声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


时空交易漂流瓶
 作者： 狐言乱雨
第一章 打个赌


　　范成锋对于现在的工作很不满，一直很想换份更加拉风的工作。

　　“如果能把夜班换成白班就好了，”

　　那样，这正在建设的凤凰小区售楼部的漂亮妹子就能看到眼睛发直。

　　没错，他只是一个小小的保安，虽然每天会从一套就是几十百把万的楼层经过，可至今为止他的工资连在小区买个卫生间都不够。

　　所以，他只能幻想着自己调到个好一点的时段，然而这个小小的梦想进来快两个月了都还没能实现。

　　“换班了，”

　　怀着极差的心情，范成锋敲醒了扑在桌子上睡的哈喇子都流出来的白班同事。

　　“哦，”

　　白班的同事揉了揉睡眼惺忪的眼镜，从桌子上把保安的帽子往头上一扣，抖了抖身子，吹着欢快的口哨往住宿的地方走去。

　　“你大爷，”

　　范成锋朝着他的背影比了一个中指，小声的咒骂了一句。

　　小小岗亭里面就只有一张书桌、一条小马扎还有一个饮水机，连想要打个盹的机会都没有。

　　夜班确实很轻松，在岗亭里面坐到午夜十二点骑着公司配备的电瓶车去小区转一圈，然后又继续回来坐着，等到有人来接班。

　　因为凤凰小区还处在建设当中，所以巡视不过是走个过场而已。

　　虽然听起来很舒服，可实际上每当夜深人静的时候，总会让人觉得有一股空虚寂寞来袭。

　　拿出手机熟练的连上不远处售楼大厅的无线网络，登上自己的微信号，一百多个好友除了一些不怀好意的链接之外就是些打广告的面膜党之外毫无波澜。

　　不过对于这些范成锋早就已经习惯了，点进附近的人，转了一圈又退到漂流瓶当中。

　　滴咚！

　　您捡到了一个来自许昌的漂流瓶！

　　范成锋一愣，他还没点击捡瓶子呢。

　　不过既然有瓶子过来了，看一下也是没什么，抱着这样一种心态，范成锋点击查看。

　　我军与袁军在官渡相持已有一年有余，袁本初兵精粮足，而我军粮少，再这么僵持下去必败无疑。

　　看到漂流瓶的内容之后范成锋是愣了愣，这什么？

　　官渡、袁本初。

　　再看漂流瓶发送人的昵称、大汉丞相曹操。

　　头像是一个穿戴着古代服装的男子，紫金冠束发、大红长袍、腰佩玉绶，面容刚毅、天庭饱满，眼眸深邃不见底，一副络腮胡，不怒却有一股威严。

　　手中持着一枚方形印玺，好像是权柄在握。

　　“这个头像确实挺传神的，”

　　范成锋摸着光洁的下颌，不由夸赞道。

　　三国演义作为古代名著之一，从范成锋有记忆开始，这部电视剧就一直是各大卫视寒暑假档的常客，一代枭雄曹操的形象早就刻在范成锋脑海中了。但如果说，荧幕上的那个形象和这张头像比起来，却还差了几分上位者的威严。

　　再看昵称下面的签名，天下英雄，唯我曹孟德。

　　很简单，很霸气的签名。

　　“这家伙不但是个三国迷，而且还是曹操的忠实拥趸。”

　　范成锋几乎一眼就断定了这个人的情况，不但对曹操崇拜到了极点，甚至还模拟着曹操当时在官渡之战僵持一年之后的心理活动。

　　历史上，曹操与袁绍在官渡相持一年多，粮草后继无力，曹操也在这旷日持久的战斗中战意慢慢被消磨，打算退兵，彼时曾写信给远在许都的军师荀彧，正是在荀彧的劝说下才坚定了信念。最终，曹操在谋士许攸的帮助下得知袁绍屯粮之地乌巢，率军奇袭。袁绍军心动摇，内部，内部分裂，大军溃败。

　　官渡之战后，北方再无强大诸侯，为曹操统一北方奠定了基础。

　　“嘿嘿，一个人推演有什么意思呢？”

　　范成锋笑的贼贱，正好这个时候没什么事情做，干脆就回了这个漂流瓶。

　　“奇袭乌巢火烧袁军粮草，你们两个就是面对同样的情况了。”

　　他只是一个恶作剧般的回复，就好像看见有朋友才刚开始看名侦探，嘴欠的上前告诉他凶手是谁一样。

　　奇袭乌巢？

　　官渡，曹操帅帐。

　　当曹操听到这一句话的时候猛地跳了起来，大声喝道：“谁在说话？”

　　帅帐外，亲兵们听见呼喊连忙冲了进来。

　　“丞相，”

　　曹操面沉如水，“汝等在外守卫，可发现有人靠近？”

　　一众亲兵连连摇头，显得有些迷茫。

　　曹营守卫森严，大营内又有军士巡逻，亲兵把守大帐四周，别说人，就是一只老鼠都别想溜进来。

　　“混账，”曹操勃然大怒，“分明是尔等玩忽懈怠，”

　　“刚才本相明明亲耳听见有人在说话，不是有人闯入，难道还是神仙不成？”

　　曹操本就是多疑之人，心思极重，一天到晚都在担心有人会对自己不利，一见此等情形，顿时杀心骤起。

　　他哪里知道，就算把自己身边的亲兵全部杀掉，那人想要和他说话，也就是动动手指的事情。因为，人根本就不在这个时空。

　　范成锋正打算重新再捡一个漂流瓶，手机却猛烈震动起来，拿起来一看。

　　“为什么是乌巢？”

　　范成锋呵呵一笑，这人还挺有意思的，自己都这么剧透了，还能较真的回复。

　　“因为我能掐会算，”

　　范成锋翻了一个白眼，这个看过三国的人都知道。

　　“单凭汝一句能掐会算就让本相派军突袭，实在是草率之极。”

　　看着对方的回复，范成锋乐了。

　　感情这家伙不但是曹操忠实拥趸，还特么有点走火入魔了。

　　不过正好，一个走火入魔半夜都在想东想西，一个也闲的蛋疼，这两个也确实有聊到一块的缘分。

　　“不如这样，我们来打个赌。”

　　“赌什么？”

　　曹军大营，曹操已经命人将守营大将唤来询问，得到的结果却是没有人闯入过大营。

　　当所有人都众口铄金时，曹操不得不信。

　　而此时，曹操也从一开始的紧张和怀疑变成了带着一丝希望，和他说话的那个人神鬼莫测，未见其人却闻其声，或许还真是能掐会算的能人呢！


第二章 交易成功


　　“如果袁军真的屯粮在乌巢的话，你把貂蝉送给我。”

　　不过是一场恶作剧，范成锋当然是随便扯淡。

　　“貂蝉是谁？”

　　范成锋是抱着打发时间的态度，但对方却似乎很较真。

　　历史上有没有貂蝉这个人物都是众说纷纭，一说却有其人，只不过在吕布身死白门楼之后被曹操秘密隐藏了起来；二说不过是小说杜撰出来的。

　　看样子，对方应该是支持第二种观点。

　　这不由让范成锋一阵腹诽，大家都是在yy，为什么就不能往更美好的方向想呢？

　　“既然你不愿意把貂蝉给我，那就赌你的倚天剑吧。”

　　“如果你输了呢？”

　　“送你一把屠龙宝刀，”

　　“屠龙宝刀？那是何物？为何本相从来没听过说？”

　　“这就是你孤诺寡闻了，得屠龙宝刀和倚天剑者可号令天下群雄难道你不清楚吗？”

　　······

　　摸了摸额头，范成锋觉得自己确实是挺够无聊的，居然能和一个臆想症患者聊上这么半天，时间已经过了十二点，收起手机，从书桌里面拿出一串钥匙，离开岗亭，骑着电瓶车开始去巡逻了。凤凰小区很大，小型别墅群、高层住宅区、凤凰酒店、水上世界、疗养院以及七彩生态山谷等等，骑着电瓶车全部转完都要花费半个小时以上，更别说还要打着手电装模做样的去看看，没一个小时是弄不完的。

　　而此时，官渡曹军大营，半夜三更丞相擂鼓聚将。

　　各军将领匆匆赶往主帅大帐，一个个看着丞相，都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“刚才本相得到一个绝密消息，”

　　曹操凝视着众将，缓缓开口说道。

　　众将神情一凛，静等着丞相下文。

　　“许褚、曹仁何在？”

　　有两名穿戴整齐、身材魁梧的将军越众而出，朝曹操抱拳道：“末将在，”

　　“你二人立刻回去整顿本部兵马，随本相出征。”

　　许褚和曹仁有些诧异的看了曹操一眼，这是要去夜袭袁军大营的节奏吗？

　　其余诸将也是不明所以的看着他们的丞相。

　　“其余人等紧首营门，务必要撑到本相回来。”

　　尽管众将对丞相的命令有些不明所以，但还是恭敬的抱拳道：“诺，”

　　是夜，曹操亲帅数千骑军出动，人衔枚马摘铃，按照某个闲到蛋疼的人的指示挑选小路秘密向乌巢进发。

　　当时，从将领到普通士卒都对这个命令很是费解，即便是亲自统帅出征的曹操其实也是忐忑不安。

　　不过当他们摸到乌巢附近，发现那里有大量袁军驻守之外，附近道路上的车辙印也是极为的深时，曹操整个人都激动了起来。

　　真的是袁军粮草大营。

　　“真乃天助我也，”

　　若非现在是夜袭，曹操恐怕要大笑出声来。

　　“这般高人，莫非真的是神仙不成？”

　　对于那个和自己说得倚天、屠龙宝刀者可号令天下群雄的人，曹操已经是佩服的五体投地。

　　“许褚、曹仁，整队，冲锋。目标，袁军粮草大营。”

　　喊杀声大起，曹仁和许褚麾下大部分都是曹军最精锐的骑军，仗着地形发出冲锋，即便只有数千骑军，但照样是有着势不可挡的威势。

　　曹军与袁军在官渡相持一年多，乌巢这个粮草大营差不多是安逸了一年，守卫士卒根本料想不到曹军会在今夜袭营。

　　曹操麾下两名大将挥军杀来，瞬间便破开营门，入营之后见到粮草车就烧，霎那间火起。

　　这一夜的战斗曹操已经无法用言语来形容，相持官渡一年多了，总算是守的云开见日月了。

　　“小子，上班就偷懒睡觉，我看你是不想干了。”

　　熟睡中的范成锋被砰砰的敲桌子声吵醒，擦了擦眼睛，却见白班的那混蛋正居高临下以一种极其可恶的口吻教训着自己。

　　从小马扎上霍然起身，范成锋轻笑一声，拿起桌上的狗帽戴好径直离开。

　　都是小虾米，想要吃了谁那是不可能的。

　　范成锋拖着疲惫的身子回到宿舍倒头就睡，熬了一个晚上哪里还有精力去看什么手机啊。

　　很快，呼噜声就在小小的板房里面传了出来。

　　而他的手机则在滴咚滴咚的响个不停。

　　熟睡中的范成锋笑的很是灿烂，嘴角还流出了一点哈喇子，他梦到自己转到了白班，每天和售楼部的那些妹子眉来眼去的，而且还不小心勾搭上了好几个。

　　范成锋一直是这样，身处什么位置做什么打算，理想什么的太远都是扯淡，步子迈的太大还很容易扯到蛋。

　　这种人，就是走一步最多看两步的。

　　不过，梦很快就醒了，饿醒的，习惯xing往枕头边摸去，摸到一个冰冷的东西。

　　很长、很坚硬，有点嗝手。

　　范成锋有些不耐烦的转过头去，整个人眼睛顿时睁的老大。

　　他的身边静静的躺着一柄长剑，剑鞘古朴，雕刻着花纹，剑穗上还挂着一枚精美的玉佩。

　　剑柄上用隶书刻着两个字，范成锋看不懂。

　　不过没关系！

　　拿起手机，上面一连串的消息提示。

　　本来想拿手机查一下汉代隶书对照表，不过看到信息还是点进去看了一下，全是那个有臆想症患者发来的。

　　“大仙，您真乃神人也。”

　　“昨夜，操亲率大军夜袭乌巢，烧毁袁军粮草无数。”

　　“大仙，按照赌约，倚天剑双手奉上。”

　　“大仙，您还在吗？”

　　当看到第三条信息的时候，范成锋已经是悚然大惊。

　　宿舍的门是反锁的，不存在有人进来搞恶作剧的可能。

　　手握着长剑，并不轻便。

　　抽出剑来，剑刃上散发着幽幽寒光，一股冷气从脚底冲上头顶。

　　好剑！

　　范成锋心神摇曳，一只手抓着长剑，另一只手却死死的握住手机。

　　有些东西，只要有了证明，一切就都顺理成章了。

　　除了漂流了的信息之外，还有一条系统提示。

　　您与三国曹操交易成功，获得倚天剑一柄，请注意查收。

　　大变物品啊！

　　好手段啊！

　　“在，”

　　范成锋这个时候已经顾不上什么吃饭了，直接进入漂流瓶，赶紧回了曹操一句，在。

　　“尼玛，早知道当初就该多问点东西了，奇袭乌巢啊，就算再朝曹操要两个软妹子暖床都不过分啊。”

　　某人心里面已经开始歪了。


第三章 苏雅婷


　　这漂流瓶居然能够交易？

　　范成锋仔细翻看了一下系统提示消息，脑海里面一个足以让自己呼吸急促的想法骤然产生。

　　“曹丞相啊，你还需不需要粮食啊？一年多的官渡之战差不多是把你的老底子都打光了吧。”

　　范成锋的语气充满了诱惑，东汉末年诸侯争雄战事连连使得人口锐减，劳动力严重短缺，粮食那可是真正的硬通货。

　　这曹丞相下一笔单，不管要多少粮食，总之范成锋是要赚大发的。

　　床头摆放着的倚天剑便是一个明证，卖给哪个收藏家那完全张嘴就是六七位数随便报的。

　　哪怕曹丞相吝啬到只给一枚铜钱，对于现代的范成锋来说，也能稳赚不赔。

　　“多谢大仙美意，但凡有需要，本相定会厚脸相求。”

　　对于范成锋说自己手里有粮食的话曹操是深信不疑的，只不过，他暂时可不敢开这个尊口。

　　当初夜袭乌巢的时候，曹操还觉得一柄倚天剑能换来北方局势的明了也算是物有所值了。可真等到大战平定来清算的时候，曹操不免有些肉痛。

　　这大仙虽然厉害，可终归是求他一次的代价有点大啊。

　　“放心，我做买卖素来是童叟无欺，价钱好商量啊曹丞相。”

　　范成锋眯着眼，一定要将曹操这张长期粮票绑在自己这条破船上才行。

　　已经准备率军返回许都的曹操听到某人的话之后，不由自主打了一个寒颤，他仿佛看到了一张血盆大口正往自己张开。

　　曹操久久没有回信息，范成锋只能是无奈的退出漂流瓶，很是郑重的将手机放在裤袋里面，又细细抚摸了倚天剑一番，拔出剑来，在板房里面胡乱挥舞了两下，手臂居然感觉有些酸痛。

　　倚天剑虽然是铁器，但当时的炼铁水平远远达不到现在的水平，虽然剑身修长，但实际上也有数十斤的重量。

　　像范成锋从进入三流大学就沉迷网络连吃个饭都要叫外卖的宅男来说，几十斤对于他来说并不轻便。

　　从床底拖出自己的行李箱子，比划了一下，刚好能够装进去，用衣物遮盖好，又左右张望一眼确认没人在窗子上偷瞄之后才如释重负的将箱子放进床底。

　　肚子已经不知道催促多少遍了，范成锋锁好门，准备去小饭店吃东西。

　　凤凰小区都还没完工，员工也就几个保安和一个属于空壳子的临时办公点在，所以是暂时不包员工三餐的，不过有部分补贴。

　　“范成锋，”

　　就在范成锋锁好门，一声轻喝从他背后传来。

　　转过身来，只见一个身穿深蓝ol制服的美女站在他身后，身材修长、面容姣好，一双丹凤眼极为传神。

　　身材好，脸蛋漂亮，********，深深的沟壑能让人沉醉，范成锋每次与她擦肩而过的时候总是忍不住在心里面小小幻想一下。

　　这位美女范成锋并不敢轻视，低眉顺眼的喊道：“苏经理，有什么事吗？”

　　苏雅婷，凤凰小区售楼部经理，同时还兼管着范成锋他们这群保安的工资发放，等于是临时的保安头子，能决定这些人的去留。

　　这个女人平时不苟言笑，骄傲如同一只白天鹅。

　　“彭先锋说你在上班的时候偷懒睡觉，有没有这回事？”

　　苏雅婷大声的质问道，范成锋在心里面暗骂一句，你大爷。

　　彭先锋，就是他的那个白班同事。这货做人很有问题，从范成锋进来之后就和他不对路。两个多月来，这货至少在苏雅婷面前告了十多次小状。

　　一开始范成锋还以为是这家伙嫉恶如仇倒也没在意，但后来，他渐渐明白了。

　　“苏经理，彭先锋的话你也信？那王八犊子完全就是没事找事。至于原因嘛，我想你心里应该清楚。”

　　彭先锋往苏雅婷那边走的很勤快，究其原因，不过是心怀鬼胎而已。

　　苏雅婷轻皱眉头，道：“公是公，私是私，不要混为一谈。”

　　“可某些人就是要混为一谈，我能怎么样？”

　　范成锋两手一摊，很是无赖的说道。

　　一连被告了十多次状，苏雅婷对自己的印象已经极其深刻了，范成锋现在哪里还会傻傻的承认这种狗屁倒灶的事情？

　　苏雅婷冷哼一声便气呼呼的离开了，在她眼里，大概范成锋和彭先锋一样都是属于那种粗鄙不通的莽汉，即便戴上眼镜也算不上读书人。

　　望着那曼妙的背影，范成锋吞了一口口水，眼睛里面露出极为坚决的神色，终有一天，我会以另外一种身份出现在你面前。到那个时候，你绝对不会再用这种近乎轻蔑的语气看我。

　　床底下的那柄倚天剑，还有裤兜里的手机就是她范成锋敢于产生这种想法的原因。

　　在底层挣扎久了，他心里面总会有一颗不知天高地厚的野望种子在心里扎根。只要有一点机遇发生，它将迅速的发芽并且茁壮成长。

　　等到苏雅婷离开后，范成锋才慢条斯理的赶往小饭店，人逢喜事精神爽，先慰藉一下自己的五脏庙之后再去找彭先锋这个鸟人算账。

　　倚天剑在手，他那小身板不知道能经的起几下削呢？

　　范成锋心里面充满着恶趣味的想道，当然，现在是文明社会，打打杀杀的也不符合他这个三流大学走出来的嘛。

　　小店的老板娘是个三十多岁的女人，一见范成锋便笑眯眯的说道：“少年仔，一个人啊？”

　　这饭店平时还要供应工地工人的快餐，十元一位，按人头给菜，倒是丰盛，只不过没什么油水在菜里头。

　　平时没发工资的时候，范成锋也顾不上那么多，能填饱肚子就足够了。

　　不过今天捞到了一把价值连城的倚天剑，范成锋财大气粗的对老板娘说道：“今天不吃快餐，炒两个荤菜。”

　　老板娘笑的更加开心了，道了一声坐一下马上就好。

　　范成锋又掏出了手机进入漂流瓶，只不过敬爱的曹丞相并没有发来任何的消息，继续发财的计划好像要落空了。

　　正要退出微信，悦耳的滴咚声再起响起！


第四章 来自末世的瓶子


　　自从发现自己手机微信中漂流瓶的不寻常之处后，以往烦不胜烦的微信群消息提示音对他来说都成了悦耳的仙音。

　　点进去一看，顿时喜不自禁，正是漂流瓶信息。

　　不过头像并不是熟悉的大汉丞相曹操，而是一个英气逼人的美女，穿着紧身的黑皮衣让她的身材更是凸显的火爆。如果不是那双手各持一柄短匕和眼神当中带着凛凛的杀意，范成锋还会以为这位美女在扮演女王呢。

　　漂流瓶的内容为，再找不到食物我可能就要饿死了。

　　昵称也没有任何的前缀，就是一个简短的名字，杨虎妞。

　　下面的签名更是让范成锋有些毛骨悚然，末世当前，心不狠、手不辣怎能活下去？

　　末世？

　　范成锋看了一下四周，外面阳光正暖微风和煦。

　　脑子里面却猛然出现另一个场景，昏暗的天空，残破的墙垣、死气弥漫的环境，美女手中匕首还滴着绿色的腥臭液体，脚下是一具面目全非却狰狞异常的丧尸。

　　打了一个激灵，范成锋回过神来，好吧，他承认自己电影看多了。

　　“要粮食吗？我可以卖给你。”

　　范成锋连忙回了一句过去。

　　另一个平行空间，末世过后的北方要塞外围一座残破的掩体中，杨虎妞虚弱的靠在墙上，嘴皮子干裂，双眼游离，身上的皮衣被利刃划破了不少的地方，鲜血模糊。

　　前方虽然就是北方要塞了，但杨虎妞并不愿意进去，因为那个地方虽然是人类的聚集区，可同样是个人吃人的地方，她现在这样子进去，下场必定凄凉无比。

　　这一次，杨虎妞知道自己栽了，靠在墙垣上，有气无力的轻笑着。

　　“这该死的世道，”

　　杨虎妞恨这该死的世道。

　　末世突然间来临，丧尸蔓延，美好生活瞬间被摧毁，父母死于丧尸手中，她虽然逃出了魔爪，可却成了无处可归的可怜人。周围那些道貌岸然的男人无时无刻不在打着她的主意，若非之前跟着一位武术馆的馆主学过几手防身术，恐怕她现在早就成为那些男人的玩物了。

　　自从那个想要趁机占有自己的男人被自己一匕首捅破肚子之后，杨虎妞那天真无邪的心也开始变得冰冷，正如她签名所显示的那样，末世当前，心不狠、手不辣又怎能活下去？

　　为了生存下去，她游走在黑暗的边缘，翻找着隐藏在残垣断壁当中的食物，抢那些臭男人的粮食，心中只有一个念头，不过是为了活下去而已。

　　可末世来临，地里面不再能出产食物，大家都在找吃的，单靠以前的那些老本又能撑多久？一个超市就有四五十个人的团体在守着，单凭她赤手空拳又要怎么去取？

　　直到半个月前，从各大要塞突然发出一个令人沸腾的通告，猎杀丧尸，一只丧尸可换取一斤大米。

　　在粮食极为珍贵的末世，一斤粮食绝对能诱使很多人铤而走险，杨虎妞就是其中一个。

　　只不过她的运气不佳，好不容易等到一只落单丧尸的时候却遇上了以前被她抢过粮的臭男人，面对十几个人的围攻，她虽然逃了出来，但却也身受重伤。

　　就在她已经放弃了挣扎，准备坐在那里等死的时候，一个男人的声音传来。

　　“要粮食吗？我可以卖给你。”

　　杨虎妞浑身一个激灵，猛然起身，伤口被牵动，她却不管不顾，厉声喝道：“谁在那里，给老娘滚出来。”

　　四周除了狂风在作怪之外并没有任何人影，她仔细的观察着，最后却又坐了下来，双手背负，死死的握着那一对匕首。

　　“这已经是第二次有人这么问我了，你放心，我不在你们的世界。”

　　“再问一遍，你要粮食吗？”

　　那个男人的声音很平淡，却带着一股强烈的自信，杨虎妞怔怔的坐在那里，一时之间不知道该怎么回答。

　　以前有一句话叫做石油贵如黄金，而现在，粮食却比石油还贵。

　　就算有粮食，杨虎妞似乎也买不起。

　　但是，她似乎没有别的希望了。

　　即便以前再如何的讨厌男人，这时候也不得不低声下气的说道：“能给我一碗米饭吗？”

　　范成锋坐在饭店里面，看着漂流瓶的回复信息，不由有些无语。

　　他本来还想成吨的向那边输送粮食，结果人家只要一碗，这计划与现实的落差实在是太大了。

　　不过，他还是回了一句话，可以。

　　美女都已经是好几天没吃东西了快要饿死了，总不能见死不救吧。

　　信息内容刚发送出去，便自动弹出一个对话框。

　　交易协定达成，请尽快为对方提供交易。

　　范成锋摸了摸后脑勺，有些傻眼的道：“这我要怎么做？”

　　虽说之前想的很美好，但实际上，他还真不知道这交易要怎么进行。

　　好在这个漂流瓶还是很体贴人意的，屏幕稍微昏暗了一点，一个小箭头出现在右下角的+号前，还带新手引导功能。

　　实在是太贴心了！

　　范成锋照着做，接着箭头指引到了拍照选项。

　　同时，一行字蹦了出来，亲，将您要交易的物品拍下点击发送即可哦。

　　明白了怎么操作，接下来就是要一碗米饭了，也幸好此时就在饭店里面，老板娘在厨房炒菜，他直接拿起一只大饭碗打了一碗饭摆在桌子上，进入拍摄模式，看老板娘没注意到这边的时候摁下快门键。

　　图片发送中……

　　掩体内的杨虎妞听不见那个男人的声音了，不由暗自嘀咕着，男人都是不可靠的东西。

　　下一刻，她眼睛顿时瞪的老大。

　　一碗香喷喷的米饭凭空出现在她面前。

　　这！

　　这！

　　杨虎妞已经震惊的说不出话来了。

　　“米饭收到了吗？”

　　那个男人的声音再次传来，杨虎妞激动的抬头望着天空。

　　“你是神仙吗？”

　　如果不是神仙，又怎么可能凭空变出一碗米饭来？

　　杨虎妞抓住那碗米饭，脏乎乎的手直接抓了一把往嘴里塞。

　　狼吞虎咽的将一碗米饭吃完，杨虎妞意犹未尽的舔了舔嘴角。

　　香！


第五章 吓尿了！


　　图片发送过去，桌子上的米饭并没有消失，这让范成锋看的不由一阵啧啧称奇。

　　老板娘端着一个菜盘子上来了，是个青椒炒肉，此时范成锋也饿了，等老板娘一放下就拿起筷子开动。

　　只不过，第一口饭入口之后，范成锋立马就将满嘴的米粒吐了出来。

　　“老板娘，”

　　范成锋大声的喊道，“今天的饭怎么没煮熟啊，”

　　老板娘闻讯走过来，有些奇怪的说道：“怎么可能呢？”

　　在范成锋来之前，还有不少建筑工人在这里吃快餐，那么多人都吃了，要是没熟那帮工人早就说了。

　　“你自己尝尝，看我是不是骗你。”

　　范成锋指着饭碗说道，他心里面其实有了那一点明悟，刚才吃进去的那一口米饭味道比起嚼木头渣子还要难吃，饭没熟可不是这么个味道。

　　唯一的解释就是，拍照之后这米饭发生了一些变化。

　　不过，即便是知道原委，范成锋可不会傻乎乎的说出来。

　　老板娘捏了一把米饭放进嘴里，顿时脸色一变，也是呸的一声全吐了出来。

　　就一个感觉，难吃。

　　“我去帮你换一碗，”

　　老板娘抄起桌子上的饭碗，咔擦一声轻微的细响，只见饭碗上面顿时开了一条条如蜘蛛网般密密麻麻的裂痕。

　　再之后，整只碗轰然碎裂，米饭掉落一地。

　　老板娘看着自己的手，傻眼了。

　　范成锋也是愣住了。

　　这个就有点厉害啊。

　　“啊，”

　　老板娘发出一声尖锐的叫声，手胡乱的舞动，整个人一蹦一跳的。

　　好端端的一只碗，只是一摸就碎成了渣，估计受到了不少的惊吓。

　　范成锋心里面默默的念了一句阿弥陀佛，真是罪过啊。

　　拍了拍老板娘的肩膀，道：“这晚质量不行，有时间的话换成铁碗，耐摔一些。”

　　以后这交易的情况可千万不能在人多的地方，不然很容易制造出一些恐怖的氛围。

　　老板娘仍旧是惊魂未定，拍了拍还算壮观的胸口，道：“可这碗好好的，”

　　“质量的问题，不用去多想啦，坐下来喝口水，刚才估计把你吓着了。”

　　把人吓成这样了也不好意思再叫别人去帮自己打饭，范成锋重新拿碗装了一碗饭，就着青椒炒肉三两口就给拔完了，毕竟还有点心虚。

　　付完账，快速的回到宿舍里面，把箱子拖出来看了一下，倚天剑还在。

　　坐回床上，范成锋开始思量着该怎么和彭先锋这个鸟人玩。

　　三番两次去苏雅婷面前打小报告，拿别人来当自己的踏脚石，这种人，不给点教训以后只会愈发的嚣张。

　　那个叫杨虎妞的美女吃了自己一碗饭就不见什么动静了，范成锋也没去想，一碗米饭而已，还不是自己的。

　　想起刚才在饭店发生的那一幕，范成锋摸着手机，嘴角划过一抹微笑，似乎是有了主意。

　　“这一次，不把你小子吓的屁滚尿流，老子范成锋三字倒过来写。”

　　一想到彭先锋那鸟人为了接近苏雅婷专门拿自己那些鸡毛蒜皮的小事跑去报告，范成锋就是一阵火起，以前尚且没什么，可现在不同了。

　　“曹丞相，在不在？”

　　范成锋进入漂流瓶，给曹操发了一条信息，如泥牛入海不见回信。

　　范成锋有些恼怒，特么有用的时候就是大仙大仙的叫，没用的时候话都不回一句，你这么**，家里人知道吗？

　　“还给我装死，小心我把粮食全部送给刘皇叔，”

　　“在的，在的，大仙有何吩咐？”

　　范成锋这句话还是比较有威力的，曹操当场就回复了。

　　刘皇叔虽然现在还是一只流浪犬般在东奔西走，看似不成气候，但其人伪善，又顶着当今天子亲口承认的汉室宗亲这块金字招牌招摇撞骗，如果再有大量的粮草资助，将来必成心腹大患。

　　所以，曹操敢不冒头？

　　“等会儿给送件你以前从来没见过的宝贝，只收象征意义的一文钱。”

　　“大仙，您真是好人啊。”

　　一听说只要一文钱，曹操飞快的回复。

　　哪怕范成锋只是送根草给曹操，他也乐意支付这一文钱。虽说暂时不敢应承大仙那宗粮草买卖，可如果能用小钱拉近和大仙的关系，这绝对是很划算的。

　　人呐，总会有个三长两短的时候。

　　范成锋收起手机，心里大笑，任你奸诈似狐还得喝我洗脚水。

　　将宿舍的门锁好，范成锋来到保安岗亭，彭先锋那鸟人很出乎意外的居然一本正经的坐在那里，眼睛盯着岗亭外面，一副我很敬业爱岗的模样。

　　“装你妹，”

　　保安岗亭外面，苏雅婷那辆十多万的suv刚好离开。

　　范成锋低声怒骂了一句，耐心的找了一个拐角处蹲好，静等时机。

　　现在正是中午时分，太阳当空照，坐办公室里吹着空调的人都没什么精神，更何况是坐在闷热岗亭里又没人管的保安？

　　果不其然，没过个几分钟，彭先锋就开始趴在桌子上了。

　　范成锋精神一震，等到他在桌子上一动不动的睡着了之后才蹑手蹑脚的往岗亭那边走。

　　保安岗亭里面常年配备着一根橡胶电棍，不过平时都只是用来装装样子的，像范成锋这种懒人，上班两个多月了拿在手里的次数屈指可数，嫌碍事。

　　不过今天，却要成为范成锋最佳的道具了。

　　摸进岗亭里面，将橡胶电棍取下来，拿出手机在曹操的瓶子信息里面点击拍摄然后发送。

　　来之前范成锋就将手机调成静音，关了闪光灯，悄无声息的拍完，这才轻轻的将橡胶电棍放在桌子上，然后退出岗亭用手大力敲打着铁门。

　　嘭嘭嘭！

　　彭先锋哐当一声条件反射般从凳子上站了起来，结果看见范成锋一张充满戏谑的笑脸，顿时大怒，顺手抄起橡胶电棍就往范成锋砸去，嘴里还骂骂咧咧的说道：“王八蛋，敢玩老子。”

　　范成锋见状心里顿时一乐，岿然不动，还大叫一声：“金钟罩铁布衫，”

　　就像电视剧里面那些大侠过招总喜欢把自己的招数名字念出来一般。

　　橡胶电棍碎了一地，范成锋跟个没事人一样的站在那里，深吐出一口气，淡淡的说道：“玩的就是你这个王八犊子。”

　　彭先锋眼睛瞪圆，大气都不敢出一口。

　　吓尿了！


第六章 没文化太可怕


　　天气炎热，一躺下去就是个迷糊的，被范成锋吵醒之后，彭先锋就想好好的教训一下这小子。顺手抄起电棍就砸，根本没空去注意电棍的情况。

　　所以，到底电棍是在他拿起的那一瞬间碎了还是在碰到范成锋的时候碎了，他完全没整明白。

　　再者，彭先锋这个人完全和范成锋不同，穿上一身保安服就真以为自己是世界警察，整天都是只要出岗亭就把橡胶电棍别在腰间，似乎这样显得很威风。

　　经常摸着的，自然知道橡胶电棍的情况，就算是要坏，也不可能烂成这样。

　　看到地上的一堆碎末，彭先锋脑子当场死机。

　　范成锋双手环抱，看着彭先锋这鸟样，很是扬眉吐气啊。

　　“彭先锋，你想接近苏雅婷，想要博取她的好感，这些我都无所谓，但你特么少拿老子做踏脚石。以前我让你，不和你计较，你却给我得寸进尺，正拿我范成锋当软柿子？”

　　彭先锋似有些惊惧的看着范成锋。

　　“这只是一个警告，如果你还不知趣，那这橡胶电棍就是你的前车之鉴。”

　　范成锋神色阴冷，他也确实是被彭先锋这种人恶心到了。

　　你想要追苏雅婷之前，麻烦先有点自知之明，一个月的工资都抵不上人家一套化妆品，居然还要癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　不自量力。

　　彭先锋嘴唇哆嗦着，喉结不停的滚动，似乎是在吞咽着口水。

　　此时的范成锋，借助那电棍碎裂之假威已经震慑住了彭先锋，后者心里面此时已经是后悔不迭。原本看这范成锋不过是刚出大学的毛头小子，又一副弱不禁风的样子，怎么看都是软柿子，谁曾想，这特么捏出事情来了。

　　人家不但不是软柿子，还是个硬茬子。

　　这可是橡胶电棍，又不是泡沫，只是碰到他就碎了。

　　难道这小子真会金钟罩铁布衫？

　　“彭先锋，”

　　范成锋大喝一声，彭先锋顿时浑身一个战栗，战战兢兢的说道：“锋哥，我错了，我以后再也不敢了。”

　　“你还想着有以后啊？”

　　范成锋冷冷的看着彭先锋，胸中有一股快意在升腾。

　　“我保证绝对不会再有下次了，锋哥，您老人家大人不计小人过啊。”

　　彭先锋额头上冷汗连连，腿都要软了。

　　主要是那橡胶电棍碎裂的一幕实在是太过于震惊，他完全没回过神来，只想着千万不能再得罪范成锋了。

　　范成锋顺手抄起彭先锋放在桌子上的烟，好小子居然还抽二十的百年经典，只抽了两根，范成锋拿出一根放嘴上叼着，彭先锋很狗腿的走过来掏火帮他点上。

　　熟练的吐了一个烟圈，又若无其事的将那包烟揣兜里，彭先锋看了一眼，话到嘴边又立马止住，换上一副笑脸，道：“锋哥，这烟还可以吗？我宿舍还有一条，等会儿给您送过去？”

　　范成锋拍了拍彭先锋的肩膀，慢条斯理的说道：“就这种烟啊，”

　　“不，是芙蓉王，锋哥怎么能抽这种低档次的烟呢。”

　　彭先锋心里面在滴血，芙蓉王二十五一包，一条烟就是两三天工资没了。

　　可就算再怎么肉疼那也还得陪着笑。

　　“自己留着吧，承受不起。”

　　范成锋也没在岗亭留多久，手机滴咚一声响，他哪里还顾得上和彭先锋这种鸟人浪费时间？

　　一条系统提示信息，与三国曹操交易完成，对方付款一文，已存入钱包，请注意查看。

　　除此以外，还有曹丞相的漂流瓶信息，大仙，这乌漆墨黑的是何宝物？

　　范成锋看到这里，顿时心头一震。

　　连忙进入钱包，只见零钱余额没有变动，在下方还多了一张图片，正是一枚铜钱的样式。

　　点击一看立马跳出对话框，汉代五株铜钱一枚，是否提现？

　　这还用想吗？马上点击提现，手中凭空多了一枚铜钱。

　　圆形方孔，钱背有四道斜纹，由穿孔四角至外郭。

　　看样子很新，可能是曹丞相刚从库房里面取出来的。掂量着这枚五铢钱，像抛硬币一样往上面抛了两下，这可是古董来的，肯定能卖个好价钱。

　　但是当范成锋拿出手机上网查看的时候，整个人都傻了。

　　一枚这个，最好的也就值一两百块，最低的直接五块钱带走。说是什么五铢钱流传下来的数量过多，做不到物以稀为贵，自然收藏价值不高，没有什么升值空间可言。

　　至于网上所说的那什么叠字钱之类稀有的或许能获得一些收藏家的青睐，但显然这枚不是。

　　一开始以为的一文钱很值钱，毕竟是汉代时期物品，历史悠久，哪曾想到居然是白菜价。

　　范成锋只能仰天大笑一声，“真尼玛，读书少没办法啊。”

　　幸好先百度了一下没有直接拿出去找买家，不然可就真的丢脸丢大发了。

　　“大仙，这究竟是何方宝物？真是巧夺天工啊。”

　　曹丞相见范成锋久久的不回话，便接二连三的呼叫。

　　看到曹操的话，范成锋哈哈大笑，“什么巧夺天工，想知道是什么东西就明说。”

　　“大仙快言快语，操敬佩不已。”

　　范成锋直接从网上查找了电棍的使用说明然后给复制过去，顺便加了一句，“这东西叫电棍，里面储存了少量的雷电之力，战场局势瞬息万变，随身佩戴，说不定能救你小命。”

　　反正隔着一个时空，还有上千年的发展期，怎么吹都不需要担心露馅。

　　几分钟之后，曹操惊讶的回复道：“世上居然又如此神物乎，”

　　范成锋嘿嘿一笑，“这就是神物了？没见过世面。”

　　关掉微信，范成锋吹着曲调回到板房里面，只睡了三四个小时却显得精神奕奕。

　　一晚上，他的命运就已经发生了翻天覆地的变化。

　　有了这个漂流瓶，想要发财只是一个时间的问题而已了。

　　太阳照射进来，板房里面显得很是闷热，外面风声簌簌，尘土飞扬。

　　“这个地方，爷很快就要和你说再见了。”

　　范成锋嘿嘿的笑着，人本来就是这样的，总要往高处走的嘛。


第七章 米饭换玉


　　手里虽然有把绝世好剑倚天，却无用武之地，连摆设都算不上，顶多就是晚上没人的时候拿出来偷偷摸摸挥舞两下。

　　想要开口找曹操问一下有没有什么功夫之类的，他手下猛将如云，五子良将没有五虎上将那么出名，但放在这个时代，十几个普通人近不了身还是没问题的。

　　可范成锋又担心自己开口，好不容易在曹操心目中树立起来的高大形象瞬间崩塌，所以决定暂时先不着急，等以后买卖做成了再说。

　　高兴的劲还没过去，迷迷糊糊的睡在床上，翻来覆去，一会儿想着以后和曹丞相做成买卖之后瞬间成为大富翁，先是买车呢还是先买房？一会儿又想着穿戴的人模狗样在苏雅婷面前秀一把，她软声细语的和自己说着话，不知道会不会暗送秋、波呢？

　　思来想去，最后又翻身起床。

　　抽着从彭先锋那里顺来的百年经典，沿着不久之前落成的凤凰公园走一圈。狂风吹着公园的湖面，涟漪阵阵，范成锋的心忽然平静了下来。

　　幻想的那些迟早有一天都会视线，过于激动完全没必要。

　　再者，未来尚且遥遥无期，现在思考那些说真的，有些为时过早。现在应该考虑的，是该如何迈出第一步，赚到自己的第一桶金。

　　湖水清冽，里面有不少的锦鲤在游动，掬了一捧湖水泼在脸上，整个人顿时显得精神了不少。

　　“外甥，在那里干什么？”

　　就在范成锋打算回去的时候，一台白色现代小轿车停在马路边上，一个四十多岁的男子从当中冒出头来。

　　“出来散散步，”

　　范成锋微笑着回应，这是他小姨夫，钟平。

　　在这工地上当包工头，范成锋来这凤凰小区做保安也是他和大老板说进来的。

　　要不是有这层关系在，范成锋连续被彭先锋打了这么多次小报告苏雅婷哪里这么轻易放过她？

　　钟平打开车门下来，一身西装在阳光照射下有些晃人眼球，两只手上各戴一枚金戒指，下车来后双手叉腰看着范成锋，“今晚上一块下去喝酒，”

　　范成锋有些诧异的看了钟平一眼，来这里两个多月了，貌似他这个小姨夫还是第一次过来找自己去参加活动。

　　今天太阳可没从西边出来呀！

　　“今晚上你们上面的几个经理也会过来，到时候喝点酒，我再和他们打个招呼，你转白班的事情分分钟搞定。”

　　钟平拍着范成锋的肩膀，笑的像是个弥勒佛一样。

　　近些年钟平包工地开始有了很大的起色，从湖省那边跑到了山南这边，路子越来越宽，这日子好起来了，也就很快的养出了将军肚。

　　虽然在笑，但范成锋却觉得自家小姨夫此举绝对是还有另外的后招在等着。

　　自家事自家清楚，他这个小姨夫看起来很大方，可实际上却时一个纯粹的商人，不见兔子不撒鹰，要是对他有利，自然是大把的银钱撒下来。可要是对他没什么好处，那就得看他心情了。

　　不过，既然有免费的活动，范成锋自然也乐得答应。

　　“那好，八点多的时候我过来接你，记得换身干净点的衣服。”

　　钟平又拍了一下范成锋的肩膀，眯着眼睛上了他那台十来万的爱车。

　　今晚上，苏雅婷那位冷美女也会出席吧？

　　范成锋笑呵呵的回到宿舍，手机忽然滴咚一声响，他急忙拿出来一看。

　　“恭喜，您与末世杨虎妞交易完成，对方已付款翡翠玉佩一枚，已存入钱包，请注意查收。”

　　啥？

　　当范成锋看到钱包里面那块玉佩的图标时，他感觉自己在风中凌乱了。

　　一碗米饭换了一块玉佩？

　　这要不是已经有了曹操五铢钱的前例，范成锋还真有点不相信。

　　“大仙，滴水之恩当涌泉相报，只是杨虎妞现在也是穷困潦倒，唯有家传玉佩一直留在身边，就用这个来拜谢大仙的救命之恩吧。”

　　范成锋的手停放在键盘上面，写了两个字又删除。

　　如果换成曹操，范成锋肯定毫不犹豫的收下，心安理得。

　　可杨虎妞这个，他的心情却有些沉重。

　　本来就有些可怜了，一碗米饭就换来了别人的祖传玉佩，这种事情，良心不安啊。

　　想要将玉佩退回去，但漂流瓶并不支持这个功能。

　　脑子乱了，范成锋一直以为自己是个没心没肺的人，但看到杨虎妞漂流瓶发来的第一句话时，他感觉好像有千斤巨石压在心头。

　　“为什么？”

　　“一碗米饭而已，送给你也就那么大的事。”

　　范成锋点击提现玉佩，他的想法很单纯，再将这东西送回去。

　　玉佩摸在手里一片温凉，很舒服，质感极强。

　　这是一枚上好的玉佩，就算这辈子没有玩过玉的人也会毫不犹豫给出这么个评价来。

　　滴咚！

　　系统提示：当月免费提现次数已经超过，系统正根据物品价值自动扣除手续费。

　　滴！

　　手机收到一条短信，范成锋点进去一看，整个人差点没晕倒在那里。

　　贵卡于14:15支付平台网上支付2000元，余额28.8元。【**银行】

　　手续费扣除两千！

　　上个月发的那点微末薪水，一次就给扣了个精光。

　　望着那点余额，这个月是要喝西北风的节奏了。

　　刚刚升起对杨虎妞的那点怜悯之心瞬间烟消云散。

　　“玉佩我先收着，以后用其他的东西来交换。”

　　两千块换来的玉佩，先戴一段时间再说，不然难以慰藉自己那受伤的心灵啊。

　　“多谢大仙成全，”

　　杨虎妞听到这句话的时候并没有多少的情绪波动，祖传玉佩再好，如果自己没有命活下去，握在手里也就是一块好看点的石头而已。

　　“对了，大仙，小女子还有个不情之请。”

　　心安理得的将玉佩戴在脖子上，看到杨虎妞的信息，范成锋眉开眼笑的说道：“说吧，”

　　“不知道大仙能不能帮小女子找一些消炎的药品？”

　　“没问题，不过得过几个小时。”

　　凤凰小区别看设施配套完善，但实际上是因为位于山顶的缘故，距离小县城至少有着二十里路，单靠十一路车，范成锋并不是很想走。


第八章 你很好看


　　格子衬衫、八分裤再配一双板鞋，齐活。

　　今晚上的活动，范成锋不过是要和小姨夫去走个过场而已，即便打扮的再如何花枝招展恐怕也不会有几人用正眼看他。

　　所以，与其这样还不如简洁一些。

　　五铢钱被他用红绳穿好挂在脖子上，杨虎妞的玉佩则是别在腰间的环扣上，衬衫衣摆又刚好能遮盖住。

　　世人好玉，却不是用来炫耀，而是好玉养人，能平心、静气、养神。

　　再者，他现在每月工资不过两千出头，就算把一块绝世好玉挂在脖子上，也会有狗眼看人低的人以为不过是块地摊货，平白玷污了一块好玉。

　　八点整，宿舍楼下有人按了喇叭，是小姨夫钟平的车到了，范成锋锁好门小跑下楼。

　　钟平看了他一眼也并没有给出什么意见，开车的时候说道：“等会儿就是去喝酒、唱歌，你只管喝酒，其他的话我来说。”

　　范成锋点了点头，他刚出社会，确实不是很会和这些一个个大腹便便的老板们打交道。

　　元县虽说是一座县城，但就繁华程度而言还远不及中原腹地的一些城镇。

　　根据范成锋少数几次下山的经历来判断，整个县城似乎是木有公交车的。

　　远处的大广场上，有不少人在围着圈子跳舞，而木琴声悠扬。

　　车子停在宏兴大酒店前面，范成锋隔着老远就看到了苏雅婷那挂着本地牌照的suv，范成锋咧嘴一笑。

　　钟平抖了抖身上的西装，带着范成锋，在服务员的指引下来到了三楼的包间当中。

　　推门进去就见苏雅婷坐在一个靠角落的位置，手里把玩的是一台最新款水果手机。见有人进来了，苏雅婷抬了一下眼皮，随后又低垂了下去。

　　这是出于一种什么心态，不用说范成锋也明了，嘿嘿一笑，直接就从苏雅婷右手边抽出一张椅子坐了下去，侧头看着苏雅婷，也不说话，就这么静静的看着。

　　钟平瞪了他一眼，但范成锋却假装没看见。

　　一只手撑着腮帮，保持这个姿势大概有两分钟，苏雅婷猛然抬头，死死的盯着范成锋。

　　“好看吗？”

　　范成锋微笑着问道。

　　苏雅婷眼中流露出一丝恼怒，从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“你很好看，”

　　范成锋说的很直接，也很自然，没有一丝的忸怩。

　　不知为何，苏雅婷原本还极为恼怒的情绪忽然平静了下来。

　　“所以，我多看了你两眼。”

　　范成锋继续说道。

　　朝着苏雅婷伸出手，“美丽的女士，能认识一下嘛？”

　　苏雅婷被他这东一榔头西一锤子的说话给弄得迷迷糊糊，看着范成锋伸出来的手，苏雅婷也伸出手，一巴掌就给拍掉了。

　　“看样子今天你是想要翘班了对吧？”

　　苏雅婷冷冷的说着，但眼神之中已经是带着一丝戏谑表情。

　　真是大煞风景，范成锋心里嘀咕着，正想要回答。

　　苏雅婷却很直接的说道：“翘班被我抓了个现行，这个月你的全勤估计是没有了。”双手一摊，露出一个范成锋以前从来没有见过的俏皮表情。

　　范成锋翻了一个白眼，这女人果然是不喜欢按套路出牌的。

　　“你怎么忍心对你最忠实的粉丝下手啊，实在是太令人伤心了。”

　　女生一旦露出这样的表情来，是个男人就该知道，很多话题都能聊开了。

　　“你说你是我的重视粉丝，那么想必还记得我之前说的那句话吧，”苏雅婷双手环抱，故意冷哼一声。

　　她今天穿的是一条水蓝无袖长裙，领口比较的大，这么一个动作，让范成锋脑袋空白了片刻。

　　肤白貌美，他脑海中忽然浮现出一段描绘，以玉为骨、雪为肤、芙蓉为面、杨柳为姿、诗词为心。若得此女。夫复何求！

　　恰此时，范成锋心目中的苏雅婷正好符合这个形象。

　　“好啊，居然还说是我的忠实粉丝，连我说的话都不放在心上。”

　　苏雅婷娇嗔一声，有万般风情。

　　范成锋连忙回过神来，轻笑道：“瞧我这记性，待会儿我自罚三杯，给女神赔罪。”

　　这明显是带着陷阱的，苏雅婷一天要说多少句话范登龙哪里清楚？

　　到时候自己说是这句，苏雅婷却说是另外一句，反正最后都是自己的不是。所以，范成锋干脆认输，罚酒三杯，等会儿酒桌上不就是有更多的机会和苏雅婷拉近关系？

　　“行，这可是你说的哦。”

　　苏雅婷对于范成锋的印象终于是有了很大的改变，虽然不至于一下子就好感度爆棚，但再怎么说，也是不会再如之前那般冷眼相看了。

　　“哈哈，没想到老钟你这么早就来了啊。”

　　就在这时，外面传来一声大笑，服务员推门，进来三个男子。一个大腹便便、一个精瘦还有一个点头哈腰。

　　三人碎各具特点，但却都是要钟平这个包工头亲自走过去迎接的。

　　苏雅婷站起身来，范成锋也只得跟着起身。

　　胖的那个是苏雅婷的老板，彭韩云。精瘦的那位是钟平的老板，谷雄。

　　至于一路上都对两位老板点头哈腰的那个，则是工地的一个施工员，名字嘛，范成锋记不住。

　　“我也就是前脚刚到，几位老板辛苦了。”

　　钟平上去和彭韩云以及谷雄握了一下手，至于那个施工员嘛，不过是点头笑了笑。

　　“彭总，”

　　“谷总，”

　　苏雅婷上来喊了一声，彭韩云一见到苏雅婷，顿时爽朗的大笑道：“雅婷，久等了。”

　　范成锋察觉到苏雅婷眼角不经意流露出的一丝不悦，虽然很快，但被他捕捉到了。

　　宾主落座，彭韩云直接坐在了苏雅婷的身边，笑眯眯的问这问那，苏雅婷回答着，可脸色却越来越像当初她和范成锋对话时一样。

　　这一场饭局，充斥着大量的局外人。

　　如范成锋、如苏雅婷，亦如那个连名字都让人想不起的施工员。

　　东土酒桌上的文化算得上是源远流长，而今天钟平请客的原因却是彭韩云和谷雄最近商议拿下邻市的一座疗养院，工程虽然算不上大，但钟平想要进去插手。

　　正如来之前范成锋所想的那般，今天他不过是过来走个过场。


第九章 宝贝啊！


　　“哎，你就放心咯好吧，什么时候五万块钱我都还不起了？尽管帮我去借，年底回来的时候绝对帮你还回去。”

　　“你儿子不是说要换到白班去吗？今天我和他们老板说了，很快就能搞定的。”

　　“我这次的工程要是能搞下来，和他们老板关系打好了，以后等小区搞完，就算叫你儿子去当部门经理也没什么问题的。”

　　三楼包间里面的走廊上，钟平正靠窗子打着电话，不远处拐角的楼梯口，范成锋面色一寒，他就知道今晚事情背后不会是为了给自己说话那么简单，但怎么都没想到，钟平此举居然是为了让自己老妈帮他借钱。

　　“这个工地必须要顶下去，现在暂时没什么活干，但等其他几个项目开工了，不是我吹嘘，五六十万是很轻松的。”

　　钟平还在说着话，但范成锋已经没兴趣听下去了，悄无声息的退回包间里坐好，显得有些闷闷不乐。

　　自己家里的情况范成锋很清楚，五万块钱绝对是拿不出的，钟平拿自己的事和老妈说，老妈肯定是要去想办法，那样免不了要去找一些亲戚，多少需要看别人脸色行事。

　　手指关节被捏的有些铁青，面部肌肉有些不控制的僵硬，深吸了好几口气之后才慢慢平复了一点心情。

　　包间里灯光亮晃晃，对于范成锋来说显得很是刺眼，山珍海味面前有人谈天说地动辄数百万之巨的大工程，范成锋这个建筑专业出来的大学生却与他们格格不入，更没有人会注意到他的感受。

　　握了一下腰间温凉的玉佩，长身而起，端起桌上的白酒，猛然对苏雅婷道：“来，苏经理，我敬你一杯，这段时间给你添了不少的麻烦。”

　　也不等苏雅婷回味过来，范成锋举着杯子就往嘴巴里灌，酒水入喉，辛辣的滋味让他差点没呛出眼泪来。

　　一杯酒说多不多，说少不少，但这种一口闷的情况，今晚上才是第二次。

　　又给自己倒了一杯，范成锋举起来对在座的几位说道：“各位老板，小子无状，斗胆尽各位一杯。”

　　这对于包间里其乐融融的气氛来说，实在是有点突兀，以至于没一个人想到要端起酒杯。

　　范成锋一口饮尽，酒杯倒扣，面红耳赤，脑袋发晕，却依旧强撑着说道：“今天小子还有点事情，失陪。”

　　尽管肚子里面已经是翻江倒海了，但他还是慢慢的从包间里走出。

　　包间门一关，范成锋立马捂着嘴跑卫生间。

　　可以算得上是没有没有停歇的两杯白酒下肚，已经是极限了，在卫生间里一阵呕吐，差不多是要扶着墙走了。

　　脑袋很晕沉，走路已经是很困难了，干脆就靠着墙根坐下。

　　“果真百无一用是书生，”

　　有些自嘲的笑了笑，刚才的事情真要说起来其实并不是很严重。

　　只不过，他就是感觉不舒服。

　　或许是觉得父母辛苦把自己养这么大，供出了一个大学生，等毕业了却还要他们为自己的工作劳心劳力，自己有些混账而已。

　　“是吧？你也觉得我很没用？”

　　因为是靠墙坐着，所以腰间的玉佩咯的有些痛，范成锋费了老大功夫将其解下来。

　　喝醉酒的人就是不可理喻的，范成锋一只手握着玉佩，一只手对着其指指点点。

　　谁知，就在下一刻，玉佩上面居然散发出淡淡的绿芒，有一条丝线大小的绿芒顺着他手臂一路往上，直冲脑门。

　　范成锋蹭的一下就站了起来，想要将玉佩扔掉，但玉佩却好像是打了502胶水一样死死的黏住他，甩不掉。

　　“先生，您没事吧？”

　　卫生间的洗手池是在外面，从女厕中出来一位服务员，看到他这样子，有些关切的问道。

　　“没事，谢谢。”

　　连忙把有绿芒的那只手藏在身后。

　　服务员有些古怪的看了他一眼，也没多问什么就离开了。

　　“咦，”

　　黏在手掌的玉佩松落，绿芒没有了，范成锋脑子也清醒了。

　　“这玉佩居然有这般神奇的功效？”

　　范成锋大为惊奇，刚才的绿芒，他确定自己不是在看电视剧，更没有什么所谓的五毛钱特效。

　　“宝贝啊，”

　　不愧是值两千块手续费的东西啊，绝对是物超所值。

　　脑海前所未有的清明，范成锋忽然发现，自己刚才的行为很幼稚。

　　既然不愿意再看到父母去劳心劳力了，那就自己努力的去为他们创造更好的生活条件，有了漂流瓶这神奇的东西，机会已经来到身边。

　　之前所谓的时间问题，都是借口。

　　拍了拍裤管上的水渍，范成锋昂首挺胸的走过一片欢乐声的包间，这地方，下次他还会再来，但不是过来做陪衬，他必须是闪亮的主角。

　　出了宏兴大酒店，外面的空气很好，没有时间去抒怀自己心中的那点不知道从何处而来的万丈豪情，还要去给杨虎妞买消炎的药。

　　Y县很小，但药店每隔不远就会有一家，买了一点阿莫西林胶囊和碘酒之后，口袋里剩下的票子好像不足以支撑他搭乘出租车了。

　　大晚上的，那边又是盘山公路，坐电瓶车上去虽然便宜，但有点危险。

　　感觉头皮有些发麻，叫他现在再回包间或者在这外面等着，他做不到。

　　“算了，先把药品给人送过去再说。”

　　进入漂流瓶，拍照输送，趁着左右没人注意到自己，直接扔进了垃圾桶里面。

　　图片传输完毕，接下来该考虑自己上山的事情了。

　　“在发什么呆？上车。”

　　就在范成锋已经决定走回山上的时候，一个清脆动听的声音从身后传来。

　　是苏雅婷的声音。

　　“额，怎么不在里面喝酒了？”

　　苏雅婷白了他一眼，“一群男人在一块阿谀奉承，看的我就想吐。”

　　范成锋呵呵的傻笑着，苏雅婷又道：“上车，”

　　老老实实的坐了上去，说实话，苏雅婷会主动说载他一程多少让人觉得有些令人惊奇。

　　两人之前并没有太多的交集，最多也就是今天多说了两句话。

　　“今天似乎心情不好？”


第十章 天赐良机


　　冷暖自知的年代，突然有个人对你表示出关心，范成锋一时之间还有些茫然。

　　“你姨夫说想要把你换到白班去，你的意思呢？”

　　苏雅婷刚才问出那句话的时候其实连自己都觉得有些怀疑，大概是在范成锋出包间时那背影透露出一丝倔强的落寞触动了她的内心吧。

　　不管多么高冷的女人，总有能触动心选的时候。而苏雅婷，实际上算不上高冷。

　　她在凤凰小区，对彭先锋、对范成锋都是不假以颜色，只是因为她觉得范成锋两个完全是一丘之貉，都是那种通不得情理，不可理喻之辈。

　　但在开餐前，范成锋那句没有任何花哨可言的你很好看，却让苏雅婷觉得他和其他的人不同。这大概就是所谓的山珍海味吃多了，偶尔尝一下山间小菜，也会觉得很美味吧。

　　而当范成锋一连敬了两杯水酒再以一种坚定的步伐走出包间时，苏雅婷终于是对他刮目相看。有那个姓宋的施工员败絮在前，范成锋行为固然有些可笑，但却值得人高看一眼。

　　“不用去费神了，”

　　范成锋无所谓的摇了摇头，他在凤凰小区注定是呆不长久的，没必要再这么继续折腾来折腾去的。

　　“什么意思？”

　　苏雅婷反问道，她觉得范成锋这个人很是奇怪。

　　“苏经理，能不能问你一个很严肃的问题？”

　　范成锋没有顺着苏雅婷的话往下说，而是很认真的问道。

　　“问吧，只要不是涉及隐私的事情，我可以知无不言。”

　　这女人不是狐狸，而是美女蛇，滑不留手。

　　“能不能提前从你那里预支一点工资？”

　　范成锋低垂着头，面部火烧火燎。

　　在女人面前说出自己的囧样，这也是需要很大勇气的。

　　苏雅婷看着范成锋，看了很久，范成锋心里面都开始打鼓了。

　　才听见苏雅婷淡淡的说道：“可以，”

　　范成锋听见这样的话，内心已经凉了一截，但是却只能紧握着拳头，有些事，多说无益。

　　气氛慢慢的趋于沉闷，车子离开了县城，进入盘山公路，苏雅婷聚精会神的开着车，范成锋手机微信滴咚的提示音在这安静的车子里面显得很是突兀。

　　范成锋没有去理会，但接二连三的响起，很是急促，有些不胜其烦。

　　“想看的话就看吧，”

　　苏雅婷淡淡的说道。

　　后者苦笑一声，但还是拿起了手机，进入漂流瓶，是一个新的漂流瓶信息。

　　“令狐冲这小子是故意的吧，三番两次坏我好事，下次再见到他，绝对不能手下留情了。”

　　“为何仪琳小师妹对我如此的绝情？难道说是我对她还不够好吗？”

　　“有什么办法能让仪琳小师妹对我倾心吗？”

　　“谁能帮帮我田伯光，改日必有重谢。”

　　点击头像，是一个三十多岁的无须男子，穿着花哨，手提一柄不伦不类的大刀，满脸的坏笑。

　　这样的笑脸摆出来很是欠揍的。

　　万里独行田伯光？

　　笑傲里面的那个蠢笨蠢笨的采花贼田伯光？

　　看到这几条信息，范成锋一时之间不知道该怎么回答。

　　嘎吱一声，车子停在了半山腰，苏雅婷有些气恼的说道：“车子似乎出问题了，”

　　打开车门跳下车，围着车子看了一圈，再打开车前盖，拿着手机灯照看了一下。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　范成锋也跟着下车，关切的问道。

　　停车的地方刚好是拐弯处，山上经常会有泥土车以及泵车下来，这个地方并不是很安全。

　　“不需要，”

　　苏雅婷很是直接的说道，从后备箱里面拿出一块警示牌立在车子前面四五米的地方，“只能等修车厂的人来拖车了。”

　　刚才看了那一圈，实际上她也找不出问题。

　　两人站在路边，正好起风了，风沙弥漫不说，苏雅婷身上还穿着单薄的衣物，有点冷。

　　双手抱住手臂，似乎想要靠这种方式带给自己一点温暖。

　　范成锋站在她的前面，出来的时候只穿着一件衬衫的他错失了一个与苏雅婷拉近关系的机缘。

　　汽修厂的电话拨通了，但对方说拖车出去了，至少要半个小时之后才能过来。

　　苏雅婷翻了一个白眼，看着站在自己面前的范成锋，颇有相视无言之感。

　　“冷吗？”

　　范成锋问道。

　　苏雅婷不说话，因为范成锋根本就是在明知故问。

　　“这样吧，给你表演个魔术。”

　　苏雅婷呵呵轻笑一声，“是变玫瑰花还是变戒指？”

　　她会错了意，以为范成锋是想要玩套路。

　　“不，不，”

　　范成锋伸出手指晃了晃，“你先转过身去，绝对会给你一个惊喜。”

　　“行，反正无事可做，就陪你玩玩。”

　　苏雅婷转过身去，“不过要是玫瑰花什么的，你就还是不要浪费时间了。”

　　这样的天之骄女，从小到大，可能最不缺的就是玫瑰花和情书吧。

　　“我连明天的中餐都没着落了，哪里还有钱去买玫瑰花啊。”

　　趁着苏雅婷转过身去的时候，范成锋直接进入和曹丞相的对话框，“曹丞相，快点送件披风过来，等会儿给你送件有意思的玩意。”

　　“不要多说，速度！！！”

　　三个省略号，代表十万火急。

　　魔术这玩意范成锋已经从来没接触过，之前更没有任何的准备，之所以说的那么信誓旦旦，完全是因为有漂流瓶在。

　　正准备休息的曹操接到范成锋传音，当即一愣，但还是快速的叫侍从将挂在一旁的大氅取下。

　　“大仙，又有什么神物要赠与本相？”

　　范成锋没有理会他，双手放在背后，一件珍贵的披风已经出现在他手中。

　　“你好了没有啊？”

　　苏雅婷似乎有些不太耐烦了，转过去就听见滴咚滴咚的声音，暗想，范成锋这小子不会是在消遣我吧？

　　“好了，你转过身来吧。”

　　范成锋将曹丞相穿过的大氅亮出来，Duang、Duang的怪叫一声。

　　苏雅婷接过大氅，眼睛里面都开始冒星光，“你是怎么做到的？”


第十一章 女司机的尴尬


　　“其实，我的真实身份是名震国际的大魔术师。”

　　范成锋做了一个大卫的经典造型，很是臭屁的说道。

　　上车时孑然一身，也算不到车子会突然熄火，没有事先的准备，却能变出一件披风来，确实有他臭屁的理由。

　　“这件披风好是奇怪呢，”

　　苏雅婷白了范成锋一眼，算是明白了，这人是典型的给点阳光便灿烂。

　　摸着这件大氅，感觉特别柔软，借着微弱的月光看了一下披风的边角，做工极为精细、讲究。

　　确实不是普通的货色。

　　而且，其样式并非现代流行样式，而是古代电视剧里面常见的那种。

　　披风一扬，簌簌作响，断的是威风凛凛。

　　苏雅婷素手扯着大氅的两边，做了一个戏曲开唱的动作，英气逼人的看着范成锋，居然开腔唱道：“我正在城楼观山景，而听得城外乱纷纷。”

　　大氅一扬、一甩，自有一番韵味。

　　范成锋使劲的鼓掌，戏曲他听得很少，但苏雅婷声音极好，如空谷幽兰、动听悦耳。

　　“你拍的这么起劲干什么？”

　　唱了一段，苏雅婷额头上居然冒出了一点细汗，有些好笑的看着范成锋。

　　“我虽然不会欣赏戏曲，但你唱的很好，值得这掌声。”

　　苏雅婷捂嘴轻笑，从车子里面抽出两张纸巾擦了擦额角的汗，看了一下手机，汽修厂的拖车还没过来，看样子是有得等。

　　“现在还有时间，给我说说你刚才的魔术呗。”

　　苏雅婷对于范成锋刚才的魔术表演兴趣很高，连番追问，但范成锋却实在是不知道该如何解说。

　　只能道：“佛曰，不可说，不可说。”

　　苏雅婷冷哼一声，“你不说，我还不想知道呢。”

　　很是傲娇的留给范成锋一个后脑勺。

　　挠了挠头，范成锋有些无奈，这个东西，真要是魔术，他肯定麻利的就说出来了，关键是，这里面的门道，实在是太过石破天惊，越少人知道越好。

　　站在那里像个木桩一样，这回真的麻爪了。

　　抓耳挠腮的，像只猴子，一时半会儿还真不知道该怎么开口。

　　哪曾想，那边的苏雅婷却噗嗤一声，毫无形象的指着范成锋哈哈大笑。

　　“好了，刚才不过是逗你玩呢。”

　　范成锋如释重负。

　　山下的道路上有灯光亮起，看情况应该是汽修厂的拖车来了，苏雅婷问道：“你是跟着一块去修车，还是先回山上？”

　　范成锋双手一摊，“只要你不计我翘班，我是很随便的哦。”

　　拖车上跳下来一个穿着平安汽修马甲衣服的男子，看了范成锋和苏雅婷一眼，问道：“车子哪里出了问题？”

　　“开到半道就趴窝了，麻烦师傅给我们看一下。”

　　苏雅婷正要说话，范成锋却抢先说道，又挡在她的前面，个子虽然不高、不壮，但是却足以拦住很多人的视线。

　　“我看看，”

　　师傅将车前盖打开，拿着手电照看了一下，在里面随意拨弄了片刻，车前盖关好，鄙夷的对范成锋说道：“之前有没有检查油箱？”

　　范成锋看了苏雅婷一眼，后者满脸通红，很囧。

　　因为刚才她那装模做样的检查一番，看了四个轮胎，看了车前盖里边情况，就是没有检查油箱。

　　范成锋心里顿时一乐，就算生活中的女强人，也始终摆脱不了女司机的尴尬。

　　师傅从拖车上拿下一个绿色的油桶，苏雅婷赶紧将油箱盖子打开，师傅将油倒进去，之后叫苏雅婷上去发动车子试试。

　　车子重新启动，苏雅婷很是感激的看了师傅一眼。

　　付了油钱，那师傅却道：“美女，看样子你对车子方面不是很熟悉，加个微信，下次再出现什么小问题可以直接联系我哦。”

　　范成锋拉开车门上车，苏雅婷直接发动车辆，银铃般的笑声被狂风带的老远，留下平安汽修厂的员工在风中凌乱。

　　“就这样还想要老娘的微信号，做梦去吧。”

　　苏雅婷笑脸如花，范成锋在旁边也是一阵偷笑。

　　回到山上，正巧看到彭先锋在岗亭睡觉，苏雅婷一阵喇叭狂按，彭先锋吓的立刻蹦了起来。

　　“再帮我站一下，回去就来接班。”

　　范成锋在副驾驶上面喊道，彭先锋一见到他，立马缩了一下脖子，忙不迭的说道：“没问题，没问题。”

　　苏雅婷将车开到范成锋宿舍楼下，有些好奇的说道：“怎么我发现彭先锋好像有点怕你？”

　　“我就是和他讲了讲道理，没想到彭先锋这人虽然长得五大三粗，可实际上也是个通情理的人。”

　　范成锋心里面嘿嘿直笑，哥现在可是身怀金钟罩铁布衫神功的高手，彭先锋敢不怕我？

　　“你这个人，恐怕嘴里面没一句实话。”

　　从挎包里面拿出一叠老人头，拧出二十张递给范成锋，“先把这个月的工资预支给你，”

　　范成锋接过，但并没有打算下去，酝酿了一番之后，才缓缓开口说道：“还有件小事想要和你讨论一下。”

　　“说吧，”

　　时间其实还早，山上缺少娱乐活动，回去也就是玩手机看电视之类的，倒不如听听这家伙有什么要讨论的。

　　“做个假设，”

　　“在什么样的情况下，田伯光才能追到仪琳小师妹？”

　　苏雅婷看着范成锋，如同是见到了外星人一样！

　　“你是不是很无聊？”

　　在苏雅婷看来，讨论这种问题不过是浪费唇舌，没有任何的意义。

　　“可这个问题对我来说很重要，就算是陪着一个无聊的人发下神经吧。”

　　“反正女神和女神经只是差了一个字嘛，”

　　苏雅婷直接瞪了他一眼，“这种人啊，要是在电视剧里估计活不过两集，”

　　范成锋无所谓的耸耸肩，“像我这种人，如果能出现在电视上面，哪怕一秒都是荣幸啊。”

　　苏雅婷彻底败北。

　　“想要仪琳爱上田伯光，只有一种可能，想不想知道？”

　　苏雅婷挑了挑眉。

　　范成锋急忙凑过来，道：“洗耳恭听，”

　　“你来编写剧本，”

　　范成锋只感觉五雷轰顶，外焦里嫩。


第十二章 仙界情圣


　　“城里人果然都是会玩的，”

　　车子里面，范成锋摸着鼻子小声嘀咕，我要是有那能耐，还会在这里混保安呀。

　　苏雅婷翻了一个白眼，“不是你来编写，田伯光想要追到仪琳也只能在梦里面想想了。”

　　范成锋很无奈，看的出来，田伯光那货确实不讨人喜。

　　想要支招让他撩到仪琳小师妹的难度实在太大了，就算最后令狐冲和东方不败走到了一块，仪琳也不可能多看田伯光两眼。

　　摩挲了一下手机的外壳，范成锋很闷恼，说句实话，田伯光的漂流瓶，他必须要回应。

　　这漂流瓶的信息来自各个时空，有范成锋熟悉的，如曹操、田伯光的，还有范成锋不熟悉的，如杨虎妞的，有现代时空、古代时空，以及武侠时空。

　　这也很有意思，古代时空求财、现代时空求科技、武侠时空自然是要求功夫了。

　　和曹丞相的大宗粮草交易肯定会有达成那一天，届时，他总是要有钱赚的，他一个来自农村的小伙，突然间拥有了一笔不薄的家资，没有点功夫傍身，总是缺少一点安全感。

　　而田伯光的这个漂流瓶，就等于是刚好打瞌睡就有人送枕头过来。

　　田伯光的快刀，令狐冲在没有学会独孤九剑之前都奈何不了，还自称就刀法而言，完全可以排进武林前三十名。

　　这个排名，范成锋不打算去计较。

　　因为，他看上的是田伯光那能翻墙入室的轻功。

　　不是为了偷香窃玉，只是觉得轻功很酷，只要不碰上杀伤力极高的热武器，保命的本事绝对一流。

　　只是，田伯光声名狼藉，再加上仪琳小师妹心系令狐冲，不改痴心，想要帮田伯光，难度和古代登蜀道同一个系数。

　　头疼！

　　拍了拍额头，范成锋又问道：“如果田伯光送一个包给仪琳小师妹，会怎么样？”

　　苏雅婷直接在他额头上弹了一下，“你快点下车吧，和你呆久了，我怀疑自己智商会被你拉低的。”

　　捂着额头，有些委屈的说道：“女孩子不是都喜欢包吗？”

　　“问题是古代有吗？”

　　范成锋双手一摊，很想装哔的说一句，我说有就有，但话到嘴边又咽了回去。

　　“好吧，我先回去上班了。”

　　从苏雅婷这里问不出什么好办法，那就自己回去想想，又或者，可以借鉴一下度娘上面的一些问题答案。

　　总之，这轻功和快刀刀法，他是拿定了。

　　“嗯，加油吧。”

　　范成锋下车，回宿舍换衣服准备上班。

　　楼下苏雅婷发动了车子，却没有第一时间离开，望着范成锋离开的背影，若有所思。

　　第一眼看，这就是个普通的大男孩，其貌不扬。

　　但和他有过一些接触之后，却能从他身上发现不少的闪光点。

　　“真是一个奇怪的人，”

　　看到范成锋变魔术之后，苏雅婷忽然升起这样一个怪异的想法，明明可以靠才华吃饭，却偏偏要靠脸蛋，如果不是现在已经沦落到要提前预支工资的地步，她差点就信了。

　　宿舍里换衣服的范成锋没想到苏雅婷对自己是这样的评价，此时他正痛苦又快乐着。

　　快乐的原因不用说，他和苏雅婷之间也算是患难之交了。

　　至于痛苦，就在于那两条手机短信。

　　恭喜您成为本行尊贵的信用卡用户，您的透支限额为五万。

　　贵卡于22：40支付平台网上支付2000元。【**银行】

　　范成锋对着天空比了一根中指，难怪没有余额了还能提现，原来这货早有准备，直接强制开通信用卡预支消费。

　　“从当初的一无所有，到现在负债两千，我这混的也是可以哦。”

　　范成锋自嘲的一笑，将大氅收进行李箱当中。

　　“看样子得尽快搬出去住了，”

　　不知道这漂流瓶是按照件数收取手续费还是按照物品价值收取，不过想来，曹操穿过的大氅应该也是有点价值吧。

　　这样一来，只有一把小锁的宿舍楼似乎有点不太让人放心了。

　　换好工作服，范成锋拿着手机慢慢下楼，这期间，一直在寻思着该如何给田伯光那货出个主意。

　　“麻蛋，这令狐冲欺人太甚，居然用坐着打这种手段来欺骗我感情。”

　　恰此时，令狐冲又来了一条信息。

　　范成锋知道，这家伙在酒楼和令狐冲赌斗输了，又碍于自己之前说过的话不好反悔，此时心里面叫骂连天却还不得不捏着鼻子吞下这枚苦果。

　　“怪只怪你太天真，”

　　范成锋乐不可支的发了一条信息过去，除了令狐冲主角光环太强之外，这货的智商也确实需要充值。

　　“哪个混蛋居然敢如此骂爷爷？”

　　衡阳城内，田伯光郁闷的走进一家风月场所，叫人开了雅间，正打算叫上几个姑娘好好乐呵乐呵，谁曾想一个声音突然从他脑海中蹦出。

　　田伯光大怒，一掌拍碎了摆放酒水的桌子，大声怒吼道。

　　“爷爷只是敬他令狐冲是条汉子，可没曾想，他一点都不光明磊落。”

　　范成锋差点没笑的直接栽下楼，这种缺心眼的话都能说的出来，真是没谁了。

　　“你这是缺心眼吧，”

　　范成锋毫不客气的反唇相讥。

　　气的田伯光拔出短刀照着雅间里面的桌椅板凳一通乱砍，“龟孙子，有本事你出来，爷爷不把你砍成十八段，爷爷跟你姓。”

　　“我可没你这样的混账儿子，”

　　“有本事就来天上和太阳肩并肩，”

　　田伯光抬头看着屋顶，大喝道：“装神弄鬼，”

　　“是不是装神弄鬼你说了不算，”

　　“如果不想赢得仪琳小师妹芳心了，那你尽管闹，你能和仪琳说两句话算我输。”

　　雅间里的田伯光顿时安静了下来，范成锋这句话直击田伯光的弱点。

　　“你有什么好办法？”

　　范成锋呵呵的笑了，再给我硬气啊。

　　“本尊乃是仙界情圣，你说有没有办法？”

　　开始吹牛皮了，反正不需要上税。

　　“情圣大人，您一定要帮帮小的啊。”

　　田伯光说的很诚恳，但之后，漂流瓶又来了一条信息，狗屁的情圣，不过是连面都不敢露的胆小鬼而已。

　　一个是表面上的客套话，一个则是他内心最真实的想法。

　　范成锋当时就气的牙根痒痒。


第十三章 功法到手


　　“锋哥，”

　　保安岗亭，彭先锋站的笔直在那里，一丝不苟的注视着周围动静，直到看见范成锋的身影之后才殷勤的跑过来喊了一句，还很有觉悟的递上一根香烟。

　　接过烟，彭先锋又点烟，很全套的服务。

　　“不错，今晚上辛苦你了，回去休息吧。”

　　范成锋拍了拍彭先锋的肩膀，颇有一点大佬很看好小弟的意味。

　　彭先锋敢怒不敢言，忙道：“应该的，应该的。”

　　范成锋挥了挥手，彭先锋便麻溜的离开了。

　　坐在岗亭里面，看了外面一下外边情形，摸出手机，进入田伯光的漂流瓶。

　　“是啊，我是连面都不敢露的胆小鬼，你也是连女人都不敢上的毛毛虫。”

　　范成锋很不客气的回了一句。

　　这回是换做田伯光惊讶了，暗想这混蛋怎么知道我在骂他？

　　“本尊这个混蛋怎么知道你在骂我？本尊既然敢自称仙界情圣，那自然是有这份底气，读心术懂吗？”

　　气愤之下的范成锋发了一个捶打的表情过去，要不是觊觎田伯光的轻功，这特么的早就不理这鸟人了。

　　读心术？

　　田伯光顿时眼冒星光，要是能学会这读心术，仪琳小师妹想什么他都知道，只需要对症下药，赢得仪琳小师妹的好感那岂不是易如反掌？

　　正幻想着，却没注意到一柄木槌凭空出现在他头上，只听见嘭的一声大响，田伯光捂着脑袋，真正的满脑袋星光了。

　　一击告成，田伯光眼睁睁的看着木槌消失在自己视线当中。

　　“情圣大人，我错了。”

　　田伯光当场就跪了。

　　包间除了他之前砍碎的东西之外，毫发无损。

　　这锤子是从哪里来的？又消失去了哪里？

　　这等手段，恐怕也只有天上仙神能够做到啊。

　　“现在，肯静下心来听我说话了？”

　　田伯光头如小鸡啄米一般使劲的点，紧闭着嘴，生怕这张臭嘴不会说话再找来一顿胖锤。

　　“想要赢得仪琳小师妹芳心其实很简单，本尊这里有三浪真言保证你抱得美人归。”

　　田伯光听到还是第一次听到三浪真言的说法，顿时大觉新奇，连忙追问道：“情圣大人，何为三浪真言？”

　　“想知道吗？”

　　范成锋的声音已经充满了诱惑，只要田伯光有兴趣，那一切都好说。

　　“想，”

　　田伯光已经是心悦诚服了，不愧是仙界的情圣，端的是无比厉害。看看人家的秘诀，三浪真言，一听就知道绝非普通人能接触到。

　　看到这个字，范成锋便已经知道，诱饵非常可口，鱼儿上钩。

　　“前面你说谁要是能帮帮你，必有重谢，这句话可还算数？”

　　这种经过无数人总结出来的撩妹经验，哪里可能轻易教给这种缺心眼的货？

　　“算数，当然算数。”

　　田伯光却是面露难色，不是他想要毁诺，而是仙界情圣身份过于高贵，田伯光自衬，身上的东西恐怕难有一件能入情圣大人法眼。

　　“也不用过于伤心，本尊素来慈悲闵怀，不会过于为难你的。”

　　范成锋哈哈大笑，得了田伯光的轻功和刀法之后，田伯光还要对自己感恩戴德。

　　装神仙，果然是一件很有前途的事情。

　　“多谢情圣大人，”

　　果然如此，田伯光此时心里面估计已经是感激涕零了。他对仪琳算得上是动真情了要不然仪琳被他抓住好几天的朝夕相处，霸王开硬弓的机会多不胜数，为何却偏偏让令狐冲三番两次的捣乱坏事？

　　“不过，本尊虽然心地善良，但这三浪真言乃是不传之秘，教给你，总不可能什么都不要吧。”

　　“是，是，大人说得对，您要什么，只要田伯光拿的出，一定双手奉上。”

　　要不然说田伯光是缺心眼呢？

　　甜枣都还没给就已经是激动的愿意倾其所有来换了。

　　“你的那些东西本尊也看不上，这样吧，就拿你觉得最重要的东西来交换吧。”

　　眼看着田伯光一步步走进自己设计好的圈套中，范成锋咧嘴轻笑。

　　最重要的？

　　田伯光有些疑惑的抬头看了一下屋顶，什么事最重要的？

　　低头，瞧着跟了自己几十年的生死小兄弟。

　　难道大仙是想要这个？

　　范成锋看到屏幕上显现出来的消息，差点没摔了手机，实在是过于辣眼睛，这货的耿直实在是超出了范成锋的意料。

　　“你是猴子吗？”

　　范成锋差点没控制住自己体内的洪荒之力，真的很想再发一个敲打的表情过去。

　　“小的知错，还请大人指点迷津。”

　　田伯光脑袋迷糊，还真不知道那位来自仙界的情圣大人究竟看中了自己的什么。

　　“你如果没有一点过人之处，那也就别想着拥有仪琳小师妹那样的美人了。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　田伯光仔细想了半天，又瞧着身下，范成锋连续发了三个捶打表情过去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一连三下敲击，田伯光如同一休和尚般顿悟了。

　　“大人，小人自幼练习的狂沙三十六路刀法和万里无踪步虽然算不上顶尖功法，但是目前小人能拿出来最好的东西了。不知，大人，这个可否用来交换？”

　　当看到这条消息时，范成锋哈哈大笑，说了大半天，终于还是说到了点子上面。

　　“准备接收秘籍吧，”

　　范成锋切出漂流瓶界面，进入浏览器，直接将三浪真言的内容复制、粘贴，连标点符号都没改变传送了过去。

　　至于这会不会管用，范成锋才懒得去想呢，反正秘籍传授给你了，不能撩到手那就是你自己没本事。

　　总之一句话，秘籍传给你，要是有机会的话，还要给你搞点破坏。

　　滴咚！

　　您与田伯光交易达成，低等功法狂杀三十六路刀法和万里无踪步已经存入钱包，请注意查收。

　　钱包里面，两本泛黄的秘籍静静躺在那里。

　　轻功到手！

　　范成锋比了一个胜利的手势，露出一口白牙。

　　点击提现。

　　一道白光从手机屏幕里面闪现出来，但不是之前预想的那样手中多出一本书。

　　而是直冲范成锋脑门，一阵如同被尖针扎的痛感让范成锋抱着脑袋在地上打滚。


第十四章 万里无踪步


　　小腹处和脚板像是被火灼烧着，身体四肢里面有什么东西在横冲乱撞。

　　面部如同烤熟的小龙虾，红彤彤的吓人。

　　额头上却有密密麻麻的冷汗，后背也是透了。

　　手机掉落在地上，散发着微弱的白光，系统提示音不断在响起。

　　但这个时候范成锋根本没精力去关注那些。

　　脑子里直接被一股脑的塞进了整部的万里无踪步和狂杀三十六路刀法，虽然字数只有寥寥不过千余字，但对于刚刚接触内功心法的范成锋来说，信息量略大，刚才的刺疼差点让他怀疑，脑袋会不会直接炸开。

　　万里无踪步，一踏万里无痕，来去无踪，天地任逍遥。

　　总纲很有气势，但实际上不过是被漂流瓶评价为低阶功法，也不知是漂流瓶评定标准过高还是当初创建这万里无踪步的前辈过于自大。

　　在四肢内横冲乱撞的东西就是内家武者修炼的内力，必须要有这口内力范成锋才能使用万里无踪步。

　　灼烧的脚板处，是涌泉穴所在之处，万里无踪步的运行路线便是从这里开始，经由双腿经脉进入丹田，再循环出来，周而复始。

　　“就这样拥有了轻功和内力？”

　　范成锋感觉自己就像是在做梦一样，实在是这眼睛一睁一闭就拥有了其他人难以企及的东西，听起来就像是在扯淡！

　　捡起掉落在地的手机，屏幕居然完好无损，不由让范成锋大感意外。

　　“恭喜，提现低等功法万里无踪步，系统自动扣除手续费当中……”

　　“恭喜，提现低等功法狂杀三十六路刀法，系统自动扣除手续费当中……”

　　两本功法提现手续费居然不过是区区两百块，这更让范成锋颇具喜感，扣除的手续费连曹操的一件大氅都比不上，就好像是在说，他辛辛苦苦从田伯光那里诓来的两本内功功法不过是滥大街的大白菜。

　　“情圣大人，这三浪真言端的是精辟，此秘诀道尽泡妞真谛，小人佩服。”

　　“想我田伯光纵横花海几十年，居然不知道原来还有这样追求女孩子的方法。”

　　“真应该早些认识情圣大人您啊！”

　　田伯光这些年确实是过的很潇洒，但其人在武林早就声名狼藉，再继续这么下去必定是过街老鼠人人喊打，真要到了天怒人怨的地步，那些自诩为正人君子的武林人士恐怕是要对其群起而攻之了。

　　“认识我算你三生有幸，”

　　范成锋嘿嘿一声笑，却没有再回复田伯光。

　　岗亭外面静悄悄的一片，时间已经指向了凌晨。

　　这个时候就算有人过来，也是无关紧要的，范成锋思量一番，把岗亭门一关，就往小区后面还没动工的一片树林走去。

　　万里无踪步，不知道会是怎样一副光景呢？

　　树林当中静悄悄的，树木低矮而且枝叶并不繁盛，但钻进去个把人还是不会被发现的。

　　范成锋仔细检查了周围一圈，确定不会有人来了，这才开始凝神静气。按照脑海中万里无踪步的功法开始尝试着感应聚集在丹田里面的内力。

　　丹田里面是个什么情况范成锋并不清楚，但是能感觉到，有一股气流正在从丹田内出来，往双腿而去。

　　范成锋面色一喜，但紧接着那股气又缩了回去。

　　练功当然不能开小差，尤其是这刚开始蹒跚学步的，更是不能有半点马虎。

　　范成锋赶紧收敛心神，继续按照之前的方法去感应丹田内的内力。

　　经丹田流出，走箕门、过百虫、足三里、前承山、解溪，最后入涌泉。

　　经脉畅通，内力无阻，脚底板开始发热。

　　范成锋猛然往上用力一跃，整个人顿时便如同坐火箭一般窜上了一颗歪脖子树。

　　内力从涌泉流过，往返解溪。

　　范成锋继续蹦跶，跳到另外一颗树上，脚尖借树梢做落脚点，再次远跳，感觉自身轻若鸿毛如柳絮纷飞。

　　待内力重回丹田，范成锋再往前跳时，当场摔了一个狗啃泥。

　　因为，出了丹田的内力又龟缩在了丹田之中。

　　拍了拍身上的泥土，范成锋明白，这是自己现在内力太少的原因。

　　正所谓外练一身皮，内练一口气。

　　说的便是外家功夫和内家功夫。

　　内家功夫的这口气尤为重要，要是那口气力续不上来，完全和移动的靶子无异。

　　范成锋的这口气还很弱，所以只能支撑他跳跃三次。

　　当然，即便如此，他发动万里无踪步时移动速度也能和一些长跑健将相媲美。

　　至于，具体的数据，恐怕还要等以后范成锋有时间了，再来好好计算一下。

　　心情是美滋滋的，不过现在还要做好本职工作，并不好得意忘形。

　　回到岗亭里面，开着电瓶车在小区里面转悠一圈，又一如既往的开始呼呼大睡。

　　现在就算再给彭先锋两个豹子胆，也不敢在苏雅婷面前瞎扯了。

　　而苏雅婷那里，昨晚上借大风帮忙，两人之间关系很是融洽，一点小事多半不会去计较了。

　　一直睡到六点多，彭先锋敲响岗亭的门，提着一个冒着热气的塑料袋进来。

　　“锋哥，给你带了个早餐，先填一下肚子。”

　　望着已经三十多岁的彭先锋那张遍布沧桑的面孔，再看看热气腾腾的米线，范成锋不知为何，忽然想着，要是换成一个水灵灵的妹子来提多好啊。

　　从兜里摸出五块钱放在桌子上，接过米线，范成锋淡淡的说道：“昨天的事，你也不用太放在心上，我不会和你一般计较，你也别把我想的多么不堪。”

　　贪小便宜的人，一定做不成什么大事。

　　妈妈的话在耳边回响，范成锋也不屑去贪这五块钱的小便宜。

　　不是因为担心欺压彭先锋太狠，招致反抗，现在范成锋和彭先锋说话是真的理直气壮了，狂沙三十六路刀法虽然还没去试验过，但要揍彭先锋，完全不需要再借助漂流瓶这外力了。

　　提着廉价的早餐，身穿着并不耀眼的保安服，范成锋走的却是很高傲，他觉得自己天生就是干大事业的人。


第十五章 脸皮比城墙厚


　　“大仙，您在忙吗？”

　　曹丞相的信息又来了，同时还附带着此时的心里话，这么久没看见大仙回复，难道是想反悔？

　　看到这样的信息，范成锋才猛然想起来，昨晚上还答应了要给曹操一件神奇的东西。

　　当时也不过是灵机一动，范成锋根本就没想好要拿什么东西和曹操交易，后来回到山上又一直想着如何从田伯光手里掏出内功功法，兴奋过头的他要不是曹操主动提起，他都快忘记这回事了。

　　拍了拍脑袋，曹丞相这可是潜在力巨大的客户，那一定得栓牢才行。

　　“刚才本仙闭关修炼去了，可不是言而无信之辈。”

　　范成锋一边回复，一边想着该拿什么东西给曹操。

　　橡胶电棍，公司只配备了几根用来充当门面，岗亭那边的已经拿给曹****，其他的都收在库房里，范成锋也不敢明目张胆的过去。

　　其实范成锋最想和曹操做粮草生意，但是，人家迟迟不开口。

　　数遍自己的全身家当，两千块钱、一台低配手机，一个行李箱，还有杨虎妞寄存在自己这里的家传玉佩，能够在曹丞相眼中算得上是巧夺天工之物估计也就这台手机了。

　　“不对啊，这东西就刚好能够让曹丞相垂涎三尺啊。”

　　范登龙从钱包里面摸出一张一块的纸币，上面的图案栩栩如生。

　　“嘿嘿，别看在我手里只是一块钱，但很快，它就会变成几千甚至上万了。”

　　现在，范成锋将会向大家传授一个用一块在一天之内翻一万倍的奇迹。

　　一块钱能干什么？

　　买不了彩票，到不了首城，去不得新加坡，买瓶矿泉水都不够，两包辣条还得省着点吃。

　　但是，范成锋信心十足。

　　只因为他有一个漂流瓶。

　　对着纸币拍了一张照，“曹丞相，今天这物品，绝对不会让你失望。”

　　许都丞相府，曹操仔细观摩着手中的纸币，喃喃自语的说道：“这画确实很精美，但要说惊世奇物的话，还极为勉强。”

　　现代纸币，阿拉伯数字再加上简体字，曹丞相会看的部分自然也就只有纸币上的人物画像。不过，曹丞相虽然是一代文豪，但要他在能够强军的神器和巴掌大小的字画当中做取舍，毫无疑问自然是取前者。

　　摸着纸币，曹丞相是五味纷杂。

　　只是，他和上仙之间的交易本来就不是平等的。

　　怪只能怪自己蠢，没有谈好条件就贸然将大氅给了，现在人家愿意给什么你都得捏着鼻子认了。

　　别人在天上，这人间大汉丞相也只能徒呼奈何。

　　除非，曹丞相能上天与太阳并肩。

　　“你说勉强，是因为你还没看懂其中的玄机。”

　　在曹丞相苦恼不已的时候，那让他又爱又恨的声音传来了。

　　“不知道上仙有何见教？”

　　曾经发出过天下英雄唯操与使君的曹丞相很是恭敬的问道，他确实没看破这小小字画当中的玄机。

　　“你把它当成是一张字画，那它的作用自然只能当做观赏之物。可若你把它看成是钱财，那么，它自然是财源滚滚了。”

　　在发出这段话之后，范成锋暗想，自己原来也颇具神棍气质啊。

　　“可这明明只是一张精美的字画啊，”

　　曹操心头一震，他要真是蠢蛋，怎么可能从天下英雄当中脱颖而出，定都许昌挟天子以令诸侯？

　　从以物易物到铜钱的诞生之后，数千年来皆是如此，从来没有人想过要去改变其本质。铜产量不高，又要经过冶炼、铸造等过程，往往一炉铜水产出也并不高。此外，铜钱过重，不方便携带。

　　如果能用这种奇怪的纸币代替，那么，至少在携带方面就要便利不少。

　　只不过曹操有一个优点，对于新鲜事物，他不懂的地方只会不耻下问，而非不懂装懂。

　　“是啊，所以现在有三件赚钱的东西在向你招手。”

　　说到纸，范成锋猛然想起一个典故，洛阳纸贵。

　　成语的具体出处范成锋已经忘得差不多了，但在汉末三国时代，纸张应该还是蔡侯纸时代，多数公文还是用竹简来书写。纸张没有普及，那是因为其一质量不过硬，其二则可能是制作成本高。

　　而现代纸张制作之术则不然，堪称是物廉价美啊。

　　“三件赚钱的东西？”

　　曹丞相猛然一惊，居然朝着天空郑重其事的一拜。

　　汉末群雄割据，豪门世家占据肥沃土地，仓廪丰盈，米粟成堆。但他们手握金钥匙，却在等着奇货可居。

　　可恨的世家阀门！

　　即便是霸气如曹操，很多时候也不得不向他们低头。

　　为何？

　　他也需要世家阀门的支持，需要从他们那里获得粮草辎重和金银财富。

　　如果，我有富甲天下的财富，那么，我何须再看这些人的脸色行事？

　　曹操的心情，可想而知。

　　“不错，”

　　“还望上仙能不吝赐教，”

　　“其一，名造纸术。”

　　“其二，名活字印刷术。”

　　“其三，则为这纸币之真正用处。”

　　范成锋顿了顿，又道：“造纸术不是你所知的蔡侯纸，而是本仙改良过的，可降低造纸成本极大提高产量，至于其意义，你可自行去揣度。”

　　说出这样的话来，范成锋的脸皮估计能和许昌城墙一较高下了。

　　曹操心神巨震，造纸术的意义，他当然明白，更是知道大仙所言不虚。

　　这年头，最容易赚钱的买卖自然是世家子弟的。

　　因为，普通寒门子弟是根本读不起书的。

　　而身为读书之人，写诗作画都是要用到纸，写画在绢帛之上，却根本不太好保存。

　　读书之人都有一个很崇高却又傻愣愣的理想，总希望自己的东西能够流传万世以扬美名。

　　故此，如果纸张的价格忽然便宜了下来，那么他们的首选必定是纸张作画写字。

　　“世家阀门其实有一个最大的缺点，那就是好面子，有时为了声名，哪怕是打肿了脸也要充一下。一旦纸张问世，可稍微做一些推广，将之宣传为读书人最佳的选择。有人会趋之若鹜，有人会争相攀比。一旦攀比成风，你这财源还不是滚滚而来？”


第十六章 皆大欢喜


　　曹操是什么样的人？

　　在历史上本身也存在着不少的争议，喜欢他的人将其吹捧到了天上，而讨厌他的人，则是将其摔在了臭泥坑中。

　　如果只是单纯的去评价，他是一位伟大的军事家、文学家。

　　但是，他优秀的光环却掩盖不了身上的那些污点。

　　比如说，徐州屠城。

　　再比如，传说中曹操为了解决军资问题，首创摸金校尉一职，大肆盗墓。

　　为达目的，曹操是不择手段的。

　　而现在，范成锋这里却有一个能让他赚钱的点子，手段也相当温和。

　　“至于第二个活字印刷术嘛，那更是一个伟大的发明，活字印刷术和造纸术两头并举，将会让天下更多的人有条件读书，寒门难出贵子这句话将会成为一个笑话。”

　　范成锋的每一句话都戳中了曹操心窝子，他的呼吸已经变得急促，双目红彤，像只要吃人的兔子。

　　“曹丞相，这两个点子你想不想买？”

　　范成锋的意思很明显，借助那一张纸币引起曹操的兴趣，再趁机坐地起价。

　　其实一开始范成锋是没想到这上面来的，只是想到第三点，货币的流通。再加上以前还喜欢看一些历史小说，那些回到古代的人到最后差不多都会做这样的事情，所以干脆就活学活用了。

　　只是后来一想，顿时举一反三，干脆造纸术和活字印刷术全都一套说出来。

　　然后，越说思路越好，一不小心就牵扯出了一大堆金点子。

　　“大仙，不知这作价几何？”

　　曹操弱弱的问道，他是极为心动了，可心里却没底，毕竟可是在和仙人交易，一般的东西别人是看不上的。

　　“你虽贵为丞相，但能拿得出手的无非是一些金银财宝，本仙也不多说，你觉得这造纸术和活字印刷术能值多少吧。”

　　又将皮球给踢了回去，反正他是不会主动落了下乘。

　　曹操沉吟着，久久没有回话，范成锋也不着急，甚至已经开始去查找一些关于造纸方面的相关资料了。

　　只要知晓了其中的一些关键东西，后面稍微做一下试验便能大规模产出。

　　造纸术和活字印刷术的资料很快便准备到位，至于第三个点子，纸币的事情，范成锋打算等一下，并且要进行单独的出售。

　　“大仙，曹操斗胆，愿以百万钱再加一对明珠和一件白狐裘换大仙这造纸术以及活字印刷术之法。”

　　百万钱！

　　老天爷！

　　这回换成是范成锋激动了。

　　不说曹操后面附加的明珠和白狐裘

　　看到这个数字的时候范成锋也被吓了一跳，百万钱具体是多少他不知道，但一枚五铢钱最低也能卖五块。

　　原本还只想着一块钱翻一万倍，哪里想到，一下子变成了至少翻百万倍以上。

　　不过，范成锋很快就冷静了下来。

　　十几二十个五铢钱还好，但这百万钱就不行了，不好出手。

　　而且，因为太多了，现在住的这种活动板房根本就装不下。

　　“大仙，是否不满意这个价钱？”

　　见范成锋这位冒牌上仙久久不曾回话，曹操心里面有些忐忑，人家上仙不但是要给出了方法，甚至还指点迷津帮助自己赚钱。按照上仙之前所说的办法，将来造出的纸张必定风靡流行于九州，财运滚滚而来，他却只出百万钱来购买，是不是出少了呢？

　　可现在曹军刚刚打完官渡之战，不但需要休养，而且战死士卒的抚恤也需要大笔银钱，库房极为紧张，曹操也拿不出太多的钱来了。

　　“这么多破铜烂铁我还要专门开间屋子出来装着，太麻烦了，用黄金做抵押吧。那明珠和白狐裘的话，勉强收下吧。”

　　范成锋很臭屁，真把自己当大仙了，和与田伯光的功法交易如出一辙，好像能够同意交易，是多么的勉为其难，多么的仁心仁德。

　　实际上，这货心里面早就已经乐开花了。

　　“那好，就以黄金二百两做抵如何？”

　　汉末时代，真正的流通货币是铜钱，金银闪亮登场成为主流还要往后推延一千多年，直到宋朝才成为主流货币。

　　现在的话，虽然有，但主要做贮藏、赏赐、馈赠、进贡、赎罪和大额支付等用途。

　　财富象征大于实际。

　　“嗯，先付款一百两，后面等你赚了钱再给我也是没问题的。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　黄金放在现代那可是用克来作价，一百两，就算古代和现代的重量标准不一，全部卖出去，百来万估计是走不脱的。

　　而且，一百两的话也不算太大，方便隐藏。

　　“多谢大仙，”

　　曹操连忙称善，大仙果然是好人啊。

　　“叫人将我的话抄录下来，”

　　将找到的资料一段一段的复制、粘贴，然后点击发送。

　　接下来就是坐等黄金到位了！

　　范成锋将手机放在床上，有些兴奋的从床底将倚天剑掏出来一通乱舞。

　　不知是人逢喜事精神爽还是怎么的，他好像发现今天这倚天剑都变轻了不少。

　　那边，曹操连忙唤来丞相府的下人和文书，一边将大仙传授给自己的东西抄录下来，一边安排人去取黄金以及明珠和白狐裘。

　　两个人心里面都是同时冒出一个念头，不差钱了。

　　皆大欢喜的局面。

　　很快，系统提示音便响起。

　　恭喜，与三国曹操的交易达成，对方向您支付黄金一百两，系统自动扣除手续费中……

　　紧接着，一个小木箱便直接出现在范成锋的床头。

　　对于漂流瓶的设定，范成锋总算是有了一定的了解，一些体积过大的物品是不会存入钱包，而是直接提现。

　　一百两黄金不过是十斤左右，放在一个小木箱里面是足够了。

　　打开箱子，范成锋乍一看还以为是一块块被油炸成酥黄的饼干。

　　摸了一下，又学着电视里面那些守财奴的动作，放在嘴边咬了一口，留下一排牙齿印。

　　虽然金属滋味不佳，但感觉却爽的不得了。

　　“哈哈，你们是穷的吃土，现在哥哥是穷的要吃黄金了。”

　　每块金饼大概四五两重，整齐的码放在小木箱里面。

　　将小木箱合上，范成锋干脆搂着它进入了梦乡。


第十七章 来自钟平的震惊


　　凤凰小区包含雅苑、红郡，温泉谷、水上世界、生态谷、凤凰酒店、梯田观赏区以及凤凰商业街。其中红郡别墅群、雅苑一期、凤凰酒店均已完工，温泉谷、水上世界和梯田观赏区、凤凰商业街四项工程并举，预计年底可以进行楼盘出售。

　　虽说四项工程同时开工，但这只是那些工人的事情，包工头们一个个腰缠万贯，不是开车下山去县城吃喝玩乐便是窝在板房里打麻将，好烟烧个不停、红牛拿来漱口，很是快活。

　　钟平取掉了那一双亮眼的戒指，换上一身休闲装，正和木工、铁工、电工的三个包工头打麻将。

　　范成锋走进去的时候，里面闹哄哄的，再加上天气炎热，汗臭味和香烟、槟榔以及红牛的味道混杂在一起，那滋味，正酸爽。

　　范成锋在门口站了一小会儿，里面打麻将的几个包工头其实他也混了个面熟，都是一个县出来的老乡。

　　里面各种野话满天飞，麻将之间的碰撞声也很是激烈。

　　桌子下面的屉子里摆放着一张张晃眼的老人头，小姨夫钟平笑的满面红光，大概是收获颇丰。

　　如果不是有什么特别的事情，范成锋是不会上来这边。

　　只是今天，他非来不可了。

　　昨天晚上的事情对于他来说，如鲠在喉，睡醒之后范成锋又特意打电话回去过问了一下，借钱的事情老妈确实已经向院子里的几个邻居开过口了，但却还没拿到钱，这样一来，事情也就还有转圜的余地。

　　现在手里有一百两黄金在，范成锋自然是不愿意叫老妈再去东拼西凑。

　　“外甥，今天怎么晓得上来玩了？”

　　最近钟平有事情找范成锋的爸妈，对他自然是格外好，外甥喊的要多亲有多亲。

　　“姨夫，出来一下，找你说点事情。”

　　人多眼杂的，范成锋并不愿意在这里商量事情。

　　钟平看了一下几个包工头，有些不乐意的看着范成锋。

　　范成锋直接跑到隔壁工人家属开的小卖部买了五罐红牛摆麻将桌上面，对几个包工头说道：“各位叔伯，借用一点时间。”

　　事情都已经做到这份上了，也没人会为难一个小孩。五分钟的时间，喝罐红牛玩下手机就是了。

　　钟平不耐烦的走了出来，范成锋往他车子停放的地方走去。

　　车窗打开，范成锋递了一根黄芙给钟平。

　　“到底什么事？”

　　打牌打到一半，赢得正爽，被叫了出来，如果有大事还好说，但要是些鸡毛蒜皮的小事，钟平肯定是要发火的。

　　“刚才我给老妈打了一个电话，叫她那五万块钱不用借了。”

　　给自己点上火，吞吐了一口，范成锋淡淡的说道。

　　钟平一听这话，顿时一阵火起，怒目而视范成锋。“你知不知道你在干什么？”

　　说话的语气已经是带着一丝怒气了。

　　这五万块钱，要是放在平时，他肯定不需要到处去借。但此时不同，他所有的资金全都压在了这凤凰小区上，工人每月的工资按时发放，而工程才刚开头，也不可能找上面的公司要钱。

　　去年，雅苑和红郡工程钟平又没插上手。

　　眼下他想要跟着谷雄和彭韩云做邻市的工程，至少要垫付工人前几个月的生活费、工资等开支，五万块只是用来救急，搞不好后续还要继续找人借钱周转。

　　但钟平知道，如果能攀上谷雄这棵大树，自己必定会一飞冲天，用不了两年，在龙城那小地方也会算是个人物了。

　　钟平坚信，也有这个胆量。

　　但是，没想到就在自己看到希望的前一秒，自己的外甥居然要来抽梯子。

　　这时候，钟平真的很想甩范成锋一个耳刮子。

　　“我知道，”

　　范成锋面色平静，早年一直跑工地的钟平在他眼中已经失去了威慑力，得到狂沙三十六路刀法和万里无踪步的范成锋就算打不过也能躲过。

　　“但我知道，除了借钱之外还有其他的办法帮你解决这次危机，甚至，后续都不需要再担心。”

　　钟平面露轻笑，“屁大点的人，难道这世上就你一个聪明人？”

　　“找银行贷款？”

　　实际上这事情钟平早就想过，而且也已经用过了。

　　“不是，”

　　范成锋从口袋里摸出一块金饼，“这个东西，”

　　钟平一把将其夺过，他自己就在金店打过两枚戒指，自然是一眼就认出了这是金字做成的。

　　“你哪里来的？”

　　一块金饼就有四五两重，按照现在的金价，这就是五六万块拿在手上。

　　“你不用管哪里来的，反正我一不杀人放火，二不烧杀抢掠挖人祖坟。”

　　“就说，这块金饼能不能解你目前的危机？”

　　钟平看向范成锋这个外甥的目光顿时变了，一块金饼拿出来却面不改色。而且现在说话不卑不吭，还带着一股强大的自信。

　　“如果不行的话，还有一块，算是我借你的，等你赚了大钱鲤鱼跃龙门之后再把本金还给我就是了。”

　　钟平用力的拍了一下方向盘，“你在这里等下我，我去拿钱。”

　　两块金饼，如果全部脱手的话，十万块绝对不成问题的，这对于一个已经处于溺水边缘的人来说，绝对是一颗能救命的稻草。

　　他要连夜去往山南省城，只有那里，才有人能收下这么大的两块金饼。

　　“我回宿舍换件衣服，顺便拿点东西，到时候你来接我。”

　　范成锋主动来找钟平，并不是因为和曹操、田伯光两个打交道多了变的善心泛滥了，而是因为，他需要一个人来做掩护。

　　从年初来到元县，快两个月了，范成锋终于要踏出这关键的一步。

　　宿舍里，范成锋将小木箱中的金饼拿了出来和倚天剑放在一块装进行李箱里面，小木箱留下三块金饼，这是要拿去山南省城的。

　　“苏经理，这些东西就在你那里寄放两天了，回来的时候，我再请客答谢你。”

　　宿舍楼下，苏雅婷的suv也停放在那里，范成锋郑重其事的将这些东西托付给了她。


第十八章 有备无患


　　“你说的这么郑重其事，我忽然觉得压力好大。”

　　苏雅婷接过箱子，笑着说道。

　　“都是些不值钱的东西，没必要放在心上，反倒是占了你的地方，我有些过意不去。”

　　范成锋淡然的耸了耸肩。

　　说话间，钟平也开着车过来了，看到他的车子，苏雅婷便道：“好了，祝你一路顺风。”

　　范成锋点了点头，苏雅婷将行李箱放在了车子后备箱里，拉开车门，“记住你自己说的话，回来你要是敢少了我大餐，下个月的工资你就别想要了。”

　　范成锋哈哈大笑，“你放心，有机会与女神共进晚餐，就算是砸锅卖铁我也一定要去。”

　　两台车子相继驶出员工宿舍，等到过了盘山公路，进入高速收费路段之后，钟平这才有些急切的问道：“你总共有几块金饼？”

　　“三块，”

　　范成锋淡淡的说道，平时他和钟平之间本来就没什么交流。再加上昨晚的事情，如果不是因为范成锋需要借助他这个老江湖来做掩护尽快脱手三块金饼，范成锋是真的不愿理他。

　　“你要是没地方放东西，直接放姨夫这里来嘛，我一个人睡，地方很大。”

　　钟平拆开一包蓝芙，递给范成锋，面带微笑的说道。

　　两块金饼，按照目前估价至少是十万以上，如果真的卖出去了，这十万绝对能解目前的燃眉之急，甚至能支撑到他拿到凤凰小区的工程进度款，只要进度款到位，资金自然就可以开始回笼。

　　所以即便是面对这个对自己没什么好脸色的外甥，钟平依旧是笑眯眯的。

　　“那里面的东西估价最少值千万以上，放在你那里，可能你整晚都睡不着觉了。”

　　咔！

　　钟平一个急刹车便将车停在了紧急停车带，“价值千万？”

　　一脸的不敢置信。

　　范成锋的家境如何，钟平是知根知底的。拿出这三块金饼他就已经心生疑窦，现在范成锋张口就是上千万，钟平差点没咬到了自己的舌头。

　　“范成锋，你到底干了些什么？”

　　看自家外甥的语气，根本不像是在开玩笑的样子，钟平也开始慎重起来了。

　　“我说过，这些东西都是来路正当，你只管放心就收钱。”

　　金饼的来历范成锋不想浪费太多的唇舌，一时之间也解释不清楚，就算说了也未必有人会相信。既然如此，那又何必呢？

　　“外甥啊，现在姨夫有点小怕啊。”

　　这话，却好像是在开玩笑。

　　“你把千万家当放在苏雅婷那里，难道是打算把她带回家了？”

　　既然范成锋都这么说了，钟平也知道再想问出点什么事不可能的了，干脆走一步看一步。

　　以他对自己外甥的了解，虽然脑袋瓜子有些活络，但绝对不是那种胆大包天的主。而且就这种提桶水上二楼都要停下来歇息片刻的文弱书生，能做出什么惊天动地的大事来？

　　“是有这个想法，”

　　范成锋很是自然的说道。

　　钟平却一阵摇头叹息，“年轻人啊，还是太盲目。”

　　“放在宿舍里，丢了问谁都不知道。可放在苏雅婷那里，至少我还有一个问的地方。”

　　“再者，那两样东西都是我从地摊上淘来的，就算遇人不淑，我最多是丢掉一百块钱而已。”

　　钟平嘴巴张的老大，“外甥，姨夫虽然没读过什么书，但你这么说，姨夫还是觉得你在吹牛。”

　　一百块钱买来的东西，你敢说卖出上千万，钟平是真的很想看看自家外甥脑子里面到底是怎么想的。

　　“开车吧，赶到山南首城之后给我妈打个电话，就说钱已经筹到了。另外，给她打两万块钱回去，叫她在家里面收一些稻谷，我有用。”

　　漂流瓶里面能不断的捡到来到各个时空的漂流瓶，就算曹丞相那里不开口要粮草，还有其他的人会开这个口的。

　　现在叫老妈去村里面收一点去年的存粮备着，属于有备无患。

　　反正是要买的，为什么肥水要流外人田呢？

　　“行，你说怎么做就怎么做。”

　　钟平是越来越看不懂这个外甥了，想要多说两句，但看他表情，一脸的不想多说，最后钟平也只能发动车子继续前行。

　　从元县到山南省城还有两百多公里，钟平开车很是平稳，速度一直定格在一百以下，用了三个多小时才下了高速，进入省城。

　　山南是一座旅游城市，绿化环境更是整个东土首屈一指，只不过诺大的街道上看起来有些冷清。

　　直到进入市中心之后才稍微能见到一些人气，钟平按照地图导航来到省城最大的金行，蔡大福。

　　范成锋将金饼装进口袋里，盒子则是放在座位底下。

　　“就这么拿进去？”

　　钟平一阵讶然，范成锋却笑呵呵的凑到钟平耳边说道：“这盒子，真要说起来，价值绝对要比这三块金饼还要高。”

　　钟平又是一惊。

　　范成锋率先走进了金行，此时已经是下午七点，天际只有一抹残阳挂着。

　　“欢迎光临蔡大福金店，两位先生需要买点什么？”

　　金店柜台的导购小姐看到钟平的时候顿时露出一抹灿烂的微笑，和钟平比起来，范成锋明显少了一种富贵气，所以导购小姐只是对他淡淡的一笑，对钟平却近乎甜美。

　　“嗯，你们这里收黄金吗？”

　　钟平淡淡的问道，一路上他大概也想明白了，自家这外甥之所以叫自家一块出来，除了要自家开车之外，还要他出面处理一切。

　　“这个，可能需要问一下我们经理，请跟我过来。”

　　在导购小姐的带领下，两人越过一排排金柜，来到了后面的经理办公室。

　　不是想象中大腹便便的中年人，而是一个帅气的年轻人。

　　昂贵的西装、极具品位的机械手表，还有一米九的个子。

　　阳光外表，女生最佳择偶身高。

　　这种人，范成锋有点不想和他谈了。

　　桌子上摆着一张职位卡，蔡大福金店山南总经理，梁凡。

　　“两位，要卖黄金？”

　　导购小姐向梁凡说明了范成锋二人来历之后，梁凡便笑着问道。


第十九章 第一桶金


　　两块金饼就这么摆在桌子上面，范成锋双手插在口袋里面，看似漫不经心，可实际内心却有点忐忑。

　　这些金饼虽然来路正当，可却是来自另外一个时空，他手里没有任何能够证明这些金饼是属于自己的东西，不知道这金店会不会收？

　　梁凡拿起金饼翻看了两眼，最后有些不确定的问道：“你们要卖的就是这个？”

　　每个时代都有自己独特的文化，而钱币等用来做交易的物品就是其中最为显著的，它是一个时代的缩影。

　　金饼除了上面铸刻的文字之外还有一个比较显著的特点，那就是重量。汉末金饼，每个重量均在四到五两间，很容易辨别。

　　梁凡今年二十七岁，这个年纪便已经坐上了蔡大福金店山南省城分店负责经理的位置，除了他自身的能力之外，还有一个重要的原因。从梁凡爷爷开始就为蔡大福金店做事，从金银首饰制作到后来设计顾问。

　　梁凡从三岁开始便触碰金银器物，家中环境决定了他这辈子注定是要和金银打交道的。

　　金是十成的赤金，上面雕刻的东西需要找专家确认，但以梁凡接触金银器物二十余年的经验来看，这金饼极有可能是真的。

　　拿着这样的东西，却当做普通黄金来售卖。

　　梁凡忽然有一种埋没了明珠的感觉。

　　“对，就是这个，不知道你们这里是什么价格？”

　　钟平沉声说道，他在观察梁凡的表情变化。这是一个老江湖必须要具备的本事，倒是没往其他方面想，只是单纯的想要放着梁凡做手脚。

　　不过梁凡除了一开始触碰一下金饼之外，其他时间都是手指交叉摆放在办公桌上，用一种奇怪的表情看着钟平和范成锋。

　　“目前市场金价是两百七十五，我可以自作主张给你三百。但你确定，这个真的要卖吗？”

　　梁凡的话让钟平顿时一惊，将金饼拿在手上，忙道：“我们再想想，”

　　梁凡两次问出这样的话，又主动提高价格，钟平要是听不出点什么，也就白瞎在外面闯荡了三十年。

　　对于钟平的话，梁凡一点也不恼怒，而是依旧温和的笑，正打算说话。

　　站在旁边，从进来开始就没说过一句话的范成锋却道：“不，这两块金饼就卖给你了。”

　　末了，又画蛇添足的说上一句：“我们现在急需用钱，不然也不会把传家宝拿过来卖。”

　　钟平一阵愕然，狂给他使眼色。

　　但范成锋直接置若罔闻，“这两块金饼，你叫人去称量一下，直接将钱转过来就是。”

　　梁凡看了钟平一眼，“他能做主吗？”

　　范成锋的年纪小到让人觉得这种大事不需要与他商议的地步。

　　但他却坚决的说道：“我知道你的意思，但既然来了，就断然没再走第二次门的说法。”

　　换上古董的外衣去拍卖行，但就他们这叔侄两门外汉去，能拍出多少的价格还是未知数。此外，拍卖行还要收取部分手续费，这么折扣下来，范成锋也不知道会有几个钱入口袋。

　　既然是这样，那又何必去费神跑腿呢？

　　梁凡这个人给范成锋第一眼印象并不是很好，缘由已经不需要多说了，但人家既然这么坦诚，总要给点印象分。如果能让他在这里面尝到一些甜头，后面还有大把合作的机会。

　　在苏雅婷那里还存放着不少的金饼，后面曹丞相还要陆续支付一百两，这么多的黄金，总要谋求一个出路吧。

　　“可以，”

　　梁凡对于范成锋的直接也是有些欣赏，叫来金店的工作人员，当场称量。

　　九两！

　　按照梁凡给出的价格，这便是十三万五千大洋进账。

　　比范成锋之前预期的，至少是多了三万，兜里的另外一块金饼暂时是不需要拿出来了。

　　“你将银行卡号写给我，我这就安排人给你转账。”

　　拿出一张a4纸递过来，钟平将自己的卡上写上，金店的工作人员拿着纸张和金饼下去。

　　梁凡亲自给范成锋和钟平倒了一杯热茶，这才比较诚恳的说道：“说实话，这两块金饼我一时半会儿也确定不了到底是不是汉代的东西。”

　　范成锋喝了一口茶，比起自己以前超市买来附庸风雅的十块钱一两的货色要强太多了，忍不住说道：“你的眼光其实很不错，”

　　言下之意便是，相信自己的直觉，不会让你失望的。

　　梁凡顿时为之侧目，这一刻，他开始正视这个比自己小的年轻人，从他的身上，梁凡似乎看到了一股强大的自信。

　　身上穿着的衣服算不上名贵，身材也算不上魁梧。

　　说句实话，在梁凡看来，毫无出彩之处。

　　但就是不明白，他这股自信是从何而来。

　　“哦，小兄弟就这么自信？”

　　梁凡故意问道，他想要看范成锋是怎么回答的。

　　“因为，我和你一样，都相信自己的眼光。”

　　梁凡哈哈大笑，范成锋这句话很对他胃口。

　　年少高位，正是春风得意马蹄疾的时候，或许平时对手下员工的溢美之词会装作矜持。

　　但如果是一个平生素不相识的这么说，他很乐意接受这种赞美。

　　“你对古玩这方面很了解？”

　　范成锋反问道，梁凡含蓄的说道：“只是对这方面有过一点了解，”

　　“那好，或许以后还可能再来找你。”

　　范成锋笑着说道，钟平的手机已经收到短信，转账成功。

　　两人起身，梁凡从自己桌子上抽出一张名片，道：“有机会的话，常联系。”

　　直觉告诉梁凡，他和这个年轻人之间或许很快就会再有交集。

　　“再会，”

　　怀揣着梁凡递给自己的名片，范成锋潇洒转身。

　　十三万伍仟进账，目前来说，除开信用款透支的那些钱之外，略有剩余，也算是成功挖掘到自己人生中的第一桶金了。

　　出了金店，不管怎么说，钟平的笑意更浓了。

　　“外甥，难得来省城一次，按摩去。”

　　今天，钟平是要做一回大方人了。

　　当然，正事钟平也没忘记，上车之后直接给范成锋老妈打了一个电话，将范成锋交代的事情全部说清楚。

　　对于大姐的疑问，钟平直接说在这边认识了一个粮厂老板，正在高价收粮。

　　要是没有这样的话，估计范成锋老妈还真不会相信。


第二十章 又一个想发横财的人


　　最终按摩还是没去成，打完电话之后范成锋就说自己肚子饿了，先下馆子犒劳一下自己的五脏庙再说。

　　因为是自己开车来的，所以两人也没有喝酒。

　　吃饭的时候，钟平几次暗中打量自己的外甥。

　　在来吃饭之前范成锋和钟平说了，十三万五千块他只拿一万五，留两万打回去，剩下的全部给钟平去周转，什么时候觉得十万块钱是小事了再还给他。

　　十万块，对于现在的范成锋来说可不是笔小数目，更差不多相当于他家里两年的总收入。

　　但在范成锋嘴里，他说的却是那么轻松。

　　“今天晚上我们就在省城休息一晚上怎么样？”

　　吃饱了之后，范成锋才淡淡的说道。

　　钟平对此没有意见，相反他还有担心外甥会坚持要回元县。

　　现在手头充裕了，谷雄和彭韩云那里自然是要喂一下，不这样，别人又怎么会心甘情愿的带自己做工地呢？

　　“那好，看一下附近哪里有什么好酒店，你今天帮了姨夫这么大一个忙，吃喝玩乐全包在我身上了。”

　　钟平拍着胸口很是豪爽的说道。

　　在手机上面查找到了一家看起来装饰还算高档的酒店，钟平直接驱车前往，豪华双人间要加六八八，但钟平眉头都没皱一下，直接就交了押金。

　　跟着服务员来到房间外，用房卡打开门，才亮灯，范成锋就看到地上散落的几张五颜六色的小卡片，不由一阵无语。

　　等到服务员退下，钟平对他露出一个是男人都懂的微笑。

　　范成锋却道：“等会儿是不是约了谷雄和彭韩云？”

　　钟平点了点头，“这也是没办法的事情，想要从他们身上赚到钱，那就要先把他们喂满意。”

　　“今年要是能两个工地同时开工，你姨夫别的不敢说，百来万还是没什么问题的。”

　　钟平乐呵呵的和范成锋说着自己今年的美好前景，很是斩钉截铁。

　　但范成锋对这个的兴趣却不高，现在说的不过是自以为然，真正的，要到年底才清楚。

　　“那今晚上你们去玩吧，我自己出去办点事情。”

　　钟平有些疑惑的说道：“不跟着一块去玩？”

　　“不了，这件事对我来说很重要的。”

　　范成锋指了指楼下，“等会儿把车门开一下，我拿点东西。”

　　钟平恍然大悟，道：“你是，”

　　范成锋笑而不语，车子里面还有一个装金子的小木箱，那是来自汉末的木箱，其价值绝对不在那两块金饼之下。

　　钟平点了点头，范成锋转身下楼。

　　Biu，

　　钟平那辆车子叫了一声，范成锋打开车门将木箱抱出来，又重重的关上。

　　“很快，我也会拥有一台属于自己的车了。”

　　只要把这个小木箱卖出去，换一台车是绝对不成问题的。

　　驾照在大学的时候就已经考了，全寝室六个人一同去报考的。要是再不买台车，到时候连怎么开都要忘记了。

　　在吃饭的时候范成锋就查了一下，省城有两家古玩店，敬阳斋和淘居。

　　距离范成锋所在位置最近的是淘居，伸手拦了一辆计程车，报上地名，十分钟之后就看到了那古色生香的牌子，龙飞凤舞淘居二字，下方有印鉴落款，看起来很高大上。

　　门上挂着大红灯笼，门口摆放着两株昂贵盆栽，两间店面打通，货柜上分门别列的摆满各种各样的珍玩，入眼琳琅满目。

　　范成锋看了一圈，店子里面除了两个年轻的伙计趴在柜台玩手机之外，并没有其他的人在。

　　看了范成锋一眼，见他年纪轻轻，身上衣着也是很普通，干脆又趴回了桌子上。

　　古玩这一行，最重要的就是一对招子，招子亮堂便有财路，招子浑浊，很有可能就是赔个倾家荡产。像范成锋这样的，两人多半是把他当成没钱买古玩却又想进来见识一下世面的穷学生。

　　这样的人身上没任何油水可捞，理会做什么？

　　范成锋敲了敲柜台，淡淡的说道：“你们这里收古玩吗？”

　　小木箱就抱在腋下，两个伙计一眼便看到了，其中一人轻笑道：“兄弟，知道什么是古玩吗？”

　　“是不是古玩，还不是你们说了算嘛。”

　　范成锋不想因为这两个人而破坏自己的计划，眼下店里面除了这两伙计之外并无其他人，范成锋还要这两个人把真正能说话的人喊来。

　　阎王好惹，小鬼难缠。

　　从口袋里摸出一把芙蓉王，拆开，给两伙计一人递了一根，“这东西也是我从家里翻出来的，看起来似乎年代很远了，所以才拿到这里来碰碰运气。”

　　两个伙计顿时一阵哈哈大笑，这种人他们见得多了，每一个都觉得自己手里的是一件无价之宝，结果等到老师傅鉴定之后却是一堆破铜烂铁，那些人的表情真好笑。

　　“试试运气嘛，”

　　范成锋也是无所谓的笑了笑。

　　这时，从门口走进来一个四十多岁的男子，穿着一身休闲装，右手中拿着一对核桃，面色苍白、双眼凹陷，黑眼圈很浓。

　　除此之外，不知为何范成锋看到这人就感觉极为的不舒服，是了，虽然一脸短命鬼模样，但那双眼睛却极为的吓人。

　　凶人恶像，不外乎如是。

　　“这谁？”

　　男子进来之后瞥了范成锋一眼，颇为不悦的问道。

　　“又是一个想着发横财的人，”

　　两个伙计乐呵呵的回复道。

　　男子随意的打量着范成锋，直到看到他手里那个小木箱时才轻咦一声，凑近看了两眼，又叫伙计从柜台取来放大镜。

　　范成锋干脆将小木箱放在柜台上，任由其看个够。

　　“你要卖的就是这东西？”

　　男子观摩了至少有半个小时，最后才直起身来，放下放大镜，沉声问道。

　　“不错，估个价吧。”

　　没有问这值多少钱，而是直接叫人开价，意思很明显，这东西他本人知根知底。

　　“东西保养的不错，但是材质一般，也不是什么稀奇的玩意，收藏价值过低。如果你真要卖的话，给你这个数。”

　　男子伸出五个手指头，具体是什么单位却没说。

　　不过想起他对小木箱的评价，想来也不会高到哪里去，范成锋直接抄起小木箱就要转身离开。


第二十一章 城市套路深


　　人善被欺，年幼被轻。

　　范成锋这种不谙世事的年纪，也确实很容易让人兴起一点贪恋。

　　五万块钱对于这种毛头小伙子来说也算是笔巨款了，至少在淘居掌眼师傅林八爷心中是这么想的。

　　只可惜，他今天遇到了一个例外。

　　那年轻人抱着小木箱转身就走，没有丝毫拖泥带水，显然是看不上这五万块钱。

　　林八爷赶紧给两个伙计使了一个眼色，两伙计会意，挡在范成锋的面前。

　　“兄弟，生意可不是这么谈的，价钱不合适，可以慢慢商量嘛。”

　　“对，别着急，坐下来喝杯茶，慢慢谈。”

　　两个伙计你一言我一语的，之前那种不屑也变了，换上生意人常年挂在嘴角的谄笑。

　　年轻小伙子就是这样，要么傻愣愣的上个便宜当，要么就是一言不合拍手走人，绝对不会有第三条路给你选择。

　　大概林八爷已经很久没遇到这种人了，有些尴尬的笑了笑，一时半会儿还真不知道该怎么开口。

　　“喝茶就不必了，如果你们真的有诚意做买卖，那就直接说个公道价，我赶时间。”

　　范成锋很是直接，如果淘居只肯出到五万，根本就是在浪费双方的时间。

　　“不知道小兄弟自己的低价是多少？”

　　林八爷有些摸不准范成锋的脉络，干脆将皮球踢了回来。

　　范成锋沉吟了片刻，这满屋子的古玩中，确实很少见有木箱子摆放在上面。

　　但正因为如此，范成锋才觉得可以喊高一点价格。

　　收藏价值不高这句话其实范成锋不怎么认同，这木箱子只是用来装金子的，意义方面确实不够格调。但这好歹也是梨木做的，一两千年前的梨木，凭什么说没收藏价值？

　　范成锋也学着林八爷的样子伸出两个手指头，但这后面带的价位却是十万打头。

　　不是古玩界的人，古玩的价格该如何来定义也确实不懂，但并不妨碍他狮子大开口。

　　是你将我请回来要好言相商，那么，我漫天要价，准许你坐地还钱，直到一个能让双方都能接受的心理价位。

　　林八爷脸上表情一变，冷笑道：“小兄弟，我可从来没见过你这样做生意的。”

　　范成锋手里的小木箱，收进来再转手卖出去也就是这个数。

　　古玩店这种地方素来都是三年不开张，开张吃三年的，没有上万的利润，他也不会和你浪费唇舌。

　　“那今天见识到了吗？”

　　范成锋呵呵笑着，不要给他摆面色，生意不成仁义还在，想以气势压人？

　　那就不好意思，你挑错了对象。

　　吃软不吃硬，林八爷心里冒出这样一个想法来，随即眼珠子一转，淡淡的说道：“我们淘居以十三万收购你这个木箱，多了的话，没什么赚头还要添上些保养费，并不值当。”

　　从五万涨到了十三万，八万的跨幅，这等于是给范成锋释放了一个信号。

　　很果断的摇了摇头，“十八万，低了的话，山南省城似乎还有一家敬阳斋，我宁愿货比三家。”

　　如果是整个山南只此一家别无分号，范成锋或许还会考虑一下这个价位。

　　但，淘居还有竞争对手，这就最好办了。

　　“小兄弟，你可能不知道吧，我们淘居乃是百年老字号，敬阳斋不过是刚刚出来三五年，实力和规模远远比不上淘居不说，还有很多的负面新闻，店大欺客、客大欺主，你去那里最多也就是喊到十三万。多一分，我林八爷自毁这对招子。”

　　套路靠不住，那就用真情。

　　林八爷揽着范成锋的肩膀，一副掏心掏肺的表情。

　　“这样吧，你大老远跑来山南也不容易，我多出两万，加到十五万，算是交你这个朋友了，以后有什么好事记得老哥就行。”

　　十五万，已经很接近范成锋的价位了。

　　至于所谓的交个朋友，范成锋内心极为不屑，心交朋友、钱交狗，利益朋友也就是说的好听，大都唯利是图。

　　“既然都称兄道弟了，咱们之间的情谊不会连一万都不值吧，老哥？”

　　林八爷的嘴角明显抽搐一下，打蛇上棍的人确实挺讨厌的。

　　“老哥只是这店里一个掌眼的师傅，又不是老板，虽说情义无价，但老哥出不起啊。小老弟啊，你要多多体谅一下老哥的苦楚啊。”

　　称兄道弟的同时戴上一张伪善的面具，这世道，谁能看清谁？

　　林八爷不肯退步，但范成锋也不是省油的灯。

　　“老哥啊，不是小弟不识趣，只是这一万块钱在您眼中算不得什么，但在小弟这里却极为重要啊。”

　　范成锋要开始编故事了，旁边两个年轻伙计大有目瞪口呆的趋势，来这古玩店的，像这种上了十万的交易，他们可从来没见过有讨价还价的。

　　也真的是应了那句老话，活久见。

　　“岳家那边聘礼要三十万，这个木箱里面还有一件传家宝，如果老哥爽快点，明天我就一并带来卖了。为了香火传承，想必老祖宗也不会见怪的。”

　　虽然是在胡扯，但这年头，女孩已然成了香饽饽，岳母娘坐地起价要房要车要礼金并不是什么稀奇的事，三十万这个数目也很合理。

　　至于那一脸愧疚，林八爷在心里暗骂，见鬼去吧你。

　　“行，既然老弟你都这么说了，那老哥不妨送个顺水人情，这一万算是老哥搭给你的份子钱吧。”

　　林八爷连连打了两个哈欠，他这种人，早就被掏空了，站一会儿就觉得腰酸腿麻的，也不耐烦和范成锋继续扯皮。

　　这木箱林八爷势在必得，至于那所谓的传家宝，他根本就不奢望。

　　“来，把这个收起来吧，去取十六万给我小兄弟。”

　　不用银行转账，居然是直接现金交易，这倒是让范成锋有些意外。

　　一个伙计从柜台拿了一张银行卡快速的离开，林八爷笑呵呵的说道：“已经去取钱了，这会儿可以和老哥一块喝杯茶了吗？”

　　范成锋依旧摇头，十多万的交易，林八爷居然会用现金来支付，而不是网上直接转账，让范成锋在内心深处升起一丝疑窦。

　　林八爷此举有点古怪！


第二十二章 开宰肥羊


　　大概是有半个小时，跑去取钱的伙计终于是屁颠屁颠的回来了，手里提着一个黑色的塑料袋子。

　　大晚上的，银行早就下班了，只能跑自动取款机，但每张卡都有限额，所以要跑好几个地方。

　　伙计明明是开造型时髦的无牌机车出去的，回来时却硬是要装成一副气喘吁吁的样子。

　　塑料袋交给林八爷，放在柜台上打开，一叠叠红彤彤的老人头就在眼前。

　　“拿验钞机过来，”

　　林八爷也是个爽快人，大手一挥，另外一个先前腿脚慢了半分的伙计飞一般的跑去后面办公室里将验钞机搬出来。

　　一次放进去几十张，彤红的数字随之跳动。

　　一百张之后就用皮筋扎好，十六万块那就是一千六百张，也验了不短的时间。

　　全部验完之后，林八爷又叫人找来一个厚实的纸袋帮范成锋贴心的包好。

　　“老弟，十六万，老哥可是一分不少的支付了，下次要是有什么好东西可得先想着老哥啊。”

　　林八爷语重心长，好像还在期待着和范成锋的下一次买卖。

　　“老哥就是稳，”

　　摸着鼓鼓的纸袋，范成锋竖起大拇指，“放心，明天我就把传家宝拿过来，”

　　林八爷开怀大笑道：“那好，老哥就在这里等你好消息了哈。”

　　但随后却是忍不住打了一个哈欠。

　　手里怀揣着十六万现金，范成锋也不想在这里多留，急急忙忙的提出了告辞。

　　店里的伙计亲自送范成锋出门，又恰好有一台计程车从店门前经过，范成锋想也没想伸手就将其拦了下来，报了地名，司机打表。

　　纸袋就在手上，双手死死的抓着，有些奇怪的看了一眼后视镜，并没有发现任何有人跟上来的踪迹，不由一阵惊疑，难道是自己有点多虑了？

　　一家偌大的古玩店，断然是不可能连网上转账都不会。可是，为什么林八爷宁愿让店伙计跑遍大半个城区去取钱也不愿意用网上银行转账交易呢？

　　十六万现金揣在怀里，范成锋第一次有种感觉，好像全世界的人都对自己虎视眈眈一样。

　　这笔钱，他要用来买车。

　　要用来在苏雅婷面前证明自己。

　　不管怎么说，先在苏雅婷这女人面前抬起头来再说。

　　有什么事情如果一辆车不能解决的，那就两辆好了。

　　总之，他想要让苏雅婷对自己刮目相看。

　　而买车，不过是一个刚开始而已。

　　这十六万不容有失，以至于范成锋接二连三的往后视镜那张望。

　　司机将电台广播的声音开到最大，夹杂着电流的音乐震耳欲聋，范成锋借着道路两旁路灯和高楼大厦的光芒看清楚了司机的模样，很年轻，而且还烫染着黄发，耳朵打着孔洞。

　　这种杀马特少年，什么时候会去开出租车了？

　　范成锋心顿时一沉，再仔细看时，这条路和他来时的完全就不同。

　　之前快要离开淘居时的猜测范成锋基本已经可以断定了。他不动声色，故作疑惑的问道：“师傅，这好像不是去酒店的路吧，”

　　出租车司机朝他咧嘴一笑，“老板，你是外地来的吧？从这里去酒店会近很多，我保证打表的钱比你来的时候要少一些。”

　　“真的吗？”

　　范成锋表面上假装惊讶的问道，实际上内心已经开始警惕起来了。

　　现在想来，这当中似乎还有很多细节部分被对方算计死了。

　　在淘居里面，十六万元现金，对方不但主动验钞，更是帮自己包扎，看起来是多么的坦荡。即便之前范成锋颇有戒心，等到淘居将这两件事情做完之后，范成锋心理戒备也早就去了大半。

　　事后，淘居伙计主动送范成锋出门，而刚好见一辆计程车经过，拦下，伙计帮着开门，笑眯眯送范成锋离开。

　　而从头到尾，范成锋根本就没有时间去注意这辆忽然不知道从哪个角落里窜出来的计程车。

　　车子已经离开淘居进入其他街道，距离淘居很远了，现在就算发生了任何事情，都一概与他淘居无关。

　　如此种种，不由让范成锋心惊，这看起来环环相扣的娴熟手段，恐怕不是一两次就能够想到的。

　　极有可能是一伙惯犯！

　　那个林八爷，那两个店伙计，再加上这出租车司机，只需要四个人，便能形成一张紧密的大网，将所有从淘居走出的有钱人一网打尽。

　　就是不知道，他们只单纯求财还是顺便连命也一块求了。

　　挂着山南某知名酒店牌子的计程车在宽敞的道路上飞奔，开车的是个杀马特年轻人，鸭舌帽压低，尽可能的避开有电子眼的地方。

　　坐车的是个不谙世事的年轻人，怀揣着十多万现金坐在副驾驶上面，却居然还在玩手机。

　　通过车厢内的镜子看了一眼，司机嘴角快速闪过一抹笑意。

　　好久没有再出来活动了，今天是要开宰肥羊了。

　　肥羊的手机还在滴咚滴咚的想着，丝毫没有察觉到危险的来临。

　　那一大叠的现金就摆放在腿上，如此的没有防备，司机感觉自己的呼吸都要急促了起来。

　　车子脱离大道，进入一条巷弄，按照司机的话来说，这是一条本地人才知道的老路，只要再开两三分钟，不到酒店门口我不要你钱。

　　人都在车子上了，除非自己主动跳车，不然就是妥妥的请君入瓮了。

　　范成锋摸着手机，脸上却做出一副感激涕零的表情，“师傅，您真是厚道的人啊。”

　　司机嘴角划过一丝笑意，却没多说什么，计程车的电台广播仍旧在响起，不再是之前那震耳欲聋的音乐，而是进入了广告模式。

　　山南晚间，与您相约XX古村寨。

　　山南是一座旅游省市，全省景点多达二十余处，全东土知名的就有六处。

　　旅游业收入，足足占了全省财政收支一半以上。

　　在天时地利的条件下，山南自然是要不遗余力的进行宣传。

　　而计程车拐出大道，进入巷弄之后没多久，出租车嘭的一声响，居然熄火了。

　　“车子好像出问题了，”

　　司机扒了车钥匙，推门出去。

　　闪烁的车前灯下，范成锋终于看清楚了，这实际上是一条死胡同。


第二十三章 我教他做人


　　车钥匙在司机下去的时候已经拔了下来，并且趁着检查车子的时候将门给锁好了。

　　车前盖打开，亮着手电筒却不是要修理车子，而是车子里的开关在这车前盖里。

　　全部封闭的空间里面，只需要少量的自制喷剂，半分钟之内，车子里面不管坐着几个人都必定当场昏迷。

　　他们这伙人素来是求财不求命，大部分时间都是晚上作案，致人昏迷后盗走钱物，然后将人扔在垃圾堆旁。

　　手段看起来还算温和，但毕竟是谋人钱财的事情。

　　范成锋不知道这伙人到底做过几次这样的勾当了，还有淘居这样的藏污纳垢之所为什么还能堂而皇之的在省城立足？

　　司机将打开了车前盖里面的开关，又将其关好，朝范成锋露出一个微笑，点上一根香烟。

　　转过头来时，司机的笑容更加灿烂。

　　林八爷已经来了信息，这票干完，他拿大头，一人独分六万，剩下的十万，是林八爷和店里两个伙计平分。

　　六万在山南这地方，已经够司机花天酒地胡来大半年了。

　　至于半年之后，那就等走到那个时候再说吧。

　　烟点燃了，他熟练的吞吐着，拿出手机来看一下时间，这种自制喷剂不能被吸入太多，不然很容易造成小脑死亡。

　　嘭！

　　就在司机低头拿手机的那一瞬间，坐在副驾驶里的那个人傻钱多的货不知何时将手机收了起来，手中变出了一把明晃晃的大刀，用系着红布条的刀柄重重的击打玻璃窗。

　　嘭！

　　又是一声撞击，那人直接转换成刀锋部分切向前面的玻璃窗。

　　在司机那诧异的目光中，玻璃窗直接裂开触目惊心的痕迹，刀柄锤击，玻璃碎裂。

　　一道黑影闪过，杀马特司机转身欲逃，只感觉脖子上一凉，双腿当场一软，直接瘫坐在地。

　　司机在河边走也不是一回两回了，但却还是第一次遇到这样的情况，范成锋从玻璃窗里冲出来的时候，他仿佛是置身在了那部叫做贞子的鬼片当中。

　　那明晃晃的大刀是从哪里来的？

　　司机记得很清楚，上车的时候他只是拿着一个纸袋装着十六万块，这么长的刀，只要不是瞎子那就都能看见。

　　凭空变出一把刀来不说，从车子里面冲出来更如同是猛虎下山。

　　“大哥，您这是干什么啊。”

　　司机感觉到刀锋上的寒冷，整个人面如土色。

　　一丝鲜血顺着大刀滑落，司机顿时如筛糠一样抖动起来，嘴里大声的叫喊着，“不要杀我，不要杀我，我什么都没做。”

　　杀马特司机现在的情形就很像一则短笑话，说某个实验室无聊的时候抓来一个犯人做了一个实验，给犯人蒙上眼睛，用刀背在他手腕上划了一刀，之后在在旁边放置一个滴水的道具，滴答滴答的和手腕流血时情况差不多。

　　而三年之后，那些人来观察实验结果，人已经死了，得出结论，心理暗示能影响到人的思维，那个人潜意识里认为自己要死了，活活被吓死了。

　　当然，实际上是饿死的。

　　而司机的遭遇也和那个犯人类似，大刀上滑落的鲜血不是从司机脖子上流下来的，而是从范成锋手掌。

　　从计程车里跳出来的那一刻，范成锋习惯性的做了一个借力动作，结果手掌很自然的扎在了裂开的玻璃渣上，一手的鲜血。

　　“你什么都没做？”

　　范成锋轻笑一声，“别以为你和林八爷的那点勾当我不知道，今天这个事情想要善了怕是不可能了。”

　　林八爷过去是什么样的人，淘居在过去到底扮演着什么的角色，范成锋没兴趣知道，既然来打自己的主意了，那请先留下点什么。

　　把车子开到了死胡同里，很少会有人往这边来，一开始是为了方便自己动手，但司机怎么都没想到，最后却成了自己的一道催命符。

　　刀架在脖子上，司机瑟瑟发抖，根本没勇气扯起嗓子呼喊，只求自己这楚楚可怜的样子能让人善心大发。

　　“大哥，那都是林八爷叫我干的啊，我就是一个跑腿的，俗话说冤有头债有主，您可一定要明察秋毫啊。”

　　这种人，大难临头之时，第一个想法自然是把所有的责任都往其他人身上推，能推多少是多少，最好证明自己是纯洁无邪小郎君。

　　“林八爷那里我自会去找他算账，不过你这里的事情咱们也要了断一下才行。”

　　大刀在他脖子上转了一圈，司机当场吸了一口冷气，有些液体不自觉的从某个地方就流了出来。

　　范成锋冷冷的流露出一个鄙视神情，“车子里面在放些什么你我心知肚明，这十六万块钱你也是想的痛吧，”

　　司机闭嘴不言，所有的狡辩都是要建立在对方并不清楚情况的基础上，可现在自己却像是一个透明人，在对方面前毫无隐秘可言，这话说再多也没用，因为对方根本不会相信。

　　“十六万，我的老婆本啊，如果有一点没防备住，你们岂不是要活活拆散了一桩婚姻？”

　　范成锋言辞犀利，司机默然不语。

　　“要不是我机警，这辈子那就是要抱憾终身了。”

　　范成锋一把扯住司机的衣袖将他提起来，“这么大的事情，现在想想我还觉得有些后怕。”

　　“大哥，我懂，我真的懂。”

　　别看司机不怎么样，但确实是很上道，范成锋还没说完呢，他就明白是个什么意思了。

　　“百八十万的精神损失费我觉得还是很合理的吧，”

　　司机再次一瘫，真的已经无力吐槽。

　　“行了，别装死，百八十万拿不出，十万块你是别想走脱的，你拿不出叫林八爷拿。”

　　司机有些不敢置信的看着范成锋，“大哥，您真的是外地的吧，林八爷那可不是简单人物啊，您叫他拿钱补偿？”

　　不说人家愿不愿意给，就算给了，你也要小心有钱拿没命花哦。

　　“杀人偿命、欠债还钱，此乃天经地义，林八要是不识抬举，我教他做人。”

　　范成锋挥舞了一下大刀，杀气腾腾。


第二十四章 要粮草吗


　　狂沙三十六路刀法再加上万里无踪步，范成锋真要发起狠来，可能连他自己都怕。

　　林八爷那种货色，管你在省城有多少的人脉关系，一刀下去，绝对比杀鸡仔要轻松多了。

　　所以，范成锋说的很有信心，要教林八爷做人。

　　可关键是，杀马特司机不敢这么转达啊。

　　哭丧着一张脸，踢到铁板的滋味真别提有多难受了。

　　范成锋在司机身上一阵摸索，皮包里面才五六百块钱，倒是那手机还算值点钱。

　　证件什么的一大把，不过范成锋很怀疑这里面到底有没有一本是真的。

　　“密码，”

　　将手机扔给司机，后者脸上那表情还真是绝了，好像是死了什么重要的亲人一般。

　　“快点，别磨蹭。”

　　范成锋不耐烦的催促道，亮了亮刀锋，后者顿时一哆嗦，赶紧去输密码。

　　“大哥，这手机对您来说又不值钱。”

　　范成锋呵斥道：“雁过留痕，贼不走空，要不你拿出个更值钱的玩意来？”

　　到底特么老子是劫匪还是你是劫匪啊？

　　杀马特司机在心里面无声的呐喊，心在滴血。

　　“现在知道后悔了？晚了。”

　　一把夺过手机，在通讯录里面找了一圈，却没看见林八爷的号码，看了一遍通讯记录，第一个号码却是座机号码，范成锋据此推测，可能还会是从公用电话亭里打出来的。

　　这帮人做事还真是滴水不漏啊！

　　心里面感叹了一句，这也只能怪自己点背，之前没打听清楚就一脚踏进了个贼窝。披着百年老字号的外皮，没想到内力居然如此肮脏，也真是让人大开眼界。

　　恨恨的在杀马特身上踹了两脚，直到杀马特又忍不住求饶起来之后，范成锋才恶狠狠的说道：“记住，给我把话完完整整的带到，明天要是我见不到林八爷的回信，你的下场，应该不会比这玻璃窗好多少。”

　　已经可以当做是车祸现场来展览的玻璃窗，司机不由自主打了一个寒颤，连声道：“大哥，您放心，您的话我一定传达到。”

　　看着他这样的表现，范成锋这才满意的点了点头，从车子里面将纸袋拿出来，提着刀，看了司机一眼，眼神有些飘了。

　　他从来就不是一个心狠的人，但如果有人要打他主意，那他必须要奋起反击。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　那五六百块钱范成锋也没放过，有些志得意满的往胡同口走，刚伸出个头，立马往后一缩。

　　怎么能够不躲？

　　他手里拿着把明晃晃的大刀，而外面是一队特警正往这边而来。

　　范成锋来山南两个多月，下山的次数一巴掌能数过来，最晚的上山纪录则是昨晚，还没见识过晚上特警巡逻的场面。

　　将刀放在身前，范成锋慢条斯理的回到出租车边，还面带微笑的说道：“要不要我帮你喊个拖车？”

　　杀马特有些受宠若惊的说道：“不用了大哥，不敢劳烦您。”

　　出来一趟，肥羊没宰到，钱包里的票子还被顺走了，哪里还有钱来修车啊？

　　“既然这样，那行，我先走了哈。”

　　却是往胡同里面走，趁着杀马特还没回过神来，他已经先溜之大吉了。

　　胡同的尽头是被围墙给堵死了，大概有三米多高，那边是什么地方范成锋不清楚，但无所谓了，挡不住他的。

　　内力从丹田中流出，顺着万里无踪步的经脉运行路线游走，脚下猛的一蹬，整个人顿时就骑在了墙头上。

　　飞檐走壁，万里无踪步你值得拥有。

　　胡同口，特警路过，灯光一照，立马发现里边的情况不对。有两人往这边飞奔而来，杀马特司机抬头一看，不要命的往里头跑。

　　这一跑，特警追的更猛。

　　一个猛虎扑食直接扣住杀马特司机一只手，另一个则是将其脑袋摁在地上，大声喝道：“别动，”

　　范成锋之所以要翻墙而走就是担心杀马特少年会大声呼喊引来特警的注意带来不必要的麻烦，但万万没想到这货胆子比谁都小，就跟老鼠见了猫一样。

　　杀马特司机的结果范成锋没精力去关注了，翻进了小区里面也没多做停留，顺着特警过来的方向，从另外一个墙角翻了出去。

　　拿出手机，进入漂流瓶，点击拍照将大刀送还给了曹丞相。

　　在大马路上拦下一辆计程车，回到之前订好房间的酒店。

　　不过却没上去，而是给钟平打了一个电话，得知钟平已经和彭、谷两位老总在外面耍了，于是叫他暂时不要回来，有可能的话今晚上再去另外的酒店开个房也可以。

　　这是为了以防万一。

　　范成锋也没有再回酒店，找银行将钱存了进去，又进了酒店对面一家还没歇业的茶楼。

　　找了一个靠窗的位置坐下，美女服务员将单子递过来。

　　“来壶雨前龙井，”

　　范成锋连单子看都没看就大手一挥的说道，他以前也是个喜欢附庸风雅的人，对于茶叶还是知道不少的，现在腰包里有钱了，哪里会不知道享受？

　　“先生，您请稍等片刻。”

　　服务员将单子收回，躬身退下。

　　范成锋时刻关注着对面酒店的情况，不过现在杀马特司机刚刚被抓，林八爷那边想要反应过来应该还需要点时间。

　　手机滴咚一声响，漂流瓶信息来到。

　　不过让范成锋意外的居然不是曹丞相的信息，刚才那柄大刀就是找曹丞相要的，这一回曹丞相居然没有一点挟恩图报的意思。

　　是一个新的漂流瓶。

　　“我四十万秦军与赵军相持于长平，三年征战而不分胜负，天下大旱百姓颗粒无收，前线大军粮草已经难以为继，难道寡人之大秦东出之方略就要在这里折戟而归？”

　　秦昭襄王，嬴稷。

　　寡人毕生之志愿，让东方六国皆臣服在我秦剑之下。

　　看到这个漂流瓶，范成锋的嘴角顿时咧开了。

　　四十万大军粮草供给，这绝对是真正的大生意上门呢。

　　秦昭襄王，范成锋对其了解不深，但可以断定的是，这是一个潜力与曹丞相不相上下的大客户。

　　“要粮草吗？我有。”

　　一如既往，声音充满了诱、惑。


第二十五章 瓜皮秦王


　　秦王宫，嬴稷正因为丞相范睢白天汇报之事夜不能寐，秦赵双方僵持在长平长达三年之久，这时已经从双方战力之争变成了粮草之争、国力之争。

　　大家都已经没粮了，现在就看谁能坚持到最后了。

　　一定要坚持下去，赵国很快也撑不住了。

　　但是，前线四十万秦军绝对不能空着肚子作战。

　　粮草问题，已经成为当务之急。

　　秦昭襄王嬴稷在寝宫内辗转反侧，秦国自穆公商鞅变法起，重农抑商奖励军功，给后代秦王留下了争雄天下的底子。

　　但这一场长平之战，秦军东出函谷关，遇上了胡服骑射的赵国这块难啃骨头，积累起来的老底子经不起这么几次折腾。

　　赵军在长平坚守壁垒，避战不出，前线秦军屡次三番叫阵而不出，龟缩在防线里面，像只千年老王八一样让人咬牙切齿却无可奈何。

　　“一定要坚持下去，只要挺过了这一关，赵国就再也称不上是我秦国的心腹大患了。”

　　“我赳赳老秦，我秦人世代先王之遗愿，将在寡人这里实现。”

　　哪怕整个秦国的百姓都空着肚子，都在啃树皮，前线秦军的粮草也必须尽快供给上。

　　秦昭襄王终于再次坚定了决心，三年时间都挺过来了，他不怕再挺上一年。

　　或许，很快赵国那边就坚持不下去了。

　　但就在这时，一个极具魅、惑的声音传来。

　　“要粮草吗？我有。”

　　秦昭襄王瞬间从床上跳了起来，“谁在说话，”

　　环顾左右，寝宫当中除了灯烛摇曳之外空无一人，外面有内侍和禁卫尽忠职守的护卫。

　　“不用去多费心思了，这是隔空传音，你是找不到我的。”

　　那个声音继续说道。

　　秦昭襄王猛然一惊，隔空传音是什么？

　　“我听到了你内心处的呼唤，”

　　“你要粮草，很多很多的粮草，要支撑起前线四十多万秦军的日常供给，甚至还有以后秦军征战时所需的粮草。”

　　“所以我来了，我可以满足你的需求。”

　　秦昭襄王抬头怔怔的看着屋顶，一时之间不知道该怎么回答。

　　四十多万秦军人吃马嚼，所需粮草在战国时代那数目绝对是惊人的。现如今，天下大旱，不管哪个国家，都不可能出售这么大宗的粮草。

　　骗人的吧？

　　秦昭襄王脑海中浮现出这样一个念头。

　　“本仙无所不能，只要你给的起价码，别说支撑四十万大军一年的粮草，就是五年、十年，本仙也可以帮你变出来。”

　　范成锋虽然不知道四十万人一年要消耗掉多少的粮食，但并不妨碍他夸下如此海口。

　　反正都是做买卖，不管是卖给曹丞相还是秦昭襄王，只要钱到位，和谁做生意都一样。

　　“事关寡人大计，哪怕秦国砸锅卖铁也能给出价码，但关键是，你有那么多粮草吗？”

　　看着屏幕上秦昭襄王发回来的话，范成锋一愣，牛皮都吹出去了，这位秦王居然还能保持质疑，也确实是难得啊。

　　关于秦昭襄王，范成锋并不了解，切出漂流瓶界面，进入网络查找了一下资料，之后才露出一副恍然大悟的表情。

　　原来就是这位秦王啊！

　　还真别说，和秦昭襄王有关的事迹真不少呢。

　　什么楚虽三户亡秦必楚，什么完璧归赵等等，都是和这位秦王有关。

　　这位秦王那可算是个厚脸皮的主了，原来也是不见兔子不撒鹰的。

　　该怎么回答这位秦王呢？

　　要不要给他表演个隔空传物来证明一下自己的实力？

　　正沉思之际，一位端着茶具的美女走了过来，朝着他甜甜的问好。

　　“你好，”

　　范成锋回以微笑。

　　美女将茶具放在桌子上，双膝跪在蒲团上，开始为他冲茶。

　　这是茶楼的茶博士，专门为客人冲茶的，对于茶道肯定是有着很深刻的了解。

　　喝茶这种事情，范成锋在网上有过了解，喝茶其实有很多讲究。

　　比如说这冲茶所用的水，再差也要用山间清泉。

　　其次，还有说什么冲茶第三遍再喝。

　　都是从网上学来的经验，今天正好在茶博士这里验证一番。

　　凡是和茶沾上关系的，大多数都有一种与众不同的气质。茶博士端坐在那里，三千青丝垂落在肩头，柳眉弯弯，明眸皓齿，极具知性之美，恰如一朵亭亭玉立的牡丹。

　　茶壶中的水烧开了，她开始冲茶，范成锋目不转睛的盯着桌面，对于这方面他确实很想要钻研一番。

　　“客人对冲茶很有兴趣？”

　　茶博士见他看的目不转睛，起初还以为是在看自己，不由得心中不喜，但待看他目光一直没有离开桌子时，不知为何心里面忽然还有些淡淡的恼怒。

　　“我是个喜欢附庸风雅的人，对于喝茶也算喜欢，今天特意来茶馆见见世面，要是以后遇到了和我差不多的人，或许还能吹嘘一二。”

　　范成锋实话实话，但这样的话落在茶博士耳中却变成了一种谦虚，同时还有那么点小幽默。

　　“客人说笑了，茶道文化源远流长，实际上我们茶楼里的茶博士们也就是略懂，谁也不敢说是精通。。”

　　茶博士笑了笑，笑不露齿，很漂亮。

　　“正好我就需要学习你的略懂，

　　范成锋呵呵笑着，手机又是一声滴咚响。

　　秦昭襄王：怎么不说话了？难道是被寡人质问的哑口无言了？

　　看到这样的信息，范成锋真的是很无奈，哥现在不过是有其他的事情要办而已。

　　不给你表演下真功夫，还当哥是吃素的？

　　选了一张西瓜表情直接发送出去，同时附带上一句话：给你个表情，自己去理会。

　　秦王宫内，一块西瓜从天而降，正好砸在秦昭襄王的脑袋上。

　　顿时瓜汁四溅，脑袋上面沾满了瓜。

　　秦昭襄王摸着脑袋，神情骇然。

　　“这是什么表情？”

　　不但会隔空传音，而且还会隔空传物。

　　这，必定是传说中的神灵才能拥有的神通啊。

　　“瓜皮秦王，”

　　范成锋收好手机，对茶博士笑了笑。

　　“茶有九不饮，不饮新时茶、不饮异味茶、不饮头遍茶……”

　　茶博士一边说一边冲泡，茶盘里面摆放着六只小茶杯，第一遍之后将茶水全部倒进茶杯中。之后再添一壶热水。

　　“一般冲茶泡茶，其实最佳的是饮第二遍，那个时候茶汤正浓，饮后舌本回甘，齿颊生香、余味无穷。而第三遍，茶味其实已经平淡，喝起来就没那种感觉了。”


第二十六章 引蛇出洞


　　刘成，山南省城官亭区分局三中队队长，手中一份报告轻轻的放下，是刚刚在街上抓获的那名形迹可疑男子的审讯纪录。

　　玻璃烂的跟车祸现场一样，初步断定是被人用利器切出来的。

　　如果没有后面的深入调查，刘成还真的会以为那个叫李云的男子是苦主。

　　因为，车子是套牌的，而且根本没在出租公司注册过。

　　此外，彻底检查车子的时候，还在车前盖里面发现了一点名堂。

　　这根本就是心怀鬼胎却被人慧眼识破，不但肥羊没宰到，还反倒是把自己车子给折了进去。

　　当然，只不过李云一直在矢口否认。

　　“笨贼，”

　　刘成笑骂一声，今年三十六岁的他在这个岗位上已经待了十余年，形形色色的人都见过，也都打过交道，唯有李云这个年轻的小伙子最让他忍俊不禁。

　　办公桌前还站着一名年轻的实习生，刚刚从山南警校毕业出来，别看人小姑娘长得好看，但刘成听说，自己的几个得力干将都败在了她手上。

　　虽然目前还只是跟在带队的师傅背后学习经验和整理和传递一些审讯文档，但刘成相信，她迟早会成为三中队的一朵霸王花。

　　“好了，这个我知道了，你叫董青山按章办事就行。”

　　只是上面审讯这些情况的话倒是不足以引起刘成太多的兴趣，朝着实习生沐绮玲挥了挥手，淡淡的说道。

　　沐姓，在山南，这可是了不得的姓。

　　只是，不知道自己队里这名实习生和那个沐家是什么关系。

　　刘成看了一下手机，已经是晚上十点多了，今晚上不是他值班，可以早点回家陪妻子和女儿了。

　　正要起身，从进来之后就一直缄言的实习生沐琦玲却猛然抬头，鼓起勇气大声说道：“刘队，难道你不觉得这件事情可能另有隐情吗？”

　　刘成有些愕然，“什么隐情？”

　　沐琦玲见刘队并没有恼怒的神色，不由暗怪自己有些不懂事，连忙放缓了语气，又在头脑里面理清了思绪后，这才开口说道：“董师傅之前有调过来路段监控，在玉翠街附近发现了这台车的活动踪迹。之后，董师傅又叫我去查看了一下玉翠街的情况，我在那里看到了一家名叫淘居的古玩店。”

　　“淘居？”

　　刘成听到这个名字的时候猛然一怔，很熟悉的名字。

　　“不错，就是淘居。”

　　沐琦玲从口袋里取出一个小本本，上面有用密密麻麻的小楷记录很多东西。

　　“两年前，一个外地来的药材商人因为资金估算不足，将随身的一块玉佩以十二万卖给了淘居。可是，当晚乘坐出租车离开的时候，直接被司机将随身财物洗劫一空，第二天醒来的时候发现自己躺在发祥路的一个垃圾堆里。”

　　“还有，三年前，一个外地来的包工头……”

　　沐琦玲的话没能再说下去，刘成就已经挥手打断了她，“暂时将这个叫李云的人扣押，另外，你和董青山立刻行动起来，一定要找到今晚上乘坐这台出租车的那个人。”

　　这些案件，有很多不是发生在官亭区，并不在三中队的管辖范围之内，但是，在当时都是造成了不小轰动的。

　　所有案件都有淘居的影子，但最终因为证据不足无为而终。

　　如果，这次发生的案件再次和淘居扯上了关系，那么刘成觉得，是时候对淘居彻查了。

　　沐琦玲略微沉吟了片刻，有些底气不足的说道：“刘队，或许我们可以换个办法。”

　　“你说，”

　　刘成重新坐回到位置上，对于这个实习生给了一个眼神鼓励。

　　“就算淘居真的有可疑之处，单从一个李云着手也查不出什么，如果只是临时起意，或许还能找到破绽。但，对方已经实施了好几次这样的行动，足以说明其组织的严密。”

　　刘成不由一阵失笑，“确实，从这种小喽啰身上根本找不出有利的指控线索，继续查下去反倒是会打草惊蛇。”

　　“所以，我的想法是，不如仅仅是扣留了李云的车辆，至于其他，就按照他所说的，我们相信他只是一名无辜出租车司机，无罪释放。”

　　刘成哈哈一笑，朝着沐琦玲竖起了大拇指，“不错，”

　　打草惊蛇不如引蛇出洞，再天衣无缝的计划，只要露出了马脚，那就迟早会有真相大白的时候。

　　“人是要放的，但今晚上那个坐车的人也一定要继续追查，我很想见见这个人。”

　　“雁过拔毛，贼不走空，这人品行好不到哪里去。”

　　沐琦玲有些不屑的说道，刘成耸肩笑了笑，毕竟两人之间是有代沟的。

　　杀马特司机李云被放了出来，哆哆嗦嗦的从口袋里摸出一根烟来，点上，深吸了两口，人才平静了下来。

　　就差一点，他以为自己再也出不来了。

　　不过还好，那群该死的警察相信了自己胡扯出来的鬼话。

　　一根烟吸完，伸手拦住过路的计程车。

　　李云没敢去见林八爷，也不敢回自己家里，找到自己的相好，从她那里拿了几百块钱，直接吃住在了网吧里面，想要等到风平浪静之后再去找林八爷。

　　意识还是有一点的，只不过相比较于狡猾的猎物而言，猎人显得更加具有耐心。

　　紫光阁茶楼，范成锋一边喝着茶，一边把玩着从杀马特司机那里搜来的手机，对面酒店暂时没有动静，他在等淘居伙计的电话。

　　喝茶的时候慢条斯理，又听着茶博士说茶道文化，这样的生活倒是很惬意。

　　在第二盏茶即将喝完的时候，手机终于响了起来，摁下接听键。

　　“李云，你那边什么情况？难道还没得手吗？”

　　这声音范成锋记得，是那个出去取钱伙计的。

　　“得手了，现在正在局子里。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　“你是谁？”

　　店伙计顿时大惊，连忙问道。

　　“这么快就忘记我了吗？”

　　范成锋直接挂断了电话，又继续笑呵呵的喝茶。

　　林八爷，希望你识相点。

　　今晚上，估计有很多人睡不着觉了。


第二十七章 人无远虑


　　一直在茶楼待到了人家关门歇业，迟迟不见林八爷那边有什么行动。

　　范成锋最后还是回到酒店，房门上了暗锁，舒舒服服的洗了一个热水澡，和衣而睡。

　　至于说漂流瓶里面那个正在焦急等待着回信的秦昭襄王嬴稷，范成锋并不想去理会，这种情况，放到一边晾两天，保管有人会急的跟热锅上蚂蚁一样。

　　到那个时候，捏着他鼻子的范成锋想怎么说就怎么说。

　　钟平带着谷、彭两位老板在外面潇洒，听了外甥的话，晚上又特意在其他酒店开了一间房，至于还会不会有其他娱乐活动，范成锋就不得而知了。

　　一晚上相安无事。

　　第二天范成锋被钟平的电话吵醒，他和两位老板已经开车快要到酒店楼下了，叫范成锋一块下去喝早茶。

　　洗漱一番，拿着房卡下了楼，钟平隔着老远就笑吟吟的喊了一声外甥，看着样子，昨晚上应该是得到了一个比较满意的答复。

　　退了房间，四个人又来到了紫光阁茶楼。

　　范成锋再次忝为末座，只不过，这一回谷雄和彭韩云两个对范成锋稍微热情了一点。

　　昨晚上来到省城，钟平请他们洗脚、按摩、唱歌，差不多是一条龙服务到位了，拿人手短、吃人嘴短，毕竟是钟平的外甥，也不能太不把别人当回事了。

　　“外甥，昨晚上是不是遇到什么事了？”

　　点了茶，钟平便拉着范成锋问道。

　　“一点小事，应该是我多虑了。”

　　范成锋笑了笑。

　　“那个盒子卖出去了吗？”

　　范成锋点了点头，“今天晚点回去，我想去看一下车。”

　　钟平又问道：“打算买台多少万的？”

　　“之前在网上查过，上个月有一款中低档suv面世，价格大概在十五万左右，用来代步刚好合适。”

　　“可以啊，”钟平竖起了大拇指，心中自然是吃惊不小。

　　他这个外甥了不得啊，说买车就买车。

　　“怎么小范要买车啊？”

　　彭韩云在一旁插口说道，“刚好我在省城有个朋友就是开汽车卖场的，要不要等会儿我带你过去看看？”

　　对于自己这个名义上的老板，范成锋其实并不怎么感冒，两人也就见过三两次面，主动开口说话还是第一次。

　　范成锋点了点头，又摇了摇头，有些不好意思的说道：“只是十几万的代步工具，不好劳烦老板您呢。”

　　“这有什么，反正都是闲着，一块去转转吧。”

　　彭韩云这个时候对范成锋多了一丝好奇，如果没记错的话，这个范成锋只不过是自己公司的一个小保安吧？哪来那么多钱买车？

　　“那就多谢老板了，”

　　钟平在旁边满心欢喜的替范成锋一口应承了下来，说话间，茶博士已经端着茶盘过来了。

　　范成锋也没有在这些老板们面前卖弄自己昨晚上刚刚了解到的茶道文化，只是安静的坐在旁边，听三人谈着生意上面的事情。

　　大多数的时候都是在说邻市疗养院的工程，钟平很活跃，这关系到他钱途，自然非常上心。

　　而范成锋在一旁喝茶，心里面其实有点羡慕。

　　钟平以前和他说过，谷雄这人对工程其实是一窍不通的，但架不住人家祖坟上冒青烟，一下子就起来了。

　　这世道，有了钱，很快就能钱生钱的。

　　范成锋在想，自己是不是也该有一份属于自己的事业呢？

　　目前漂流瓶已经为他赚到了第一桶金，但有个弊端，那就是很多东西要处理起来太麻烦。如果，能找到一只下金蛋的鸡就再好不过了。

　　“秦昭襄王和曹丞相那边是帮不上忙了，现在就只有看看杨虎妞那里是处于一个什么样的时空了。”

　　如果杨虎妞所处时空的科技水平发展要远超范成锋所在的时空，那就绝对是一座宝矿在等着他去开采。

　　喝茶的时间，范成锋一直很认真的在想这个问题，他觉得自己有必要和杨虎妞沟通一下。

　　漂流瓶虽然能给他带来大量的金钱，但范成锋总觉得很不踏实，毕竟是来的太突然，说不定哪天又突然消失了呢？

　　到那时他该何去何从？

　　所以，如果有机会，自然要多给自己备一条后路。

　　人无远虑，必有近忧。

　　“走了，”

　　钟平推了推还在患得患失的范成锋，叫来服务员，结账走人。

　　四个人，三台车，彭韩云的大宝马打头，去找他口中那个开汽车卖场的朋友。

　　而就在他们离开紫光阁茶楼没多久，一辆低调的黑色轿车来到了之前范成锋住过的酒店，上面下来一男一女。

　　男的四十来岁，国字脸，板着脸不苟言笑，双手有着厚厚的老茧。

　　女的二十来岁，算不上多么绝色，但很耐看，穿着一身运动服，刚好勾勒出优美的线条。

　　两人一前一后进了酒店，直奔前台，男的从口袋里掏出证件递给前台的服务员看了一下，“我想问一下，昨天是不是有一个二十多岁的外地年轻小伙子在这里住宿过？”

　　服务员刚刚上班，脑袋还有些迷糊，但那亮出来的证件又让她不敢敷衍，只能是打开电脑查找了一番，最后才道：“昨天有好几个外地人在酒店住宿，不知道你们要找的是谁？”

　　男子叫服务员将电脑屏幕转了过来，又朝背后那女的看了一眼。

　　电脑上面，符合男的所说条件的客人全部查找了出来，不但有详细的身份证号码，还有清晰的三寸冠。

　　女子在电脑上面仔细端详了片刻，才指着最后一张男子的照片说道：“这个人，现在在哪？”

　　“就在你们来之前半个小时，他已经退房走了。来的时候身边还跟着一个中年人，不过昨晚上那中年人没回来。”

　　服务员有些忐忑的看着女子，心想，这两人该不会是犯了什么事吧。

　　女子没有回话，将电脑中那张笑的有些憨厚的三寸冠用手机拍了下来。

　　“对了，那两个人是开车来的，之前有在停车场停过，酒店应该是有录像的。”

　　服务员忽然响起了什么，猛然说道。

　　男子和女子对视一眼，都有些欣喜。


第二十八章 有车一族


　　手自一体，带天窗，不管是车内空间还是架子都非常大，底盘也高。

　　通体火红，曲线极具美感，而且不失霸气。

　　这大概就是最符合范成锋目前心里标准的座驾了。

　　从拿到证之后就没有再摸过方向盘的范成锋在汽车卖场外面的柏油路上将车开成了蛇形走位，速度虽然不快，但陪在副驾驶的导购小姐却面色惨白，双手死死抓紧旁边的扶手，第一次见到这种水平也来试车的客人。

　　总算是平安无事的将车子开回了卖场，导购小姐推开门，心有余悸的拍着规模算是壮观的胸口。

　　范成锋拔下钥匙跳下车来，j公司上月推出来的这款型号为自由侠客的suv他先前已经在网上有过一些了解。

　　手感还不错，摁了一下车锁，biubiu的响了一声，很满意。

　　价格十四万八，用来代步已经是绰绰有余了。

　　“就是这台了，”

　　旁边心境稍微平复了一点的导购小姐听到他这话才终于得到了一丝慰藉，刚才的苦没白受。

　　“今天可以直接提车吗？”

　　导购小姐点了点头，道：“先生放心，将相关手续办好之后，您可以直接把车开走。”

　　“那就麻烦帮我办理一下手续吧，另外车内装饰也一并添置了吧。”

　　范成锋直接拿出了银行卡，这张卡里有十七万五，再加上信用卡还可以透支几万，所有手续加上车饰全部办妥当应该是足够了。

　　“先生请跟我来一下，有些地方需要您的亲笔签字。”

　　导购小姐笑的更加甜美了，一台车卖出去，她是有不少提成的，范成锋在她眼里此时已经成了一个金窝窝。

　　钟平跟着彭韩云在经理办公室里面闲聊，范成锋进去办理相关手续的时候听到彭韩云爽朗的笑道：“那你就帮我留意一下，再过两三个月我过来提车。”

　　范成锋在旁边听着也是一阵惊讶，听说他那台大宝马才去年六月份提的车，这不到一年就又要换车了？

　　自己这边才刚刚有实力买一台代步工具，他那边，转手七八十万的车子都不稀罕了。

　　人比人，当真是气死人。

　　手续全部办好，要价十七万八，彭韩云的那个经理朋友直接大手一挥减了三千，十七万五成交。

　　拿着相关的证件和车钥匙，范成锋内心里面也有些小激动，从今天起自己也算是有车一族了。

　　按照计划今天要回元县，所以在彭韩云谈完事情之后，大家就准备启程。

　　范成锋叫小姨夫钟平和两位老板先走，刚买了新车，有点爱不释手，但车技生疏，也不敢开快车，是绝对跟不上这些老司机的。

　　还好，从省城到Y县的距离算不上太长，一路上慢慢开就是了。

　　“那这样吧，谷总和彭总两个先走吧，我在后面一点，第一次开车没个人在旁边照应那怎么能行呢。”

　　钟平决定留下来，这让范成锋有点没想到。

　　“行，那我们就先回去了。”

　　两个大老板肯定是有很多事情要忙的，自然没时间留着和范成锋慢慢耗。

　　“外甥，家里这么多小孩，姨夫谁都看不上，但说实话，姨夫是真的佩服你啊。”

　　来省城一天，范成锋就买了台十多万的车，还借给他十万，这算不算是人们常说的老母鸡变鸭？

　　“今晚上回去之后咱们叔侄两好好喝一瓶怎么样？”

　　范成锋心情大好，对于自家这小姨夫居然有点要冰释前嫌的意思了。

　　“喝酒，行啊，不过今天估计是不能了。”

　　钟平也是呵呵的笑着，这两天范成锋的表现让他刮目相看，他也很想趁机修补一下和自己外甥的关系。

　　“开车回去还有什么大事？”

　　范成锋有些疑惑的问道。

　　“不是我有什么事，而是你有事，还有个苏经理在等着你呢。”

　　这么一说，范成锋顿时恍然大悟，却不由失声笑道：“她那里，什么时候去都没事，咱们喝咱们的就行。”

　　当然，这话更多的是场面话了。

　　真要是回了元县，保管第一个就去找苏雅婷了。

　　而钟平在外面闯荡了这么多年，范成锋的小想法哪里会看不透？

　　直接拍了拍他的肩膀，“加油啊，苏雅婷那女孩可以，有这个能力和本事就千万不要错过了。”

　　范成锋点了点头，打开车门，“我先把车开出去，”

　　鉴于之前试车时那令人心惊胆战的车技，钟平道：“还是我来帮你开吧，”

　　范成锋也没拒绝，坐在副驾驶上面，系好安全带，钟平摸了一下车子的方向盘，“新车的感觉就是不一样啊，”

　　他那台车虽然保养的很不错，但实际上却是从自家弟弟那里转来的，已经跑一年多了，总是觉得和新车还是要差了一点。

　　而且他那车是小型车辆，这是suv，空间要大很多，也有一种新鲜感。

　　熟练的挂挡，将车子开出卖场，来到了停车场。

　　范成锋正要下车，却见一个身穿运动服的女子从旁边蹿了出来，直接一个擒拿扣住他一只手，将其反锁在车座上。

　　范登龙使劲挣扎，但根本用不上任何的力，脖子也被一只手按住。

　　“别动，警察。”

　　很清脆的声音，但这个时候落在范成锋耳中却一点都不悦耳。

　　“喂，你们凭什么抓人？”

　　钟平才刚刚解下安全带，还没反应过来就看见外甥被一个女人摁在了车座位上，不由大声质问道。

　　“我可没说是来抓他的，”

　　女子轻笑一声，随即松手。

　　范成锋重新获得自由，站直了身，转过来，正想要说话。

　　那女子就抢先开口道：“还以为你是个多么厉害的人，原来也就是能吓唬一下几个没胆量的蟊贼而已。”

　　言语中带着一股轻视！

　　“我说过我很厉害吗？”

　　范成锋扬了扬眉，将门啪的一声关好，“要不，我们换个地方单练一下？”

　　今天原本不错的心情随着这个女人的出场瞬间就没了，趁其不备发起偷袭，之后还大言不惭的说嘲笑自己没本事，说真的，范成锋心里面也恼火了。

　　别以为是女人就可以这么张狂，哥发起火来连自己都怕的。


第二十九章 以貌取人


　　“哟，可以啊，本姑娘倒是有点欣赏你的勇气了。”

　　面对范成锋提出单练的请求，女子也是眉头一挑，但这种语气却让范成锋很不舒服。

　　揉了揉有些泛酸的双臂，范成锋死死的盯着女子，心里面在琢磨，琢磨女子刚才所说那句话的意思。

　　什么叫做原来也就是只会吓唬一下几个没胆量的蟊贼而已？

　　这句话另有所指。

　　而范成锋昨晚上刚来到省城，唯一出手的一次就是在那死胡同里。

　　难道，这女人就是因为昨晚上的事情而来？

　　“小沐，别闹了。”

　　就在范成锋心电急转的时候，一个四十多岁的男子走了过来，声音厚重、沉稳，当然，范成锋还从当中听出了一丝无奈。

　　自己手下这个新来的实习生能打能冲也很有自己的主见，嫉恶如仇，天生就是刑警的料。但毕竟年纪还小，有时候也会闹小孩子脾气。

　　身为她的师傅，董青山只能用一句过气的网络流行语来形容，那就是压力山大。

　　“董师傅，我就是想试一下这小子的本事而已。”

　　沐琦玲有些撒娇似的朝董青山说道。

　　面对这样的招数，董青山不得不板起脸来说道：“这位小兄弟是咱们三中队的朋友，要你来试什么？”

　　说完，又颇带歉意的对范成锋说道：“不好意思，可能要耽误你一点时间，关于昨晚上的事情，可能需要你配合一下调查。”

　　没有任何的拐弯抹角，直接开门见山，其意思也很明显，断定昨晚上乘坐那辆出租车的就是范成锋。

　　“要我配合调查也可以，”

　　范成锋双手一摊，表示自己无所谓。

　　董青山正想要说请他去附近的茶楼，谁曾想，范成锋又继续开口说道：“但是，你们这样的请人方式是不是有些过火了？”

　　沐琦玲顿时银牙一咬，杀气凛然的看着范成锋，后者怡然不惧。

　　董青山对此却是一点都不意外，参考昨晚上李云的遭遇来看，这种人必定是那种不留隔夜仇的真小人。

　　“对于沐琦玲刚才的行为，我向你道歉，她也只是在和你开个无伤大雅的玩笑，不是吗？”

　　沐琦玲却在一旁极为不满的说道：“我没和他开玩笑，我就是想教训一下他。”

　　范成锋哈哈大笑，看向沐琦玲的目光耐人寻味。

　　“不服？”

　　沐琦玲大声的质问道。

　　“董大哥，咱们走吧。”

　　没有理会已经到了爆发边缘的沐琦玲，范成锋直接对董青山淡淡的说道。

　　董青山有些哭笑不得的看着范成锋，这小子，脸皮很厚，打蛇上棍的本事更是一流。

　　站在一旁到现在还没清楚状况的钟平连忙要跟上，范成锋却对他说道：“小姨夫，你在这里等我一下，很快就回来。”

　　这些事情，他并不想让更多的人知道。

　　钟平看了一眼沐琦玲，这女人一上来的态度足以说明一切。

　　范成锋示意他别担心，不会有什么事情的。

　　“你放心，最多被我打成个半身不遂，死不了的。”

　　沐琦玲在旁边阴测测的说道，直接把钟平吓了一跳，董青山回过头来瞪了沐琦玲一眼，沐琦玲有些委屈的嘟着嘴，冷哼一声直接将头转到一边。

　　“这位先生你放心，我们只是请小兄弟过去帮个忙，耽误不了多长时间，我保证他不会有任何的意外。”

　　董青山为人沉稳，比起沐琦玲来，他的话绝对是能够让钟平信服。

　　没有将范成锋带回三中队，董青山和沐琦玲今天过来，主要是想询问一下事情的经过。范成锋是第一个清醒经历了整件事情的人，他的话，能够为董青山提供很多极有利的线索。

　　所以，对于这个重要的证人，董青山很重视，直接在附近的茶楼里面开了一个清静的雅间，沐琦玲将服务员赶了下去，锁好门，之后拿出一个录音笔放在了茶几上。

　　“你好，我是董青山，”

　　“范成锋，”

　　两个男人伸手握了一下，做了一番自我介绍。

　　旁边沐琦玲撇了撇嘴，董师傅也真是的，对付这种人还需要这样啰嗦吗？

　　董青山从口袋里拿出一张照片，是昨晚上在死胡同里拍的，照片里面车子前面的玻璃破开一道大口子。

　　“昨晚上，乘坐这台车子的人是你吗？”

　　范成锋点了点头，董青山将谈话的地点放在这里，那就能说明很多问题了，所以他也没有任何的隐瞒。

　　“想必你们应该是检查过他的那台车子，这么做，我完全是出于一种被迫防卫。”

　　董青山淡然颔首，“这台车子经过检查，发现不但是******，而且在车前盖里面还有一个开关，是专门用来释放****的。当时，开关是开着的。”

　　范成锋从裤兜里面将李云的那台手机拿出来，“昨晚上，我拿走手机之后，有人打来了电话，问有没有得手。”

　　董青山和沐琦玲顿时大喜，沐琦玲连忙从范成锋的手里面夺过手机。

　　“是从公用电话亭打来的，之前还有另外一个号码，是在我离开淘居半个小时前打进来的，我想这里面应该是有一定的关联。”

　　“此外，我之所以发觉到这车有问题，是在淘居里面。”

　　董青山饶有兴致的看着范成锋，能在自己面前还保持思路清晰的人，他很久没见到了。

　　“当时我卖了一件古玩给淘居，一番讨价还价之后，敲定了交易，但淘居的掌眼师傅林八爷却坚持要用现金交易，这个时候，我就觉得有些奇怪。”

　　“后来，店里的伙计亲自送我出门，一辆计程车刚好过来，他帮我拦住，一切顺理成章，我没有任何的反应机会。”

　　“直到，我看到了司机的打扮，这才开始有了一些警惕。”

　　“天意如此，”

　　董青山一阵轻笑，李云这回栽的很冤枉。

　　范成锋是肥羊没错，但这头肥羊却喜欢以貌取人。

　　那花枝招展的黄发，居然成了他昨晚上失手的最大原因。

　　事情的巧合，大概，就是在背后谋划一连串计划的林八爷也没想到这点吧！


第三十章 希望的声音


　　“你们想要对付林八？”

　　该说的事情都说了，李云的手机也交了上去，接下来的事情就换董青山去思考了。

　　沐琦玲在董青山的示意下，送范成锋出去。

　　在下楼的时候，范成锋忽然问道。

　　沐琦玲一愣，随后义正言辞的说道：“这种人，就该待在监狱里忏悔。”

　　范成锋听了这话一时不知道该怎么回答，不过对这位实习生倒是高看了一眼。

　　有理想的人都应该得到尊敬，而沐琦玲的这也应该算是一种理想吧，天下无贼。

　　“走吧，我等会儿还要跟着董师傅去调查，没那么多时间陪你在这里浪费。”

　　原本对于沐琦玲好感度稍微有些提升的范成锋瞬间脸就垮了，长得再好看，但就脾气暴躁这一点，估计以后也就是个灭绝师太了。

　　下了楼，沐琦玲都懒得将范成锋送回去，留下一句随时等候传话便很干脆的转身上楼，在沐琦玲心里，和师傅讨论案情是最紧要的。

　　至于范成锋这小子，没揍他一顿已经算是便宜的了。

　　摸了摸鼻子，说实话，对于沐琦玲的无名之火范成锋现在还没弄明白，第一次见面就整成这样，啥子情况哟？

　　有些郁闷的回到汽车卖场外面，钟平坐在自己车里面已经抽了好几支烟了，好几次想打范成锋的电话，最后都还是忍住没打。

　　见到外甥回来了，马上就跑过来询问情况。

　　“没事呢，就是一块过去喝了杯茶，聊了一点小事。”

　　范成锋淡淡的说道，“走吧，咱们今天估计是走不得高速了，国道的话路程还远着呢。”

　　钟平点了点头，他的车子打头，范成锋的车子在后面跟着，速度很慢，前头有什么情况就立马打转向灯。

　　第一次开车上路，范成锋心里面又是激动又是紧张。

　　路上还算顺利，中途两人还停下来在经过的小县城里面吃了顿午饭。

　　在下午三四点的时候，终于是回到了元县，到了盘山公路，范成锋开始尝试着加速，随着速度的飙升，好像全身的血液都在沸腾。

　　男人爱车，这句话可不是说的没一点道理。

　　进入凤凰小区，岗亭里彭先锋刷的一下朝钟平和自己的车子敬礼，虽然不标准，但一脸的认真。

　　范成锋停住车子，摇下玻璃窗，笑呵呵的看着彭先锋。

　　“锋哥，”

　　彭先锋看清楚车子里面的人之后，顿时惊疑不止。

　　“新买的，还可以吗？”

　　彭先锋惊呼一声，“锋哥，你都买车了啊。”

　　乖乖那个隆咚，才出去一天就买车回来了，多出去几天，那锋哥这是要上天了。

　　范成锋哈哈大笑，得意之色溢于言表。

　　“哈哈，必须的。”

　　玻璃窗摇上，一踩油门，顿时扬起一股灰尘，留下彭先锋在岗亭里面满脸艳羡。

　　回到宿舍，先舒舒服服的冲了一个热水澡。没错，就是热水，小区目前供水都是来自生态谷那边，白天温度高，天然加热。

　　换上一身干净的衣衫，感觉整个人都要清爽了不少。

　　将那块金饼随意的放在枕头下面，拿起手机出了门，坐在楼下的车子里面，打开空调，遮阳板拉下来，嗯，比起闷热的宿舍楼房是要强的太多了。

　　进入漂流瓶，查看了一下信息，曹丞相那边最近很忙都不怎么冒泡，秦昭襄王嬴稷的信息倒是有两条。

　　第一条还是保持着质问，你真的能变出足够支撑四十万大军一年的粮草吗？

　　第二条就有些坐不住了，到底能不能还请给寡人一个答复。

　　范成锋咧嘴笑了，快速的回了一条信息。

　　能不能变出来，全在你一念之间。

　　一不小心，又装了一个闪亮的b。

　　找到杨虎妞的信息栏，这是在一碗米饭换了玉佩之后范成锋第一次主动找杨虎妞交流。

　　他想要给自己置办一些稳定的产业，而能够提供金点子的目前就只有杨虎妞。

　　当然，前提是杨虎妞所处那个时空的科技要远超出范成锋这个时空的科技水平。

　　“在吗？”

　　很简单的两个字，但却承载着范成锋无限的希望。

　　末世的降临，丧尸横行，天空中再也见不到那金黄的太阳，有的只是无边的黑暗。

　　原有的城市不断被摧毁，以至于曾经是这片土地上主宰的人类不得不缩进仅有的几个聚集地，依托着坚墙和利炮固守。

　　生存环境的恶化，幸存下来的人类却开始有了别样的心思，原有的秩序被打破，在废墟之中，腐朽、血腥的秩序在兴起。

　　在看不到光明的世界里，人心似乎越来越黑暗。

　　丧尸依旧在肆虐，固守在聚集区里面的那些权贵们拥有着最强大的武器，却好像没有一点想要消灭丧尸让人类这片广袤土地上自由活动的意思。

　　尽管几大聚集区联合发布了令很多绝望的人振奋的猎杀丧尸换取米粮公告，但真正起到作用的部队却始终不见任何动静。

　　“他们，到底想要干什么？”

　　杨虎妞居住在残破的掩体里面，借助范成锋买给她的消炎药慢慢回复着伤口。

　　但是，身上的伤口可以痊愈，可内心的伤痕又改如何缝补？

　　这个世界，已经糟糕透顶了，末世降临之时，人性的扭曲，正在将人类的传承一步步推向不见底的深渊。

　　可杨虎妞什么都做不了，甚至她连让自己活下去的本事都没有。

　　靠着掩体，外面不时会有聚集区里面的人路过，都是结伴而行，脸上带着决然。

　　这些人很多都是面如菜色，身形枯瘦。

　　为了一斤米粮，却要去和丑陋的丧尸生死相搏。

　　换在承平年代，这是一件多么令人不可思议的事情啊，可眼下，大家却是那么的自然。

　　或许，大家都麻木了吧。

　　杨虎妞拿起了摆放在一旁的碗，里面还有一些尽量留存下来的米粒。

　　尽管米粒已经开始发臭，但对于她来说却是香喷喷的。

　　这就是末世。

　　就在这时，那个令她永远无法忘怀的声音响起。

　　“在吗？”

　　杨虎妞激动的站立了起来，这个声音，对于她来说，就是神灵的指引，代表着活下去的希望。


第三十一章 末世的黑科技


　　科技文明的发展，总是伴随着对环境的大肆破坏，杨虎妞所在世界的悲剧便来源于此。

　　这是一个高度发展的文明时空，但发展的越快，其最终所酿造的惨祸就越是让人难以阻挡。

　　等到丧尸狂潮爆发，人类之前大力发展的科技却如同褴褛一样被抛弃在一旁，命都快要没了，要那些东西还有什么用？

　　杨虎妞所在的残破掩体里面就能找到两台手机、一台笔记本，末世来临，通讯网络早已经全面中断，电力系统也遭受了严重的破坏，除了一些用来接受卫星信号的特殊设备之外，其他的可能还不如一块砖头好使。

　　在这里，人们愿意携带的，除了食物之外就是能够让他们获得食物的东西。

　　一下子就好像是退回到了原始时代，就连思维都变得简单了，活下去、让自己不再饱受饥饿。

　　不能让他们吃饱的东西，他们是不会去想的。

　　开着车来到小饭店里，叫老板娘给自己弄了一荤一素两个炒菜。

　　范成锋注意到，小饭店里的碗果然是换成了铁碗。

　　这次可不敢在小饭店里面拍照了，叫老板娘打包带走，顺便多买了两盒米饭。

　　在老板娘有些惊讶的目光中面不改色的回到车上，开车来到小区的人工湖畔，拍照将这些盒饭全都给杨虎妞发送过去。

　　很快，他就得到了系统提示，与末世杨虎妞交易达成，获得光标小火苗手机*1。

　　进入钱包里面点击图标提现，一块长方形的水晶玻璃就出现在了自己的手中。

　　是的，你没看错，就是水晶玻璃。

　　大概是六点几寸大小，背后雕刻有一个logo，燃烧的火焰。

　　入手第一感觉就是超薄，比起现在水果手机至少还要薄上一半，真正做到了只有一张银行卡那样的厚度。

　　不知道是用什么工艺制造的，完全是透明的。

　　握在手里，范成锋能看到自己的掌纹。

　　如果不是因为杨虎妞和漂流瓶都说这是手机，范成锋还以为是一块玻璃。

　　单从卖相而言，这台手机就已经证明了它的魅力。

　　当全世界都还在用金属材质的智能机时，你拿着这种光标手机上街，那薄到极致的外形和玻璃材质的独特，绝对让你赚足眼球。

　　智能机从问世以来在外观上就一直在创新，并且不断突破人类的认知。

　　从几十年前的大哥大砖头，到翻盖、直屏、触屏，手机越做越薄，越做越大。

　　但不管如何，在这台光标手机的外形面前，都被碾成了渣渣。

　　吸引力已经是毋庸置疑，至于操作体验，范成锋暂时是束手无策的。

　　“手机虽然是太阳能充电，但重新开机时需要刷脸认证，平时解锁依旧采用指纹模式。”

　　吃着香喷喷的米饭，杨虎妞还有那么一点不好意思。

　　手机是发送过去了，但无法开机，等于是个摆设。

　　拿着这些没用的东西却换来了香喷喷的饭菜，杨虎妞感觉自己脸皮也是越来越厚了。

　　范成锋基本上可以确定，杨虎妞所在时空的科技水平绝对是要超出自己这个时空太多。

　　端详着手机，范成锋不由得有些兴奋。

　　如果，我能大规模的产出这种手机！

　　如果，我拥有着来自另外一个时空的黑科技！

　　如果，

　　再继续下去，范成锋都有些不敢想了。

　　范成锋只知道，自己需要杨虎妞这个盟友，无论如何，必须要保证杨虎妞在末世当中能生存下去。因为，他需要借助杨虎妞的手来帮自己搜集更多的技术。

　　手机都已经如此牛气冲天了，那电脑呢？

　　范成锋仿佛看到了无数的票子在向自己招手。

　　这块在杨虎妞眼中毫无用处的水晶玻璃，在范成锋眼中却是开启一座宝库的钥匙。

　　有了这台手机，范成锋可以预见，自己必定是要撬动一个手机******的到来。

　　“你能想办法弄到这种手机的生产技术吗？”

　　范成锋尽量让自己保持冷静，前景虽然美好，但如果自己造不出来，那岂不是白费表情？

　　杨虎妞很是无奈的摇了摇头，“小火苗手机生产基地都是在南方城市，末世降临之后，丧尸横行人类世界，南方与北方之间的练习已经被掐断，中间相隔万里，根本不可能穿过。”

　　“不过你要是真的很想得到，我一定尽力而为。”

　　杨虎妞不敢夸下海口说自己有多大多大的把握，跨越万里，放在承平年代不过是在机舱里面睡一觉的时间，但放在当下，随时都可能丧命。

　　十死无生的概率！

　　只是，受了人米饭之恩，她自然是要尽力去办好事。

　　“不用着急，我再想想。”

　　这种小火苗手机肯定能给范成锋带来大量的财富，目前市面上一台最新款的水果手机就已经高达六七千元的售价，他手上的小火苗比起水果来还要高上几个档次，销路肯定是不愁的。

　　但是该如何来保证自己的利益最大化呢？

　　拿到生产技术之后，还需要相应的生产设备。

　　之后，投入生产也需要大量的资金。

　　以目前的情况看来，他似乎还不具备那个实力。

　　该怎样在节省成本的情况下，又能大批次的生产小火苗手机呢？

　　有节奏的敲打着方向盘，范成锋眼中慢慢的绽放出一道光亮。

　　有了！

　　“如果我给你足够的粮食支持，你能生产出手机吗？”

　　范成锋最终还是决定，就让杨虎妞帮自己来生产手机，而他用粮食来交换。

　　即便提现的时候需要一定手续费用，但差不多等于是空手套白狼的生意呢，完全不需要用到太多的资金投入。

　　“我尽力而为，”

　　杨虎妞被范成锋提出来的话惊呆了，但思考片刻之后还是给出了一个勉强的答复。

　　在这末世当中，光有粮食而没有实力去守护的话，无非是帮别人做嫁妆。

　　她只不过是跟着一个武术馆馆主学过一点防身之术，保护自己尚且有些不足，更别说去保护大量的粮食和驯服一群为自己生产的工人了。

　　“如果让你拥有了普通人无法企及的实力呢？”


第三十二章 很好，很强大


　　“寻常人难以企及的力量？”

　　杨虎妞歪着脖子，有些疑惑，对于范成锋的话并不能理解。

　　“不错，内家功夫。”

　　疑惑得到了一个肯定的回答，杨虎妞顿时瞪大了眼睛。

　　内家功夫！

　　这个名词在她的时空里并不陌生，相反，在末世来临之前，还不断的在萤幕上出现过。

　　只是，杨虎妞知道，那不过是用五毛特效做出来的。

　　那些被人吹捧的所谓大师，也不过是一些江湖骗子，利用低等的障碍法欺骗着一群无知的人。

　　如果有人告诉杨虎妞，他会飞檐走壁，能胸口碎大石，杨虎妞肯定毫不犹豫的直接甩给他一个傲娇的后脑勺。

　　因为，这世界上根本不可能存在这种违背自然规律的东西！

　　可是，当这个和自己说有内家功夫存在的人是那从未出现在杨虎妞视线中的范成锋时，她却选择了一种盲目的相信。

　　在杨虎妞心中，那个人是无所不能的存在。

　　隔空拿走了自己的玉佩，隔空给自己送来了香喷喷的米饭。

　　这些，已经足以让范成锋在杨虎妞心目中成为神一般的存在。

　　“如果有传说中的内家功夫在，我一定帮你生产出小火苗手机。”

　　杨虎妞信心满满，在这个秩序已经渐渐崩坏的世界，拳头大过一切，只要用了足够的自保能力，又有大量的粮食做支撑，杨虎妞相信生产手机这点小事自己还是能做到的。

　　对于这个回答，范成锋自然是非常满意，将脑海中狂沙三十六路刀法和万里无踪步的功法打出来给杨虎妞发送过去。

　　虽然只有两千字不到的内容，但在爪机上面范成锋摁了半天，手指都断了半条。

　　“可能刚开始的时候你会有很多不明白的地方，但多看两遍，慢慢领会其中的意思，到时候我再来给你解答一下。”

　　范成锋很是贴心的回了一句，他有漂流瓶在，只需要点击一下提现就立刻自动学会。但对于一个从来没接触过内家功夫的人来说，可能很多口诀都是晦涩难懂的。

　　范成锋甚至做好了细心教导杨虎妞怎样修炼的准备，毕竟已经打算将杨虎妞纳为自己最坚定的盟友，提升她的实力义不容辞。

　　“多谢恩公，”

　　半响之后，杨虎妞回复了一句。

　　“不知道为何，您说完之后，就有一股气流在我体内自行运转，好像，好像我已经学会了。”

　　范成锋顿时激动了起来，不但自己能够直接学会，就连其他人也可以。

　　如此强大的功能，真是万万没想到。

　　按捺住了内心的激动，范成锋淡淡的说道：“既然这样的话，过几天我会帮你输送第一批粮食，随时保持联系。”

　　“嗯，”

　　杨虎妞很是简短的回复了一个字，这个时候她就像是小时候得到了一个新奇的玩具，特别迫不及待的想要去体验一下了。

　　退出漂流瓶，范成锋有些激动的双手握拳在方向盘上砸了一下，今天的事情让他对漂流瓶又有了一个新的认识。

　　“杨虎妞，我所有的希望都寄托在你身上了，可千万别让我失望啊。”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　在他心里面已经是打定了主意，帮助杨虎妞成长，让她在末世当中拥有绝对的话语权，这样以来，他就等于是有一个时空位面的人帮着生产手机。

　　当然，手机只是他迈开成功的第一步。

　　不出意外，杨虎妞将亲手帮他缔造一个所有人都无法超越的神话。

　　“不过也暂时不需要担心，只要有漂流瓶在，杨虎妞也不会做出太愚蠢的决定。”

　　漂流瓶的存在，让他形象突破天际，几乎每一个都把他当神来看待。只要不是脑子秀逗了，谁会去违背神的意志？

　　拿起小火苗手机，酷炫是酷炫，可惜的是，暂时只能当一个摆设。

　　手指摁到了小火苗的logo上面，水晶玻璃上忽然闪过一道火光，接着整个屏幕都亮了起来，红彤彤的火焰顺着固定的轨迹划过，最后凝聚成一团火苗。

　　滴咚！

　　一声轻响，手机进入登录界面。

　　不过却不是杨虎妞所说的刷脸验证，居然是提示范成锋进行脸部扫描绑定。

　　这，

　　这是在重新激活手机？

　　范成锋有些好奇的把脸凑过去，一道红线落在额头上，随后慢慢往下移动。

　　而手机屏幕上，范成锋的脸部慢慢形成。

　　滴！

　　脸部扫描完毕，正在绑定，请稍后......

　　十几秒之后，小火苗消失，进入手机界面。

　　很简洁的桌面，范成锋看着那些新奇的软件图标，熟悉的一个都没有。

　　正想要看一下这手机所具备的功能，屏幕上闪过一个全身冒着熊熊焰火的q版小男孩。

　　“亲爱的主人你好，我是小火苗管家，很高兴能为您服务。”

　　很是稚嫩的男声，一看就知道是个会卖萌的。

　　看着小短腿极具卖相的小火苗管家，范成锋顿时咧嘴笑了，这种卖萌的设计，一定会受到女孩子欢迎的。

　　“亲爱的主人，请您收起那猥琐的笑，认真听我说。”

　　小火苗管家的话让范成锋一愣。

　　“很吃惊吗？我可不是那些呆板的程序哦，人家是光标智能。”

　　范成锋顿时竖起大拇指。

　　“主人，虽然小火苗很优秀，但您这么夸奖我可是会骄傲的哦。”

　　小火苗扬起了脑袋，笑嘻嘻的说道。

　　“好了，先说说你有些什么功能吧。”

　　范成锋有些急切的问道。

　　小火苗管家收起笑脸，一本正经的说道：“好的，不过在介绍功能之前还需要主人您做点小事情。”

　　“什么事？”

　　“授权给我，验证您的身份信息，并且绑定通讯号码。”

　　范成锋张大了嘴巴，不只是他带给了杨虎妞等人惊讶的表情，杨虎妞也同样能给他带来惊讶。

　　光标智能型号的小火苗手机就已经彻底让他跪了，很强大。

　　“同意授权，”

　　范成锋快速的回复道，小火苗管家闭上眼睛，没多久，脑袋上直接出现了一个问号。

　　“亲爱的主人，请问您是进行了传说中的时空穿梭吗？”


第三十三章 只因在人海中看了你一眼


　　范成锋睁大了眼睛，小火苗管家的话让他更加的好奇，连时空穿梭都知道，还有什么是这货不知道的？

　　“亲爱的主人，请说出您的证件号码，并且输入指纹。”

　　范成锋一怔。

　　“一个时空有一个时空的规则，必须要遵守的嘛。”

　　小火苗管家翻了翻眼皮。

　　这话更是让范成锋吃惊不已，“你的意思是，就算身处这个时空，也一样能够注册？”

　　“不能注册，那我存在还有什么意义？”

　　小火苗反问道。

　　范成锋不由一阵啧啧称奇，连忙按照小火苗的指示将证件号码和指纹输入进去，只见屏幕上面一个个网页飞快闪过，范成锋看的眼花缭乱却没看清楚任何东西。

　　滴！

　　注册成功，号码卡虚拟生成中。

　　“恭喜主人，您已成功激活本机，下面，让我带着您了解一下本机的功能吧。”

　　小火苗管家从屏幕正中央退回到了右下角，但是那稚嫩的声音并没有消失。

　　随着它声音想起，一个个软件图标在闪烁。

　　预装的软件很少，完全撇开了传统智能机的绑捆模式。

　　最让范成锋大开眼界的是，小火苗系统及其强大的配置。

　　“亲爱的主人，您需要安装一些什么样的软件呢？我这里都有哦。”

　　随着小火苗的提示音落下，一个列表就出现在屏幕上，有范成锋熟悉的小企鹅。

　　“将微信下载下来，”

　　“好的，”

　　滴咚！

　　只是一秒钟的时间，范成锋就看到了那熟悉的页面，不由一怔。

　　这怎么叫一个快字了得啊！

　　列表里面的好友都在，甚至漂流瓶里的对话记录也没删除，范成锋笑呵呵的看着小火苗管家，已经不知道该用什么言语来形容了。

　　这个新奇的玩具带给了范成锋太多惊喜，他心里面只有一个想法，这简直是神机啊。

　　摸着透明的机体，范成锋兴奋了。

　　biubiu，

　　车子后面忽然响起了喇叭声，惊醒了范成锋，通过后视镜看到了苏雅婷的那台suv。

　　不由咧嘴一笑，将小火苗收进了口袋里面，推门下车。

　　“行啊，去省城一趟，这就鸟枪换炮了？”

　　苏雅婷身穿这一身齐膝的水蓝ol职业装，下车之后有些惊讶的看着范成锋。

　　知道范成锋买车是在岗亭的时候彭先锋多嘴说了一句，后者满脸的羡慕，连带着苏雅婷都有些好奇了，这范成锋也是隐藏的够深啊。

　　“就是一代步工具，”

　　范成锋虽然是这么回答的，但谁都能听得出其中的得意。

　　苏雅婷围着车子转了一圈，“不错，j公司最新出产的自由侠客，全车下来至少要十七万以上吧？”

　　范成锋顿时竖起了大拇指，“不愧是经理，这眼光就是精准。”

　　花瓶和女强人的差别，这一句话就能清楚。

　　“行了，少说漂亮的话。人既然回来了，那就跟我去把你的东西拿走吧。”

　　苏雅婷白了他一眼，说道。

　　“别这么绝情啊，帮我多保管几天呗。”

　　范成锋厚着脸皮说道，东西放在苏雅婷那里绝对是最安全的。

　　苏雅婷皱了皱眉头，“别想着一顿饭就把我吃定了，照你的说法，那应该是些贵重的东西吧，要是丢了我可赔不起啊。”

　　“赔不起干脆以身相许咯，”

　　当然，这种话范成锋也只敢在心里面说说，不然前面好不容易才建立起来的好感将会瞬间消散。

　　“一顿饭搞不定，那就两顿呀。”

　　范成锋笑呵呵的说道：“就是些暂时用不上的东西，丢了就丢了罢。”

　　苏雅婷笑了笑，“你都这么说了，那干脆就丢掉了哦。”

　　范成锋满脑子黑线，上千万呢。

　　就在这是，裤兜里一阵响动，小火苗那稚嫩的声音也响起，“有电话进来啦，快接电话。”

　　摸出造型绝对时髦的手机，是老妈打过来的电话，范成锋按下接听键。

　　同时，也不忘用眼睛余光瞄了苏雅婷一眼，果不其然看到了眼中那一丝惊奇。

　　“妈，”

　　”嗯，我在这边挺好的，放心，钱够用呢。“

　　“对，是有这么回事。”

　　“放心的去收，钱不够用我找小姨夫。”

　　“对了，大概下个星期左右我回来一趟，你多收点，绝对是稳赚不赔的。”

　　老妈的电话，先是问了一下她的宝贝大儿子在外面有没有吃苦，之后再问起小妹夫钟平说的那件收稻米事情。

　　范成锋很是耐烦的和老妈解释着，一股温暖在心里面升起。

　　不管在什么时候，亲情永远是心里面难以割舍的。

　　老妈又在电话里面叮嘱着儿子在外面注意身体，钱不够了打电话回来就是，把范成锋给臊的不行。

　　都是有工作的人了，哪里再朝家里要钱啊。

　　挂断电话，苏雅婷笑嘻嘻的看着范成锋，“买了车，这是要想着衣锦还乡了？”

　　心事被看破，范成锋脸上有些挂不住，板着脸，一本正经的说道：“瞎说，回去办正事呢。”

　　手机还拿在手上，水晶玻璃的材质在阳光下闪耀着光芒，苏雅婷有些好奇的问道：“这是手机吗？”

　　范成锋淡淡的点了点头，却有那么点装哔的味道了。

　　“什么牌子的？我怎么没听说过呢？”

　　独特的机身，再加上超薄的外观，苏雅婷只是第一眼便喜欢上了。

　　正是应了那句话，只因在人海中看了你一眼。

　　“全世界独一无二的小火苗手机，”

　　范成锋拿着屏幕对着苏雅婷，“来，给这位美女打个招呼。”小火苗管家跳了出来，奶声奶气的说道：“美女姐姐你好，我是小火苗管家。”

　　苏雅婷眼中顿时光彩连连，小火苗管家这萌萌的外表，恐怕没有几个女孩子能抵抗的了。

　　苏雅婷一把夺过手机，范成锋想说话，直接被瞪了一眼。

　　“美女姐姐你好，请问您需要打开什么软件呢？”

　　小火苗的话让范成锋在后边极为不满，大声的喊道：“你要弄清楚谁才是你的主人，”

　　“可，亲爱的主人是您要我和这位漂亮的姐姐打招呼的啊，”

　　小火苗很是委屈的说道，双手食指碰撞，脑袋低垂着。

　　苏雅婷顿时一阵哈哈大笑，很是霸道的说道：“小火苗，别理他。”


第三十四章 刀子嘴


　　“12T，”

　　当听到小火苗的内存时，苏雅婷嘴巴张的老大，很是可爱。

　　苏雅婷不惊讶才奇怪了，12T内存远甩目前市场上智能机顶配八条街有余，即便是电脑也照样拍马赶不上啊。

　　“你从哪里买来的？”

　　其他的功能苏雅婷都懒得去问了，12T内存已经足以说明一切。

　　再看那水晶玻璃的外形，苏雅婷是越看越喜欢，自己手里那台最新款的水果手机完全可以扔臭水沟里了。

　　“这个，”

　　范成锋一阵沉吟，苏雅婷直接冷哼一声，有些不高兴的说道：“你要是再给我说什么天机不可泄露这种鬼话，自己马上回宿舍拖箱子打包走人。”

　　已经是有那么一点生气了，范成锋这个混蛋，亏我又是提前预支你工资又是替你保管箱子的，连问在哪买的手机都不肯告诉我，可恶至极。

　　“别介啊，”

　　范成锋顿时一慌，赶紧说道：“这是我大学同学给我邮过来的，刚刚拿到手，要不等会儿我帮你问问？”

　　苏雅婷柳眉一竖，冷眼看着范成锋，把后者瞪的是心里惴惴不安。

　　“和你朋友说，叫他给我也发一台过来。”

　　没有任何商量的余地。

　　“没问题，女神的需求，义不容辞。”

　　范成锋胸膛拍的啪啪作响，这个时候范成锋哪里还敢说半个不字啊！

　　听了他这种话，苏雅婷表情却没有想象中那般缓和下来，反倒是变得更加冷面寒霜。

　　“你这种人，嘴里没一句实话。”

　　问个话都吱吱呜呜的，这是把人当女神的样子吗？

　　范成锋面露苦涩，搬起石头砸了自己的脚，能怪谁？

　　“在你面前，我从来不会撒谎。”

　　除了这一回，范成锋心里面默默的加了一句。

　　苏雅婷一阵沉默。

　　范成锋用余光偷瞄着她，一时之间也不知道该怎么开口。

　　“走吧，”

　　半响之后，苏雅婷忽然开口说道。

　　范成锋一阵错愕，去哪？

　　“吃饭啊，算是给你接风洗尘吧。”

　　苏雅婷淡淡的说道，这句话差点没让范成锋跳了起来。

　　但随后，苏雅婷却又补充道：“你自己说的，两顿饭，今天先付一半。”

　　“没问题，”

　　范成锋比了一个ok的手势，只要是和苏雅婷一块吃饭，一天三顿都没问题。

　　眉开眼笑，各自上了车，出凤凰小区，往县城而去。

　　车上的苏雅婷嘴角忽然挂起一丝弧度，有时候她会觉得范成锋这个大男孩确实挺可爱的。

　　尤其是被自己逼的紧迫时，那种紧张的模样。

　　很有意思！

　　车子行驶在盘山公路上，范成锋一边要紧张的注意着两边路况一边还要琢磨着苏雅婷到底是个什么态度，此时心情是好是坏。

　　有首歌唱的好，爱情这杯酒，谁喝谁得醉。

　　“你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗。”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　不知苏雅婷是有意还是这元县太小，吃饭的地方正好就是在宏兴大酒店。

　　“旧地重游是什么感想？”

　　将车停好之后，苏雅婷便浅笑盈盈的说道。

　　果然是故意的，范成锋无语的看着这女人。

　　“感觉很好呢，”

　　咧嘴笑了，确实是这样。

　　上一次来宏兴，他只是一个陪衬，没人和自己说话，更不会有人去关注他，两杯酒还是他不管不顾给敬的。

　　但这一次，他是客人身份，开着虽然算不上豪华却也不算太差的车，身边还有佳人相伴，没人会给他眼色，更加不会让他不自在。

　　最为关键的是，这算不上和苏雅婷的第一次约会？

　　只可惜，这种约会并不算太完美，苏雅婷没有挽着他的手臂做出亲昵的动作，只是淡淡的瞥了傻笑的范成锋，率先走了进去。

　　没有去包间，就在酒楼的大厅，点菜上面也是雷厉风行，尽显女强人风采。

　　末了，又问范成锋一句，还需要再点上什么吗？

　　范成锋赶紧摇了摇头。

　　“手机你今天一定要给我去说啊，”

　　对于小火苗手机，苏雅婷真的是一见钟情了，以至于到现在都还念念不忘。

　　“放心，一定会帮你搞到的。”

　　范成锋嘿嘿一笑，他记得当时杨虎妞说过，手机在那个世界早就被当成了鸡肋，大规模的生产现在还做不到，但是一两台的话还是能从废墟中找到的。

　　有强大的漂流瓶在，不需要担心其他的问题。

　　“嗯，这次就原谅你了。”

　　苏雅婷轻笑道。

　　侥幸过关，范成锋心情也就变得轻松了起来。

　　“去一趟省城就买了台十七万的车回来，你还挺会演戏的嘛。”

　　苏雅婷说的是上次范成锋找她预支工资的事情，十七万块钱的车眼睛都不眨一下，两千块钱还需要预支了，这演技，影帝级别的呀。

　　范成锋有些羞赫，“本来只是去碰一下运气，哪曾想居然如此的顺利。”

　　苏雅婷歪脖子看着他，静等下文。

　　“无意中得到了一个小木箱，在古玩店里问了下，说是古董，转手就给卖了十六万，又找我小姨夫借了点钱，这才把车给买了。”

　　“原来是天降横财啊，那这回是宰对了。”

　　苏雅婷开心的笑了。

　　两人面对面的坐着，范成锋可以光明正大的看着苏雅婷，赏心悦目，估计等会儿吃饭的胃口都要大不少。

　　“对，我这只肥羊随时做好了挨宰的准备。”

　　苏雅婷赏了他一个白眼。

　　这时，服务员端着菜盘上来。

　　醋溜土豆丝、清蒸鱼、红烧茄子煲再加上一个蒜拍黄瓜，苏雅婷嘴上说的凶，但实际上也是刀子嘴豆腐心，手下留情的很啊。

　　范成锋又叫服务员上了两杯果汁，轻轻的碰了一下。

　　“这一回，你终于是可以开怀畅饮了吧。”

　　苏雅婷笑眯眯的看着范成锋，虽说他有点喜欢炫耀、有点小心眼，但这样的人却拥有着一样足以掩盖所有缺点的长处，极具上进之心。

　　而苏雅婷，有意无意的提起上次宏兴酒店之事，对于范成锋来说，更多的是一种鞭策。

　　出身贫寒，没有亲戚给与太大的帮助，那就只能靠自己紧咬牙关一路向上攀登。

　　这样的人，其所看到的风景毕竟比其他人要美丽的多。

　　因为，得之不易的，才会显得尤为珍贵。


第三十五章 一掌之威


　　“打算过多久辞职？”

　　吃饭的时候，苏雅婷忽然问到了关键问题上面。

　　不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。

　　范成锋的情况，在苏雅婷看来已经能够当得上是这么一个评价了。

　　Y县凤凰小区这样的舞台太小了，注定是留不住范成锋这条潜龙的。

　　迟早会离开的。

　　越过千山万水，从千里迢迢之外的湖省来到山南这小县城里面，为的，似乎只是从她苏雅婷的世界路过。

　　正极力摆出一副绅士优雅吃相的范成锋夹菜的动作一滞，这个问题，他没去省城之前想过，但去了省城之后反倒是忽然给撂在了一边。

　　“凤凰小区这么好的地方，就算不发工资我倒贴也要留在这啊，你从哪里听到我要辞职的消息？”

　　拥有漂流瓶的范成锋已经可以说得上是处于人生事业起步阶段了，如果再继续缩在凤凰小区当保安已经纯属浪费时间。

　　只是，凤凰小区有苏雅婷在，叫他这个时候就辞职多少会有点不甘心。

　　“哦？”

　　苏雅婷反问道：“凤凰小区真有你说的这么好？”

　　范成锋笑而不语，后者忽然像是领悟到了点什么，不由翻了一个白眼说道：“你这人就是油嘴滑舌，”

　　“我不是说过了吗，在你面前我从来不会说假话的。”

　　再次说出这样的话来，其意义却变得有些不一样了。

　　苏雅婷假装低头吃东西，面颊上却闪过一抹羞红。

　　苏雅婷这种女孩，从来不缺少鲜花和掌声，从高中开始，每天收到的情书都能塞满一个垃圾桶。

　　大学毕业，在外面实习阶段，生活在一个办公楼层的男同事就像是蜜蜂殷勤的往苏雅婷的办公桌前跑，总是希望用各种各样的二缺行为引起她的注意。

　　苏雅婷那个时候是直接成为了整个办公室女同事的公敌，因为所有的女孩子都成为衬托苏雅婷这朵红花的绿叶。

　　苏雅婷在原来的公司颇有些寸步难行之势，当然，她也没在意。

　　人活在世上，并不是为了别人的眼光而活的。

　　只不过，年底的时候，父母却和她商议希望她能回家乡发展。

　　苏雅婷考虑了一个晚上，最终还是欣然允诺。

　　不是她做了生活的逃兵，而是就在父母身边，总会觉得安心一些。

　　不过，换装上任的苏雅婷学会了拒绝，学会了不假辞色，尤其是那些眼巴巴看着自己的男人，她总是冷眼相待。

　　而范成锋这个新来的小菜鸟，也很不幸被一竿子打翻了。

　　这，便是苏雅婷被范成锋称为冷美人的由来。

　　可实际上，苏雅婷性格并不高冷。

　　范成锋的话永远给苏雅婷一种奇特的感觉，不是说的有多花团锦簇，相反，很普通，但却极为的真诚。

　　听的苏雅婷内心好像有点什么东西在乱撞，低着头吃饭，过了好久才将心情平复了下来。

　　身为职场女强人的苏雅婷当然清楚，这可不是什么好的前奏。

　　“苏雅婷啊苏雅婷，你就不能有点出息吗？”

　　一直不开口说话，只是埋着头吃饭。

　　范成锋的心里面也是五味杂陈，身为从来没谈过女朋友的情场小初哥，自然是有点忐忑。

　　后面的情况就有那么一点沉闷了，两个人都只顾着吃饭，也没有主动挑起话题。

　　当然，这样的情况之下，老天爷或许都有点看不过去了。

　　“雅婷，到处找你都没看到，原来是在这里啊。”

　　从酒店外面进来一个身穿白西装的年轻男子，手上戴着一块金表，脖子上还挂着一串有拇指那么粗的金项链。

　　相貌的话，如果用范成锋的标准来评价，那就是勉强不丢东土男人颜值的脸，比起他差远了。

　　可实际上，这年轻男子长得还可以。

　　脖子上和手上那闪耀的金光，指不定还能给他加不少的分。

　　听到这个略带欣喜的声音，苏雅婷直接眉头一皱，很是不爽的抬头，盯着刚进来的年轻男子，“祁天胜，我说过多少遍了，我不叫雅婷，请叫我全名。”

　　光喊名不喊姓，和小名、闺名一样，不是极为亲近的人喊出来，很容易招致人当事人的反感。

　　祁天胜笑呵呵的来到苏雅婷身边，有些不以为然的说道：“反正迟早要这么喊的，早一点，你也好习惯嘛。”

　　年轻男子厚颜无耻的程度居然比起范成锋还要强大几分，走过来，拉着一张椅子就坐了下来，然后又旁若无人的说道：“中餐怎么就吃些这样的啊？”

　　从始至终，没看范成锋一眼。

　　从外面又陆续进来了三个年轻男子，和祁天胜的打扮差不多，都是充满了浓浓暴发户的气味。

　　如果可以的话，或许会把哥有的是钱这几个字刻在脸上。

　　这三个年轻男子进来之后第一句话居然是朝着苏雅婷喊了一声，大嫂。

　　范成锋顿时怒发冲冠，丹田里内力随着狂沙三十六路刀法的经脉运路线运转，汇聚在掌心。

　　嘭！

　　手掌轻轻的放在餐桌上，但餐桌上却传来一声巨响。

　　只见整张餐桌以他手掌为中心延伸出六条裂痕，并且不断扩大，整张桌子满目苍痍。

　　狂沙三十六路刀法，走的是刚猛路线，如沙漠中沙尘一样，其力量狂躁。

　　内力汇聚于整条手臂，全身力量也集中在一点之上，只有这样才能让刀法发挥到极致。

　　虽然手中无刀，但其威更甚！

　　如果内力再深厚一点，这张桌子必定直接烂成碎片。

　　坐在餐桌前的祁天胜，站在祁天胜身后的三个年轻男子顿时露出见鬼一样的神情。

　　“有些话，可以乱说，但有些话，说出来却是要付出代价的。”

　　范成锋冷冷的看着祁天胜身后那三个年轻人，目光不犀利，但却携带着刚才那一掌之威，让人根本不敢与之对视。

　　苏雅婷也是一阵错愕，脑子一时转不过弯来。

　　就是那么轻轻一拍，一张桌子就碎了。

　　这，应该不是在做梦吧？

　　祁天胜和他的三个狐朋狗友大气都不敢喘一下，这个时候的范成锋有点生猛。

　　吞了吞口水，祁天胜强自镇定心神，想要开口说些场面话。

　　但范成锋只是斜眼瞥了他一眼，祁天胜顿时面如死灰，那里有凶光在闪烁。


第三十六章 祁大少的意志


　　酒店的服务员听见这边动静赶紧小跑过来，看到祁天胜和一帮公子哥在场，又瞧见那餐桌上一条条触目惊心的裂痕，当下便知道情况有点不对劲，转身一溜烟的就去找大堂经理。

　　光祁天胜这四个公子哥，在服务员眼中就已经是高不可及的人物了。

　　再加上那个坐着的年轻人，一掌拍碎了厚实的桌子。

　　神仙打架从来都是小鬼遭殃，最好别掺进这是非旋涡圈中。

　　“走吧，这里碍眼的苍蝇太多了，坏了雅兴。”

　　范成锋起身，拉着苏雅婷就直接离开了酒店。

　　祁天胜和他的三个狐朋狗友呆愣在原地，半响都还没回过神来。

　　又或者说，即便是回过神来了也不敢说半句废话。

　　刚才，那个人的眼神太可怕了。

　　四人心中同时升起了这么一个想法。

　　大堂经理接到手下员工的汇报匆匆赶来，就瞧见祁天胜祁大少一脸的懵逼状态，再看看餐桌上的裂痕。手下员工小心翼翼的告诉大堂经理，那两个人吃干净抹嘴就走人了，一毛钱也没给。

　　吃霸王餐！

　　大堂经理有些恨恨的瞪了服务员一眼，随后却朝着祁天胜一脸媚笑的问道：“祁大少，您没事吧？”

　　啪！

　　祁天胜恶狠狠的看着这狗腿作态的大堂经理，大声的吼道：“本少会有什么事？本少能有什么事？”

　　大堂经理苦不堪言，捂着已经红肿起来的脸，却大气都不敢出一口。

　　“走，”

　　祁天胜看着酒店外面两台车子扬长而去，眼中闪过一丝厉芒，带着一干狐朋狗友乘兴而来败兴而归。

　　也难怪苏雅婷看不上祁天胜，就这种做派，纯属人品不行。

　　范成锋在的时候，被吓的连屁都放不出一个。

　　也就只敢利用家里的权势欺负一下那些想要巴结自己的哈巴狗而已，真要是碰上了硬茬子，直接就跪了。

　　祁天胜怒气冲冲的上了自己那台上百万的豪车，油门一脚到底，直接在这小城当中飚起车来。

　　速度越来越快，但表情却越来越狰狞，面部五官差不多是要扭曲到了一块。

　　他祁天胜是什么人？

　　小城首富是他老爹，家产过亿，从小就是含着金钥匙长大的。

　　在这小城里面从来都是要风得风、要雨得雨，谁也不敢给他这种脸色看。

　　今天，那个年轻人不但和他预定的老婆同桌吃饭，更是在苏雅婷本人身前落了他的面子。

　　男人，最注重一张脸面，丢了，那就必须找回来。

　　车子停在一家酒吧门口，他的几个狐朋狗友也跟了过来。

　　“祁大少，这口气不能忍。”

　　一个头发染成橘红，穿着喇叭裤，走到哪都是一路叮咚叮咚响的公子哥气愤的说道。

　　这伙人在小城里面横行惯了，还从来没人敢这么威胁他们。

　　但今天，却有人这么做了，还是在大庭广众之下。

　　这个场子要是不能找回来，以后在小城里面都会感觉不自在。

　　啪！

　　祁大少又是甩了一个巴掌过去，“还用你来说？去把曾凯找来。”

　　被打的公子哥丝毫没有一点怨气，相反还满心欢喜。

　　这曾凯，在小城里面也是有不少名气的，能在这个时候被祁大少点名，其充当的角色自然是不言而喻。

　　橘红头发的公子哥跑到一边去打电话了，祁大少阴沉着脸走进了酒吧。这地儿是祁家产业，身为少东家的祁大少才不会管这个时候有没有营业呢。

　　没多久，一个三十多岁的光头男便急匆匆赶来，身上纹龙画凤，穿着黑色的背心，手臂上的肱二头肌很是发达。

　　再兼之人高马大的，往那里一站，一些胆小的女生估计是要绕道了。

　　“祁大少，”

　　这光头男便是曾凯，祁家酒吧保安部经理，祁家所有娱乐场所的保安都是归他叫人来负责，可以称得上是祁家的高级看门狗。

　　以前祁天胜遇到什么不爽的人，都是叫曾凯出面。

　　祁天胜看了一眼对自己恭恭敬敬的曾凯，眼皮子抬了一下，忽而有些亲切的拉着曾凯的手臂说道：“曾大哥，这么急把你叫过来，真是不好意思啊。”

　　曾凯露出一副受宠若惊的表情，心里却在寻思着，祁大少今天有点反常啊。

　　“祁大少这是哪里话，有什么事要我老曾去做的，只管吩咐，保证帮你摆平。”

　　曾凯胸口拍的咚咚想，好像只有这样才能表达他的忠心一般。

　　他在小城里面其实也是个狠角色，在道上也是跺一跺脚能颤三颤的人物。但这一切，在祁家面前根本就算不得什么，甚至曾凯的上位还是借着祁家的话语权。

　　祁家能给他的，也能让他失去。

　　所以，曾凯必须紧密的巴结着祁家人。

　　“那好，曾大哥，这里确实有件小事要你帮我去办一下。”

　　祁天胜从口袋里摸出一个支票本，拿笔填了十万的数字撕下来递给曾凯。

　　曾凯一愣，似乎是想到了什么。

　　但却将支票往回一推，曾凯很坚决的说道：“用不着，”

　　祁天胜却笑呵呵的说道：“曾哥，收下吧，今天要你收拾的这个人有些棘手，这些钱先给弟兄们预备一点汤药费，至于你的酬劳，到时候另算。”

　　曾凯这回是真的惊呆了，这十万居然不是安家费而是先预备的汤药费！

　　对手是什么样的人？

　　“凤凰小区的苏雅婷你知道吗？”

　　曾凯忙不迭的点头，但心里还是有些不明白，一介女流而已，有必要如此对待吗？

　　“她身边有一个男的，大概二十来岁，开一辆红色的车，你去调查一下，找个机会打断他五肢。”

　　曾凯顿时心神一震，打断五肢，这还不如给他一个痛快。

　　“本少爷就是要让他生不如死，只有这样，才能泄本少心头之恨。”

　　祁天胜嘴角露出一抹残忍的笑，仿佛是已经看到了范成锋在他面前求饶的场景。

　　曾凯硬着头皮说道：“我办事，祁大少您放心就是，绝对没问题的。”

　　“很好，到时候直接抬到苏雅婷车子前面，让她也看看，本少的意志是不容抗拒的。”

　　祁天胜估计还是个中二病患者，连意志这个词语都抬出来了。


第三十七章 敲山震虎


　　“刚才，你做了什么？”

　　车子一路开回凤凰小区，并排停靠在湖畔边上，杨柳拂面却没有清风徐徐，前面一点是正在动工的水世界，有风也带着黄土。

　　苏雅婷即便开了十多二十分钟的车，却依旧没能从宏兴大酒店看到的那一幕中回过神来。

　　在酒店里，苏雅婷亲眼看见范成锋将手轻轻的搭在了餐桌上，而之后一声响，餐桌上直接出现了一道道裂痕。

　　怎么做到的？

　　苏雅婷感觉自己好像是在看电视一样。

　　“做了什么？”

　　范成锋一愣，“刚才我们好像是吃了霸王餐吧，”

　　“啊，”

　　苏雅婷惊呼一声，随后整张脸都耷拉了下来，“我居然也会有吃霸王餐的一天，”

　　范成锋嘿嘿的笑着，苏雅婷瞥了他一眼，“快点说，你是怎么做到的。”

　　宏兴大酒店的餐桌裂成那样，估计是已经被撤换下去了吧。

　　范成锋扬起手掌，轻轻的按了下去，“就这样便做到了啊，”

　　事实上也确实是这样。

　　苏雅婷伸手指着范成锋，“你自己说过的，不会对我说谎。”

　　“另外再加上一点内力，对，就是电视里面的那种五毛特效。”

　　范成锋再次凝聚内力汇集在手臂上，对着身边的柳树拍去。

　　苏雅婷想要阻止却已经是来不及了，柳树上面直接留下一个显眼的掌印，

　　嘴巴微张，苏雅婷是再次被范成锋给震惊到了。

　　一直以来，苏雅婷和杨虎妞一样，都觉得这世上根本不存在什么内家功夫和气功。事实也向苏雅婷证明了，早先活跃在报纸媒体上，被很多明星奉为座上宾的那个什么大师不就是在最后被爆出根本是一场闹剧吗？

　　可是，今天范成锋却给她上了很生动的一课。

　　没见过，不代表不存在。

　　老话说山外有山、人外有人可不是没有道理的。

　　就在这时，范成锋的手机忽然响了起来，是来自省城的一个陌生号码。

　　不由有些疑惑，但还是摁下了接听键。

　　“喂，哪位？”

　　那边传来一个女声，“范成锋，”

　　很熟悉，范成锋仔细一想，立马就知道这是谁了。

　　跟在董青山身边的那个女实习生，将来的灭绝师太是也。

　　脚下步子慢慢往旁边移了移，这女人打电话过来估计是没什么好事的。

　　“找我什么事？”

　　范成锋淡淡的说道。

　　“要是没事的话我会打你电话吗？”

　　沐琦玲的话让范成锋差点想要直接挂断了，有事找人还这种口吻，范成锋是头一回见到。

　　“说吧，”

　　范成锋朝苏雅婷做了一个手势，走到一边。

　　省城的事情他对小姨夫钟平都是能遮就遮，自然也不想让苏雅婷知道。

　　“下个星期左右来一趟省城，”

　　沐琦玲的话很直接，根本就没有让范成锋有选择的余地。

　　“我需要一个合理的解释，”

　　范成锋有点不爽了，即便你是警察，一句话把人从数百里之外招过去，连一个解释都没有，这就有点过份了。

　　“叫你来就来，哪有那么多废话。”

　　沐琦玲冷冰冰的回了一句。

　　范成锋直接挂断了电话。

　　“谁打来的，还那么神秘呀。”

　　苏雅婷依旧在那里等着，有些好奇。

　　“一个无理取闹的人，”

　　范成锋皱了皱眉。

　　苏雅婷抿嘴，沉吟片刻之后道：“你今天在酒店得罪了祁天胜，自己要小心一点，他来头不小。”

　　虽说已经见识过了范成锋的厉害，但苏雅婷还是有些不放心，这个年代，随时都可能早就一些意外。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　再怎么的厉害，有时候一粒‘花生米’就足够了。

　　“嗯，我会注意的。”

　　祁天胜的事情他并不放在心上，如果祁天胜不识趣想要搞事情，范成锋有的是办法让祁天胜人间蒸发。

　　不管祁天胜的背景多么深厚！

　　“那好，我先回去了，手机来了之后直接给我打电话。”

　　苏雅婷将小火苗手机拿了出来，把自己的号码报给小管家，然后转身要走。

　　“对了，”

　　忽然，范成锋叫住了她。

　　“还有什么事？”

　　“你和祁天胜之间，”

　　话没说完，范成锋直接乖乖闭嘴，因为苏雅婷此时看起来有那么一点恼怒。

　　范成锋不由暗怪自己多嘴，在酒店的时候苏雅婷的表现就已经足够明显了，一点眼力劲都没有。

　　“下次不要在我面前提起他，不然别怪我翻脸哈。”

　　苏雅婷冷着脸开车走了，范成锋注视着车子消失在自己的视野当中，心里面却是有点小激动。

　　“我会努力的，”

　　他喜欢的人名花无主，知道这一点就已经是足够了。

　　酒店里，那几个公子哥异口同声的一句大嫂是深深刺激到了范成锋，苏雅婷是他这辈子认定的女孩，他愿意做一个优雅的绅士，永远守护着这朵盛开的玫瑰。

　　回到车上，手机再次响起。

　　还是那个来自省城的号码，范成锋有些不耐烦的接通了。

　　“小兄弟，是我，董青山，还有印象吗？”

　　老董大哥沉稳的声音传来，范成锋微微一愣，“董大哥，有什么事吗？”

　　“是这样的，不知道这两天有没有时间，想找你帮个忙。”

　　瞧瞧，这才是找人说是应有的口吻。

　　虽说有些突兀，但绝对让人心甘情愿。

　　“可以，老董大哥都发话了，没时间也要挤出时间来。”

　　一句老董大哥差点没让电话那头的董青山给呛到了，显然之前低估了范成锋这货的脸皮。

　　“事情是这样的，”

　　虽说范成锋答应的很快，但董青山还是决定将自己的计划说一遍。

　　李云被放出来了之后还在网吧躲着，董青山也暂时没去管他，这根藤迟早会将林八那个瓜给牵出来的。

　　一个星期左右，董青山预计那个时候李云肯定会觉得自己安全了，自然是会继续活跃起来。

　　而那个时候，范成锋这个仇人忽然带着一件古玩再次出现在淘居。

　　李云会是什么反应？

　　林八又会是什么反应？

　　董青山已经开始布局，他的这一招，叫做敲山震虎。

　　让林八这条小虫，自己按耐不住跳出来。


第三十八章 还是你自己留着吧


　　下个星期，范成锋打算回老家，正好会路过省城。

　　所以，对于董青山的邀请，范成锋想都没想就满口答应了下来。

　　挂断了和董青山的通话，范成锋干脆将车开到项目部旁边，连接上无线网络，进入漂流瓶界面，找杨虎妞交谈了一下，叫她最近这三天内再帮自己弄一台小火苗手机。

　　哪曾想，话才说完就收到提示，小火苗手机已存入钱包。

　　一问才知道，原来杨虎妞刚才便找到了两台手机，只是觉得通不过刷脸验证那一关，根本就是个摆设，也没好说出来。

　　“以后要是发现了手机可以直接想着发送给我，不就是一个刷脸验证嘛，分分钟搞定。”

　　范成锋很是得意洋洋的说道。

　　手机的事情搞定，过两天再送给苏雅婷。

　　范成锋心里美滋滋的想道：“这绝对是一份全天下独一无二的礼物，到时候肯定会感动的对哥以身相许。”

　　说真的，单身贵族做久了，一不小心就会陷入自娱自乐的幻想中不可自拔。

　　“恩人，您还在吗？”

　　杨虎妞的信息回了过来。

　　“现在我已经拥有了狂沙三十六路刀法和万里无踪步，或许可以先尝试笼络一批人为己用。”

　　“既然小火苗手机引以为傲的安全系统在您面前不过是土鸡瓦狗，正好我也可以趁机再给您搜寻一批手机。”

　　尽管杨虎妞不知道恩公这么厉害的人物要手机干什么，但她只知道，如果没这个能力还好，有了这个能力那就一定要帮恩公达成所愿。

　　“这些事情你来做主吧，”

　　“一个星期之后我会给你送来大批的粮食，在此之前只能先委屈你吃点熟食垫一下肚子了。”

　　杨虎妞会怎样做，范成锋不想去指手画脚，不在一个时空，也不了解那边的情况，瞎指挥只会添乱。

　　他要做的就是不断帮助杨虎妞提升实力，保证她在末世当中能生存下去，然后等着接收大批来自末世的黑科技就行。

　　“这样真的行吗？”

　　杨虎妞有些忐忑，这种放任的模式让她心里面很没底。

　　从小到大，杨虎妞也只有在末世来临这段时间学会了坚强、学会了如何去做决断。

　　但现在范成锋要她做的事情可不是杀个丧尸那么简单，她要在这末世当中组建势力，从无到有，并且成功将人从北方带到了南方。

　　这可不是件小事，跨幅之大，让杨虎妞内心深处有些迷茫。

　　以前，从来没想过会做这样的事情，她只想着要在这末世当中生存下去，不依靠那些臭男人。哪怕有一天自己不幸死在了丧尸之下，那也是站着死的，也好过那些卑躬屈膝丢掉了自己脊梁的可怜虫。

　　“每个人都要学会成长，以前没想过的事情不代表自己做不了，你是我选中的人，就像是电视里面那些自带光环的主角一样，只需要咬牙往前，自然有一条光明之路。”

　　范成锋再次无耻了一把。

　　杨虎妞有些神情激动的看着黑色苍穹，那之上仿佛是有一张若隐若现的笑脸浮现。

　　很帅气，也很温暖。

　　“加油，我相信你能行的。”

　　范成锋淡淡的说道，相隔一个时空，自然也只有这种口头鼓励了。

　　“嗯，多谢恩人，我会努力修炼刀法和轻功的，绝对不让您失望。”

　　“记住，我与你同在。”

　　退到漂流瓶界面，又看到了秦昭襄王的信息。

　　“你还在不在？”

　　很是急切的呼喊，前线四十万大军的粮草早就无以为继，在这上面秦昭襄王根本就拖不起。

　　所以，他接二连三的在心底呼唤。

　　秦赵两军相峙长平，现如今，秦赵就像两个溺水者，范成锋的粮草将成为关键的救命稻草。

　　“四十万大军每天所需要消耗的粮草你报个数，带上你的价格。”

　　没多久，嬴稷那略带欣喜的信息就传了回来。

　　“你真的能帮寡人渡过此难关？”

　　“数量，价格。”

　　范成锋直接回复，将高冷态度进行到底。

　　“四十万大军粮草，一年之内至少要消耗粮草三十万石。至于价格，只要你能助寡人击破赵军，一举攻下赵国，寡人愿以秦国十五座城池相送，并且整个秦国上下都为你供上长生牌位，享受世代香火供奉。”

　　范成锋呸了一口，满脸黑线。

　　“长生牌位你还是自己留着吧，”

　　这个东西范成锋可不稀罕，又不是真的成仙了。

　　“大仙，那寡人还真不知道该给您什么了。”

　　嬴稷很是苦恼，神仙怎么可能不在乎香火供奉呢。

　　“本仙素来心地善良，从你宝库里面随随便便挑几件宝贝，再拿个几百斤黄金意思意思就好了。”

　　“大仙此话可当真？”

　　嬴稷很是激动，就怕大仙和他开了个小玩笑。

　　这位秦王也算是极具野望的，在位多年，一直想着秦军东出，让六国臣服在秦剑之下，让六国君王全部成为自己的臣子。

　　在这面前，一切都可以让位。

　　只要能赢了这场战役，别说宝库里的几件宝贝，就是全部搬空，那也是值当。

　　“本仙说话一言九鼎，速去准备，七天之后叫人清出一块地方来准备接收粮食。”

　　嬴稷一听，顿时愣住了。

　　三十万石粮食可不是小数目，七天之内便能准备齐当？

　　看了嬴稷心里面的想法，范成锋默不作声，直接退出漂流瓶。

　　在网上翻找资料，清楚了三十万石的具体重量之后寻思一下，再参考了部分大米价格，这笔买卖也绝对是赚的。

　　手上的钱刚买了车，去省城的时候顺便还需要再卖一块金饼用来做启动资金。

　　“大生意上门，这滋味果然是爽翻了。”

　　具体数目范成锋也懒得去算了，反正就是一句话来总括，稳赚不赔。

　　“去省城之前，看样子需要先将这刀法和轻功再修炼一下。”

　　省城那地方或许是龙潭虎穴，但只要他自身实力强劲，什么都是浮云。

　　昨晚睡得还算不错，今晚就算夜班也不需要担心，是时候找个隐蔽的地方来练功了。


第三十九章 有尾巴


　　清晨安静的树林当中，有一道白色身影如同猿猴一样灵活的在树梢间跳跃，身形飘忽。

　　这身行头要是午夜行走，恐怕会吓坏小朋友。

　　身形停顿在树梢间，露出真容来，正是范成锋。

　　穿着白色练功服，因为最近每天都在下班之后练功的原因，原本看起来文弱的身形也结实了不少。

　　深吸了一口气，跳下树梢。

　　“连续六天的练习，终于是熟练掌握了万里无踪步，接下来只需要不断持之以恒的勤加练习，争取早日突破到第二层。”

　　虽说有漂流瓶强大的功能在，能让范成锋在最短的时间里学会功法。但漂流瓶功能最多是让他囫囵吞枣的学会，想要融会贯通那还得自己付出汗水去练习。

　　这些天，范成锋都是练习到丹田里的内力空空如也之后才会停下来。连续六天，内力也有了缓慢的增长。

　　现在的内力至少可以支撑他连续跳跃六次，并且已经做到能够控制自己跳跃的高度。

　　而且，他测试过，百米距离的冲刺，他全力施展轻功，仅仅只需要不到九秒钟的时间。

　　这速度，已经能和专业的短跑健将相媲美了。

　　只不过这功夫既然号称是万里无踪，以范成锋现在的速度，不过是堪堪入门而已。

　　右手化作一记掌刀，催动内力，嘭的一声便往旁边一颗树砍去。

　　一声脆响，树叶摇晃个不停。

　　在他落掌的地方，有一条凹进去的印痕。

　　范成锋满意的收回右手，“这一回，要是再碰上祁天胜这货，完全可以给他表演一个空手碎餐桌了。”

　　上回在酒店里面，因为内力不够，餐桌只是裂了几条而非预想中的直接拍碎，虽然同样造成了震慑效果，但范成锋却感觉很尴尬。

　　但如果这次再碰上，范成锋会让祁天胜开开眼界的。

　　肚子有些咕咕作响，不知为什么，自从练习内家功夫以后，范成锋最近食量也开始有了一些增长，每次练完功，五脏庙就开始打鼓，比闹钟还要准时。

　　擦了一下额角的密汗，回到车子上，小火苗稚嫩的声音刚好传来，“主人，苏姐姐给你来电话啦。”

　　“接听，”

　　范成锋淡淡的说道，马上便传来苏雅婷那甜美的声音。

　　“现在在哪？”

　　“在山顶上锻炼呢，”

　　范成锋有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　“什么时候去省城？”

　　略微思索了一下，范成锋道：“等会儿我洗漱一番就上去，”

　　虽说已经上了一个夜班，但对于范成锋来说，现在还显得精神抖擞，没任何要睡觉的意思。

　　顿了一下，苏雅婷才说道：“这么急干什么？”

　　范成锋嘴角荡漾起一抹微笑，“这算是关心我吗？”

　　苏雅婷啐了一口，“脸皮真厚，”

　　“一块下山去吃早餐吗？”

　　范成锋嘿嘿一笑。

　　“到小店凑合一下，睡好了，下午一块上去。”

　　“你去省城干什么？”

　　“高中的一个同学过生日，”

　　说起高中同学的时候，苏雅婷语气显得有些无奈。

　　“理解，理解，”

　　范成锋笑了笑，如果只是因为碍于同学情面而没多少交情的宴会，确实没什么意思。

　　挂断电话，范成锋驱车来到小店，吃了两碗米线之后回到宿舍洗漱一番便呼呼大睡。

　　一觉睡到下午三点多，范成锋才伸了一个懒腰从床上跳了起来。

　　“小火苗，”

　　“在的，”

　　“给你的苏姐姐通话，叫她一起下山吃东西。”

　　吃饱了睡，睡饱了吃，范成锋现在和某种动物差不多可以联系到一块去了。

　　“睡醒了？”

　　电话接通，苏雅婷的声音似乎也有些慵懒，刚刚应该是正在午休中。

　　凤凰小区现在处于大建设当中，虽然已经陆续有楼盘交付，但目前并没有进入正式发售阶段，所以苏雅婷这个售楼部经理还是相当悠闲。

　　“嗯，下山去吃点东西，争取太阳下山之前赶到省城。”

　　噗嗤一声笑，苏雅婷忍俊不禁。

　　“和你一块上去还真是累啊，”

　　全程走高速，从小城到省城最慢也就是两个多小时，现在才三点，就算拖延到五点出发，到天黑也还有三个小时。

　　“新手上路，还请多多关照。”

　　范成锋笑着说道，实际上这些天他下午都会开着车到处去遛弯，熟悉了车子之后也能慢慢加快一些速度。

　　“你在小区门口等我，”

　　挂断了电话，范成锋也收拾了一下自己这次要带的东西。

　　他要带的东西很少，除了一些随身用的衣物之外就只有那块需要带到省城去的金饼。

　　握着梁凡给自己的那张名片，暗道，当初给双方留了一点退路现在应该很快就能用上了。

　　下楼和苏雅婷汇合，两人来到山下小城的一家特色菜馆随便吃了顿便饭，苏雅婷又买了两瓶水和一点小吃。

　　一切准备齐当之后，两人便开车出发。

　　这一回范成锋选择走高速，出了城之后就直接进入收费站。

　　范成锋欢天喜地的开着车，浑然没发觉到，一台商务车悄无声息的吊在了后边。

　　八人座的商务车里面，一个噌亮的光头异常显然。

　　“凯哥，这小王八是要去省城了。”

　　司机叼着烟，有些骂骂咧咧的说道。

　　被称作凯哥的光头面色阴沉的说道：“我们先盯着他，先确定了落脚点之后再和黑豹他们汇合，今晚就动手。”

　　一连六天曾凯都没任何动静，祁大少那边的语气已经有些不太友善了，曾凯知道必须得动手了。

　　不然祁大少的意志就要用在他身上了。

　　“凯哥，对付一个毛头小子而已，我一把扳手就差不多了。”

　　司机笑呵呵的说道，谁知道曾凯直接一巴掌甩他脑袋上面，呵斥道：“你知道什么？”

　　这个叫做范成锋的人可不简单，一巴掌下去把一张桌子拍出六条裂痕，只要再用一点力那就桌子就四分五裂了。

　　这样的人，你一把扳手上去给我放倒他试试。

　　“今晚上招子都给老子放亮点，谁要是挂了彩，别想着在老子面前表功劳。”


第四十章 被手机教育了


　　“要不要我跟着一块去？”

　　在太阳还有最后一丝余辉的时候，范成锋和苏雅婷两人进入省城地段。

　　但两人要去的地方一个在城南，一个却在城北。

　　不在一个方向，所以很快就要分道扬镳的。

　　将车开到路边的临时停车带，范成锋笑着问道。

　　苏雅婷同学的生日晚会就在今晚八点，定在苏格国际酒店，内容无非是吃饭、唱k吹牛皮，毫无新意可言。

　　苏雅婷挑了挑眉，笑道：“给我去拧包当保镖吗？”

　　范成锋一本正经的说道：“只要女神一声吩咐，”

　　这种生日宴会也算是苏雅婷她们班的一个小型同学聚会，面对苏雅婷这样的大美女，那些男生恐怕是要跟雄孔雀开屏一样来展现自己的魅力。

　　而同学会又是出了名的拆散一对算一对，范成锋这护花使者要是不出席的话，那就显得有些不称职了。

　　“算了，这点小场合我能应付。”

　　苏雅婷轻笑一声，扬了扬水晶玻璃外形的小火苗手机，一脚踩油门，留下咯咯一串银铃般的笑声。

　　摸了摸鼻子，爱情这条路上看样子还是任重而道远啊。

　　和董青山联系了一下，已经到达省城，董青山说已经帮他安排好了房间，但范成锋婉拒了。

　　只是顺便帮忙办点事情而已，随便找个酒店入住，明天去找董青山就是了。

　　刀法和轻功在身，范成锋完全可以把这趟省城之行当做是一次旅游。

　　在地图上找到了一家酒店，按照导航开过去，开好房间之后才寻思着去附近转一下。

　　首选自然是小吃街，范成锋一直认为，到一个地方如果没有把当地的特色小吃尝个遍，那就不算真正的到过那里。

　　“我绝对不是吃货，小吃，那是当地文化的一个缩影。”

　　当时，面对寝室几个损友的打趣，范成锋振振有词的回答。

　　小吃街距离落榻的酒店不过两公里左右，范成锋也没开车，选择步行前往。

　　今晚上反正是没什么事做的，纯当做是散步了。

　　山南省城绿化环境即便放眼整个东土那也同样是首屈一指的，微风袭来，吹得很爽快。比起小城那还夹杂着泥土的风，要强上千百倍。

　　“小火苗，给你苏姐姐发条短信，问她到了没有。”

　　手机里面的小火苗管家乖巧的应了一声，没过几秒钟便传来提示已经发送完毕。

　　光标智能小火苗管家可是存储了来自杨虎妞那个时空的常用信息，甚至还有几十万个话题模板来供机主选择。

　　这种神机，几乎每位单身贵族都可以预备一台，有这么多的话题在，撩妹成功几率将增加好几十个百分点。

　　“主人，苏姐姐回复您说，她已经到了，正在应付一些无聊的人。”

　　闻言，范成锋嘿嘿一笑，祝愿整个生日晚会上全是一些无聊的人。

　　“主人，这个时候小火苗建议您应该多回复几条信息给苏姐姐。”

　　小管家用一副老气横秋的语气说道，范成锋被说的一愣一愣。

　　不过转念一想，说的很有道理啊。

　　“那就回复一句，”

　　“没带上我这块免费挡箭牌，后悔了吧？”

　　小管家将回复的内容报告给范成锋，后者顿时脸一黑，这种回复未免有点太欠揍了。

　　果不其然，苏雅婷很快回复了一句，“很喜欢说风凉话啊，你这家伙真是欠揍。”

　　范成锋赶紧掏出手机，但结果还是晚了一步，因为最新的一条信息已经发送出去。

　　“有本事你就来啊，我在城南的小吃街。”

　　看到这样的回复，苏雅婷不知道有没有气炸，反正范成锋是差不多了。指着还在卖萌的小管家，恶狠狠的说道：“你等着，要是她生气了，我一定砸了你。”

　　“可是，”

　　小管家做出了很是委屈的表情，其后，它脑袋上面就浮现出一行字来。

　　“行啊，长本事了，等着。”

　　苏雅婷的回复。

　　“你看看，”

　　范成锋大怒。

　　“主人，根据苏姐姐的回复语气判断，其实她并没有生气，相信我，追女神就应该这样。”

　　范成锋当时都不知道该说什么了。

　　“一直循规蹈矩的和女神聊天，就算您磨破嘴皮子，最多也就只能在她心里留下一丁点的印象。但现在这种开个玩笑，反倒是更能够促进您和苏姐姐之间的关系迅速升温，她没生气就足以说明了。”

　　小管家很是严肃的说道，这语气，好像是在教范成锋怎么撩妹？

　　“扯淡，”

　　范成锋怒骂一声，直接将手机收回口袋里，面部一阵火烧火燎。

　　人的一生会和无数的陌生人擦肩而过，想要在这茫茫人海中让女孩子记住你并且爱上你，循规蹈矩连句玩笑都不敢开那差不多可以断言注孤生了。

　　偶尔调皮可恶欠揍一点，反其道而行之，或许还有意外的收获。

　　就拿范成锋和苏雅婷第一次真正意义上的认识来说，如果不是那厚着脸皮说出一句你很好看，又怎么会有后面那一系列的故事？

　　但就算说的再如何在理，范成锋嘴上是不会承认的。

　　被一台给手机教育了，这叫什么事？

　　“怎么不回话了？是不是怕了？”

　　范成锋一边走，一边暗自腹诽，小火苗你这么牛，家里人肯定是知道的吧。

　　正寻思着该如何找回场子，苏雅婷的短信又发送了过来。

　　“主人，您这个时候应该说一些其他的话题来继续吸引仇恨，比如说，”

　　小火苗这货绝对属于三天不打上房揭瓦的主，范成锋整张脸跟黑炭一样。

　　“再多嘴，直接把你关小黑屋。”

　　发现范成锋语气极为不善，小火苗这才慌忙的紧捂着嘴巴，但眼睛里面的委屈分明在说，主人，人家又没有说错。

　　关小黑屋，其实就是关闭小管家应用程序。

　　但用小火苗的话来说，关闭小管家，那我存在还有什么意义？

　　碰上这么一台喜欢出风头又耿直的手机，范成锋也很是头疼。

　　身前，两道刺眼的灯光亮起，一辆面包车正往这边疾驰而来，司机面部狰


第四十一章 小火苗轰动全场


　　苏格国际酒店，三楼叫价18888的豪华包间里面。

　　一袭水蓝长裙的苏雅婷坐在包间最角落的位置，尽量淡薄自己的存在感，可即便如此，依旧有很多男生前来搭讪。

　　都是高中一个班的，总不至于冷眼相待，即便明知对方醉翁之意不在酒，可也只能硬着头皮去应付他们的攀谈。

　　在高中那白衣飘飘的年代，苏雅婷就已然是公认的班花，不知道多少男生晚上做梦都想着要和苏美女一块牵手走在绿茵球场上。

　　隔着大学四年没见面，当年的苏美女却愈发美丽动人，即便这些人当中有带了女朋友来的，却也依旧腆着脸往苏雅婷身边凑。

　　这个问苏美女最近在哪里潇洒。

　　那个问班花还记得我吗？

　　然后再借个引申出自己最近怎么样，又谈成了一笔多少钱的生意或者是在哪里买了房什么的。

　　因为今天的寿星陆箐箐家里是在省城做大生意的，以她的条件，能被邀请来的同学都还算在社会上混的不错，所以这里每个人都能扯出一点与自己有微末关系的光辉事迹来。

　　面对这些夸夸其谈的同学，苏雅婷很无奈，确实如范成锋发来的短信那般，很后悔没带上一块挡箭牌来。

　　一边叫小火苗回复着范成锋的短信，一边应付着这群无聊的人。

　　“咯咯，不好意思，我来迟了，让大家久等了，等会儿自罚三杯。”

　　直到包间外面传来了寿星陆箐箐的声音，苏雅婷这才松了一口气。

　　主角来了，大家都看向门口，未见其人先闻其声，陆箐箐在班上就是这大咧咧的性子，即便是出了校园也同样没改变。

　　一身大火的长裙，苏雅婷一眼就认了出来，出自时尚大师手笔，今年刚在国际时装周上面展出的新款。手上挎着的包包也是l公司今年刚推出的新款，脖子上挂着一串水晶项链，镶嵌水蓝色钻石。

　　陆箐箐进来之后便说道：“感谢大家在百忙之中抽出时间来陪我喝酒，小女子十分感谢。”

　　一众同学连忙道哪里哪里，又送上自己之前准备好的生日祝词和礼物。

　　陆箐箐一一答谢，每个同学都能说上几句话，大家笑呵呵的一团和气。

　　苏雅婷还没开口，陆箐箐就先上来给了一个热情的拥抱，似乎很是开心的说道：“苏大美女能给面子过来，我真是太高兴了。”

　　苏雅婷猝不及防，脑袋还有些转不过弯来，记得高中时候她和陆箐箐之间好像没多深的感情吧？

　　“生日快乐，”

　　苏雅婷有些尴尬的说了一声。

　　“谢谢，”

　　陆箐箐又抱了苏雅婷一下，这妹子显得有些人来疯。

　　“不客气，”

　　苏雅婷很想说一句，能不能别这么热情，我快要被你抱的喘不过气来了。

　　“咱们姐妹有三四年没见面了，今天一定要好好叙叙旧。”

　　说着，陆箐箐便拉着苏雅婷来到餐桌前，“各位，今晚借你们的女神一用，没意见吧？”

　　一众男生马上就开始起哄，就连一些女同学也在后面嚷嚷着。

　　陆箐箐为人还算不错，如果不是有那么自以为是的苍蝇在身边转悠，苏雅婷也许会享受这次聚会。

　　算是出身半个商人世家的陆箐箐从小耳濡目染生意场上的事情，不但会来事，而且嘴特别甜，苏大美女苏大美女的喊着，又是各种夸赞苏雅婷，没多久两人便熟络了起来，陆箐箐甚至开始姐妹称呼了。

　　叫服务员开始上菜，酒端上来，陆箐箐极为豪爽的先干了三杯，之后才招呼大家一块吃东西。

　　期间又说起高中时候一些好笑的事情引起大家的共鸣，你一言我一语的，所有同学都参与进来，谁也没落下。

　　不过聊着聊着，风气就忽然变了，有人开始借着敬酒的机会频繁来找苏雅婷搭讪。

　　这些人，都是清一色的单身优质男。

　　“雅婷，最近过的怎么样？”

　　说话的这人叫杨博，以前在班上是成绩从来没跌出过前三的好学生，现在进了省城一家外企工作，并且还混出了不错的成绩。

　　西装笔挺，嘴里三句不离我们公司老总，话说到一半就蹦出句洋文，似乎只有这样才能凸显自己的与众不同。

　　杨博以前在班上显得有些沉默寡言，苏雅婷对他印象不是很深刻，听到这声雅婷心里面便有些不舒服，但还是淡淡的说道：“还不错，勉强能糊口。”

　　杨博露出一个自认迷人的微笑，“雅婷你是谦虚了啊，以你的本事，在哪里不是混得风生水起啊。”

　　苏雅婷轻笑一声，没有接话。

　　但杨博却不以为然，“最近我们公司正在和东邦集团洽谈小区安全措施方面的业务，恰好我就参与其中，有时间一块吃个饭聊下怎么样？”

　　杨博显得自信满满，因为他早就了解过，苏雅婷所在的公司便是这东邦集团。

　　谁知，苏雅婷却呵呵一笑，道：“没兴趣，”

　　安保措施，和她这个售楼经理有一毛钱关系吗？

　　杨博的笑容僵在了脸上，握着酒杯的手有些发青。

　　包间里的热闹气氛骤然冷了下来，有人在看好戏，有人在幸灾乐祸，还有的人满是同情。

　　第一个敢吃螃蟹的人固然勇气可嘉，但如果反被蟹钳夹了，那就有大把的人看笑话。

　　杨博不是勇士，苏雅婷也不是螃蟹。

　　在场所有男生心目中的女神，谁都想抱得美人归，自然也不希望看到有人捷足先登。

　　“主人，大骗子给您来信息了。”

　　就在陆箐箐想要站出来暖场的时候，苏雅婷口袋里传来了比较另类的铃声。

　　苏雅婷旁若无人的摸出手机，水晶玻璃的外形，超薄的设计，以及那宽大的屏幕，拿出小火苗的那一瞬间，在场所有人的目光都被吸引住了。

　　谁也没想着再去看杨博的好戏。

　　大家都在好奇，

　　这手机，什么牌子的？什么时候出来的？

　　为什么他们这群人从来都没有见过？

　　毫无疑问，小火苗一出，当即轰动全场。

　　“我在小吃街呢，面对整条街的美食，你就算打死我，我都不会走的。”

　　“有本事，你就来打我啊。”

　　苏雅婷顿时被气的银牙紧咬。

　　“你等着，我马上就过来收拾你。”

　　苏雅婷咬牙切齿的说道。

　　抬头时，忽然发现整个包间的同学都在盯着自己。


第四十二章 苦心


　　换做另外一个hold不住自己气场的女孩，面对整个包间都将目光齐刷刷投向自己时，说不定会紧张的摸一下自己脸上，看是不是有花。

　　但显然苏雅婷不是，她只是轻描淡写的问道：“你们在看什么？”

　　被她这么一问，众人这才将目光从手机上移开。

　　陆箐箐占了地利的优势，伸手就攀在苏雅婷的背上，热切的喊道：“苏大美女，你的手机能借我看看嘛？”

　　苏雅婷将手机递给陆箐箐，又将攀在自己背上的手拿开，略显无奈。

　　陆箐箐什么都好，就是这大咧咧的做派让苏雅婷有些不习惯。

　　接过手机，欢呼一声，陆箐箐这个时候哪里还顾得上苏雅婷？

　　超薄的机身和水晶玻璃材质带来的另类手感，让陆箐箐有些爱不释手。

　　一大堆女同学凑过来围观，即便之前那些对苏雅婷怀抱一些敌意的家属也照样是被小火苗的魅力所折服。

　　“嗨，各位美女姐姐，我是小火苗管家，很高兴见到各位。”

　　小火苗很和适宜的跳了出来，朝着吃瓜群众们打招呼。

　　女孩子对于这种会卖萌的生物是没多少抵抗力的，即便只是一个应用程序，也有大把的人发出好可爱这样的惊呼。

　　小火苗手机放在清一水智能机里面绝对是鹤立鸡群的存在，陆箐箐也和苏雅婷一样从看到手机第一眼起就喜欢上了它。

　　“苏大美女，这手机是在哪里买的啊？”

　　身上穿戴全是今年最流行款式的陆大小姐这么问，自然是也想拥有一台。

　　苏雅婷笑道：“这是一个朋友送我的，我也不知道哪里能买到。”

　　陆箐箐脸上不由露出几许失望神色来。

　　苏雅婷不知为何，却突然一反常态的主动开口道：“今天不但是箐箐的生日，而且还是咱们班姐妹们相聚的日子，大家都玩的这么开心，小火苗，还不给各位美女姐姐拍照合照？”

　　“好的，主人。”

　　虽然手机不在自己身边，但手机里面的那个Q版小火人却能接收到指令，并且还对大家说道：“各位美女姐姐，小火苗要开始拍照了，一定要摆一个最酷炫的姿势啊。”

　　一众女同学顿时大为惊奇，不过也还是依言凑到了一堆，屏幕上的小火苗眨了眨眼睛，便开心的喊道：“各位美女姐姐真是太漂亮了，”

　　手机上屏幕一闪，一张大家的合照便呈现出来。

　　像素超清晰，比起近距离对着镜子看还要清晰几分。

　　在场诸位美女都是精心打扮过才出门的，自然是希望自己成为整个晚会最瞩目的中心。

　　而小火苗却能做到这一点，不管多少拍照，都能保证每个人身上有聚焦点。

　　所以，照片里的每个美女都是貌美如花，有些地方还给了点微调，好多人看到这照片的时候都发出一声惊呼，心里面不禁暗问道：“这还是我吗？我有这么美吗？”

　　“小火苗的功能很多，拥有着美学大师的眼光，出门应付各种场合它都能给你提供非常不错的建议。”

　　苏雅婷淡淡的收回手机，又对小火苗说道：“连接无线网络，介绍一下你的功能和配置。”

　　小火苗在其强大扩充内存和运行内存的支持下，数据库庞大，其功能完善更是让人叹为观止。比如说，帮助男生搭讪女生提供海量的话题，再比如说帮助女生在出席各种场合时的时装打扮做出参考比对，小管家这个称呼绝对是名副其实。

　　系统配置有很多说起来，在座各位却是根本就听的云里雾里，不过那强大的运行内存和扩充内存时听懂了，立马又引来了一阵惊呼。

　　“除此之外，小火苗采用的是太阳能充电模式。而安全方面呢，是刷脸和指纹双重认定，在没得到机主允许的情况下，一旦落入陌生人手中，小火苗还会自动发送彩信给你通讯里面最亲近的人。”

　　全场顿时鸦雀无声，很多人脑海里面都浮现出一个问号，“真的有这么神奇吗？”

　　不过苏雅婷却没有再继续说下去，从目瞪口呆的陆箐箐手里拿过手机，“给大骗子发送信息，把位置发过来，我这就过去找他算账。”

　　又朝着陆箐箐歉意的一笑，“箐箐，等会儿还有点事情要做，就先离开了，咱们姐妹以后有时间再聚。”

　　陆箐箐有些呆滞的说了一声好，还没从小火苗带给她的震惊当中回过神来。

　　离开包间，只剩下一群男女同学在倒吸冷气。

　　当初，在彻底了解了小火苗的功能之后，苏雅婷的反应其实和她们差不多。

　　这群自以为见识过市面的精英人士傻眼的表情真不赖，苏雅婷心里面暗笑，装了半天，脸疼吗？

　　“大骗子，机会是给你了，就看你能不能把握住了。”

　　苏雅婷并不是那种喜欢出风头的人，尤其是在一堆一年也见不到三两次的人面前，更不想去浪费自己的时间。

　　之所以会有这样的转变，完全是因为口中说的那个大骗子。

　　全世界都没有任何关于小火苗手机的新闻，询问过小火苗，其出产公司也根本就找不到存在的痕迹。

　　这些，足以说明很多问题。

　　范成锋所说的那个朋友，究竟存不存在呢？

　　退一万步讲，就算存在，他既然有办法在还没发布之前拿到手机，那么两人之间关系肯定是极好的，在手机正式发布之后拿到山南代理权，有了今天的宣传之后，也算是帮他打开一条销路了。

　　照着范成锋发过来的定位，苏雅婷心里哼哼的想着：“这一回，你要是不好好请我吃一顿，看我怎么收拾你。”

　　扬起拳头，好像是看到了那张故作憨厚的脸。

　　苏雅婷并不知道，刚刚给她发来定位的范成锋这个时候确实遇到了大麻烦。

　　面包车疾驰而来，司机面部表情清晰可见，让范成锋还有些怀疑，自己是不是给他戴了顶帽子。

　　车前灯突然照射过来，眼睛一时半会儿的还无法适应。

　　范成锋本能的往旁边一倒，驴打滚一般躲过车子的撞击。

　　快速从地上爬起来，慌不择路的往旁边小巷撒腿就跑。

　　“追，别让那小子跑了。”

　　面包车哐当一声开了门，上面下来一群手持棒球棍的壮汉，紧追了上去。


第四十三章 抱头鼠窜


　　对于省城并不熟悉的范成锋在小巷中奔走，追赶的脚步声和喊叫声越来越近。

　　刚到省城就被人追，这点子还真有点背。

　　来势汹汹，必定处心积虑已久。

　　“是林八还是祁天胜？”

　　范成锋心里暗暗想道，他来山南时日尚短，想来想去，能如此劳师动众的，也就只有这两位。

　　“应该是祁天胜，”

　　前脚刚到省城，后脚就打上门来，如果林八有这么大的实力，当初范成锋和钟平两个就未必能够全须全尾的离开省城。

　　想来也只有家在小城的祁大少，或许人家几天前就已经在关注自己了，并且一路尾随到了省城，暗中窥伺，时机合宜便立马发动。

　　脑子里面思绪万千，脚下步子却越来越缓慢。

　　“小子，没必要装模作样了。”

　　小巷的尽头，一辆面包车直接横在路中间，七八个壮汉也和后面那群人一样手持棍棒守在那里。

　　前狼后虎，无处可逃。

　　说话的是一个光头，他手里没有掂量着家伙，而是叼着一根雪茄，面露讥讽。

　　范成锋猜测，这光头应该就是这群人的老大。

　　停下脚步，后面追赶的人合围上来，面包车的灯光照射着，光头慢慢走上前来，“一巴掌能拍烂一张木桌的人，又何须逃跑？”

　　光头饶有兴趣的看着范成锋，在嘲笑着他的自作聪明。

　　不过他这话却是引起了手下人的一阵轰动，一巴掌拍烂一张木桌，难怪凯哥之前一再叮嘱大家不能掉以轻心。

　　“呵，还真是祁天胜的走狗。”

　　范成锋轻笑一声，既然伪装被人识破，那就没必要再装下去了。

　　“死到临头了还嘴硬，”

　　前后加起来十九人，在这狭隘的地形虽然不好全部展开，但却也适合车轮战，而且今晚上曾凯带到省城来的都是手下一些狠角色。

　　任范成锋再有蛮力，曾凯也有把握耗死范成锋在这里。

　　因为，重赏之下必有勇夫。

　　“祁大少说了，谁要是能把这家伙弄残，这十万块就是谁的了。”

　　曾凯将先前祁大少交给自己的支票拿了出来，话音刚落，甚至能听见自己身旁那些手下急促的呼吸声。

　　十万块，对于这群马仔来说，是足够让他们铤而走险的。

　　“范成锋，祁大少的意思是废你五肢，识时务点，也好少吃点苦头。”

　　曾凯冷冷的看着范成锋，好像是在看一条可怜虫。

　　得罪了祁大少，也确实挺可怜的。

　　“哈哈，这个笑话一点都不好笑，知道吗？”

　　“想要废我五肢，那就要看你们有没有这个本事了。”

　　倏地，范成锋动了，先前距离曾凯还有好几米远的距离，眨眼间却已经到了曾凯身前，一拳猛的照着曾凯小腹砸下。

　　“怎么会这么快？”

　　曾凯只来得及浮现出一个念头，小腹就遭受重重的一击，整个人如同断线纸鸢一样抛飞出去，正中面包车玻璃窗。

　　嘭！

　　玻璃窗一声响。

　　曾凯从上面滑落在地，额头上顿时浮现出豆大的汗珠。

　　就刚才那一拳，让曾凯感觉自己五脏六腑都好像是错了位，稍微动一下就能牵扯的全身疼痛。

　　曾凯手下的马仔全都呆住了，老大被人一拳就打成这样，还怎么玩？

　　“你们还愣着干什么？给我上啊。”

　　曾凯强忍着痛苦，咬牙切齿的吼叫道。

　　尽管一开始就已经做好了被暴揍的准备，甚至连汤药费都准备好了，但还是没想到，依旧是低估了对手的强大。

　　但是，箭在弦上不得不发。

　　祁大少那边对范成锋恨之入骨，今天要是不能建功，以后他曾凯在小城将无立足之地。

　　所以，他声嘶力竭的在吼叫着，状若癫狂。

　　手下那群马仔一咬牙，紧握着手中的棍棒，似乎这些东西能带给他们足够的底气。

　　“上啊，谁要是敢给老子当缩头乌龟，回去老子就弄死谁。”

　　曾凯大吼着，手下马仔终于动了，也是大声的喊着，挥舞着棍棒往范成锋冲去。

　　范成锋皱了皱眉，他算是低估了这个光头的决心。

　　先发制人一个下马威居然没能让这群人动摇信心，这就有点恼火了。

　　“既然如此执迷不悟，那就别怪我不客气了。”

　　面对十九人的围攻，范成锋凛然不惧，丹田中内力涌出沿着狂沙三十六路刀法经脉路线运转，脑子里呈现出刀法的招式。

　　以掌做刀，直接和这些棍棒硬对硬。

　　砰砰声不绝入耳。

　　不过，他毕竟只有双拳，学了这刀法之后还不曾与人有过战斗经验，招式再如何的滚瓜烂熟也好似赵括用兵，等到拳脚相加之时总会有些手忙脚乱。

　　而这时，则是腹背受敌，攻守非常容易易位。

　　一个防守空档，范成锋背后挨了一棍子，闷哼一声，往前一个踉跄，招式顿时大乱。

　　曾凯带来的人大喜过望，士气高涨，挥舞着棍棒想要痛打落水狗。

　　范成锋知道，不能这么被动。

　　双方各有优势，范成锋有功夫优势，曾凯有人数优势。

　　发挥自己的优势，避开对方的长处，这是最重要的。

　　双手交加护住额头，裆下来势凶猛的一棍，范成锋调集丹田里的内力按照轻功经脉路线运转，脚下发力，往上一跃，像只窜天猴一样踩着其中一个对手的肩膀跳到了面包车车顶上。

　　十几个人合围的情况立刻瓦解，趁着还没人反应过来之际一掌劈在光头的脖子上，光头顿时歪头晕倒过去。

　　只需要应对来自一个方向的对手，范成锋压力顿时大减。

　　“来吧，战个痛快。”

　　范成锋哈哈大笑着从车顶上跳下来，如猛虎下山一般往前冲。

　　顺手抓住一根往自己砸过来的棍棒，用力一带，连棍带人一块给拖到了后边。

　　范成锋直接以棍代替刀，使出刀法的招式来。

　　棍棒虽然无锋，但其力道十足，有内力加持，只要击中了人，立马就是一阵哀嚎之声传来。

　　丹田中的内力还有剩余，范成锋一边运转着轻功，一边挥舞着棍棒，如幽灵一样的身形让这群人根本就没办法再复之前的优势。

　　三两棍子下去，就直接让这群人哭爹喊娘抱头鼠窜。


第四十四章 做人还是做狗？


　　树倒猢狲散。

　　范成锋一掌劈晕了曾凯这个督战的之后，在场的人瞬间失去了主心骨，范成锋又抢到了棍棒，一棍子下来，没几个人能扛得住。

　　打断了三根棒球棍，这帮人再也没了敢看范成锋的勇气。

　　转身就逃，只恨出生的时候爹娘少给了一双腿。

　　范成锋追着打了一阵，直到他们全都逃出了小巷，这才罢手，转身回到仍处于昏迷状态的曾凯身边。

　　一棍子敲下去，昏迷中的曾凯闷哼一声，身上的疼痛让他悠悠醒转。

　　带来的棍棒随意丢弃在小巷里面，在车前灯的照耀下显得有些狼藉。

　　“就凭你手下那群乌合之众，也好意思说出要废我五肢的大话来。”

　　范成锋站在曾凯的身前，居高临下的看着，讥讽表情挂在脸上。

　　形势翻天覆地的逆转，现如今曾凯成为范成锋砧板上的鱼肉，范成锋自然是想怎么玩就怎么玩。

　　曾凯看着空无一人的小巷，面露出一丝惊慌神色。

　　十九个人，被一个手无寸铁的年轻人给打败了？

　　可怕！

　　曾凯已经有十多年没见过这样的猛人了。

　　大腿上传来火辣辣的痛楚让曾凯内心一阵焦灼，刚才那砸中自己小腹一拳所拥有的力道，更是让曾凯绝望。

　　祁天胜交代下来的任务曾凯已经看不到希望了，那十万块的汤药费给的还真特么是应景啊。

　　有些自嘲的笑了笑，曾凯撑着沉重的身躯靠在面包车上，居然哆哆嗦嗦的从口袋里摸出一根雪茄。

　　这已经是死猪不怕开水烫了。

　　手下一群虾兵蟹将已经跑了，他这个身受重伤的老大除了等死还有其他的选择吗？

　　与其战战兢兢的等待死亡来临，还不如磊落一点。

　　范成锋一把夺过曾凯的雪茄，冷冷的道：“说吧，祁天胜是打算怎样对付我。”

　　曾凯朝着范成锋咧嘴一笑，“问这些，难道是想要找祁大少报仇？”

　　范成锋对此不置可否，仇，自然是要报的。

　　面对十九个手持棍棒的人，如果不是范成锋侥幸获得了轻功和刀法，今晚上，绝无幸免可能。

　　范成锋不是一个怕事的人，拥有了漂流瓶之后，这种底气更是直线上升。

　　不然，当初也不会在宏兴大酒店因为一句话就拍桌子。

　　“这世上，谁规定只准祁天胜这种公子哥欺男霸女，不准我这种吊丝以命相博？”

　　曾凯轻笑一声，“祁天胜那人虽然混账，但架不住人家投了个好胎。祁家在小城虽然做不到只手遮天，但想要让你在小城无立足之地也不过是一句话的事情。”

　　“今晚我落在了你手上，可以任你处置。”

　　“但给你个忠告，今晚的事情最好是当做没发生过。”

　　“因为，祁家不是你能招惹的。”

　　范成锋就这么静静的听着曾凯把话说完，最后，一把将雪茄扔在了地上，“说完了？”

　　一把揪住曾凯的衣领，将其光溜溜的脑袋照着面包车上撞去。

　　“祁家很了不起？”

　　“他可以杀我，我不能弄他？”

　　“你算什么？”

　　“不过是祁天胜的一条走狗而已，”

　　每说一句就撞一下，曾凯头破血流，面色苍白，范成锋最后那句话直击曾凯心头。

　　双手紧握着拳头，牙关死死的咬着，双目彤红，大吼一声，居然想要挣脱范成锋的控制。

　　只不过，这根本就是在做最后的困兽之斗。

　　范成锋死死的摁着曾凯，面露狰狞，“说你是走狗，不服？”

　　曾凯嘶吼着。

　　嘭！

　　范成锋又是一拳捶在他胸口，“摇尾乞怜的作态，有什么资格在我面前充好汉？”

　　这些人都是想要自己命的人，范成锋做不到宽宏大量的饶恕。

　　正如电视剧里的一句台词，原谅他那是上帝的事情，而我的任务就是送他去见上帝。

　　虽说没杀过人，但如果要咄咄逼人，他心中也是有刀。

　　曾凯颓然的坐在地上，任由范成锋一拳一脚落在他身上。

　　“是啊，我是一条走狗，我曾凯这辈子都是在给人当狗，又有什么资格来说人呢。”

　　没有谁生来就是愿意给人当狗的，一入江湖，身不由己。

　　范成锋停住了手中的动作，不是说对于曾凯的遭遇有了一丝同情，只是揍一条咸鱼没意思，还有点累。

　　“祁天胜说要废了你五肢，抬到苏雅婷的面前。”

　　曾凯有气无力的说道。

　　范成锋只感觉胸口有一团火在燃烧。

　　老话说，杀人也不过是头点地，祁天胜居然如此歹毒，真是罪该万死。

　　“祁家是吗？”

　　范成锋的脸彻底冷了下来。

　　“你让我无法在小城立足，我让你倾家荡产。”

　　范成锋紧握着拳头，再看向曾凯的时候，却笑了，如和煦春风，可曾凯却一点都感觉不到温暖，有的，只是渗透到骨子里的寒冷。

　　“你是想继续给祁天胜做狗，还是要挺起脊梁堂堂正正做人？”

　　曾凯有些疑惑的看了范成锋一眼，一言不发。

　　“说话，”

　　范成锋一脚踹在曾凯的身上，“人不做，要选择做狗？”

　　曾凯咳了一口血出来，有些凄凉的说道：“我既然上了这条贼船，那就永远都无法靠岸的。”

　　“上有高堂，下有儿女？”

　　范成锋轻笑一声，“祁家有钱有势，可那又如何？树挪死，人挪活，难道你就不能动点脑子？”

　　“做人不难，难的是能挺起脊梁骨。”

　　跟着范成锋去找祁天胜的麻烦，曾凯又不傻。

　　范成锋除了这一身功夫之外，还有什么优势？

　　在祁家面前，简直就是拿鸡蛋去磕石头。

　　“我会给你机会的，”

　　范成锋一记掌刀劈在曾凯后脑勺上，后者再次歪头栽倒。

　　之所以和曾凯这祁天胜的狗腿说这么多，主要是范成锋认为，再怎么不济，有关祁家的事情，曾凯要了解的比自己多。

　　他要让祁家倾家荡产，不做到知己知彼怎么能行？

　　拿出手机，正要进入漂流瓶，苏雅婷的电话却打了进来。

　　“宴会这么快就完了？”

　　“等我一会儿，马上就过来。”

　　苏雅婷已经到了小吃街，但并没有找到范成锋。


第四十五章 承诺


　　一瓶冰水浇在头上，那一瞬的刺激让曾凯从昏迷当中醒了过来。

　　尚未看清楚自己所处的环境，却发现喉结里面好像有些什么东西卡主了，本能的吞了吞口水往下一咽。

　　“醒了？”

　　幽幽的声音从前方传来，曾凯这才发现自己就躺在面包车里面。

　　车子停在路边，前面说话那人转过头来，正是自己此行的目标人物。

　　只不过，

　　曾凯自嘲的一笑，已经沦为阶下囚朝不保夕了还想这么多干什么？

　　“感觉如何？”

　　曾凯一愣，还没弄明白范成锋是什么意思。

　　但随后，却是骤然变了脸。

　　他的胸口，好像有什么东西在移动。

　　麻，痒，随后却又变成了钻心的痛。

　　“你对我做了什么？”

　　曾凯手捂着胸口，痛苦的喊叫道。

　　“苗疆蛊毒听说过吗？”

　　曾凯如遭雷击，吓的是亡魂皆冒。

　　以他的身份自然是没资格见到苗疆蛊毒，但肯定是听说过的。

　　这种歹毒阴险的手段，光听起来就让人觉得悚然一惊。

　　胸口那种钻心的痛越来越强烈，曾凯能清晰的感觉到，有一条虫子正在自己体内张开嘴，一口一口的啃食着自己的五脏六腑。

　　“噬心蛊，”

　　范成锋轻轻吐出一个名字，“进入人体内之后会自动苏醒，如果没有解药压制，它会在七天之内将中蛊之人心脏慢慢咬的稀烂。”

　　“七天之后，噬心蛊死亡。”

　　而蛊虫死亡之后，这心脏还能留下什么？

　　曾凯不寒而栗。

　　他并不惧怕死亡，可这种死法，相信全天下没几个人能抗住。

　　咔！

　　曾凯从椅子上了下来，捂着胸口，大声的一句惨叫。

　　“你到底想要干什么？”

　　撕心裂肺的痛，今天曾凯算是体会到了。

　　这还只是刚开始，如果真的要一直遭受这种折磨七天，曾凯宁愿选择死亡。

　　“我不想干什么，只是为了向你证明，我有让你重新做人的实力。”

　　曾凯强忍着胸口的痛苦，却没有说话。

　　“难道你真以为我不敢杀你？”

　　范成锋面露狰狞，对于曾凯，他几乎已经失去了耐心。

　　如果还继续不识抬举，那范成锋也不介意浪费了这一颗噬心蛊。

　　“给祁天胜做狗和给你做狗有什么分别吗？”

　　曾凯讥讽的看着范成锋，眼下情况，他怎么可能还不明白？

　　胸口还在肆虐的噬心蛊，分明就是告诉他，即便脱离了祁天胜，他也不过是继续给范成锋当狗而已。

　　“两年，两年之内，不管有没有达成我的目标，我都会给你解药。”

　　“并且，给你一笔足以够你平安度过余生的钱。”

　　范成锋后面的话让曾凯顿时一愣。

　　“祁天胜既然叫你来对付我，而你又清楚我在宏兴大酒店的情况，那么想必对我有过一定的了解。”

　　“我范成锋虽然不是什么大人物，但说到做到。”

　　一台手机，一颗白色小药丸。

　　“这颗解药能暂时压制噬心蛊两个月的时间，到时间了，我自然会来找你。”

　　“你的联系方式我已经存起来了，先回去安排好自己的事情，然后等我电话。”

　　如何对付祁天胜，还有他背后的祁家，范成锋暂时没有一个盘算，等回家里把粮草的事情解决之后再来和曾凯了解一下祁家的情况，然后对症下药。

　　祁家在小城手眼通天，人脉关系操纵复杂，对付这样的人，打蛇就要打七寸，毕其功于一役。

　　不然，极其容易遭受反扑。

　　“主人，苏姐姐的电话来啦。”

　　本来范成锋还想要再交代曾凯一点事情，但苏雅婷的电话又来了，他留下一句好自为之就径直的下了车。

　　“马上就到了，等我一分钟。”

　　范成锋脚踩着万里无踪步，三步并作两步往小吃街那边跑去。

　　噬心蛊是从田伯光那里搞来的，效果已经有过验证，曾凯是个聪明人，他知道该怎么选择。

　　事情没办法，回去顶多是被祁天胜教训一顿。

　　但如果背叛了范成锋，不止是他，可能连自己的家人都无法幸免。

　　赤手空拳放倒了十九个手下，那神出鬼没的身影，更是让曾凯无法兴起一点反抗的心思。

　　老老实实为范成锋卖命吧，曾凯心里暗暗的想道，他别无选择，只希望范成锋是说话算话的人。

　　一个电话，将手下那群没义气的王八犊子召集起来，曾凯严厉的警告着他们，今晚上的事情一个字也特么不能往外传。

　　虽说曾凯在祁天胜面前没什么脾气，但在手下面前却是威望甚高，谁也不敢拿他的话不当回事。

　　此外，曾凯一面打电话给祁天胜汇报了一下情况，暂时先稳住祁天胜。

　　另一面，则是给他的姘头发送了一条短信，叫她带着自己的母亲去首城旅游。

　　这些事情安排妥当之后，他才带着人在附近的酒店安顿下来。

　　小吃街，苏雅婷有些恼怒的看着范成锋。

　　“刚才到处理一些事情，”

　　范成锋干笑着解释道。

　　“难道没人告诉你，和女孩子出来逛街，迟到是最忌讳的事情吗？”

　　苏雅婷狠狠的瞪了范成锋一眼。

　　“是，是，保证下次不会再这样了。”

　　范成锋连声说道，“在晚会上应该是没吃饱吧，”

　　苏雅婷点了点头。

　　范成锋伸出手，“我帮你拿包，今晚上吃个痛快。”

　　苏雅婷白了他一眼，“真把我当吃货了吗？”

　　“我是吃货，今天就劳烦女神陪我一块吃点东西怎么样？”

　　苏雅婷噗嗤一笑，又板着脸说道：“看你说的这么诚恳，那就陪你吃点吧。”

　　两人选了一家夜宵店，按照上面的菜单，范成锋一口气点了十多个菜，全都是苏雅婷推荐的。

　　“说真的，今晚上这顿饭绝对不会花你冤枉钱。”

　　苏雅婷将晚会上的事情一说，有些邀功似的对范成锋说道。

　　“在场十来个女生，基本上每人都想要买一台。等这些人拿到了手机，肯定又会拿出去炫耀，到时候，一传十、十传百，你这销路就打开了。”

　　“既然你那朋友能帮你搞到小火苗手机，那，不如在发布之后拿到这山南省城的代理权吧。”

　　范成锋摸了摸鼻子，心里升起一股淡淡的感动。


第四十六章 女诸葛


　　小吃街各色口音的摊贩们大声吆喝着招揽客人，客人或坐在夜宵摊上、或走在街头，高谈阔论着。

　　但苏雅婷和范成锋坐的餐桌却显得有些安静。

　　两人一块来的省城，按照时间推算，苏雅婷在晚会上呆的时间不超过一个小时，抛开打发那些无聊的人的时间之外就是和陆箐箐等人介绍小火苗手机。

　　再从苏雅婷来之前的语气看，范成锋感觉她这次答应赴宴好像就是为了帮自己的小火苗手机打开销路。

　　“看吧，陆箐箐已经发来信息了，说要我帮忙问问，看能不能搞到一台，多少钱都愿意。”

　　范成锋沉默着，双手捏着竹筷，脑海里面在天人交战。

　　苏雅婷的苦心，让他感动之余不免觉得自己有些不厚道。

　　为了他，人家居然去做了自己并不喜欢的事情。

　　可他，却还在撒谎。

　　一个谎话的背后，需要无数个谎言来圆。

　　看着像是个小女孩一样在邀功请赏的苏雅婷，范成锋终于一咬牙，下定了某种决心。

　　“雅婷，”

　　范成锋厚着脸皮喊道。

　　苏雅婷柳眉一瞪，但并没有如范成锋所想的那般怒火冲天，这不由得让范成锋暗自一喜。

　　“其实手机不是从我朋友那里拿到的，”

　　苏雅婷皱了皱眉，“别和我说那是你捣鼓出来的，”

　　范成锋点了点头，有些惴惴不安的看着她，当初可是说过在她面前不讲假话的。

　　但谁知，苏雅婷却是轻笑一声，“麻烦下次说话的时候动点脑子，”

　　范成锋错愕不已。

　　苏雅婷又继续说道：“首先，你专业不对口。”

　　“小火苗的水晶玻璃材质，与现在市场主流手机的金属材料完全就是两个概念，你来上班之后每晚夜班，白天基本上也就是玩玩手机，下山的时间很少，你别告诉我，在宿舍里面完成了这些研究。”

　　“再者，我也去过你的宿舍，一台像样的仪器都没有，你拿什么制造？”

　　苏雅婷双手撑着木桌，居高临下的盯着范成锋，“又或者说，你现在再给我变一台手机出来？”

　　范成锋被质问的哑口无言，苏雅婷的逻辑很是清晰，这些问题，范成锋一个都回答不出来。

　　只不过，这居高临下，今天穿的又是那种领口有点开的晚礼服，就这么主动送上门来，范成锋毫不费劲的就看到了一些不该看的东西，脑子一片空白，鼻子好像还有点什么东西要出来了。

　　苏雅婷一见情况不对，赶紧一拢领口，坐回位置上，面色羞红的啐了范成锋一口，“小色、狼，”

　　范成锋表示自己很无辜，他本来就是坐在这里的啊。

　　“好吧，既然你觉得我胡说八道，那就算了。”

　　范成锋摊了摊手，苏雅婷直接瞪了他一眼，“我说了这么多，你应该知道我的意思。”

　　既然不是你自己造出来的，那总应该有个出处。

　　范成锋无言，苏雅婷的智商和好奇心让他有些措手不及。

　　看他脸上的表情，苏雅婷先是浮现出一抹愠怒，最后不知为何却淡淡的笑道：“吃东西吧，很多事情，会有你主动开口的那天。”

　　范成锋点了点头，正好服务员也开始将他点的菜端上来。

　　苏雅婷就像是百变女王，喜怒无常，范成锋根本摸不住她的脉门。

　　看着正在品尝美食的苏雅婷，范成锋心里却忽然闪过一个念头，正是要这样，才更有挑战不是吗？

　　他也跟着投入了美食大作战当中去，点了十多个东西，敞开肚子吃。

　　实在是吃不完的，打包带走，在末世，还有一个大美女等着他包吃呢。

　　“手机，你打算什么时候拿出来卖？又打算定价多少？”

　　陆箐箐的信息苏雅婷没忘记，总要给人一个回复才行。

　　“这事情等我回家一趟之后再说吧，至于价格，这确实有点棘手。”

　　目前并没有手机存货，一切要将就杨虎妞那边，所以也不好把话说死。

　　至于价格，即便小火苗配置和功能确实要远甩当前卖的最贵的水果手机号几条街，但如果真把价格定的太高，销量会不会受影响？

　　“价格方面的话，看你打算走什么路线吧。”

　　苏雅婷是销售经理，以前的专业也是和销售有关的，眼光自然要比范成锋强太多。

　　所以听她这么说，范成锋下意识的就脱口而出，“当然是人手一台，”

　　苏雅婷被他的口气给怔住了，不过还是轻声说道：“如果这样的话，那就定一个比较亲民的价格吧。”

　　范成锋询问道：“888？”

　　苏雅婷翻了一个白眼，“这个价格，你想要喝西北风啊。”

　　她虽然不清楚小火苗手机的造价，但这种价格在她看来简直就是跳楼大甩卖的价格啊。

　　实际上，范成锋的定价也能赚钱。提现一台手机的费用不过是五十块钱，他付出的仅仅是一点粮食而已。

　　只不过，这么好的手机，定价888确实有点可惜了。

　　“三千八吧，低价高配，再加上一定的宣传，只要能占有一定的市场，薄利多销不愁问题。”

　　现如今，除了水果手机之外，基本上都靠着薄利多销来撑起效益。

　　范成锋既然是要做到全民人手一台小火苗，那么就不好定的太高。

　　按照苏雅婷原本的计划，最好还是走上层路线。

　　这种不管走到哪里都能吸引绝对目光的手机，就算喊出一万的高价，也有人争相抢购。

　　比水果手机不过是高出一两千，这点钱，在有钱人眼中根本就不在乎。

　　“也行，”

　　范成锋点了点头，暗想，这绝对是个贤内助。

　　“不过，如果有可能的话，最好还是准备两款，分别对应两种人群。”

　　苏雅婷又继续补充道，这个提议让范成锋大为赞赏。

　　“完全可以当的上是女中诸葛的称呼啊，”

　　对应两种人群，齐头并进。

　　小火苗已经证明了自己的魅力，有钱不赚那哪能行啊。

　　“请诸葛亮出谋划策，这一顿饭可解决不了啊。”

　　苏雅婷一本正经的说道。

　　“那是当然的，以后我就是你的长期饭票了。”

　　范成锋大包大揽的说道，用眼神余光仔细观察着苏雅婷的表情。

　　苏雅婷似笑非笑的看着他。

　　范成锋挠了挠后脑勺，正想要画蛇添足的解释一番，却见苏雅婷娇笑着说道：“有贼心没贼胆的家伙，”


第四十七章 麻烦走点心


　　胆小鬼？

　　被一个女孩子如此评价，范成锋不知哪里来的勇气，一把抓住苏雅婷那双柔弱无骨的玉手，双眼极为认真的看着她。

　　苏雅婷眼中顿时闪过一丝慌乱，“你，你要干什么？”

　　语气也不复之前的那种强势。

　　“雅婷，”

　　范成锋轻声喊道。

　　“嗯，”

　　苏雅婷低垂着头，这场景，很像电视剧里面那些霸道总裁壁咚要表白时，而傻白甜女主总是低垂着头。

　　但实际上，范成锋没有那种范，苏雅婷也不是只会装可爱的花瓶。

　　之所以还是会出现这场面，大概，苏雅婷自己都不知道从什么时候起，这个大男孩在她心里面也占据了很重要的位置。

　　也许是因为与众不同，

　　也许是因为好奇，

　　反正爱情这种事，谁都说不清。

　　从她为了范成锋小火苗手机的销量出席以往并不太热衷的同学生日晚会开始，她就知道，自己差不多是要陷进去了。

　　细数苏雅婷和范成锋之间的交流情况，翻白眼的次数越来越多，范成锋的一举一动有很多时候也会牵扯到苏雅婷心境的变化。

　　缘分，有的时候真奇妙。

　　“从第一眼见到你开始，我就已经深深的喜欢上了你。”

　　范成锋鼓起勇气来向苏雅婷告白，他是被那句有贼心没贼胆的话给刺激到了。

　　既然都说到这上面了，那干脆就直接说出来，好歹也是男人了一回。

　　暗恋这种情况，是真的很糟心。

　　明明喜欢着对方，却还要装作像是好朋友一样不敢靠近，这种滋味，很苦涩。

　　与其每天注视着苏雅婷的背影，一句我爱你都说不出口，不如勇敢往前迈出这一步。成了自然是庆幸，如果不成的话，那说明自己不是她的菜，也好早点死心寻找下一个目标。

　　“以前，你是高高在上的苏经理，我不敢靠近你。”

　　“有人说过，最大的痛苦莫过于在最糟糕的年纪却遇上了最想要厮守一生的人。”

　　“现在的我，只是一个小保安，没钱没势。”

　　“你是高高在上的女神，是天之骄女，在你面前，哪怕我再如何努力的装作淡然，其实暗地里也会自惭形秽。”

　　“但我还是想说，我喜欢你。”

　　我喜欢你，和你喜欢谁无关，我只想把自己的心里话说出来。

　　范成锋直勾勾的看着苏雅婷，似乎想要从她那绝美的脸蛋上看出自己想要的答案来。

　　但结果很快就让他失望了，苏雅婷经过最初的慌乱之后，很快就恢复了以往的镇定自若。

　　就这么静静的等着范成锋将心里话说完，随后，又面无表情的说道：“今晚上的夜宵还算不错，我吃饱了，先回去休息了。”

　　抽手，很是从容的离开夜宵摊。

　　留下范成锋一个人在那里自嘲的笑着，果然，两人还是只能做朋友。

　　“老板，来两扎啤酒。”

　　范成锋大声的喊道，胸口好像有什么东西在堵着，也许只有喝酒才能让自己清醒一点。

　　这些天，范成锋和苏雅婷之间的关系进展很快，尤其是今晚，苏雅婷更是给范成锋带来了无限的感动，以至于让范成锋有些自以为然，原本以为两人应该是要水到渠成了。

　　没想到，最后还是以失败告终。

　　金黄的酒水不断往嘴里灌，范成锋的眼神也有些迷离。

　　这小吃街好吵，那些旁若无人秀恩爱的好烦。

　　滴咚！

　　“主人，苏姐姐给您来短信了。”

　　小火苗的提示音响起，范成锋不以为意的抓过手机，一边喝着啤酒，一边冷哼着。

　　“小样，别以为这样就想轻易的扳回一城。”

　　有些摸不着头脑的一句话，酒精的作用下更是让范成锋思维也变得迟钝了不少。

　　正想要找小管家参详一下，苏雅婷又一条短信进来了。

　　“今晚上的夜宵不错，但可别喝醉了哈。”

　　一句充满幸灾乐祸意味的话，范成锋一边喝着酒，一边簇着下巴。

　　“小火苗，你既然说自己是恋爱达人，那你来说说，苏雅婷这葫芦里到底卖的是什么药？”

　　其实，范成锋心里面已经有了猜测，只是，他害怕又是自己自作多情，所以想要找小火苗这个旁观者来说一句最为客观的评价。

　　他害怕，

　　害怕自己再一次被拒绝。

　　“好的，主人。”

　　小火苗闭上眼睛，没多久又睁开了。

　　“根据数据库里一百多位权威心理专家的鉴定，苏姐姐这两条短信，表达的意思主要有两个。”

　　范成锋喝酒的动作顿时一滞，“来，说说看。”

　　“她第一条短信就已经说明苏姐姐对主人你并不是没有感情的，只是，她不想这么轻易的就被你拿下。正所谓，得不到的才是最珍贵的。”

　　“女孩子都是矜持的，主人您的表白苏姐姐要是这么容易就接受了，完全不符合她的性格。”

　　“这么说，”

　　范成锋忽然脑袋一热，周围的一切都好像变得是那么美好，他想要去追上苏雅婷。

　　“还有，第二条短信，苏姐姐充满了幸灾乐祸的语气。如果她是真心要拒绝你的话，那么就应该是一种比较关心的。”

　　这种关心，大概是对一个好人的愧疚。

　　豁然开朗，范成锋握起拳头轻轻的砸在桌子上，真的很想给自己一拳。

　　早知道这样，就应该坚持片刻。

　　“没事的主人，郎有情妾有意，后面总有水到渠成的那天。”

　　小火苗不愧是收集了上百位心理学专家数据的神机，范成锋的表现，它只需要看一眼便能分析出来。

　　人已经走了，好不容易酝酿出来的气氛早就没了，还不如等一个两人都头脑发热的时机。

　　滴咚！

　　苏雅婷的信息再次发送过来。

　　“对了，再说一句，比你的告白真是烂，动作表情麻烦走点心。”

　　范成锋摸了摸鼻子，喃喃自语的说道：“真有这么烂吗？”

　　“反正很low就是了，”

　　小火苗深以为然。

　　“我看你是又想要关小黑屋了，”

　　范成锋面子上有些挂不住了，威胁着小火苗，小火苗马上捂住嘴巴，但额头上面却模拟出三条黑线。

　　“嘿嘿，”

　　一想到小火苗的分析结果，范成锋顿时傻笑了起来，连酒都感觉要好喝不少。


第四十八章 假的也说这么起劲？


　　第二天清晨，范成锋早早的起床，先是给苏雅婷打了一个电话，把正在睡懒觉的苏雅婷吵的毫无睡意之后才在苏雅婷咬牙切齿的大骂声中嘎嘎怪笑着挂断。

　　在房间里面胡乱的耍了几下拳，收拾干净之后出门吃早餐。

　　昨晚上小火苗的一通分析，差点让范成锋兴奋的睡不着觉，一连辗转反侧到了午夜一两点。

　　即便睡眠不足依旧是精神抖擞，范成锋将这归功为爱情的力量。

　　喝早茶的时间，又翻了一遍漂流瓶的信息。

　　杨虎妞已经开始尝试着往周边移动，并且在观察那些离开北方聚集区的人，打算从中挑选一些身强力壮的先将一个大致的框架搭建起来。

　　手机的话，目前也在废墟当中翻找到了两台。

　　不过，款式和之前交给范成锋的手机是一样的。

　　现在还不急着拿出来，所以范成锋暂时也没叫杨虎妞交付。

　　嘱咐杨虎妞一通叫她自己注意安全之后，便找到了与嬴稷的对话。

　　“有些琐事要处理，大规模的粮食可能要等到后天才交付，如果急需的话，今天可以先给你送一部分过来。”

　　原定计划是今天可以交付第一批粮食，只不过他现在还留在省城，家里收购的近万斤粮食无用武之地，如果嬴稷真的心急，那就只能先在这边购买一批粮食用来应急了。

　　“上仙，麻烦您多费点力，寡人是真的等不了了。”

　　面临绝境的秦国之主也是顾不上其他，连带着对范成锋的称呼也从你变成了上仙。

　　大概，这个时候，谁要是能帮嬴稷解决了粮草问题，叫什么他都愿意。

　　现在整个秦国都围绕着筹粮这个紧要任务团团转，嬴稷在此前一直做了两手准备，特命秦国擎天白玉柱亲自走一趟蜀地，一定要想办法弄到粮食。

　　身为一国之主，又是在进行一场关乎宗庙存亡的大战，没有那个王敢心大的将鸡蛋放在一个篮子里，嬴稷也不会例外。

　　“行，那就今天下午。”

　　范成锋倒也没说什么，家里面收起来的粮食说少不少，但在这宗大生意面前却还是有点不够看，剩下的部分肯定是需要从别处购买的。

　　只不过，具体该怎么运作还需要仔细的思考一二。

　　按照嬴稷的估算，第一批粮草只要有三千石便能缓解前线的燃眉之急，后面几批粮草，拖延个三两天是没任何关系的。

　　这是嬴稷心里能接受的一个数字，给了范成锋一个缓冲空间。

　　三千石粮食按照从网上查来的数据，大概是三十万斤左右的样子，换算成吨位的话，是一百五十吨。

　　目前市面上最便宜的大米是1.6元一斤，即便是成吨的购买批发价会便宜不少，但这笔数字对于范成锋来说，还有那么一点庞大啊。

　　手里还剩下一块金饼，信用卡上能透支的钱也不过是三万左右。

　　另外，家里面，老爸和老妈收的稻谷就是附近村里的，大家熟门熟户的，都只是给了一半的定金，还等着他拿钱回去。

　　资金短缺，这是个问题。

　　揉了揉脑袋，有点胀。

　　“算了，今天下午去找梁凡的时候再看看吧。”

　　真要是还有一个大缺口，那也只能找曹丞相拿点金饼垫付一下了。

　　时间到了九点多，范成锋这才接到董青山的电话，两人在淘居附近一家名叫老王餐馆的小饭馆汇合。

　　二话不说，驱车前往，范成锋也很想会一会林八爷。

　　董青山一如既往的便装，实习生沐琦玲站在他身后，不苟言笑。

　　看范成锋的时候，还带着挑衅的目光。

　　范成锋没有理会她，径直坐下，董青山朝他点头示意。

　　沐琦玲将一份纸质的材料放在桌子上，“这是林八的一些个人资料，你先看一下，随后再做决定。”

　　林八在省城虽然声名不显，但也是老江湖，这种典型的百足之虫死而不僵。抓了林八，要是让人察觉到范成锋在其中的作用，难保还会有其他的麻烦上门。

　　而范成锋又远在小城，一旦发生点什么意外，董青山也有点鞭长莫及之感。

　　所以，这种事情要看对方自愿。

　　如果事不可为，董青山宁愿再另外想办法。

　　在这种大案面前，董青山能沉得住气。

　　看着林八的资料，范成锋眼中多少还是有点意外，并不是说对方的来头有多大，而是感觉小了点。有胆量实施这种瞒天过海的计划，偏偏还只是有一个混迹街头的老弟。

　　“没问题，反正我只是个鱼饵，你们要是紧守口风，应该不会有人联系到这上面来的吧。”

　　董青山点了点头，道：“不错，你放心，绝对不可能在我这里泄露出任何与你有关的消息。”

　　“不过我可事先说好，我和沐琦玲这次行动只能在背后监控。”

　　董青山和沐琦玲都在林八面前出现过，所以他们是不能露面的，一切都要范成锋单独去面对。

　　放在一个毫无经验的人面前，董青山还有些担心。

　　上次事情之后，恐怕林八对范成锋早就恨之入骨了吧。

　　“没任何问题，”

　　范成锋无所谓的耸耸肩。

　　董青山面露沉重的看了他一眼，沉声道：“真不再考虑一下？”

　　“如果你们有比我更合适的人选，我就考虑一下。”

　　董青山面色一囧。

　　本来最合适的应该是沐琦玲，但这女孩子太过耀眼，才来没几天，辖区里消息灵通的就没有不知道她的。

　　沐琦玲又拿出一个保险箱，打开，里面是用海绵做底装盛的一个青花瓷碗。

　　“这是五百年前的宫廷御用物品，目前流传下来的仅存六十多只，价格珍贵。”

　　“这么重要的东西，我拿着有点烫手啊。”

　　范成锋表示受宠若惊，这么贵重的东西，万一磕着碰着呢，把自己论斤卖都还不上呢。

　　“高仿的赝品而已，”

　　沐琦玲哈哈大笑，“这么贵重的东西，我们可没那个权限借出来。”

　　只是对付一个小蟊贼而已，哪里需要用真品？

　　看着之前一本正经介绍的沐琦玲，范成锋翻了一个白眼。

　　假的你还说的那么起劲？


第四十九章 搂草打兔子


　　“你与林八之间本来就有着不可化解的矛盾了，这会儿再拿一件高仿赝品过去，如果他招子到位，只会觉得你在故意戏耍他。”

　　“到时候，新仇旧恨一起算。”

　　“你吸引目标仇恨值的任务也就算完成了，”

　　沐琦玲淡淡的解释道。

　　“要是林八的招子不到位，把这当成是一件真品呢？”

　　范成锋反问道。

　　“这件藏品的真身，目前有人出六百多万的高价来收购，你觉得，他会怎么选择？”

　　面对十六万林八就已然心动，这真要是成交了，六百万足以让其铤而走险。

　　在这么高额的利益面前，即便是刀山火海也有人敢去闯了。

　　当然，这是沐琦玲的认为。

　　“也许是这样，因为这里毗邻翡翠王朝，六百万足以让他们在那里过富足的生活。”

　　范成锋耸了耸肩，“但你有没有考虑过，林八之前的作案条件？”

　　沐琦玲一怔，又皱了皱眉。

　　在办案方面，她和董师傅才应该是专业的。

　　“外地口音，孤身一人，以及大量的现金。”

　　范成锋手指敲击着桌面，“六百万真要是成了，你告诉我，他短时间从哪里筹集六百万现金？”

　　董青山点了点头，范成锋的分析确实有道理，要是林八真的看走了眼，这六百万没道理再继续以现金来支付。

　　和以往林八的作案条件一点都不相符合，在这之后，林八还会继续选择动手吗？

　　沐琦玲却不以为意的说道：“林八在古玩店里做了十多年，没道理这点都看不出来。”

　　不过这种事情谁也说不定，智者千虑尚有一失，林八最多只能算是一个贪财的亡命徒而已。

　　“这样吧，刚好我那里有一件捡漏得来的小玩意，先拿去试一下，如果价格合适的话，就用这个当诱饵吧。”

　　范成锋正愁凑不到钱呢，结果是刚要打瞌睡就送来了枕头。

　　古玩这东西在别人眼中或许很值钱，但对于范成锋来说，那就是张口即来。

　　而且貌似两个都还有点年代，不就是宫廷御用物吗？找曹丞相或者是秦昭襄王就足够了。

　　董青山和沐琦玲都有些惊讶的看了范成锋一眼，古玩捡漏这种事情他（她）们也听说过，只是，发生在范成锋这种年纪，还是头一回见到。

　　“你还真是不放过任何一个能赚钱的机会啊，”

　　惊讶之余，沐琦玲冷冷的看着范成锋，语气中却带着一丝鄙夷。

　　说句实在话，范成锋还真没弄明白，自己到底是哪里得罪这脾气火爆的实习生了，从见面第一眼开始就鼻子不是鼻子眼不是眼的。

　　“反正都要去一趟，没规定不准我搂草打兔子吧？”

　　范成锋淡淡的反击道。

　　“既然这样的话，那就预祝你马到成功了。”

　　董青山倒是没有和沐琦玲一样对范成锋恶语相向，从口袋里摸出一个黑色的对话器。

　　“这东XC在头发里面，一旦遇到什么特殊情况，我们也好立刻过来救援。”

　　范成锋点了点头，接过摸索了一阵，却完全不知道该怎么用，引的沐琦玲一阵哈哈大笑。

　　范成锋脸都黑了，这妮子，当心以后嫁不出去啊。

　　董青山瞪了沐琦玲一眼，后者极为不情愿的夺过对话器，将开关打开，又帮着范成锋固定好，用头发遮掩起来。

　　这对话器很小，不是仔细盯着范成锋的脑袋看是找不出来的，而且戴上去之后也不会觉得别扭。

　　“土包子，”

　　沐琦玲给范成锋戴好之后毫不掩饰自己的鄙视。

　　范成锋嘴角动了动，最后却什么都没说，古人说过，唯女子与小人难养也。

　　和沐琦玲怄气，首先得将心脏锻炼的更加强大一点才行。

　　“没有什么事了吧？”

　　董青山点了点头，“我这边随时做好了准备，保持联系。”

　　范成锋点了点头，起身离开了茶楼。

　　“把事情交给这样的人，靠谱吗？”

　　沐琦玲对于范成锋充满了恶意又不是一天两天了，不喜欢一个人的时候，看什么都不顺眼。

　　只不过董青山还保持着冷静，“慢慢看吧，说不定他会给我们一个意外的惊喜。”

　　董青山考虑的事情要比沐琦玲长远，范成锋虽然其貌不扬，但眼眸中却有着强大的自信，他很好奇，这个年轻人究竟是真的有本事还是极度自负。

　　多年的职业生涯告诉董青山，有时候不要过于相信自己的眼光，眼睛是会骗人的。

　　沐琦玲撇了撇嘴，她对自己这个师傅本来是极为尊敬的，只不过在对待范成锋的问题上，却产生了很大的分歧。

　　范成锋下楼之后发动车子离开，等开了一段路之后才给曹丞相发了一条短信，大致上的意思就是找他要一件东西。

　　不必要有多贵重，但却要是自己平时经常用到的，最好是能有他签名之类的东西。

　　曹操那边最近正忙着造纸和印刷，在他的亲自过问下，工匠已经创新出了新的纸张，不但白、结实，而且还极大的降低了成本。

　　看到那些成果，曹丞相对范成锋这个虚构出来的上仙那简直就是感激万分，就差没和嬴稷一样打算立一块长生牌了。

　　这个时候范成锋但有所吩咐，他必定是要全力去做的。

　　除了想要交好范成锋之外，也是在防备着生怕惹恼了上仙然后上仙就倒向了刘皇叔那边。

　　只是两个点子，就让他盘活了财政，一旦大量的宣传，造出来的那些纸张必定风靡大汉九州，天下士族都将争先购买他出产的纸张。届时，他就再也不需要再看士族的脸色行事了。

　　上仙这种高高在上的人物绝对是说一不二的，真要是送给刘皇叔大批粮草，将来肯定成为一大劲敌。

　　所以范成锋说完，曹丞相就立马寻思着，该怎么样来准备这份礼物了。

　　“签名是什么？”

　　曹丞相想了想，从书案上抽出一张刚造出来的白纸，龙走蛇形一样的写了一首诗词，然后落下自己的印鉴。

　　心里面默念着，桌子上的白纸便凭空消失了。

　　听到系统的提示音，范成锋进入钱包页面一看。

　　嗯，诗词一首。

　　还行，毕竟曹大大的诗词还上过教材的。

　　点击提现，整个人顿时浮现出一抹黑线。

　　握着手里雪白的纸张，范成锋忍不住腹诽。

　　汉末，有这么好的纸张吗？

　　别说是专业的林八那一关了，就连自己这里一眼就看出来不对劲啊。


第五十章 我等你电话


　　看着纸上的诗词，范成锋只能在心里大喊一声坑爹。

　　明明出自曹大大之手，可却特么不管走到哪里都被会被当成赝品来处理。

　　这明显的不协调就好像之前范成锋在网上看到的一则带插图冷笑话，萧何月下追韩信本来是一件千古美谈，但如果萧何骑上了单车，那就极具喜感了。

　　“换一种东西，最好是能彰显你高贵身份的。”

　　根据之前那个女实习生的介绍，范成锋猜测，古玩这种东西越有收藏价值就越能卖出一个高价。

　　而收藏价值，取决于几个因素。

　　年份、本身价值，以及背后的意义。

　　就好比那青花瓷碗，除了其工艺之外，还沾着一个皇家御用的名头。

　　分分钟卖出六百万，理所当然。

　　所以，范成锋在想，要不要怂恿着曹大大从皇宫里面拿出件什么东西来呢？

　　听到范成锋的话，曹操在大殿里沉吟片刻，最后摸着腰间的一块配饰。

　　上好的蓝田白玉，上面雕刻着一个偌大的曹字。

　　之所以会有所犹豫，不是因为曹操对这块玉有多么的喜爱。

　　而是在于，这块玉佩乃是丞相手令，关系重大。

　　手持玉佩可以直接调动曹操麾下数万兵马，等于是连许都城的卫戍都拱手交了出来。

　　不过，既然上仙有所吩咐，那就给吧。

　　按理来说，上仙这样的大人物应该不至于害我吧。

　　看着曹丞相的心理想法范成锋不由噗嗤一笑，手指如飞，回复了一句。

　　人间帝王也不如我天上真仙逍遥！

　　曹操顿时如释重负。

　　范成锋心里面不由暗爽，不小心，又吹了一个大牛皮。

　　漂流瓶提示，汉末丞相曹操友情赠送玉佩一枚，已存入钱包，请注意查收。

　　进入钱包，点击提现。

　　一枚洁白的玉佩出现在自己手上，摸了一下，质感上佳，比起随身佩戴的那块杨虎妞的家传宝来说还要好上几分。

　　这样的玉，如果不是因为资金紧缺，范成锋还真的有点舍不得将它卖出去。

　　手续费扣除三千五，范成锋在暗想，这么好的一块玉，淘居有那个实力吃下吗？

　　不过现在已经没那么多时间思考了，开着车直接赶往淘居。

　　古玩店的行业就差不多是决定了淘居的客人流量，山南虽然有跳蚤市场，但古玩却很少。即便是省城唯一的两家古玩店，如果不是进入旅游黄金时段的话，也不会出现宾客盈门的局面。

　　所以，当范成锋再次跨过淘居门槛的时候，里面依旧只是上次的两个店伙计在百无聊赖的玩着手机。

　　这都是一群眼比天高的主，即便知道有人进来了，可却连眼皮子都没抬一下。

　　“咳咳，”

　　范成锋假意咳嗽一声，两个店伙计有些不耐烦的抬头。

　　不过，当看到范成锋那熟悉的面孔时，两个人顿时露出骇然的神情。

　　李云的遭遇，他们也听说了。

　　原本以为遇到了一只肥羊，哪曾想，人家是披着羊皮的狼。

　　今天狼主动上门，莫非是来寻仇了？

　　“这什么眼神？”

　　“我是来做买卖的，又不是什么恶客临门。”

　　两个伙计捏着手机，一脸防备的看着范成锋。

　　大概，范成锋稍有异动，他们两个就会拔腿往外面跑吧。

　　围着货架转了一圈，自己带来的那个小木箱已经被放在架子上面展列了。

　　心里面嘿嘿一笑，一个比较有趣的想法在心头浮现。

　　站在小木箱前面，拿出手机，进入和杨虎妞的对话框，然后点击拍照，传送。

　　嘴角挂着一抹弧度，十六万收来的东西就这么泡汤了，林八以后该怎么和淘居的东家交代？

　　店里面两个伙计时刻关注着范成锋，一见他那笑，顿时就警惕了起来。

　　只不过人家只是在那里拍了一张照，其他什么都没做，两个伙计也不好说什么。

　　门外，林八匆匆忙忙的赶了回来，这一回已经没有往昔那般的从容，和店伙计想的一样，范成锋再次临门，他也觉得是来寻仇的。

　　“林八爷来得正好，之前承诺的家传宝我带来了，快帮我掌掌眼。”

　　林八爷还没发话，范成锋就热络的走上来攀着林八爷的肩膀，这般神态，似乎好像根本就没把一个星期之前的事情放在心上。

　　“这王八犊子葫芦里面到底在卖什么药？”

　　饶是自以为见过大世面的林八爷一时之间也猜不透范成锋此时到底想要干什么，当然，心里面肯定是警惕万分。

　　玉佩拿出来，轻轻的摆放在桌子上，范成锋道：“家里面祖祖辈辈传下来的好东西，据我家老爷子说，这东西，极有可能是东汉末年曹丞相的东西，咱家先祖也是机缘巧合之下才得到了这块玉佩。”

　　玉佩来历真真假假，信口胡诌的本事范成锋现在是越来越熟练了。

　　林八爷满怀心事的打量了范成锋一眼，最后目光却被玉佩所吸引了。

　　用小篆雕刻的偌大一个曹字表明此前拥有着玉佩的人的身份，至于真假，则是要考验林八爷的眼光了。

　　摸着玉佩，林八爷却没有再叫伙计拿放大镜过来，只是轻描淡写的说道：“不好意思，淘居吃不下这么贵重的物品。”

　　如此果断的拒绝了，这不由得让范成锋倍感意外。

　　“林八爷，您老人家不会是在开玩笑吧，我大老远的跑来淘居，你却给我说，吃不下，这不是在玩我吗？”

　　林八爷扫了范成锋一眼，冷冷的说道：“给我林八爷几个胆子，也不敢耍你啊。”

　　范成锋眯着眼睛看了林八爷一眼，后者居然一点都不避让。

　　最终，范成锋将玉佩收了回来。

　　不过，却是在柜台拿了一只签字笔将自己的电话号码写了下来。

　　“好好想一想，我等你电话。”

　　临走前，范成锋又重重的拍了一下林八爷的肩膀，充满意味深长的笑。

　　林八爷接过那张写了号码的纸，冷哼着将其卷成一团扔进垃圾篓里。

　　“什么玩意，”

　　林八爷不屑，又对两名店伙计吩咐道：“以后这小王八蛋再过来，直接扫地出门就是，平白沾了晦气。”


第五十一章 说哭沐琦玲


　　“师傅，我就说他不靠谱了吧。”

　　茶楼里，全程接听范成锋对话的沐琦玲冷哼一声。

　　精心策划的一起引蛇出洞和敲山震虎两路并举的好戏，结果还没开始就半道夭折。

　　三队那么多人在蹲着，大网早就撒出去了，这个时候要是再告诉别人，没有鱼饵，这不等于是闹了一个笑话吗？

　　“别急，先看看他怎么说。”

　　董青山一脸的淡然，因为他总觉得，范成锋最后那一句话意味深长，应该是还留有后手。

　　“哼，不过是死鸭子嘴硬而已。”

　　沐琦玲很是不服气，就不明白了，董师傅看上了那混小子哪一点。

　　雁过拔毛、搂草打兔子，没品男一个，和他说上两句话沐琦玲都觉得恶心。

　　任务失败，林八爷直接怂了，这一点让范成锋是万万没想到。

　　离开淘居的范成锋是百思不得其解，“不是说仇人见面都是分外眼红的吗？”

　　为什么放在林八爷的身上就有那么一点不灵验了呢？

　　当然，这事情还真怪不得范成锋。

　　演技虽然浮夸了一点，可却是按照董青山设计的剧本去做，鱼儿不上套，只能说明猎物狡猾而已。

　　没有去茶楼，范成锋之前那纯属恶作剧一样的拍照却是很快就要起到一个盘活全场的作用了，所以，他继续漫无目的的开着车在街上闲逛。

　　确认后面没有车辆跟踪之后，范成锋这才将车停靠在临时停车带，然后拨通了董青山的电话。

　　“董大哥啊，这差事办砸了，怪我吗？”

　　先是乐呵呵的抢先问道，却丝毫没有一点愧疚的意思。

　　“你还好意思说，”

　　电话里却不是董青山那沉稳的声音，而是那个本来就看自己不对眼的实习生的。

　　范成锋一愣，对这灭绝师太也没什么好感的他直接说道：“怎么是你？把电话给董大哥。”

　　沐琦玲不喜欢和范成锋这种没品男说话，恰好，范成锋也不喜欢和这种不讲道理的女人讲话。

　　“这是我手机，你说为什么会是我？”

　　范成锋一阵汗颜，细细想一下，第一次打电话给他的确实是这刁蛮女。

　　智商需要充值啊！

　　范成锋仿佛是看到了电话那头，一张长得还算不错的脸蛋上，讥讽的表情真灿烂。

　　“把电话给董大哥，我有重要的事情要和董大哥商议。”

　　范成锋用严肃的语气说道。

　　沐琦玲却呵呵的笑道：“你从摊位上捡漏而来的古玩没卖出去，想要董师傅帮你找下家？”

　　女人！

　　范成锋暗恨的咬牙切齿，这种跳跃的逻辑思维还真是让人无话可说。

　　“我是董青山，成锋小兄弟，辛苦你了。”

　　董青山接过手机，很是歉意的说道。

　　“就是走了一趟而已，谈不上什么辛苦的。”

　　“你当然没什么辛苦的，浪费我们时间。”

　　沐琦玲讥笑的声音又传了过来，真是走到哪里都有这女人，你家住太远洋的吗？

　　范成锋有些好奇，董青山这种沉稳的性格收了这样一个实习生，不知道会不会也头疼万分？

　　“之所以会出现这样的尴尬局面，究其原因，只在于你们当初把林八爷想的过于简单。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　在计划里面，虽然考虑了两种情况进去，但都是把一个人想象的过于单纯，要么贪婪到了极点要么就是一点就着的烈如炮竹。

　　单单没有考虑到林八爷也懂审时度势，也会隐忍待发。

　　所以，才会出现这种竹篮打水一场空的结果。

　　“你胡说，”

　　沐琦玲很是不服气的说道。

　　要是这个时候范成锋在茶楼的话，她估计是要忍不住动手了。

　　一个没品男也敢质疑她的计划，真的是让沐琦玲有点气愤。

　　这个计划，实际上是沐琦玲提出来的。

　　当初刘队和师傅董青山都是出于培养新人的想法，所以也就任由沐琦玲来大展拳脚。

　　只是没想到，初战就碰到了挫折。

　　而且，还被自己最看不起的人质疑了，这肯定是让她非常的不服气。

　　“胡说吗？”

　　范成锋笑了笑，“结果已经说明一切，”

　　沐琦玲气的银牙紧咬，强压着怒火，一字一顿的说道：“那都是你的锅，”

　　这口锅太大，我背不下。

　　范成锋心里默默的想道。

　　“我的计划就算有瑕疵，也轮不到你一个没品男来说三道四。”

　　沐琦玲直接挂断了电话。

　　一想起自己事先信心满满的保证今天一定能奏全功，以至于整个中队的同事和前辈都行动了起来。

　　大家都白忙活一场不说，自己还可能被人笑话。

　　想到这些，心高气傲的沐琦玲不由有些慌乱，挂断电话之后居然气哭了跑出去。

　　董青山不由暗自摇了摇头，刚出象牙塔的孩子，都有一种通病，眼比天高，总觉得自己毕业了就该着是做大事的。只有经历挫折多了，才会看清楚自己的能力。

　　所以董青山在这个计划里面一直只是充当着一个舵手的角色，万一航向跑偏了，他则是负责补救。

　　之前任由沐琦玲施为，现在，该轮到他登场了。

　　范成锋有些郁闷的看着手机，“小火苗，你说，随便挂断别人电话是不是一种不礼貌的行为？”

　　小火苗很是乖巧的点了点头。

　　“算了，既然不听我把话说完，那后面的事情也就不要瞎忙活了。”

　　范成锋自嘲的笑了笑，正打算发动车子去找梁凡，结果一个陌生的电话打了进来。

　　“成锋小兄弟，你可不厚道啊，中队的警花都被你气哭了，以后在省城活动可要小心点咯。”

　　董青山先开了一个小玩笑，打算活跃一下气氛。

　　范成锋双眼望着遮阳板，不敢置信的说道：“我这张嘴有这么厉害吗？”

　　把一个女孩子说哭，这典型分分钟注孤生的节奏啊。

　　“好了，言归正传。”

　　玩笑是用来缓解一下刚才沐琦玲挂断电话所带来的尴尬气氛。

　　“听成锋小兄弟的话，似乎还有其他的计划？”

　　范成锋点了点头，“对，既然搞砸了你们的计划，那我自然是要弥补，只是看董大哥愿不愿意放我胡闹一回。”


第五十二章 又是家中珍藏？


　　“古玩店里本来就是真真假假，一件古玩收上来，全靠古玩店掌眼师傅一张嘴。”

　　“这样的情况，即便是请打假的同事出马，收效微乎其微。”

　　“如果你只是单纯想要搞臭淘居的名声，那我觉得，这个计策还是嫩了点。”

　　听完范成锋的计策，董青山不由一阵好笑。

　　“而且人家古玩店本身没问题，一切都出在林八身上，要是把脏水往淘居身上泼，有点不讲道理。”

　　停车打电话的范成锋听到董青山的分析只是嘿嘿一笑，“不，您可能误会我的意思了，从头到尾我都只是在针对林八爷而已。”

　　“古玩店的货架上面有一个小木箱，林八爷十几万块收上来的。”

　　董青山纳闷的说道：“不就是你卖给淘居的那个木箱吗？”

　　范成锋摸了摸鼻子，董青山这也消息也太灵通了吧。

　　“不错，是我卖给淘居的那个盒子，但今天在等林八爷回来的时候，在古玩店里面转了一圈，发现那个盒子有古怪。”

　　“淘居老板是怎样的人物我不清楚，但想必，给他清除手底下的害虫，应该最多算是家住太远洋管的有点宽了而已。”

　　董青山不由一愣，范成锋进古玩店才多长时间？

　　那么短的时间里就能断定那小木箱有问题，而且还一口咬定。

　　难道，他真的在古玩上面有很深的造诣？

　　“你能确定吗？”

　　董青山不是那种优柔寡断的人，近些年的几起案件又在董青山心里留下一根刺，所以，只要范成锋敢信誓旦旦，他就敢行动。

　　“你放心，保证万无一失。”

　　“另外，演技最好浮夸一点，直接找那个小木箱。”

　　“一定要让林八爷意识到什么，最好是能让他联想到我身上了。”

　　“逼这条老狗跳墙，”

　　董青山顿时竖起大拇指，这些年见过形形色色的人，范成锋这个年轻人，最终还是给他留下了最深的印象。

　　做他的敌人，绝对不是件好事。

　　对敌人狠，对自己更狠。

　　一旦查出林八爷监守自盗，后面就算不挖出萝卜带泥巴也照样够林八爷喝一壶了。

　　而这条老狗急了之后，联想到范成锋身上去，那毕竟是最疯狂的报复。

　　范成锋等于是在钢丝上面跳舞啊。

　　“那好，我去办其他事情了，这边的计划就拜托董大哥你了。”

　　董青山淡淡的点了点头，“咱们之间随时保持通话，一旦计划成功，我必须保障你的安全。”

　　狗急跳墙说起来轻松，但在前头的范成锋将要承受的危险系数将直线上升。

　　“没事，就算林八爷发疯了，我也能保证自己全身而退。”

　　艺高人胆大的范成锋根本就不将林八爷的威胁放在身上，他都答应嬴稷今晚上第一批粮草要准备完毕了。

　　现在手里资金还远远达不到那个数目，急着去挣钱呢。

　　“你是要去卖手里的那件古玩？”

　　董青山淡淡的问道。

　　范成锋顿了顿，才点头道：“嗯，缺钱用。”

　　“这样吧，我手下的实习生沐琦玲就是省城人，想来她应该在这上面应该会有一些门路，不如我叫她帮一下你去联系一下，正好你又在视线之内，利于保护。”

　　实习生？

　　范成锋一想到沐琦玲那看自己脸不是脸鼻子不是鼻子的鄙夷表情，撇了撇嘴，“董大哥，你的好意我心领了，这事情还是算了，我和那女人八字不合。”

　　本来沐琦玲就看他不顺眼，这会儿要是再让她带着自己去卖古玩，还不知道会给什么脸色呢。

　　所以，范成锋很是果断的拒绝了。

　　又不是自己找不到门路，何必去看别人脸色行事呢？

　　董青山很想说一句，又不是叫你们处对象，还讲究啥八字相合的？

　　只不过范成锋以要开车为借口挂断了电话，他也是无可奈何，只能叫人暗中对范成锋实施保护。

　　没办法，谁叫人家还是重要鱼饵呢。

　　开车前往蔡大福金店，前面有两块金饼开路，这一回，他是熟门熟路了。

　　上次那个对钟平笑眯眯的导购员小姐这回一见到范成锋立马就眉开眼笑，“先生，您要买点什么？”

　　当时就是她带着范成锋和钟平去了经理办公室，后面称量的时候也是她在忙活，自然清楚眼前这位也是个年轻的有钱的帅哥。

　　“你们经理在吗？我找一下他。”

　　范成锋淡淡的一笑。

　　“在的，我带您过去吧。”

　　上次在范成锋和钟平走了之后，梁凡就吩咐过这导购小姐，以后要是这小兄弟过来找他，直接带办公室来就是。

　　能让梁经理这么重视的帅哥，来头肯定也不小啊，导购小姐对梁凡的话上了心，对范成锋自然也是殷勤的很。

　　办公室里，梁凡正对着电脑认真的浏览着什么，导购小姐敲了敲门，梁凡叫声进来。

　　“经理，上次那位先生来找您了。”

　　导购小姐将门打开，朝着范成锋做了一个虚引的手势，不过自己并没有进去，尽管她非常的想。

　　“是你啊，”

　　梁凡抬头，看着走进来的范成锋，不由笑了笑。

　　他的直觉是没错的，两人果然这么快就见面了。

　　“梁经理居然还记得我这个小人物，庆幸。”

　　梁凡起身，指了指沙发，道：“请坐，”

　　又对门口站立的导购小姐道：“赵莹，麻烦帮我给这位先生泡杯茶，”

　　导购小姐顿时喜出望外，连忙点头，欢呼雀跃一般走进了办公室里。

　　“兄弟，这回过来又有什么关照？”

　　梁凡看着范成锋，善意的笑了笑。

　　上回的那两块金饼他抽空带回家中叫自家老爷子掌了一下眼，最终给出的答案，是真的。

　　事后，两块金饼被梁凡以金店的名义送去了拍卖行。

　　价格上面会有所浮动，尽管梁凡并不在意这点钱，但却还是承了范成锋一个人情。

　　当然，对范成锋也算是有一点欣赏。

　　懂分寸，知进退。

　　金饼摆放在沙发上，范成锋道：“关照可不敢当，还指望着您这位财神爷呢。”

　　梁凡眼睛顿时一亮，不过却意味深长的问道：“又是家中珍藏？”


第五十三章 君子协定


　　赶走了范成锋之后，林八爷坐在自己的办公室里，不安分的摩挲着手中两颗文玩核桃。

　　店里两个伙计也是面露忧色的走过来。

　　当初李云为了甩锅，直接把范成锋说到天上去了。

　　屈指一弹能打破玻璃，眼睛一眨就从车上到了他身边，随手一招就出现一把大刀，纵身一跃翻过四五米高的围墙。

　　这么厉害的人？

　　林八爷不信，可店伙计们却觉得很正常，小说和电视里面大把的江湖高手不就是这种风范吗？

　　“八爷，”

　　两个店伙计小心翼翼的看了一眼林八爷。

　　“你们说，他最后一句话到底什么意思？”

　　林八爷抬了一下眼皮子，淡淡的说道。

　　“他这明显是威胁，”

　　先前专门负责去提钱的那伙计试探的说了一句。

　　嘭！

　　林八爷重重在桌子上拍了一下，“他算什么东西，”

　　两店伙计一见八爷发火，顿时噤若寒暄，连吱声都不敢。

　　“威胁我，小心我让他见不到明天的太阳。”

　　林八爷色厉内荏。

　　就在这时，外面忽然传来一声大喊：“有人在吗？”

　　林八爷不爽的看了其中一个伙计，后者立刻大喝一声：“在呢，鬼叫什么？”

　　外面的人没吱声，店伙计只能骂骂咧咧的走出去，一出办公室，顿时吓了一大跳。

　　乌压压的站了一批人，全是身批官衣。

　　“你好，这是我的证件，接到举报，特地过来调查一下。”

　　其中一位向店伙计出示了证件，也没等人反应过来，便挥手开始命人查看。

　　其实，也算不上查看。

　　因为，人家只是在货架上面看了一眼，便直接朝着其中的一件古玩而去，后面还有人拿着摄像机在纪录。

　　店伙计不明所以，暗自嘀咕道，跑这里来干什么？吃饱饭没事干吗？

　　店伙计瞥了货架一眼，正想要说话，接下来那一幕却是让他惊骇万分。

　　只见那些人伸手想要拿货架上前几天林八爷刚刚经手收来的那个小木箱，但手才搭上去，在触碰到木箱子的那一瞬，整个箱子居然就像是沙子堆砌起来的一样轰然坍塌，只留下一堆细木渣子。

　　所有人顿时齐齐变色。

　　“把你们老板叫来吧，”

　　小木箱子下面虽然没有明码标价，但能在淘居摆放的都是古玩，这些东西可便宜不到哪里去。

　　一伸手就碎的木箱子也敢拿出来摆着，脑子秀逗了吧。

　　店伙计脑袋已经转不过弯来了，怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　林八爷被外面动静惊动，阴沉着一张脸走出来，看到这一幕也是惊骇不已。

　　茶楼里，沐琦玲重新整理了一下自己的情绪，走回包间里，有些惭愧的对董青山说道：“师傅，对不起，这次是我考虑不周，整个计划失败，责任在我身上。”

　　董青山摆了摆手，笑着说道：“记住这次教训就是了，”

　　“我会亲自向刘队解释的，”

　　董青山看着自己这个脾气还有点小倔强的徒弟，“不用了，范成锋已经想到补救措施了，很快就会有消息传来。”

　　沐琦玲一阵错愕，“那个没品男？”

　　如果这话不是从董师傅嘴里说出来的，沐琦玲是一万个不相信。

　　刚好，董青山的手机响了起来，指了指上面的电话，笑道：“看，说什么就来什么。”

　　接通电话，董青山脸上不由浮现出一抹喜悦。

　　“好，老蔡，这回真是多谢你了。”

　　董青山豁然起身，对沐琦玲说道：“你去通知淘居的老板，就说我们帮他逮住了一只仓鼠，麻烦来队里一趟。”

　　沐琦玲怔了怔，却还是依着董师傅的话却做，脑子里却在想，通知淘居老板干什么？

　　这些，又和那个没品男有什么关系？

　　蔡大福金店，范成锋笑呵呵的看着梁凡。

　　后者品了一口茶，道：“小兄弟，上次的那两块金饼店里已经拿去拍卖了，按照估计应该会在十七八万上下浮动，如果你觉得亏了，我可以以个人的名义向你补齐部分差价。”

　　范成锋果断的摇了摇头，“既然钱货两讫了，那你转手能卖出多少价格和我没多少关系了。”

　　范成锋的豁达并没有让梁凡意外，上一次谈话就能听得出，这年轻人其实早就知道是这样一个价格了。

　　“那这次过来？”

　　范成锋从口袋里将那枚丞相手令拿了出来，“这个东西看看，”

　　梁凡有些诧异的接过，玉这东西很好分辨，梁凡只是一眼就能辨别出来，这玉品质绝对不差。

　　入手之后，梁凡更是惊讶的说道：“别告诉我，这块玉你打算卖出去？”

　　能被曹丞相看中的玉，会是一般货色吗？

　　范成锋对梁凡说道：“上次之所以会急着卖那两块金饼，就是因为看中了这块玉，再加上自己的一些家当，将近二十万才将它拿下来的。”

　　梁凡顿时竖起大拇指，“有魄力，”

　　范成锋嘿嘿一笑，梁凡随手端详着这块玉，玉上面的那个小篆曹字更是让他有些疑惑。

　　每个时代都有一些明显特征，使用小篆的年代于现在来说已经是年代久远了，这个曹字，究竟代表着什么？

　　拿玉的手忽然倾斜，正好对着光源，一只猛虎居然出现在玉石里面。

　　梁凡顿时激动了起来。

　　“兄弟，你这是要发了。”

　　范成锋装傻充愣的说道：“我就不信这么好的玉连二十万都卖不上，”

　　梁凡一阵轻笑，“玉是好玉，即便五十万卖出去也绝对没任何问题。”

　　范成锋激动的站了起来。

　　梁凡却伸手将他拦住，“接下来说的话你别太激动，”

　　范成锋不明所以。

　　“这块玉，可能还是一件古玩，如果确定是真的，那这至少还能再翻十倍。”

　　范成锋哈哈大笑，“老哥，今天可不是愚人节哦。”

　　“跟我走吧，”

　　梁凡没有多说，长身而起。

　　“去哪里？”

　　“山南文大，”

　　梁凡留下一个名字，将玉还给范成锋。

　　出门的时候梁凡却说道：“老弟，咱们有言在先，要是这块玉确定下来是真品，你一定要留给我，老哥绝对不让你吃亏。”

　　范成锋也回报一个大拇指，“老哥，稳。”

　　这种君子协定，已经很少能见到了。


第五十四章 全靠演技


　　山南文大，山南省城顶尖学府。

　　东土为数不多的几所百年名校之一，培养出了大批的人才。

　　整个校园建筑占地2.6平方公里，围绕带玉山而建，有天琅河从旁边流过，可以称得上是依山傍水。

　　从远处看，整个山南文大就像是被包藏在带玉山里，只是冒出几座高层教学楼的屋顶，像是点缀的星河。

　　此前范成锋没有来过文大，这些都是梁凡给介绍的。

　　而他们此行前来要拜访的则是文大老校长庄俞良教授，同时也是梁凡父亲的授业老师。

　　梁凡也是文大毕业的，只不过，庄老年纪大了，梁凡没能跟在后面听他的谆谆教导。

　　“啊，”

　　范成锋一听说梁凡是要带自己去见一位资深老教授，稍微有点忐忑。

　　这么一位桃李满天下的老教授，要是万一问起这手令的来历，自己那些胡扯出来的话他会相信吗？

　　“放心，庄老对待后学末进都是很和蔼的。”

　　梁凡笑呵呵的看了范成锋一眼。

　　“还真别说，在庄老面前，我有点自惭形秽。”

　　范成锋自己不过是一个三流专科大学毕业，以前在学校连校长面都见不到，毫无疑问，即将见到的庄老绝对是自己见过最有影响力的大人物。

　　“谁不是呢，”

　　梁凡耸了耸肩，轻笑着说道。

　　庄老住的地方远离教学区域，是学校分配下来的老房子。

　　范成锋在梁凡的带领下来到三楼，轻轻的敲了门，一个长腿美女开的门。

　　“师姐，”

　　梁凡喊了一句，美女只是点了点头，又用疑惑的眼光看向范成锋。

　　“这是范成锋，老爷子在吗？”

　　“在和陈爷爷下棋，进来吧。”

　　范成锋朝着对方善意的笑了笑，跟着进入房间里面。

　　三室一厅，陈设简朴，墙壁上挂着不少文人的字画，充满了书香味。

　　在阳台上，两个头发花白的老者正对着棋盘冥思。

　　美女师姐蹑手蹑脚的来到一位身穿中山装的老者旁边坐下，也聚精会神的盯着棋盘。

　　两个老者，一人中山装、一人唐装。

　　梁凡径直来到中山装老者身后站定，谁是庄老、谁是陈老不言而喻。

　　下的是象棋，双方在楚河汉界上面杀的是难舍难分。

　　以范成锋那点微末道行来看，这棋盘上，陈老的局势要好一些。

　　只不过范成锋不敢妄下断言，毕竟他总觉得庄老爷子这样的，在棋艺上面肯定是有很深造诣的。

　　高手过招，从来不计较眼前一城一池之得失，不到最后落子将军之前，谁也不好判断形式走向。

　　两位老者都在沉思，范成锋第一次上门拜访连礼物都没带，自然也不敢有所怨言，跟着梁凡一块站在后面观察着棋盘局势，又在心里面寻思自己下一步怎么走。

　　大概是过了五分钟，庄老忽然咦了一声，随后脸上浮现出一抹喜色。

　　范成锋心想，高手下棋就是厉害啊，这心无旁骛的，一步棋就能想上半天。

　　庄老伸手，坐在对面的陈老反应却很奇怪，伸出双臂挡住庄老，冷冷的说道：“老头，有客人上门就去招待。”

　　庄老呵呵一笑，“我要下棋呢，”

　　陈老白眼一翻，冷冷的说道：“少给我打马虎眼，你是什么样的人我还不清楚吗？我告诉你，别想和棋。”

　　“切，”

　　庄老手一甩，不屑的说道：“等我招待了客人，再回来杀你个片甲不留。”

　　“好啊，等你。”

　　陈老哈哈笑道，一点都无所谓。

　　庄俞良起身，道：“小凡来了啊，客厅喝茶。”

　　范成锋感觉还是有点不太真实，好好的一派高手对决风范居然以这样的情况收尾，而且，貌似庄老爷子的棋品……

　　“在想什么呢，”

　　梁凡戳了他一下，拉着范成锋进了客厅。

　　美女师姐从壁柜里取出一个竹筒，里面装着的是茶叶。

　　庄俞良指了指沙发，道：“坐，”

　　“小凡，很久没来看我这老头子了吧。”

　　梁凡讪讪的一笑，“老爷子，这回来，我是无事不登三宝殿啊，”

　　庄俞良笑眯眯的看了范成锋一眼，“说说，让我这老头子也发挥发挥余热。”

　　“这是我认识的一位小兄弟，叫范成锋。”

　　梁凡先将范成锋介绍给了庄俞良，后者微笑的看了范成锋一眼。

　　“庄老，您好。”

　　范成锋说话的时候，还有点大舌头，那是因为，心理有些紧张。

　　平时看起来伶牙俐齿的，结果关键时刻却是有掉链子的节奏。

　　庄俞良善意道：“年轻人，这么紧张干嘛，我一个小老头，又不会拿戒尺抽你。”

　　梁凡接着将今天的来意说明了一下，庄老一听，顿时眼冒金光，“拿来我看看，”

　　范成锋连忙将手令拿出来，梁凡的美女师姐接过去递给庄老。

　　按照梁凡所说，倾斜，对着光线处，猛虎怒目须张，威风凛凛。

　　庄老猛然从沙发上蹿了起来，以一种与其年龄不相符的速度冲向书房。

　　范成锋对于手令有着绝对的自信，只不过，为了配合之前那番话，略带错愕的看着梁凡。

　　“老爷子这表情已经足够说明一切了，老弟，等会儿准备好箱子吧。”

　　范成锋激动的看着梁凡，“梁大哥，你的意思是，”

　　梁凡点了点头，美女师姐倒是没有表现出太大的情绪波动，一边泡着茶，一边好像还在思考着什么。

　　陈老爷子见这边动静很大，也跟着钻进了书房。

　　没多久，里面就传来了激烈的争吵。

　　客厅里面这三个小年轻再也坐不住了，赶紧往书房走去。

　　只见两个老人家居然争的是面红耳赤，吹胡子瞪眼的，就差没撸袖子了。

　　什么情况？

　　梁凡和范成锋对视一眼。

　　“不行，这是小凡送过来的，我的。”

　　“发现问题关键的是我，证明你老眼昏花，手令给你简直就是明珠蒙尘。”

　　“呸，就算你不说我也发现了。”

　　两老头在书房里口水四溅，寸步不让。

　　梁凡在旁边弱弱的举手，道：“两位老爷子，这手令是我兄弟带过来的，这之前应该先要问一下人家的意见吧？”


第五十五章 吃亏是福


　　两位老人家听了梁凡的话不由面面相觑，好像还真是这样，争吵了半天却连人家正主的意见都没过问一下，这不是浪费唇舌嘛。

　　咻！

　　两人将目光投向范成锋，充满了耐人寻味的味道。

　　能和庄俞良一块下棋的老头，并且敢朝人吹眉瞪眼的，以前的位置肯定也不会低。

　　被两位老爷子盯着，范成锋一下子又紧张了起来，感觉心跳的速度都要比平时快上不少。

　　庄俞良老爷子还拿捏着手令，梁凡看着这个，心里面也是暗暗心急。

　　庄老和陈老同时看上了这块手令，自己身为小辈，哪里敢从两位老爷子虎口夺食啊。

　　从两位老爷子的表现，梁凡就知道，这块什么手令绝对不是普通的东西。

　　不然，普通的东西能入他们的法眼吗？

　　庄俞良先笑了，这是梁凡这小兔崽子带来的朋友，难道胳膊肘子能往外拐不成？

　　所以，庄俞良笑的很是灿烂，朝着范成锋和梁凡招了招手，道：“来，别在这里杵着了，先喝茶，咱们慢慢谈这块玉的事情。”

　　范成锋今天的任务只有一个，那就是装傻充愣，不管最后这手令会落在谁的手上，该他拿的钱一分也不会少。

　　所以，他一点都不着急，庄老说喝茶那喝茶就是了。

　　重新坐回沙发上，范成锋还显得有些拘谨，因为陈老爷子看自己的目光实在是太直接了。

　　庄老喝茶润了润喉咙，这才开腔说道：“这块玉经过我的认定，这是出自于一千多年前的时代，除了是块好玉之外，更是一枚调兵令符。”

　　庄老的话说完，旁边坐着的陈老顿时就极为不乐意的嚷嚷道：“什么叫做经过你的认定？这分明是我说的好吧？”

　　梁凡心里面顿时一沉，看庄老这样子，估计对这块手令很是喜爱了。

　　范成锋的表现很激动，蹭的一下就从沙发上站了起来，也不管这会儿坐着的都是些什么人，开口便问道：“那敢问庄老，这块令符值多少钱？”

　　虽然有那么一点充满铜臭味的意思，但这也是人之常情。

　　坐在庄老旁边的那位美女师姐淡淡的说道：“五百万，”

　　卧槽！

　　不愧是曹大大啊。

　　不出手则已，一出手就是五百万。

　　“其实，这块玉除了我们看到的猛虎怒目须张之外还有一个形态，”

　　庄老接着说道。

　　“豹形态，同样是威风凛凛，再对应上这个曹字小篆，出自当年曹孟德之手。”

　　陈老在一旁抢着说道，他是生怕所有的话都让庄俞良给说了，到时候这老家伙不要脸的把所有功劳全部占据在自己身上，哪里还有他陈晓生什么事情？

　　“小伙子，刚才我孙女说了，五百万，你愿意卖吗？”

　　庄俞良说完之后有些得意的看了陈晓生一眼，那意思在说，我也不和你多说，价高者得。

　　美女师姐点了点头。

　　梁凡不由暗自着急，正想要开口。

　　谁知范成锋却淡淡的摇了摇头，鼓起勇气说道：“庄老的好意我明白，只是，”

　　庄俞良挑了挑眉，他孙女又接着说道：“五百五十万，”

　　嘶！

　　范成锋倒吸了一口冷气，庄俞良老爷子这孙女什么来头啊，一开口就是五十万五十万的涨。

　　要不是范成锋想着等会儿还有事情要找梁凡来帮忙，说不得真就一口答应了下来。

　　“不是价格的问题，”

　　范成锋继续摇头，“说实话，这块玉本来就是想要找凡哥帮忙的，当时我把它当做是一块很普通的玉，心里想着能卖个五十万我也就算不亏了。”

　　“但是凡哥却立马带我往您这里来了，是他告诉我，这块玉绝对不止五十万。”

　　庄俞良顿时恍然大悟，不由有些欣赏的看了范成锋一眼。

　　陈老则是哈哈大笑，竖起大拇指，道：“小伙子，喝水不忘挖井人，确实够义气，我喜欢。”

　　按照范成锋话里的意思来看，如果不是梁凡看出了这块玉的不凡，那范成锋早就以五十万给卖了出去。

　　是梁凡帮着范成锋得到了这块玉的真正价值，如果梁凡需要的话，自然是先紧着他。

　　这样一来，庄俞良和陈晓生这两位老前辈对范成锋的好感度直线上升。

　　只有梁凡的美女师姐暗自摇头，具体想要表达什么范成锋大概也能猜到一点。只不过，他不在乎。

　　既然有人出价五百五十万了，以梁凡的为人，当着两位老爷子的面，难道还会低于这个价格太低？

　　资金的问题解决了，又在两位老爷子心里留下一个好印象，还顺便刷一下和梁凡的人情。

　　一箭三雕，何乐不为？

　　常言道，吃亏是福，这句话岂是没有道理的？

　　梁凡有些感激的拍了拍范成锋的肩膀，这才不好意思的对庄俞良说道：“庄老，陈老，实在不是小子要夺人所好，只是我家老爷子马上要八十大寿了，我这个做孙子的也想要好好孝顺一下他老人家。难得有一块两位老爷子都爱不释手的好玉出现。”

　　“好你个小凡子，居然拿我爷爷和陈老来当桥头堡，”

　　梁凡的美女师姐一听这话顿时就气鼓鼓的看着梁凡。

　　“噗，”

　　范成锋差点没笑喷了。

　　小凡子，

　　一股浓浓的宫廷剧既视感扑面而来。

　　梁凡嘴角抽了抽，但却是陪着笑说道：“师姐，借我两胆子也不敢这样啊。”

　　庄玉婷冷哼一声，把脑袋别一边，不搭话。

　　庄俞良呵呵笑道：“行，有孝心是好事，老头子我也不是什么不讲道理的人。”

　　“不过话说在前头啊，你家兄弟这么紧着你，可不能让人家吃亏啊。”

　　梁凡胸口拍的咚咚响，“师姐都说了，五百五十万，那我这一分钱都不会少。”

　　“那好，我们两个老头子接着下棋，你们年轻人都忙自己的事情去吧。”

　　庄老很是豁达的说道。

　　梁凡也便点头提出了告辞，带着范成锋出门，只不过那位美女师姐冷着脸没有一点要送客的意思。

　　自己关好门，范成锋这才有些幸灾乐祸的说道：“凡哥，你好像是得罪了美女师姐哦。”


第五十六章 拜错佛了！


　　“我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　梁凡笑着回应范成锋的打趣，在庄老和陈老两个老人家面前范成锋能坚持之前的君子协定，这让梁凡很是感激，所以当场就认定了范成锋这个朋友。

　　“钱回办公室我就转给你，今天你帮了我一个大忙，之前说的五百五十万一分也不会少你。”

　　五百多万拿出来眼睛都不眨一下，这让范成锋暗自咂舌，自己不经意间还交了一个土豪朋友。

　　“别看我混的不怎么样，但我大哥可厉害了，以后有时间介绍给你认识。”

　　梁凡说自己混的不好，那得看是和谁比较。

　　身为蔡大福金店驻山南分店总经理，月薪加提成五万起步，这不管在哪也算是精英人士了。

　　只不过，和在上市公司做高管的哥哥梁峥雄比起来，他确实算不上混的多好。

　　“其实，这笔钱大部分都是我哥来出，我只是个跑腿的。”

　　范成锋这才了然。

　　两人相继上车，再次开回金店。

　　而庄老和陈老又重新回到棋盘上面，有了孙女庄玉婷的帮忙，棋盘上的冲杀变愈发激烈。

　　频繁换棋，杀招连连，最后即便是有孙女相助，庄老依旧是败下阵来。

　　手往棋盘上一推，庄老淡淡的问道：“对刚才那年轻人你怎么看？”

　　陈老顿了顿，脸上浮现出一抹笑意，“演技方面，表情到位了，但眼神有点飘，很有心机的一个年轻人。”

　　“一箭三雕，能在那么短的时间里面做出相机决断，也算是难得了。”

　　庄老笑眯眯接过孙女递过来的茶，“那块手令你怎么看？”

　　“不好说，我观察过那小子，双手白嫩、虚胖，典型的肩不能扛、手不能挑。”

　　“再者，疑似的墓就有五十多座，这么多年都不曾被人发现，以后可能也会是千古谜团。”

　　陈老摇了摇头说道。

　　“嗯，反正和我这老头子没什么关系了。”

　　庄老又嬉皮笑脸的看了陈老一眼，“今天状态不好，改天再战，我午休去了。”

　　说罢也不给老朋友反唇相讥的机会，直接起身离开，陈老又是一阵吹胡子瞪眼。

　　对于自己爷爷脾气很清楚的庄玉婷不由噗嗤一笑，“陈老，下了这么久的棋也累了，我陪你四处走走吧。”

　　“还是玉婷懂事，老庄头也不知道修了多少世的福分才能做你爷爷。”

　　……

　　梁凡的办事效率极高，刚到办公室就找范成锋要了卡号编辑短信发送过去，没几分钟范成锋的手机就有了提示。

　　五百五十万，那后面的零看起来就让人觉得很是养眼。

　　范成锋将手令拿出来递给梁凡，“钱货两讫，这块手令就是你的了。”

　　梁凡有些无语的看了他一眼，“话说，这么大一笔交易你也太草率了一点吧，再怎么也要找个精美一点的盒子装着嘛。”

　　“你这里不是大把的盒子吗？”

　　两人一阵哈哈大笑。

　　梁凡抬手看了一下手表，“快到饭点了，走，下馆子去。”

　　随后又补充了一句，“你请客，”

　　赚了五百多万，范成锋一顿饭还是愿意请的，点了点头，“地方随便你挑，”

　　酒桌上更好谈事情，这一点范成锋是知道的。

　　“既然这样那我可就不客气了哈，”梁凡大手一挥，“回燕楼走起，”

　　两人马不停蹄的赶往酒楼，范成锋对省城不熟悉，就是跟着梁凡的车走。

　　回燕楼走的是复古系列，总共三层，装饰和古代大酒楼很是相似，古色古香，走进来之后瞬间感觉自己品味好像是高了一个档次。

　　梁凡显然是这里的常客，美女服务员直接将他带到了三楼的雅间里，岁寒三友。

　　“这里环境还算不错，而且还能欣赏小秦河十里垂柳，晚间来这里，只会感觉心旷神怡。”

　　梁凡笑着说道，推开窗，能看到宽阔的河面，视野也是极为宽阔，确实是个好地方。

　　两人坐定，梁凡点了一些店里的招牌菜，一切安排好了之后这才很认真的说道：“说实话，当看到庄老和陈老两个对这块手令产生浓厚兴趣的时候我心都凉了半截。如果两位老爷子铁了心要拿到这块手令，那我也只能再去物色另外的东西了。”

　　“这份情，做哥哥的记下了。”

　　梁凡很是郑重的说道。

　　范成锋略微迟疑了一下，这才对梁凡说道：“凡哥，其实刚才我那么做，也是有私心的。”

　　“理解，理解，”

　　谁知，梁凡却毫不在意一样的摆了摆手，道：“说吧，需要哥哥做些什么？”

　　既然是应了这一声凡哥，那梁凡自然是要有做哥哥的气派。

　　“不知道凡哥认不认识一些卖大米的老板？我想要买几吨大米。”

　　梁凡怔了怔，随后却哈哈大笑的看着范成锋，把后者弄得是莫名其妙。

　　“老弟啊，真不知道你是不是傻的可爱。”

　　现在是信息时代，范成锋手里握着几百万，做的又是几百、上千吨的生意，只要查到米厂的联系方式，自然会有大把的人找上门来。就这种大宗生意的客户，完全不用别人来说清，价格绝对是最实惠的。

　　“傻人有傻福嘛，”

　　范成锋呵呵一笑。

　　梁凡点了点头，“还真别说，刚好前几天就有一个米厂老板带着他的红颜知己来我店里买了一条几万块的金项链，正好留了联系方式。”

　　范成锋脸上顿时一喜，连忙问道：“凡哥，那个老板的生意大吗？”

　　想了想，梁凡才不确定的说道：“应该吧，”

　　其实，他也没了解过。

　　“那麻烦凡哥帮我联系一下他，”

　　一百五十吨大米急着要用，恐怕一家米厂未必能吃的下。

　　“别急，先吃完饭再说。”

　　梁凡有些无语，“事情再急，总不至于连吃饭的时间都没有吧。”

　　范成锋哑然失笑，“也对，”

　　“老弟啊，和你说句实在话，生意场上面的事情，你要是能和我那美女师姐庄玉婷有联系，那绝对是最好不过的了。”

　　范成锋一阵错愕。

　　“鸿发你知道吗？”

　　范成锋摇了摇头。

　　“本省最大的零售连锁超市，”

　　“她家的？”

　　梁凡点头。

　　难怪说人家张嘴五百五十万，连眼皮子都没眨一下。

　　进错庙，求错佛了。


第五十七章 要不咱俩换换？


　　突然拥有了五百万，该怎么花？

　　范成锋的回答是花个屁，光是购买这批粮食就还需要自个再往里边填窟窿，五百万看似很多，但在嬴稷的订单面前，往那里边扔也就能看到几朵小浪花。

　　而听了梁凡的介绍，范成锋也是哑然失笑，谁能想到，这位姐居然是鸿发集团的掌门千金呢。

　　鸿发不仅是山南零售业的龙头，即便在周围三四个省份也有着极大的市场占有率。

　　超市零售，食品、生活用品，自然会涉及。

　　要说在米厂这方面的资源，庄玉婷是最合适的。

　　只不过，范成锋的耿直，貌似错过了这次交好她的机会。

　　“无所谓了，我只是想找一个米厂老板，顺便再租用一个仓库，生意数额又不是很大，没必要劳动这样的千金大小姐。”

　　既然已经做出了选择，那就没必要后悔，也正如范成锋所说，他这差不多是一锤子买卖，一单之后至少要等很长时间，没必要再去和一些陌生人讲交情套热乎。

　　“放心，这些事情都交给你凡哥来办，米厂和仓库全都帮你联系好。”

　　梁凡拍着胸膛信心满满的保证道，也没有要追问范成锋打算做什么的想法。

　　“那好，坐等凡哥的好消息。”

　　要不是等会儿还有很多事情要办，范成锋真想坐下来和梁凡好好喝一杯。

　　从两人见面第一眼开始，范成锋就对梁凡有些误解，之后的金饼交易看似豁达却实际上给自己留了一手。而在曹大大手令上面，范成锋更多的还是别有用心成分居多。但人家梁凡却直接大手一挥，非但不计前嫌，而且还问都没问一句的帮着自己解决仓库和粮食问题。

　　这样的兄弟，那真是没的说啊。

　　回燕楼的上菜速度一般，两人聊了半天才有穿着旗袍的服务员端菜上来。

　　总共是六个菜，都是山南的一些特色菜，有好几道范成锋根本就叫不上名。尝了一下，味道还不错。

　　吃饭的时候，梁凡又问了不少的问题。

　　范成锋也借机了解了一下梁凡的情况，对于那些有钱人家孩子的看法也有所改观。

　　这是典型的高富帅，但却很少会端起架子。

　　而且梁凡出身名牌大学，学识渊博，尤其是文学方面，成语典故信手拈来。

　　有风度、有涵养，还多金，多少女孩子梦寐以求的白马王子啊。

　　“快别把我说的那么好了，”

　　面对范成锋的赞扬，梁凡虽然暗爽，但表面上却很谦虚，“我这辈子最高的成就也不过是总店的一个部门经理了，基本上是混吃等死类型。”

　　“看似潇洒，实际上所有的事情家里面都帮着计划好了，无趣的很，淡的跟鸟一样。”

　　“你就知足吧，”

　　范成锋翻了一个白眼，梁凡这明显的是身在福中不知福。

　　“要不咱两换换？”

　　梁凡笑着反问道，结果范成锋很是果断的摇了摇头。

　　“那不就结了？”

　　梁凡哼唧了两声，重重的叹了一口气。

　　如果范成锋不是意外拥有了神奇的漂流瓶，他早就答应梁凡了。

　　只不过，要是没有得到神奇的漂流瓶，范成锋和梁凡永远是不可能有任何交集的。

　　吃完饭，梁凡开始联系那个米厂老板，而范成锋则是接到了董青山的短信提醒，林八爷这条老狗已经到了要跳墙的边缘，叫他小心行事。

　　因为是发信息来的，所以范成锋也只是在桌子底下回复的信息，正在和那个叫做周乾的米厂老板通话的梁凡并没有注意到小火苗手机。

　　目前来说，小火苗手机暂时还只有几台，范成锋也不打算拿出来，因为他在等杨虎妞那边的好消息。

　　“帮你问了一下，米厂那边目前还有二十来吨大米，最便宜的是一块五毛八，最贵的是两块四。”

　　果然如之前范成锋所料，一家米厂根本是缓解不了他的需求。

　　二十来吨大米，对于嬴稷的订单来说根本就是毛毛雨。

　　“这样吧，我们先过去看一下，如果不满意的话，我再找师姐想想办法。”

　　两人下楼，范成锋正要去买单，结果被告知已经付了。

　　梁凡扬了扬手机，又不满的攀着他肩膀说道：“跟凡哥出来，还真以为要你买单啊？”

　　范成锋摸了摸鼻子。

　　出楼的时候，梁凡手机忽然响了。

　　“什么时候不来偏偏这个时候来，真是烦人。”

　　挂断电话的梁凡很忧愁。

　　“凡哥，把那个米厂的位置发给我，我自己去找他也可以。你的事情重要一些，先去忙。”

　　不知道最近是不是因为修炼内家心法的缘故，范成锋听力也变得好了不少，隐约听见和梁凡通话的是个女人，而且似乎来势汹汹。

　　看梁凡这样子，那忧愁有九成九是装出来的。

　　真要不愿意见，直接推掉就行。

　　想见又不想见，这个纠结的态度就告诉范成锋，给梁凡打电话那女人绝对不是与剧情无关的路人甲乙丙。

　　“行，那这样，我们加一下联系方式，到时候我直接给你米厂和仓库的位置。”

　　梁凡嘿嘿一笑，顺口就应了下来。

　　范成锋指了指梁凡，一时之间都不知道该说什么好了。

　　两人交换联系方式，按照梁凡给的位置开车前往。少了梁凡这个熟人，接下来范成锋就不需要再耗费脑筋去编造什么理由了。

　　他是真的怕了，谎言这种东西如果没那个必要最好还是不要去触碰，一个谎言的背后总需要千万个谎言去支撑。

　　他平时就不怎么喜欢开动脑筋，为了谎言绞尽脑汁，最后还要承担面临被拆穿的风险，实在是太不划算了。

　　长舒一口气，幸好梁凡不是那种喜欢管闲事的人，不然今天在回燕楼就有点棘手了。

　　范成锋开车去找周乾谈生意，梁凡回店里面去见他又爱又怕的人。

　　而林八爷和手下两个店伙计站在三中队门口，即便阳光暖暖他们却依旧感觉如坠冰窟。

　　好端端收上来的小木箱变成了一堆木渣子，面对突如其来的变故，林八爷到现在还感觉有点头晕。

　　让他们如坠冰窟的除了小木箱忽然变成木渣子之外还有淘居老板的那句我等你一个交代。

　　淘居老板并不是什么简单人物，就算林八爷的弟弟在他老人家面前也得夹起尾巴来，不然林八爷又何必辛苦布局捞油水呢？直接在淘居里面做点手脚不就成了？

　　看似平淡的一句话，却是林八爷的催命符。

　　“八爷，这到底是怎么回事啊？”

　　两个店伙计哭丧着脸，神情慌乱。

　　“蠢货，那个箱子被人做了手脚，想要栽赃陷害我们，难道这一点你也看不出来？”

　　林八爷心情极度恶劣，又碰上店伙计问如此蠢的问题，直接就是一巴掌甩过去。


第五十八章 主动送上门


　　阳光再大也温暖不了一颗愈发寒冷的心，正是此刻林八内心的真实写照。

　　小木箱被人碰一下就碎，而此前，店里面的监控录像显示，在放上货架之后就再也没人接触过它。

　　恰好，在收上来之后，林八又将小木箱放在了自己办公室里面一段时间，那是监拍的盲区。

　　这下，裤裆掉进黄泥了。

　　十六万找人凑一凑还是能拿出来的，可真要是拿了出来，那不成了不打自招？

　　万一老板彻查，他做淘居掌眼师傅这么多年收上来的东西，不可能没一件走眼的。

　　有了小木箱的前车之鉴，后面所有的脏水都能往自己身上泼。

　　林八的心如坠冰窟，手脚一片冰冷，额头上还冒着冷汗。

　　这一回是彻底栽了，一万张嘴也说不清楚。

　　突然上门的检查，意有所指的问话，当所有的情景一遍遍在脑海中浮现时，林八基本上可以断定是谁在搞鬼了。

　　尽管还不明白那个小王八犊子是怎么做到在摄像头下面做到不留痕迹的将这么一个木箱给掉包的，但没关系，等抓到这小王八犊子一切都清楚了。

　　林八没有再回淘居，手下两个店伙计被他使唤了出去，各显神通似的去打听那台还没挂上牌照的自由侠客，终于在下午时分查到了一点踪迹。

　　“回燕楼啊，看样子心情很好嘛。给老子把他盯紧了，今晚上老子要找他喝茶。”

　　林八爷的面部流露出一抹狰狞神色。

　　你让老子不好过，老子先送你去见阎王爷。

　　正好这东土也待腻了。

　　城市的喧嚣仍旧在继续，但这一切与范成锋无关。

　　位于南城的一家大型货仓里面，范成锋正忙得不亦乐乎。

　　周乾那里的所有存货范成锋全部要了也不过是二十一吨，其他的最快也要在明天上午才从南方几个大省发货。

　　所以范成锋也只能选择让周乾将这些大米全都拉到梁凡帮自己租下来的仓库里面，然后开始拍照给嬴稷发送过去。

　　这些大米每包都只有五十斤，二十一吨摆起来也不少了。

　　一开始范成锋是用远景来处理，结果漂流瓶一直提示输送物品过大，请重新选择。

　　一直在尝试，最后，照片里面只留下六包了才发送成功。

　　在拍照之前，要先将一批大米移动到别的地方，只有这样才方便给后面被挡住的大米拍照。

　　这么重要的事情自然不好叫人来帮忙，亲力亲为，累的满头大汗不说，手臂更是酸软的厉害。

　　从晚上九点开始忙活，一直到十一点，腰酸背痛脚抽筋不说，肚子也在呱呱叫。

　　忙活完这一切，范成锋不顾形象的直接坐在灰尘满满的水泥地面上。

　　还没来得及给嬴稷发信息，嬴稷就先回了一条。

　　“上仙，怎么全是大米？”

　　范成锋脑袋里面全是疑问，大米不好吗？

　　再者，关注的重点应该是大米数量还不够才对啊。

　　难道，这位秦王根本找不到重点？

　　滴咚！

　　居然全是白花花的大米，原本还以为最好是夹杂一些粟米就千恩万谢了。

　　这是嬴稷此时的心理想法。

　　范成锋直接朝天空比了一根中指，闹了半天，原来人家说的粮食概念和自己的粮食概念不在一个点。

　　“你的意思是，面条、小麦什么的都可以？”

　　这回轮到范成锋抓重点了。

　　如果说对方要的不过是能让前线三十多万大军填饱肚子，那么就不一定是局限于大米这一块。

　　面条、米线、小麦，甚至连玉米都可以供选择。

　　“上仙，其实我觉得大米就很不错。”

　　范成锋看着嬴稷的回复，满脑的黑线，忘记还有这回事了。

　　“今天心情不好，粮食的事情改天再说。”

　　范成锋果断的回复了一句，便再也不管这位秦王了。

　　拍了拍手掌，范成锋起身。

　　先前准备不足，过于仓促，反正今天只有这二十一吨大米了，不管嬴稷怎么说都是这样了，正好还能找个由头敲打一番这货。

　　秦王宫里，嬴稷有些怅然若失的看着那些从天而降的白花花大米，顿时后悔万分。

　　他这纯粹是习惯使然，脸皮太厚，心中贪念太大。

　　在那个时空，嬴稷是高高在上的秦王，战国诸侯谁也会因为畏惧秦剑锋芒给几分薄面。但范成锋不同，两人完全不在一个时空，那些什么显赫身份在他面前根本就一文不值，再加上之前营造出来的形象，完全有资本任性。

　　离开仓库，重重落锁，董青山的短信已经来很久了，林八正在四处寻找他的踪迹，是时候在城里面露一面了。

　　林八的这出戏，也是时候落下帷幕了。

　　在开车回去的路上收到了苏雅婷的短信，问他说话算不算话。

　　范成锋回了一个大大的问号，结果苏雅婷的意思是，还欠着她好几顿饭，这张长期饭票应该发挥自己的作用了。

　　和苏雅婷一块吃饭，这绝对是求之不得的事情。

　　但是，今晚上有重要任务在身，带着苏雅婷不安全，只能是约改天了。

　　本来昨晚上经小火苗那么一点拨，范成锋已经是看到了希望的苗头，今晚上正应该是趁热打铁的时候。

　　“林八这条老狗今晚上不跳墙都对不起哥们这么大的牺牲啊，”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　从南城回到淘居附近，当初他特意将酒店选在这里，就是为了有一个在附近转悠的理由，给林八爷找到机会下手。

　　一路上，范成锋陆续收到董青山的信息，林八爷手下那几个不成器的伙计以及从他老弟那里借来的几个帮手同样都在监控当中。

　　此时，林八爷的一举一动都在掌握当中。

　　范成锋找了一家烧烤摊，将车停好，后面不远处一辆面包车也停了下来。

　　范成锋眯眼睛笑了笑，这种猫戏老鼠的感觉还真不错。

　　“老板，来盆小龙虾，再来一打啤酒。”

　　范成锋坐在小马扎上面，大声的对烧烤摊老板说道。

　　这话，又似乎是对不远处那些跟着自己的人说的。

　　不要着急动手，等我喝醉了，你们只需要过来抬人就行了。


第五十九章 狗急跳墙


　　烧烤摊上，小龙虾上来不到五分钟的时间就被剥完了。之后又陆续叫摊主上了四季豆炒肉、蛋饼以及一个干锅鱼。

　　巴掌大小的饭碗，先是狼吞虎咽的上了三碗。

　　稍微填饱了一点肚子之后，才开始打开冰镇的啤酒大口大口灌着。

　　一个人狂吃猛喝，偶尔还会翻一下手机，脸上表情越来越悲愤，以至于让人看他背影的时候觉得愈发孤寂。

　　最后，一打啤酒还剩下三两瓶。

　　年轻人起身就走，踉踉跄跄。

　　摊主急忙追上来，“老板，还没给钱呢。”

　　年轻人转过身来，浓烈的酒气喷在摊主脸上，不满的嚷嚷道：“什么没给钱？你的意思是说老子连这点钱都给不起吗？”

　　摊主脸上表情变了变，喝醉酒的人是完全不可理喻的，更不可能和你讲道理，到一定要争执，发起酒疯来更是麻烦的很。

　　但烧烤是小本买卖，这么多东西不收钱今晚上差不多就是白做了。

　　所以，摊主一咬牙，还是硬着头皮要继续说。

　　结果那年轻人忽然从口袋里拿出一个钱夹子，看也没看摸了一把出来往摊主怀里一推，又大声嚷嚷道：“告诉你，老子不差钱。”

　　那一把老人头就至少有五张，还有一堆零钱，今晚上的消费完全是足够了，而且还多了不少。

　　摊主喜出望外。

　　年轻人却转身离开，嘴里还嘟囔着：“呵呵，告诉你，老子现在有的是钱，你特么就后悔去吧。”

　　“告诉你，现在就算你回来跪在老子身前求老子原谅，老子都不会看你一眼。”

　　……

　　碎碎念的说着话，迈着太空步，一脚深一脚浅，时不时打一个酒嗝，双眼朦胧，醉汉神态跃然纸上。

　　回到红色的车子前，年轻人使劲的拍着车门，大吼着：“给老子开门，”

　　车子biubiu的想着警报。

　　拍了几次之后不耐烦了，年轻人抬脚就往车子上踢，结果一个重心不稳，四肢八仰的往后一趟，哎哟一声的叫着。

　　这仿佛像是一场闹剧，牵动了很多人的目光。

　　停车带的后边，一辆面包车悄无声息的驶了过来，从上面下来两个男人，一人架着年轻人一只手臂。

　　“兄弟，不就是失个恋嘛，有必要这么伤心吗？”

　　“就是，天涯何处无芳草啊，来，咱们回去从长计议，到时候叫你嫂子给你物色两个更漂亮的。”

　　后面来的两个人，你一言我一语的，年轻人醉眼朦胧眼皮子都不想抬一下，打着酒嗝慵懒的说道：“对，天涯何处无芳草。”

　　“那这可是你说的啊，叫嫂子给我挑两个更漂亮的。”

　　就这样，稀里糊涂的，年轻人便被这两个男人给架上了面包车。

　　车门哐当一下用力的关上，两男子对视一眼，这简直是太轻松了，跟捡死鱼没任何区别。

　　面包车扬长而去，只留下那台红色的自由侠客还在响个不停。

　　烧烤摊里，摊主收了钱继续回去干活，在给客人上菜的时候路过之前那醉酒年轻人的桌位，一脚踩下去顿时溅了一裤管的酒水。

　　低头一看，那年轻人坐过的凳子下面，一滩好大的啤酒，老板估计，至少是倒了四瓶。

　　“现在的年轻人，真的是搞不懂。”

　　摊主摇了摇头，多收了两三百块钱的他才懒得去管其他闲事呢。

　　面包车不缓不慢的行驶着，车上两个男子不断推耸着带上来的那个年轻人。

　　“八爷说，就是这小子在货架上面做了手脚，你觉得可能吗？”

　　“他去看货架的时候，我们都是盯着的，根本没有任何机会做手脚的机会。我看啊，八爷多半是想要找只替罪羊了。”

　　“不错，八爷估计没少在店里面捞好处。”

　　“遇上八爷，也只能算这小子倒霉。”

　　两男子你一言我一语的，看向年轻人的表情也是充满了同情。

　　“话说，李云说的那些你觉得有多少是真的？”

　　“李云的话你也信？”

　　“才九瓶啤酒就倒了，还当不上我呢。”

　　面包车一路开到了郊外的一个大型废品处理站，两个男子架着年轻人下了车。

　　四周到处都散发着垃圾的恶臭味，几只流氓的阿猫阿狗在垃圾堆里翻找着食物。除了这三个人之外，还有林八带着他弟弟派来的几个小弟在那里站着。

　　“八爷，人带来了，喝的醉醺醺的。”

　　烂醉如泥的范成锋被推倒在地，这货居然还传来轻微的鼾声。

　　“弄醒他，”

　　林八爷冷冷的说道，在他身后撑场子的几个小弟上前就是一顿猛踹。

　　范成锋剧烈的咳嗽两声，幽幽的睁开眼。

　　“林八爷，”

　　看到林八爷的那一刻，范成锋眼睛顿时瞪大老大。

　　“没想到咱们这么快又见面了吧？”

　　林八爷蹲下，一只手轻轻的拍着范成锋的脸，声音却慢慢的走高。

　　“为了我那块玉来的？”

　　范成锋轻笑一声，似乎有些不屑。

　　“别给老子装傻充愣，”

　　林八爷啪的就是一巴掌甩在范成锋脸上，恶狠狠的说道：“说，那个小木箱是不是你做了手脚？”

　　范成锋想要站起来，旁边两个壮汉直接将他摁在地上，让其根本不能动弹。

　　“呵呵，急着想要找替罪羊来给自己脱罪？”

　　范成锋脸被两人摁着紧贴地面，说话的时候显得瓮声瓮气。

　　“说真的，我也挺佩服你的。”

　　“店里面拿一份，还在外面赚一份，这几年怕是也赚了上百万了吧。”

　　林八爷面色一变，“你特么的找死，”

　　“不是吗？那个叫李云的杀马特司机，不就是你找来劫道的吗？”

　　“只可惜，他好像只是一个没用的废物。”

　　林八爷一把捏着范成锋的下巴，四目相对，他的眼光像是要吃人一样。

　　“不错，”

　　“李云是我安排的，你带着十多万走夜路，我帮你保管一下，你也不必感谢我的。”

　　“知道我为什么对你说这么多吗？”

　　“因为死人是开不了口的，”

　　林八爷站起身来，淡淡的吩咐道：“一分钟之后他要是再不愿意开口，直接沉了小秦河。”

　　两个负责把范成锋带来的店伙计齐刷刷打了一个寒颤。


第六十章 漂流瓶升级……


　　一般人要是听到要被沉河自然会惊惧万分，话肯定像是竹筒倒豆子一样的给抖出来，林八爷带来的人甚至已经开始拿出手机准备摄像。

　　今晚上收拾范成锋是次要，林八爷最主要的还是想要洗刷自己身上的黄泥。

　　准备是很齐全，一般人在这恐吓之下自然是会乖乖就范。

　　只可惜，他遇到的不是一般人。

　　在林八转身的那一瞬，范成锋就已经暗中调集了内力汇聚在双掌，只待两个押着自己的男人稍微放松警惕便讯如闪电的反手一掌打在右边那人身上。

　　噗！

　　这可是能在树干上留下深深印痕的一掌，力道可不是闹着玩的。

　　谁也没料到，一开始明明已经喝得是醉醺醺的范成锋会突然暴起发难，而且是这么的猛烈。

　　猝不及防之下，范成锋直接挣脱了禁锢。

　　“嘿，”

　　林八爷返过身来，范成锋就是一记老拳击打在他脸上。

　　嘭！

　　鼻子和拳头来了一个亲密的接触。

　　当场打碎了林八的鼻梁，那剧烈的疼痛让林八眼睛里面全是电光火花，鼻血飞溅。

　　这个时候，其他人才回过神来。

　　但范成锋却是往旁边的垃圾堆狂奔，三步并作两步，像是窜天猴一样的爬到了垃圾堆上面。

　　摸了摸头发，之前被沐琦玲固定好的对话器很稳。

　　“给我弄死他，”

　　林八在下面一手捂着鼻梁一只手指着范成锋，眼神里面冒着火光。

　　他带来的几个人，有的往垃圾堆里冲，有的则是随手抄起一些趁手的垃圾照着范成锋砸过去。

　　场面看起来有些混乱，范成锋朝着林八比了一个中指。

　　恰好在这个时候，远处一道强光亮起，人影幢幢。

　　脚步匆忙，帽檐上有徽章在闪闪发光。

　　范成锋咧嘴一笑，“老狗，再见了。”

　　一脚将那已经快要爬上来的店伙计踹了下去，顺着另一边跳了两下落在地上，快步往垃圾处理厂外边而去。

　　和实习生沐琦玲擦肩而过，后者投来复杂的眼神。

　　从范成锋去烧烤摊的时候开始，对话器又重新接入沐琦玲那里，并且还有同事接入了视频图像。

　　让她对范成锋有了重新的认识，尤其是这一次林八志得意满之下主动说出的话，更是让这次行动完美的画下一个句号。

　　之前制定的计划失败，是范成锋站出来力挽狂澜。

　　真要说起来，沐琦玲还得好好感谢一下人家，因为范成锋，她才不至于在同事面前颜面扫地。

　　只是，先前把话说的太满，以至于现在连转圜的余地都没有。

　　范成锋没想到沐琦玲的心思忽然变得这么复杂，他来到停放车子的地方，将藏在头发里的对话器交换给董青山。

　　“董大哥，后面应该没有需要用得上我的地方了吧。”

　　董青山摇了摇头，道：“成锋小兄弟，这次真的很感谢。”

　　借着昏暗的灯光，董青山看到范成锋衬衫上面的几个鞋印子，不由有些歉意的笑了笑：“这次行动你当记首功，我会给你申请一定奖励做补偿的。”

　　“别介，这事情主要还是董大哥您指挥有度，我就是个龙套，加两个鸡腿就好了。”

　　董青山笑着指了指范成锋，“你放心，这次林八落网，下一个就要轮到林九了。”

　　林九是林八的弟弟，两个都出生农村，当时很多人都是以在家里排行取的名字。

　　虽然名字普通，但在很多人在他们面前都得乖乖在名字后面加上一个爷字。

　　不过这种走歪路搭建起来的大厦，终究是经不起别人的轻轻一推。

　　“没，我不是怕林九的报复，只是单纯的不想太出风头。”

　　范成锋坚决摇了摇头，“董大哥，没事的话，我先回酒店洗漱一下。”

　　之前在烧烤摊，九瓶啤酒有大半倒在了衣服上面，浓烈的酒气隔老远就让人忍不住捂鼻。

　　“这荒郊野外的，上车吧。”

　　董青山挥手，范成锋二话不说就坐了上去。

　　第一次享受这种待遇，心里美滋滋的。

　　回到市区，范成锋去提了车，董青山顺便跟着到酒店录了口供。

　　这一路折腾差不多已经是凌晨两点了，冲了一个凉水澡，裹着浴袍躺床上翻看了一下漂流瓶信息。

　　嬴稷后悔不迭，连续发了好几条信息之后也只能认命。

　　二十一吨大米虽然在三十万大军面前是杯水车薪，但总好过没有。

　　再者，只要挺过这几天，等上仙气消了，那就都不是事了。

　　看着嬴稷的信息，范成锋皱了皱眉，应该尽快将山南的事情处理完毕然后踏上归程。

　　再怎么说，嬴稷这也是一个大客户，总不能一直甩脸色。

　　滴咚！

　　就在范成锋思考明天回家是不是要请一个代驾昼夜兼程赶回去的时候，一条系统提示音映入眼帘。

　　“当前交易数额满足升级条件，在未来十二小时以内将进行升级维护，漂流瓶功能暂停使用，更多内容敬请期待……”

　　范成锋顿时一惊，居然还带升级的，看样子漂流瓶并不是自己想象中的那么简单。

　　漂流瓶的那个功能栏已经成了灰色，无法点击进去。

　　只能等待十二个小时之后升级完成吧，听提示，似乎还有其他的功能开放，希望是越来越强悍吧。

　　这些天进入微信都是直接看漂流瓶，很多的群消息和打小广告的消息都没有处理，正好范成锋删掉了不少卖面膜的，之后又进大学班级群瞄了一眼。

　　班长老刘要结婚啦，而且就在下个星期。

　　班里很多人都在寻思着，有时间过去一趟。

　　宿舍里面几个经常潜水的刁民也出来露了一下脸，当时班上，老刘和他们寝室走的很近，有什么活动都会叫上老刘，大家关系还算铁。

　　“明天回湖省，到时候有时间咱们在老刘的婚宴上聚。”

　　很久没冒泡的范成锋突然在群里面嚷嚷了一句，宿舍几个也瞬间给炸了出来。

　　“行啊，咱哥几个好久没开黑了，到时候来次通宵。”

　　“范老板，最近在山南有没有发财啊？”

　　大学啊大学，不知怎么的，范成锋忽然有点怀念那个无忧的年代了。


第六十一章 归程（1）


　　在省城玩了一天的苏雅婷早上也要返回小城，借着这个机会，范成锋找她一块出来喝了杯早茶。

　　昨天范成锋除了打一个电话去之外扰人清梦之外根本就没有再找过苏雅婷，虽然确实有点忙，可却让苏雅婷逮住了借口，有机会就说他昨天是不是害羞的不敢露面了。

　　范成锋大囧，本来是想要反击的，但还是选择了闭嘴。

　　虽然说有过说哭实习生沐琦玲的战绩，但在苏雅婷这妹子面前，范成锋感觉，自己绝对是多说多错类型。

　　所以，干脆不说了，只是做出一个无可奈何的表情。

　　但苏雅婷却乐此不疲，哪怕你一直翻白眼她也能说，好像能承包她一年的话题一样。

　　“这次回去，刚好碰上大学同学结婚，可能会在家里面逗留几天。”

　　等到苏雅婷笑的差不多了范成锋才开始谈正事，至少要一个星期左右的时间，和之前所说的三五天有一定出入。

　　“反正已经没打算你这么快就回来，”

　　苏雅婷翻了一个白眼，“又另外招了一个人，今天下午赶回去就是约好了面试。”

　　“这么说你是不要我了？”

　　范成锋颇为哀怨的说道。

　　“总不可能一个多星期没人值班吧，”

　　苏雅婷郑重其事的看着范成锋，“你回来之后就不要再干保安了，凤凰小区太小了，你的舞台不应该是那里。”

　　范成锋埋头喝茶，吱吱呜呜后点了点头。

　　其实他也知道，保安已经不再适合自己，但关键是凤凰小区有个苏雅婷。

　　只不过苏雅婷的意思也很明确，好男儿当以事业为重。

　　“对了，在我回来之前不要轻易下山，祁天胜那边已经不甘寂寞了。”

　　范成锋将曾凯带人来省城的事情和苏雅婷简短的说了一下，后者顿时一阵担忧，“这么大的事情你怎么不和我说？”

　　苏雅婷是真没想到，祁天胜居然到了如此一个丧心病狂的地步。

　　而且，在苏雅婷看来，这件事最好的处理方法应该是报警。

　　“所以，在我离开小城的这段时间你要小心，我担心他会对你不利。”

　　苏雅婷的安全是他最担心的，以前祁天胜要顾及自己在苏雅婷面前的形象问题。

　　现在，随着曾凯行动的失败，也预告着双方彻底撕破脸皮。

　　祁天胜这种人，连追杀都敢做，这世上还有什么事他不敢做的？

　　“放心吧，祁天胜他不敢乱来的。”

　　苏雅婷信心满满的说道，范成锋见状也不好再说什么，只希望苏雅婷的背景能让祁天胜有所忌惮吧。

　　再者，曾凯身为祁天胜的头号走狗，祁天胜有什么事情都是找他去做，一旦对苏雅婷不利的行为，范成锋是可以提前收到消息的。

　　“对了，昨晚上和陆箐箐一块逛街，零食买多了，吃不完，正好你带点到路上填一下肚子。”

　　范成锋结了账，在苏雅婷车后备箱里面看到了所谓吃不完的零食，都是成袋成袋装好的，连封都没拆。

　　嘿嘿一笑，看样子小妮子还是挺关心自己的嘛。

　　“路上注意安全，实在不行的话，走国道虽然路程远了点，但正好适合你这个新手不是吗？”

　　“难道你不知道这年头有种职业叫做代驾吗？”

　　范成锋耸耸肩，“十点左右出发，到时候我们两人轮流驾驶，争取在明天凌晨抵达。”

　　苏雅婷竖起了大拇指，“简直是壕无人性，”

　　从山南到湖省，请一个代驾，没个两三千是不可能的。

　　为了开车回去，范成锋也是下血本了。

　　“没办法，时间紧急。”

　　真正的时间就是金钱，嬴稷那边的订单也不能耽误太久。

　　家里面两层半的楼房，除了卧室厨房之外其他地方全都堆满了，这些都要尽快处理的。

　　“那行，到了之后给我发条短信，你还欠我好几顿饭呢。”

　　苏雅婷没有停留太久，她还约了陆箐箐今天继续去商场血拼。

　　现在已经九点多了，和代驾越好十点出发，直接在省城高速入口见面。在这之前，还有点时间，范成锋将车开去加满了油，路上的东西全都准备齐当之后才准备前往汇合。

　　代驾是从网上找的，经过专门的验证之后才能在上面接单，关于安全方面是不需要有任何的担心。

　　两人通过电话，叫李恺，三十六岁，跑过两年的长途运输，最近他所在的公司业绩不怎么景气，所以他也开始在网上找点兼职做。

　　面容有些黝黑，双手布满老茧，脸上有些沧桑，看上去却是一个极为正直的人。

　　“李哥，这回要辛苦你了。”

　　和李恺见面之后，先是看了一下对方的证件，确认本人后范成锋才坐上副驾驶。

　　“我还想说遇上了一个好老板呢，”

　　李恺笑呵呵的说道，“以前我们跑长途的时候，比这个还要累。”

　　才一千多公里的路程，又是两人轮换，对于李恺来说，那简直不要太轻松。

　　车子上了高速，范成锋又递给离开一包还没拆封的黄芙。

　　接着，又问了李恺一些他跑车时的情况。

　　路途遥远，开车的时候要是有人在旁边陪着聊天，这样不会显得枯燥。

　　在一个小空间里面坐十多个小时，气氛要是太沉闷，那简直等于是一场谋杀啊。

　　路上，李恺说起他这些年跑车遇到的一些趣事，范成锋和他年纪虽然相差有点大，但也跟着在旁边说一些自己的趣事，总体来说，还是充满了欢声笑语的。

　　“老板，你还是单身吧？”

　　说着说着，李恺忽然说到了范成锋的个人问题上面，后者一愣。

　　“别误会，我的意思是啊，等会儿走国道的时候，你就会觉得请我这个代驾其实是等于请了一个一万瓦的电灯泡。”

　　李恺的解释让范成锋不明所以。

　　“再过一个小时，老板你就会明白为什么我这样说了。”

　　李恺故作神秘的一笑。

　　“李哥，你卖关子就以为我不知道了吗？”

　　范成锋扬了扬自己之前那台老旧的智能机，现在这年头，还有什么是度娘查不出来的？

　　李恺干笑两声，感叹道：“落伍了，跟不上你们年轻人的节奏了。”


第六十二章 归程（2）


　　不知从何时起，一股新的风潮在大学生当中兴起，穷游。

　　趁着年轻，孤身一人背起旅行包去往各处旅游景点，见见世面，说是只有这样才不负青春。

　　可很多人都清楚，那些玩穷游的朋友圈里面一张张华丽的景点照片背后，还牵扯到你可能根本想象不到的丑闻。

　　李恺开了一个多小时，这中间要改换路线，所以需要走大概二十多分钟的国道。

　　下了高速之后没多久就能看到路上有背着旅行包的年轻女孩站在路边，伸出手臂在拦车。

　　虽然往山南方向的很多，但是回程的也不少。

　　烈阳底下，戴着太阳帽的女大学生露出楚楚可怜的神情。

　　偶尔会有一台路过的车辆停下，然后载着一位感激涕零的女生离去。

　　李恺朝着范成锋咧嘴一笑，“老板，是不是觉得很遗憾？”

　　范成锋撇了撇嘴，“遗憾这种事用在这里并不恰当，”

　　继续前行，也碰到了不少想要搭顺风车的女孩，只不过因为不同路，所以给拒绝了。

　　李恺跑了几年运输，对于这上面的事情也很是清楚，每次总是摇头叹息着路过。

　　“一个要打，一个愿挨，”

　　范成锋耸了耸肩。

　　二十分钟之后，车子准备再次上高速，在收费站前面的一个加油站，又有一位女孩拦车。

　　二十来岁的年纪，面容清秀，身材修长。在所有拦车的女孩里面应该算是最漂亮的一个，特别是那双大眼睛一眨一眨的很是灵动。

　　脸上挂着无助的神情，让人忍不住心生同情。

　　只是第一眼，范成锋就判断，这是一个古灵精怪的女孩，她非常懂得利用自身的优势。

　　范成锋将车窗摇下，“我们是走湖省那条路线，如果顺路的话，你承担一点油费就可以了。”

　　在烈阳下面晒的有些受不了的女孩听到范成锋的话眼睛顿时一亮，有些激动的说道：“老乡，顺路，顺路。”

　　“既然这样的话那就上车吧，”

　　既然是顺路，那范成锋倒不介意顺带捎她一程。

　　女孩满心欢喜的上了车，小声的朝范成锋道了一声谢。

　　车子继续前行，因为多了一个女孩，范成锋和李恺之间有很多男人之间的话题也就没再继续说。

　　女孩上车之后安静的坐在后排，看到前头两位并不是和之前遇到的那些司机一样总喜欢用色眯眯的眼光通过后视镜来看自己，不由松了一口气。

　　“老乡，你们是哪里人？”

　　女孩主动开口问道。

　　“邵市，”

　　女孩眼睛顿时瞪圆了，“我也是邵市的耶，”

　　这就是传说中的猿粪？

　　范成锋淡淡的看了女孩一眼，“套近乎没用，就算是老乡，这油费你还是得出。”

　　出门在外单靠一张嘴，你说是哪就是哪，真要是信了那就只能说明你还太年轻。

　　“放心啦老乡，我唐琪琪是说话算话的。”

　　范成锋点了点头，之后又对李恺说道：“李哥，你们公司承接外省的业务吗？”

　　他的意思是发空车去湖省，之后再运输货物回来。

　　从山南省城到湖省，这一千多公里路，放空车过去很吃亏。

　　“这个要看客户给的价格，有钱可以赚，公司自然是愿意接下来。”

　　范成锋点了点头，“那行，如果以后有这方面的事情还希望李哥能帮忙联系一下。”

　　李恺笑道：“那就多谢老板关照了，”

　　……

　　一千多公里的路程，范成锋和李恺两三个小时左右就轮换一次，马不停蹄的往湖省而去。

　　半路上来的女孩范成锋并没有和她有过多的交谈，到了饭点就在服务区吃东西，女孩倒是没好意思叫范成锋买单。

　　开车累了就换下来休息，平均速度一直保持在一百左右，和家乡的距离在不断缩短，范成锋心里面不知为何还有那么一点忐忑。

　　所谓的近乡情怯吧。

　　之所以宁愿出钱喊代驾也要开车回来，范成锋很大方的承认，这是为了装。

　　在外面打拼，不管谁过年回家都是衣着光鲜一个个混的人模狗样，还不是为了能在乡亲们面前直起腰杆子吗？

　　更何况他还是一个三流大专出来的，和大学生三个字也能沾上一点边，跑去给人小区做保安看大门，多多少少有些说不过去。

　　这一次开车回去，只是想要理直气壮的告诉村里人，老范家的孩子也有出息啦。

　　时间在悄无声息的度过，期间苏雅婷和老妈各打了一个电话过来，询问他到哪里了。

　　临行前，范成锋是特意把那台老旧的智能机拿了出来，这明智之举倒是省去了很多没必要的解释。

　　滴咚！

　　很熟悉的微信提示音，范成锋内心一阵激动，这应该是漂流瓶功能升级完成。

　　只不过刚好是他在开车，所以也没第一时间拿出手机来查看。

　　结果，轮换之后又要抓紧时间休息，也没空去关注那个。

　　将近一千五百公里的路程，总计用时十六个小时，那座熟悉的城市终于是遥遥在望。

　　下了龙城高速收费站，女孩也是激动的说道：“终于是回来了，不容易啊。”

　　这一回，范成锋终于相信猿粪这东西了，女孩唐琪琪说的也是龙城话。

　　湖省的方言很有意思，十里不同音。

　　“是挺不容易的，”

　　范成锋淡淡的说道：“到哪里下车？”

　　下了高速，范成锋来开车，进入县城里面，将车停在汽车客运站旁边的一家宾馆。

　　到了这里，李恺的代驾任务已经完成，但现在已经是凌晨，已经没有车送他去市里面坐火车或者高铁了。

　　再者，这个时候家里人也肯定都睡了，还不如在城里开间房好好休息一晚。

　　唐琪琪问范成锋要给多少的油费，范成锋苦笑一声，“既然真的是老乡，那就算了，只希望你能记住这次的教训。”

　　唐琪琪可爱的吐了吐舌头，“嗯，我知道了，下次可能就没这么好的运气碰上你这么个大好人了。”

　　传说中的好人卡！

　　“大概在路上你心里面不止一遍的咒我注孤生吧，”

　　唐琪琪朝着范成锋做了一个鬼脸，甩着马尾辫一蹦一跳的离开了。

　　范成锋好笑的摇了摇头，拿出手机给苏雅婷发了一条短信报平安。

　　龙城，生活了二十多年的小城，我范成锋回来了。


第六十三章 海星碎片


　　龙城商务宾馆，安顿好李恺之后范成锋又单独在隔壁另外开了一个房间，锁好门窗之后便迫不及待的把小火苗手机拿了出来。

　　漂流瓶升级成功……

　　看到这条提示信息，范成锋顿时充满了期待。

　　不知道升级之后会多增加一些什么功能呢？

　　进入漂流瓶界面，蓝天白云、海滩、热气球，下面捞一个和扔一个的选项中，捞一个上头有一个黄色箭头。

　　意思是，这个捞瓶子有重要更新。

　　范成锋按照箭头指示，点击进去，平静的海面上忽然闪过朵朵浪花，再之后，一个玻璃瓶被网打捞起来。

　　滴咚！

　　恭喜，成功捡到来自大兴朝的漂流瓶。

　　满怀激动的心情点进去，结果内容是，举头望什么来着？

　　头像是一个古装男子，带着巾冠，样貌是一种病态的白，一个弱不禁风的书生。

　　大兴朝邢鸿云，今年必定高中。

　　来自一个未知的朝代，漂流瓶的内容也是让人满头雾水，想要搭话都不成。

　　但范成锋却依旧很兴奋。

　　为什么？

　　从漂流瓶产生奇怪的变化之后，这还是他自己捞上来的第一个瓶子。

　　以前，那都是他乖乖的等着系统推送。

　　能够自己打捞瓶子，那也就意味着，以后就能主动寻找客户了。

　　以前是要坐等机会上门，现在是机会自己送上门来了，这两者之间可谓是有着天壤之别的差距。

　　一个没头没脑的说说，范成锋暂时也不知道这邢鸿云要表达什么，只能暂时放在一边不去理会。

　　然后继续点击打捞瓶子。

　　滴咚！

　　恭喜，成功捡到海星一个。

　　海星就等于是安慰奖，这也要恭喜？

　　范成锋满头黑线，逗我玩呢。

　　海星化作一道流光消失在屏幕的右上角，范成锋想要再次打捞瓶子，结果却提示，当天可捡漂流瓶次数已经用完，请明天再来试一下运气。

　　一天只能玩两次，范成锋不由觉得有些扫兴。

　　一个目前来说根本不知该怎么接茬的漂流瓶，再加一颗海星，今天的两次机会是空欢喜一场了。

　　退出漂流瓶，在通讯栏目里面找到漂流瓶的信息通知，最新的一条消息居然是获得海星*1。

　　这是几个意思？

　　点进去一看，最上面置顶信息是一个海星的标志。

　　再点，

　　满上浮现出一行说明，海星碎片，集齐完整的十颗海星能随机打捞一个愿望漂流瓶。

　　咦，这倒是让范成锋有点意外了。

　　碎片合成，就像是玩游戏一样。

　　这样一来，每天两次的打捞机会就算全部捞上来海星那也照样是五天能有一次摸奖的机会。

　　“这个设定不错，我喜欢。”

　　摸了摸下巴，范成锋嘿嘿一笑，漂流瓶的升级让他神清气爽，即便是长途奔波的劳累也是一扫而空。

　　“既然有第一次升级，那么后面也就会有再次升级的可能，只是这升级的条件是什么？”

　　查看了一下两个手机的所有扣除手续费短信，除了一开始免费扣除的倚天剑之外，陆续扣除手续费的有杨虎妞的那块玉佩、两台手机、田伯光的刀法和轻功，曹丞相的大氅、手令以及装黄金的小木箱，总计是扣除了八千三的手续费。

　　“不对，漂流瓶升级应该是在我向嬴稷那边输送大米之后，如果只是八千三就满足了升级条件，那应该当时就提示升级才是。”

　　范成锋又仔细查看了一边手续费短信通知，仍旧没有查到另外的扣除费用。

　　不由有些疑惑，重新进入漂流瓶。

　　想要从中找出一点蛛丝马迹，终于，在研究了两遍之后无意中点开了和嬴稷的对话栏目，里面是一大堆的照片。

　　但在最下面多了一个进度长条，显示当前交易的进度完成情况。

　　这是找到的另外一个新功能，范成锋心里不由浮现出一个大胆的想法，是不是说，这种交易需要扣除手续费，只是目前来说还没完成，所以只是统计一个数目暂时没有扣除？

　　除了这个之外，范成锋暂时想不到其他更为合理的解释。

　　滴咚！

　　您的理解完全正确，第一阶段升级经验为10000手续费，与秦昭襄王嬴稷的交易扣款将会在后续一块进行，系统判定满足升级条件。

　　范成锋露出一个果然如此的表情，至于漂流瓶能洞察自己心里面的想法也是见怪不怪了。

　　收到的漂流瓶都是通过收集对方心理活动再用文字表达出来，隔着一个时空都能，凭什么就在它眼前的却看不到？

　　下一个阶段的升级经验是多少？

　　系统的回答却是请自行摸索。

　　才刚刚对漂流瓶兴起的一点好感瞬间就消散了，最不喜欢这种关键时刻吊胃口的。

　　苏雅婷的信息没回，应该是已经睡下了。

　　去卫生间洗漱了一下连接上宾馆的无线网络，看了半个多小时的电视。

　　手机什么都好，就是想要玩自带不是这个时空的游戏小火苗总是用很无辜的眼神告诉他，无法连接到服务器。

　　这是一个很棘手的问题，看着游戏软件上的那些简介却玩不了，心里就像是有只猫在挠刺一样。

　　看电视看累了，手机上面还是没半点动静，范成锋很干脆的直接拨通了苏雅婷的电话。

　　大概响了半分钟，才传来苏雅婷那慵懒又酥甜的声音，“喂，”

　　“起床吃宵夜啦，”

　　范成锋笑哈哈的喊道。

　　“范成锋，”

　　半夜三更扰人清梦，尤其是女孩子，那简直是要暴跳如雷，这是美容觉呢。

　　苏雅婷咬牙切齿，“你回来之后看我怎么收拾你，”

　　继而便直接挂断了电话。

　　范成锋嘿嘿一笑，也是很安心的进入了睡眠。

　　第二天早晨九点多，老妈打来了电话，问他现在在哪里。

　　范成锋解释说，昨晚回来的太晚就在县城睡了一晚，等会儿就回来。

　　又请李恺一块吃了个早餐，之后才在网上平台选择了代驾订单完成，网上支付了对方的佣金，两人握手表示合作愉快。

　　送李恺去客运站买了车票，范成锋这才开着车往村里而去。


第六十四章 衣锦还乡


　　朱家冲，距离龙城二十多公里的一个小村庄。

　　一辆红色的suv缓慢的行驶在乡村公路上，明明只是离开了两个多月，却好像跟好几年没回来了一样。

　　村子里又多几座漂亮的新房子，还多了几家餐馆，还有人在这里卖摩托车了，多了铝合金门窗安装，一切的一切让范成锋颇为感慨，变化还是蛮大的。

　　路边停着一辆四轮箱式拖拉机，正好从上面下来一个中年男子。

　　范成锋将车窗摇下来，喊了一声叔。

　　中年男子回过头来定睛一看，有些不太确定的喊了一句：“成锋？”

　　之所以会不太确定，主要是因为范成锋出去两个月之后再回来的变化实在是太大了。

　　经历的事情让他整个人瞬间变得成熟了起来，再加上这台十来万的suv也给其加分不少。

　　一身休闲装，如果不是范成锋主动开口喊了一声叔，在其他地方遇上，可能还真的会以为是认错人了。

　　“嗯，”

　　范成锋点了点头，从副驾驶上面将早就准备好的两条黄芙拆了一条递给范健豪一包，“今天没有出去吗？”

　　范健豪一看是黄芙，也没推辞，接了过来，笑眯眯的说道：“这几天都在给你家装稻谷，忙了几天，休息下。”

　　“成锋，最近在外面是发财了啊。”

　　“这车什么牌子的？蛮好看的啊，好多钱买的？”

　　范成锋摆了摆手，“十多万的低档车，现在好多车都便宜的很。”

　　范健豪被他这说话的语气给惊讶到了，不由咋舌，“看样子在外面确实是发财了，”

　　“哪有，就是个给别人打工的。”

　　范成锋表现的很谦虚，这绝对不是什么在装，因为他知道，自己这位老叔知道自己有出息了，只会感到欣慰。

　　虽然不是自己的亲叔叔，但两家是近邻，家里有什么事情只需要招呼一声，都是能帮就帮。

　　“现在是打工，以后自己就做老板了。”

　　范健豪笑呵呵的说道。

　　“哈哈，借老叔吉言了。”

　　“加油哈，咱村里这摊人里面，你肯定是里面最有出息的一个。”

　　范健豪拍了一下范成锋的肩膀，满是欣赏的眼光。

　　“老叔，那我先回去了，等会儿一块来喝酒怎么样？”

　　范成锋笑呵呵的说道，范健豪点头道：“去吧，等会儿肯定要过来蹭酒。”

　　“那回头见啊，”

　　范成锋迫不及待的开车往家里头赶，他看到了自家屋门前坪上有一个人影翘首以盼。

　　“妈，”

　　隔着老远范成锋就激动的喊了一声。

　　范成锋老妈叫王海月，今年四十五岁，因为常年在家务农的原因，已经让她额头布满了皱纹，也有了白发。

　　看到儿子从车上下来，王海月也是有些激动，“回来了啊，回来了就好。”

　　不过随即却疑惑的问道：“你这是把谁的车子开了回来啊？”

　　“咱家自己的，”

　　范成锋笑着说道。

　　可他这么一说，老妈心里却是更加疑惑，“你才出去两个月，哪来这么多钱买车啊。”

　　儿子一个多星期前还在想着要从夜班换到白班，保安那点工资怎么可能买得起车？王海月的心里面不由兴起一个疑问。

　　“这个事情咱们先回去喝杯水慢慢的说，不过，您可不能太激动哦。”

　　买车的钱是卖了那个小木箱才买来的，一个小木箱卖出十六万的天价可能老妈不会相信，但范成锋却拿手机在网上找了不少的古玩拍卖纪录来佐证，看着那一个个的成交数额，范成锋再将小木箱的一些卖点说了一下。

　　当然，王海月也问了，这么值钱的箱子从哪里来的。

　　这个剧本范成锋早就想好了的，就和小说里面那些猪脚在古玩街捡漏一样，就是觉得那个东西不错买了下来，结果他的美女经理一看，呀，宝贝。二话不说带着他去省城找了一家专门收古玩的店子，经过鉴定，确实是一件古董。

　　故事很离奇，范成锋尽量让自己的语气正常一点，这些，充其量算是一个善意的谎言。

　　漂流瓶的事情，范成锋暂时不打算对任何人说起。

　　再不谙世事的人都知道，能和其他位面进行交易的东西过于逆天，在没有实力守护它的时候，最好的办法就是用谎言织造一张坚硬的外壳来迷惑着所有人。

　　直到，谎言的外壳被彻底戳破那一天。

　　如果那个时候，他仍旧没有守护这个东西的实力，那么，等待他的就是一场灭顶之灾。

　　而不知实情的家里人，或许有机会平安渡过一劫。

　　这是范成锋的一个小小希冀，漂流瓶这个东西，能给他带来巨大的好处，却也有一着不慎满盘皆输的风险。

　　所以，知道的人越少越好。

　　尽管对于儿子的话感觉有些匪夷所思，但王海月却找不出任何可以反驳的理由，最终只能无奈的说道：“天降横财，未必是什么好事呢。”

　　范成锋家里早年也做过一些小生意，据老妈的说法，当时做打煤炭球的时候别人一天才十几二十块的工资，他家一天却有百来块的收入。

　　后面还在其他的乡镇卖过水果、蔬菜。

　　只不过，这么多年过去了，范成锋家里也依旧只能算是挣扎在温饱线上。

　　用王海月的话来总结，这家子是没有横财命的。

　　对于老妈的想法，范成锋也是很无奈。

　　“对了，老爸呢？”

　　范成锋和母亲王海月解释了大半个小时，这期间一直没见到老爸，不由奇怪的问了一句。

　　“你小姨夫前几天说你要回来，顺便会帮忙把这些收来的这些稻谷运去山南，又叫你爸继续收。所以，这两天他都在石头乡那边忙活，出去一个多小时了，下午三点多看能回来不。”

　　说起稻谷的事，范成锋也顺便问了一下价格，老妈说，因为收的量大，而且谷子的质量不讲究，也愿意一块四一斤的卖。目前家里已经有一万两千多斤稻谷了，全是老叔范健豪帮忙运回来的。

　　“行，老妈你们在家里继续收着，叫老叔和小叔也一块去帮忙，不会亏待他们的。”

　　父母年纪大了，这些年还经常会有腰疼背疼这些老毛病，范成锋不想他们累着，宁愿多花点钱请人来做都可以。


第六十五章 落荒而逃


　　范成锋衣锦还乡，出去两个多月转身一变回来就开上了十多万的车，抽的也是黄芙，这飞上枝头变凤凰的事情已经是板上钉钉。

　　消息很快就在这个不大不小的村子里面传开了。

　　十多万的车在这个小村子里面还是能拿得出手的，而且不靠家里面又这个年纪就买车的，村子里范成锋绝对当属头一个。

　　大家都觉得，范文奇这一家子是要发迹了。

　　消息是老叔范健豪传出去的，范成锋开车回来的时候就只有和他打过招呼。

　　之所以会把这个传出去，老叔的意思是，叫大家看一下他这个侄子的实力，以后再去收稻谷的时候别人也会放心。

　　“来，叔，我敬你一杯，最近这段时间受累了。”

　　中午，王海月在家里炒了几个好菜，将范健豪和小叔子范文甲一块喊来，又开了几瓶冰镇啤酒。

　　范文奇、范文甲，这两兄弟名字立意倒是可以，只可惜，并没有按照老爷子的想法走，两个都是老实巴交的农民，面朝黄土背朝天的在这村子里生活了几十年。

　　范健豪喝了一口酒，有些不在乎的摆了摆手，“给别人做也是做，给自己人做也是做，有什么受累不受累的？”

　　两人碰了一下啤酒瓶子，范成锋这才继续说道：“叔，最近活多吗？”

　　范健豪摇了摇头，“活肯定是多的，不过这几天哪里有那个时间啊。”

　　“这样吧，叔，以后这收稻谷是长期的事，那边老板需求量很多，家里头这边你和我小叔多帮衬一点，你和老妈商量一下，每个月给你开固定的工资。”

　　范健豪看了他这个侄子一眼，有些惊讶的问道：“成锋，那你是跟了一个很大的老板啊。”

　　“还好吧，也该我遇到贵人了。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　“那就加油，”

　　范健豪拍了拍他的肩膀，大声笑道：“以后混好了，把我家那不成器的也带过去。”

　　“叔，你就别拿我寻开心了，云哥现在月薪都上万了还叫不成器啊。”

　　范成锋哭笑不得。

　　……

　　吃饭的时间范成锋又拿出一张银行卡来交给老妈，说是大老板给的二十万启动资金，专门用来收稻谷的。

　　而且，范成锋还提起了另外一档子事，除了稻谷之外，还有玉米、红薯、土豆这些，反正只要是能吃的都可以收上来。

　　有句话怎么说来着？

　　别拿豆包不当干粮。

　　玉米这些都是能用来当粮食填饱肚子的，自然也能算到粮食里面去。

　　嬴稷那三十万石粮草的订单，范成锋现在只能是想尽一切办法去筹措了，也算是体会到什么叫做嘴巴没毛办事不牢了，下次答应别人之前一定要做好万全的准备。

　　“如果这些也收的话，那咱家可放不下那么多东西呢。”

　　王海月皱了皱眉说道，家里面的房子到处都堆满了晒干的稻谷，空气中还带着一些会，一旦到了夏天，就感觉到一股闷热，连气都透不过来。

　　“没事，今天下午我去城里看一下仓库，以后这些都直接放仓库里面去。”

　　这些事情范成锋都考虑过了，今天早晨吃早餐的时候也在网上找过这方面的信息，下午就可以过去看一下，如果合适的话，便可以直接签订合同的。

　　听到儿子已经安排妥当了，王海月才松了一口气。

　　忽而，话风一转，“听你小姨夫说，你们那里现在也有不少的女孩子在上面，有没有追到个合适的？”

　　范成锋就知道会这么问，这问题过年的时候都听得快起老茧了，现在还来。

　　不过，可怜天下父母心，好不容易养大了个儿子，现在的盼头估计也就是看到儿子成家立业了吧。

　　“这个事先不说，范才鹏那小不点成绩怎么样？”

　　范才鹏是范成锋的弟弟，今年快要满九岁了，现在已经上三年级，成绩很是令人担忧啊。

　　“还能怎么样？教也教了，就是听不进去啊。我和你爸读书少，现在三年级的题目都有些吃力了，你赶紧给他找个嫂嫂回来，这样也好让我省点心。”

　　范成锋满脑子黑线。

　　吃过中饭，范成锋就躺在客厅的沙发上休息了片刻，和老妈说起一些关于他在山南时候遇到的趣事。

　　王海月眼中异彩连连，因为在儿子的话语中，她多次听到一个名字重复出现，苏雅婷。

　　这节奏绝对是妥妥的。

　　于是，还没等范成锋喘过气来，王海月就开始追问这个苏雅婷怎么样怎么样的，这架势让范成锋就有点招架不住了。

　　应付了几句之后假装看了一下手机，然后便借口说和城里一个仓库老板约好了，落荒而逃似的开着车往城里去。

　　吹着空调，擦了擦冷汗，老妈这也太热情了。

　　驾车来到城里，先是漫无目的的转了一圈，之后才去城南。

　　其实，龙城规模大一点的仓库都集中在城西工业园，那边除了一些工业厂房之外还有建材市场，算是流量比较大的地方。

　　而城南，过了护城河，那边只能算是城郊。

　　不但土地便宜一些，而且还靠近高速收费站，交通也算是便利。

　　而且在城郊的话，操作起来也更加便利。

　　之前在网上已经看过招租信息，按照地址一路找过去，最后在马路边上找到了一座四层高的红砖房。

　　刚刚建起来的，五个门面，上面贴着一张告示，房屋出租，电话……

　　房子装修了一半，还留下有两个门面估计是用来留作出租的。

　　这地方不是什么客流多的地方，除了用作仓库之外个人出租显然是不现实的。

　　里面没有人，范成锋按照上面的电话拨了过去，是一个女人接的。

　　得知要过来看仓库，便说叫他等十分钟，马上过来。

　　等待的时间里面范成锋又在网上联系了一下龙城米厂，直接下了五吨大米的订单。又联系了城里面几家零售超市，陆陆续续下了大批的订单。

　　目前来说，这些能买到粮食的地方范成锋都找了，统共起来大约是二十吨的数额。再加上自己家里收来的那些，数目也算是客观了。

　　当然，如果是提前下订单的话，这数目至少还能往上翻。


第六十六章 父子夜话


　　在城南，范成锋与那个名叫沈红英的老板娘签订了一年仓库合约，拿到钥匙之后便在老客运总站找了专门跑运输的厢式货车，又让司机联系了一些搬运工，将家里摆放的那些稻谷全都运到了仓库里边。

　　再加上其他的货物送来，钱就像是流水一样的花了出去。

　　好在，付出和回报是成正比的。

　　卖丞相手令得到的那五百万已经足够支撑他达成与嬴稷第一阶段的交易。

　　叫搬运工人按照自己的意思将粮食全部摆放好之后，独自一人留在那里拍照。

　　全部输送完毕之后，进度条也终于能看到冒出了一点头。

　　不过，范成锋已经不怎么着急了。

　　之前给曹丞相出了两个金点子，都是超出那个时代太多的东西，可是蝴蝶效应却没有出现。

　　那也就是说，这个时空和那个时空都是独立存在的，并不在一条线上，不会因为另外一个时空的改变而影响自己这个时空。

　　土豆、玉米农村里都有人种，而且还是高产量的粮食。

　　把粮食的定义放宽，那完全就不用发愁短时间联系不到那么多的大米厂家了。

　　“在的话吱一声，”

　　拍照完毕之后，锁好仓库大门。

　　能起这么宽房屋的老板自然是不缺钱的，只不过看空着在那里也是浪费，还不如试着招租，于是刚好就给范成锋碰上了。

　　这种房之前也没想过要安装什么监控，租过来之后的范成锋也不打算安装。

　　回到车上，范成锋拿起手机给嬴稷发送了一条消息。

　　“上仙胸襟开阔，小王佩服万分。”

　　嬴稷很快就回了话。

　　范成锋的消息只要发送出去，就算嬴稷睡的再沉也能听到，而回复消息也简单，只需要一个念头，自然会被转化成文字出现在对话栏里。

　　“以后每天我都会发功给你运送一次粮食，只不过不可能全是白花花的大米。”

　　“是，上仙能在我秦国危难之际伸出援手，小王感激不尽。”

　　“另外还有两种粮食作物，明天运送的时候，我再告诉你如何食用。”

　　嬴稷那边自然是点头应允，凭空冒出来的那些粮食已经能让秦军支撑一段时间了，剩下的，又得了上仙保证，他也不需要担心什么了。

　　这一次的秦国之危，应该是可以挺过去了。

　　而挺过了这一次风雨，接下来就是万丈阳光大道在等着他。

　　秦剑让东方六国臣服的时机已经降临！

　　慢悠悠的开车回到县城，这是范成锋第一次自己开车在城里面闲逛，心里面有种说不清楚的情绪在蔓延。

　　如果没有得到这神奇的漂流瓶，他想要买车，至少得再奋斗好几年，而且还是必须省吃俭用下一次馆子都要考虑良久的那种。

　　现在的自己，如果用一句有逼格的话来说，那就是仿佛像做梦一样。

　　黄昏下的县城染上了一层金色，范成锋也没有继续在县城逗留，开车回家。

　　家里面，老爸已经回来了，正端着一杯烧酒在小酌。

　　“爸，”

　　范成锋喊了一声，范文奇朝着儿子招了招手，“来，咱爷俩一块喝一杯。”

　　“好，”

　　范成锋很是爽快的应答，记得没错，这还是老爸第一次找自己喝酒，这其中是不是还有其他的意味呢？

　　自家酿造的酒，度数不是很高，入口也没那什么醇香。

　　喝了一口，范成锋就皱起了鼻子，说实话，他的酒量不是很好，喝点啤酒还行，这种老酒喝的次数少。

　　“我家成锋长大了，有能力养家糊口了。”

　　范文奇满腹感慨，既有高兴，又还有一种无法言喻的失落。

　　“爸，这些年辛苦你们了，以后你们就安心等着享福吧。”

　　范成锋又主动敬了老爸一杯。

　　爸妈辛苦养育了自己二十二年，才四十多岁的人，看起来却跟五六十岁的人一样。

　　白发、皱纹、还有常年劳累造成的风湿骨痛，背后的酸楚，范成锋都是看在眼里的。

　　现在有了这个能力，他自然是要好好报答父母。

　　“现在说享福的事情还太早了吧？”

　　范文奇摇头看了儿子一眼，大儿子现在看起来是有出息了，但不过是才刚刚开始，等于是有了一个盼头。就这情况下，范文奇怎么可能轻易的决定享福？

　　还有，范成锋马上就二十三了，要娶媳妇、买房子，还有女方的父母，这些压力，并不轻松啊。

　　所以，范文奇和王海月的意思是，再继续劳累几年，把范才鹏供出来之后就差不多了。

　　范成锋没有说话，他大概也能猜到一些父亲的想法。

　　他家是严父慈母搭配，老爸虽然平时话不多，但想的，肯定是为了这一双儿子。

　　默默的将塑料杯中的酒一口饮尽，“相信我，咱家肯定会好起来的。”

　　大厅旁边的房子里冲出来一个小身影，是小不点范才鹏。

　　范才鹏跑出来之后先是看了一下哥哥的手上，发现两手空空之后这才嘟囔着嘴说道：“什么都没有，”

　　范成锋顿时哑然失笑，“小屁孩就只知道吃零食，这学期成绩没进步，小心吃竹笋炒肉哈。”

　　范才鹏居然疑惑的问道：“竹笋炒肉不好吃，”

　　范成锋哈哈大笑，“我敢保证你绝对不想尝试，”

　　面对自己这个小儿子，范文奇不由得露出了一丝苦笑，这小子最不让人省心了。挑食、爱闹、脑袋还有点迟钝，以后肯定少不了要愁眉苦脸。

　　“我才不吃呢，”

　　范才鹏朝着哥哥做了一个鬼脸，飞快的转身往房间里跑去，没多久就听见他在那里大声喊道：“凹凸曼变身，”

　　“吃饭了没？厨房还有两鸡蛋，你先炒了垫下肚子，你老妈今晚上可能要过阵子才回来。”

　　范文奇继续小酌着烧酒，“我们已经老了，以后这家就要你来挑起大梁了，可千万别让我们这两个失望啊。”

　　最后一句话，范成锋听出来了，意有所指。

　　“爸，您就放心吧。”

　　范成锋笑着应了一声，去厨房弄了两个炒鸡蛋，回来爷俩凑着干了几杯酒。

　　虽然觉得烧酒的味道有点辣喉咙，但还是强忍着喝了下去。

　　这一晚，范成锋醉了，因为他知道，自己肩膀上的担子又加重了几分。


第六十七章 脸黑二连捞


　　这一晚，范成锋在床上辗转反侧。

　　酒醉了，手里握着玉佩就清醒了，他躺在床上想了很多的事情。

　　关于自己以后的发展计划，还有关于如何让家人过上好日子的筹划。

　　当前首要之急，是杨虎妞那边的进度。

　　她那边要是一切进展顺利，什么时候能让小火苗手机光明正大的出现在世人面前？

　　通过和古代时空位面交易所获得的东西，范成锋的打算是，除了用来应急之外，其他东西最好不要轻易动用。

　　“还是先想办法将嬴稷的订单完成再说吧，”

　　被子是崭新的，王海月一听儿子要回来了，立马去街上置换了一套新的。

　　银白的月光透过窗子洒落进来，照在范成锋的脸庞上，时针慢慢指向了凌晨。

　　滴咚！

　　十二点一过，范成锋便盘膝坐在床头，新的一天，又可以继续打捞漂流瓶了。

　　集齐十个海星碎片便可以随机打捞一个愿望漂流瓶，这是范成锋除了系统自动刷新之外自己能抓住的机会。

　　默默的念了一句，阿米豆腐，一定要海星碎片啊。

　　一天只有两次打捞机会，他宁愿打捞两个海星碎片也不希望像昨天一样打捞上来一个连茬都不知道该怎么接的漂流瓶。

　　完成了一个虔诚的仪式之后，范成锋这才进入漂流瓶打捞界面，点击捞瓶子。

　　画面变黑，只留下一道光束，水花四溅。

　　滴咚！

　　恭喜，成功捡到来自大兴朝的漂流瓶。

　　又是大兴朝，

　　范成锋脸都已经黑了，看到这个朝代，他就已经有了一种不好的预感。

　　“低头思什么来着？”

　　范成锋深吸了一口气，差点没忍住摔手机了。

　　这货根本就是来搞笑的吧？

　　“举头望明月，低头思故乡啊，蠢蛋。”

　　范成锋手哆嗦着摁下了这一段话给发了过去，就为了这么一句诗，特么浪费了他两次打捞漂流瓶的机会。

　　连这样的一句诗都记不住，还装什么文化人？

　　要是这个邢鸿云站在自己面前，范成锋肯定把这货一巴掌拍墙上，抠都抠不出来。

　　看着窗外的月光，范成锋稍微平复了一下心情之后才继续进入漂流瓶打捞瓶子。

　　一定要是海星碎片啊！

　　画面再次变黑，范成锋在内心狂喊。

　　但可惜，他今天似乎脸有点黑。

　　第二次打捞还是一个瓶子。

　　根据前面两次经验，范成锋估计这瓶子的内容都是一些无关痛痒的。

　　像前面那个来自大兴朝的邢鸿云，少年不知愁滋味，为赋新词强说愁。

　　完全就是大师兄请来的。

　　滴咚！

　　恭喜，成功捡到来自大兴朝的漂流瓶。

　　又是大兴朝，

　　范成锋拿着小火苗就往脑袋上面磕，这简直就是自己的克星啊。

　　大兴朝蔡武：邢鸿云那傻瓜不知道从哪里买来一首好诗，居然在三月的花魁大赛上露了一回脸，还成功和花魁柳诗诗一块喝了两杯，我一定要拆穿他的把戏，让他在东都公子圈里沦为笑柄。

　　嘭！

　　范成锋一巴掌甩在墙壁上，真的很想大吼一句，有本事给哥站出来。

　　一个喜欢装文化人，一个妒忌心爆表。

　　就这两无聊的人，占用了他三次打捞机会。

　　原本还以为海星碎片打捞起来比漂流瓶的几率要高一些，但是万万没想到，这漂流瓶还知道滥竽充数，全是些没用的废话。

　　按照这种几率，十个海星碎片，不知道要捞到猴年马月去了。

　　两天打捞，四次机会，范成锋终于意识到了漂流瓶的套路。

　　海星碎片全靠运气，漂流瓶全特么是废话。

　　郁闷的退出漂流瓶，逛了一下朋友圈，然后闭眼睡觉。

　　但才刚迷迷糊糊的睡下，小火苗那稚嫩的声音就响了起来，苏雅婷的电话来了。

　　揉了揉睡眼惺忪的眼睛，一看备注，顿时紧张了起来。

　　苏雅婷这大半夜的给自己打电话，难道是遇到什么危险了？

　　心慌意乱，又觉得不可能，曾凯那边并没有给自己通风报信。

　　顿时口干舌燥，快速的接通电话。

　　“范成锋，”

　　不知道苏雅婷那边是什么情况，喊话的时候还有些磕磕碰碰。

　　轰！

　　范成锋心里面顿时凉了半截，自己远在千里之外，苏雅婷就算遇到了什么危险，同样是鞭长莫及。

　　“雅婷，是不是出什么事了？你在哪里？”

　　一阵无力感涌上心头。

　　“没出什么事啊？我打电话找你就是喊你起床吃夜宵啊。”

　　苏雅婷忽然有些后悔打这个电话，范成锋的关心，让她心乱如麻。

　　原本只是一个恶作剧的电话，目的是为了报昨晚上范成锋恶搞自己的一箭之仇。但谁曾想这家伙居然会这么紧张，那语气，还以为自己遇到了什么不测。

　　即便是站在电话两端，范成锋的语气依旧是让苏雅婷一颤。

　　一旦玩笑遇上了真情，注定有一方要败退。

　　最凉不过人心呐！

　　“额，”

　　一听说是要叫自己起床吃宵夜，范成锋顿时就明白怎么回事了，拍了一下额头，暗怪自己反射弧有点长。

　　“我家在农村，这么晚了，哪里有什么夜宵吃啊。”

　　范成锋淡淡的一笑，长舒一口气，“都说君子报仇十年不晚，你这可是才隔了一晚上啊。”

　　“只要能整到你就行了，”

　　见范成锋并没有生气，苏雅婷这才很明显的松了一口气，不知为何，范成锋的情绪越来越会影响到苏雅婷的判断了。

　　“再说了，我是女人，不是君子，我讲究的是有仇不隔夜。”

　　苏雅婷咯咯的笑了两声，显得很是开心。

　　“哎，可能你不知道吧，我根本就没睡下，以前就是上夜班的，我生物钟还没调整过来呢。”

　　“你说你，辛辛苦苦熬到现在，美容觉都不睡，图个什么呢？”

　　苏雅婷的笑容顿时僵住了，她感觉范成锋说的话似乎有点道理。

　　我图的是什么？

　　范成锋扳回一场，不由得意的笑了，“我看啊，你根本就是在给自己找借口。”

　　“找什么借口？”

　　苏雅婷不明就里。

　　“想我了，光明正大的给我打电话就是了呗。”

　　范成锋的语气很贱，苏雅婷咬牙切齿，“少自作多情了吧你，”

　　手机里面传来了盲音，苏雅婷看似气呼呼的，但范成锋却怎么感觉像是害羞了？

　　嘿嘿一笑，刚才脸黑连捞两个废话瓶的郁闷也被这个电话一扫而空。

　　看样子有人总结出来的那句话还是蛮精辟的，恋爱中的女孩智商总是呈现负数。

　　尽管，两人之间还有一层纱没戳破。

　　尽管，他范成锋也不过是在五十步笑百步。


第六十八章 村子的变化


　　清晨，睡的好好的范成锋忽然感觉身上一凉，翻身而起，发现范才鹏那小不点站在床头咯咯直笑，被子已经被这小子给掀翻在地。

　　“皮痒了是吧？”

　　范成锋恶狠狠的瞪了这小子一眼，后者却双手叉腰，理直气壮的冷哼一声，“太阳都出来老高了，还在睡懒觉。”

　　“哟，小不点还长能耐了啊。”

　　范成锋忽然伸出手来一把抓住这小子，就是一个板栗奖赏给他，“今天还想要好吃的，就给我老老实实去看书，三年级了乘法口诀都背不熟，丢人呢。”

　　一听到有好吃的，范才鹏顿时眼睛一亮，挣脱哥哥的手就往卧室里跑。

　　范成锋拍了拍额头，愁人啊。

　　穿好衣服进浴室里面洗漱一番，换上一双运动鞋，出门，沿着小路上山。

　　只要有时间，练习是不可能间断的。

　　农村的早晨特别清新，尤其是昨晚上可能下过一阵小雨，踩踏在湿润的泥土上，听着林间叽叽喳喳的鸟叫。

　　嫩芽初发，天地复苏，一派欣欣向荣之景，生命的活力，连带着人的心境都有一些升华。

　　家后面是自家的土地，除了种上一些时令蔬菜之外还有利用空闲的土地栽种了几颗橘子树，现在也长出了白嫩的花骨朵。

　　不过范成锋以前尝过结出来的橘子，不仅小而且特别酸，一般人尝过一次之后几年都不会忘记那酸爽。

　　再往上是大山，小时候范成锋还跟着村里人在那上面放过牛，站在山顶能看清楚村子的全貌。

　　前几年村里打算改种果树，为了方便上山，特意推了一条路出来，又用碎石子压实，勉强能开车上去就行。

　　左右看了一眼，并没有旁人在，于是调集丹田内力发足狂奔。

　　有轻功辅助，他的速度骤然上升。坑坑洼洼的碎石子路在他脚下也是如履平地一般。

　　这种速度虽然持续的时间并不长，但却直接支撑他跑到了山腰，大概是十五秒左右的时间。之后，内力枯竭，只能小跑着上山。

　　腰间玉佩偶尔会发出叮咚一声脆响，听起来十分悦耳。

　　在山上又空手照着三十六路狂沙刀法的招式练了一遍，没有内力的支持，只能算一个花架子。

　　站在山顶俯瞰整个村子，村子里星星点点如棋盘罗布。

　　和年初出去的时候比起来变化算不上很大，范成锋环顾一圈，最后将目光定在村子东面的那一片土地上。

　　两台大型挖机在作业，土地已经被推平了大片，立着一块显目的公示牌在那里。

　　范成锋带着满腹疑惑下了山，找老妈一问才知道，原来那边的土地已经被村子规划好了，推平之后用来招商引资。

　　噗！

　　听到这话，范成锋不由一愣，村子里还招商引资？

　　“大河村那里你又不是没见过，军子在那里搞了个辣椒厂，以前的老皮鞋厂也要迁到那里去了。就这两个厂，他们大河村只要能走得动的都跑去那里上班了。”

　　不用跑到外面去打工，就在家门口上班，工资虽然会低一点，但这里消费水平低，而且勤快的还能照顾一下家里的田地。

　　比起出门在外要看人脸色行事强多了。

　　最主要的是，那开辣椒厂的军子还是他们朱家冲的。

　　自家村子的人跑到别家村子去投资开厂，说出去，朱家冲的人都感觉有些憋屈。

　　范成锋点了点头，“这是咱们老村长的意思还是那位新来村长助理的想法？”

　　王海月抬头看了儿子一眼，反问道：“你觉得呢？”

　　不用说了，要是老村长有这种魄力，早年军子回来办厂的时候怎么可能落户到别村去？

　　“军子说了，到时候他会在那里开一个酒店，村子里人可以去他那里做事。”

　　王海月笑着说道。

　　“那片土地我看过，很宽，一个酒店恐怕是吃不下，还有其他什么厂子要搬来这边吗？”

　　“听说前面有一个化肥厂过来考察了一下，但最后好像没谈拢。”

　　意思就是说，那片土地，目前能确定的就还只有军子的一家酒店，其他地方目前还是空缺？

　　范成锋内心一阵狂喜，忽然一个暂时来说还不太成熟的计划在自己脑海里面产生。

　　“先不说这些了，吃饭，今天我回一趟王村。”

　　王海月催促了儿子一句。

　　范成锋哦了一声，把范才鹏这小不点给叫了出来。

　　一家人简单的吃了点面条，然后开始各自忙活自己的事情。

　　范成锋带着小不点去城里买东西，这小家伙坐在车子上叽叽喳喳的说个不停，一会儿说要买这个，一会儿说要买那个，范成锋听得一阵头大。

　　“小孩子就要专心学习，买这么多玩具、卡牌干什么？”

　　范才鹏却不乐意的说道：“我们班上的人都在玩，为什么我就不能玩？”

　　这把范成锋那叫一个气啊，差点又想着赏他板栗了。

　　才进城，范才鹏就嚷嚷着要去吃柯德鸭。

　　对此，范成锋也是无可奈何，“吃东西可以，但你小子可得给我争点气，把学习成绩给我搞上来，不然以后每年寒暑假我给你找家教，补习补死你。”

　　按照老妈的话来说，小不点成绩再上不来，指定是要他去找个媳妇回来指导这小子功课了。

　　“好，今年我给你打百分回来。”

　　对于这种回答，范成锋直接翻了一个白眼。

　　带着小不点来到柯德鸭，直接给他点了一个套餐，找到位置坐了下来。

　　范才鹏迫不及待的啃着这些油炸食品，还抱怨着说道：“你不知道啊，这几天妈妈去收稻谷，我好多次都是饿着肚子做作业的。”

　　“你少给我得了便宜还卖乖，”

　　范成锋恶狠狠的瞪了一眼，后者顿时缩了缩脖子，只管埋头吃东西。

　　双手拄着脑袋，范成锋望着窗外怔怔发呆。

　　啪，

　　范成锋的肩膀被人拍了一下，一个略带惊喜的声音传来，“诶，锋哥什么时候回来了？”

　　转过头去，看见一个戴眼镜的瘦杆正笑吟吟的站在自己身后。

　　旁边还有一个戴眼镜的，这一胖一瘦站在一块形成鲜明的对比。

　　范成锋也是一愣，“两位老板今年没去外面浪？”


第六十九章 青春往事


　　哥这个词语是从范成锋高中时代就开始流行起来的，一个个跟小豆芽一样大的人，嘴里自称着哥，又喊着别人哥。

　　实际上，他们这么做仅仅只是互相吹捧，直到叫了两三年大家都习惯了之后，这个称呼就不会再改变了。

　　“有大概两年没见，两位老板现在是混的风生水起啊。”

　　打招呼的两个，是范成锋的高中同学，也算是一块坐班级后排末座的难兄难弟。

　　胖的叫雷磊，瘦的是胡翔。

　　高中的时候，班级分高的有优先选择座位权，他们这三个常年拖班级后腿的自然是垃圾堆旁边的常客，都当过同桌。

　　不过，就算学校里再如何的差，雷磊和胡翔两人的家境好过范成锋太多，上完大学之后出来都能找到好工作，再不济也是跑业务做销售，不像范成锋这样。

　　“锋哥别取笑我们了，山南那边好多淘金的，你随随便便漏一点出来，我们就要干好几年的。”

　　胡翔手搭着范成锋的肩膀，在旁边坐了下来，雷磊也是跟着问道：“锋哥什么时候回来的？怎么不提前吱个声啊。”

　　“我就是临时起意，”

　　范成锋笑了笑，“再说了，在山南那边给人看大门，我是无颜面见江东父老了，哪里还好意思和你们吱声？”

　　“你这叫什么话？看大门怎么了？我还就羡慕看大门的人，我们大学宿舍那大叔，谁见了不得搞好关系？”

　　胡翔顿时就不乐意的说道，这话让范成锋忍俊不禁，“保安和人家宿管大叔能比吗？”

　　“锋哥回来的正是时候，今天谭昭那小子在群里面喊在龙城的同学聚会，我和老胡正在想去不去呢。”

　　雷磊的话让范成锋一愣，拍了拍脑袋，才想起来，高中的班级群他好久没进去过了。

　　谭昭这个名字印入脑海的时候，范成锋眯了眯眼睛。

　　“听说这小子现在混得不错，咱们要不要去吃大户？”

　　雷磊在旁边促狭一笑。

　　三四年时间没有听到这个名字了，再次听到时，还仿佛有一种沧海桑田的感觉。

　　从口袋里摸出一包烟来，给胡翔递了一支。

　　“现在这个时候喊同学聚会，明显就有点对不上点。”

　　雷磊和胡翔大笑着说道：“还能怎么的，无非就是想装一个闪亮的逼，三年同学了，难道你还不了解这货的为人？”

　　范成锋顿时不屑的撇了撇嘴，“既然都知道这小子想干什么了，那我还去个鸟，没那个时间浪费在这货身上。”

　　雷磊立马问道：“锋哥，还记得那件事不？”

　　范成锋手掌往餐桌上一压，“都过去三四年了，很多事情都在变，带着以前的包袱上路，最后只会坏了自己的事。”

　　高中那点破事，提起来也是时过境迁，现在想来就跟小孩子过家家一样，根本没必要念念不忘。

　　再说，他现在的生活很好，苏雅婷这样的女孩，遇上了是他这辈子最幸运的事情。

　　往事，就该让它随风走。

　　“可以啊，锋哥说话越来越有深度了。”

　　胡翔顿时哈哈笑道。

　　“不说我了，说说你们吧。”

　　范成锋摆了摆手，他没什么好说的。

　　“还能怎么样，混日子呗，哪里能赚到钱就往哪里跑。”

　　这是雷磊的总结。

　　不过，这只听起来更像是身在福中不知福。

　　“我不是问你们这些，什么时候结婚？”

　　范成锋笑着说道。

　　一听到这个，雷磊当时人就不好了，倒是胡翔，他说现在结婚还太早了，奶粉钱还没赚够呢。

　　滴咚！

　　雷磊和胡翔的手机同时响起，一看上面的信息，胡翔便哈哈大笑道：“看样子今天还真是非去不可了，”

　　胡翔将手机递给范成锋，后者也是颇为有趣的盯着雷磊。

　　“原来欧阳也会去啊，”

　　一听到欧阳两个字，雷磊脸都绿了。

　　“还带着女儿一块去吧，”

　　范成锋又继续火上浇油的说道。

　　雷磊拍了拍桌子，咬牙切齿的道：“去，谭昭不是想要摆阔吗？最好特么吃穷他。”

　　欧阳和雷磊的故事充满了狗血，范成锋当时还为这两人可惜了一阵。

　　“那行，什么时候开始，我也去凑个热闹。”

　　没办法，胡翔和雷磊都已经说了，不去凑热闹也是不行了。

　　“我也要去，”

　　在一旁狂吃的范才鹏忽然大声说道。

　　家里面爸妈都出去忙活了，让小家伙一人在家里显然是不太令人放心的，所以只能是带着一块去的。

　　十分钟之后，谭昭再次在高中群里面喊聚会的事情，还说已经在盛世ktv开好了包间，坐等大家的光临。

　　范成锋催促小家伙把东西吃完，又拿纸巾给他擦了擦嘴，一行人也准备出发了。

　　出了柯德鸭的大门，范成锋往自己那台车走去，雷磊道：“盛世ktv搬迁了，跑到河边去了。”

　　“额，什么时候的事情？”

　　范成锋一边按了车锁，一边问道。

　　Biubiu，

　　火红的suv响了一声，胡翔和雷磊顿时诧异的看了范成锋一眼。

　　“锋哥这可以啊，原来真的跑到山南淘金去了，两个月就换了一台自由侠客回来，猛。”

　　范成锋耸了耸肩，道：“借了别人的新车开回来，给自己装饰一下门面。”

　　很是谦虚，雷磊却猛然说道：“尼玛，搞得跟小说里面打脸剧情一样，幸好刚才没在锋哥面前装哔。”

　　胡翔也表示，这尼玛锋哥套路深啊。

　　“算了，上车，一块去吃大户去。”

　　范成锋拿这两活宝无可奈何，招呼着大家上车，然后按照给出的路线往盛世ktv而去。

　　一路上，胡翔和雷磊开始点评这辆车。

　　实际上胡翔和雷磊家里都有车，只不过就在县城这几步路，没有开出来而已。

　　男孩子，对于车子总是情有独钟。，没事的时候逛一下那什么车子的网站，随便了解一下和同龄人出来也有聊不完的话题。

　　范成锋专心开车，随口应付着两个人的话，要不是在回来的时候李恺和他聊天的时候扯了半天的车子配置事情，他还真有点插不上口。


第七十章 实力助攻


　　盛世ktv，其实以前就在柯德鸭旁边没多远，后来因为一些原因搬迁到了护城河旁，之后又增添了酒吧业务，虽说现如今县城里的娱乐场所如雨后春笋一般疯长出来，但盛世在龙城立足超过七年，依旧有大量的老客户资源。

　　306大包，范成锋和胡、雷两个一块跟着服务员来到包间门口，四周鬼哭狼嚎，范才鹏捂着耳朵，大声的喊道：“吵死了，”

　　范成锋在他脑门上弹了一下，“你自己要跟来的，乖一点。”

　　推门进去，里面已经有七八个人在喝酒了。

　　因为灯光的原因，范成锋也看不清楚里面这些人的全貌，进去之后拉着小不点坐在门边。

　　胡翔则是去发烟，既然选择留在家里头发展，那自然是多希望结交一些人。

　　谭昭那人在班上虽然做出来的事情有点恶心，可真要说起来，人家的圈子水平和自己差不多，多个朋友多条路。

　　一圈烟散下来，胡翔、雷磊跟范成锋坐到一边，他们这几个过来，就没一个是冲着这唱歌来的。

　　这时候唱歌的是一个妹子，声音还算不错，和一个男的在甜蜜情歌对唱，范才鹏这小不点从进来开始就一直嘟着嘴，显然是一点意思都没有。

　　他们几个人坐在这里，也没有人过来招待，那边的七八人又不熟，自然有点格格不入。

　　雷磊看了几次手机，胡翔在一旁嘿嘿直笑。

　　范成锋用竹签拿了一块西瓜放进嘴里，又促狭的对两个狐朋狗友说道：“我把我家的吃货都带来了，你们怎么一点表示都没有啊。”

　　高中群里面响应的人虽然不多，但至少也有妹子三两只，范成锋都没想到，居然会有这么多的同学选择在家乡发展。

　　“对，吃，可劲的，磊子，你肚子大，正好多造一点。这里果盘可不便宜啊，绝对不要给我省钱。”

　　胡翔一本正经的说道，雷磊直接对着胡翔就是一拳垂过去，“你是二师兄吗？要吃这么多。”

　　“城里人就是这么的含蓄，我们乡下人可不管这些。”

　　一口下去就是一小片，然后还带着个小家伙一块，狼吞虎咽的可不会在乎其他人的看法。

　　胡翔暗中竖起大拇指。

　　包间里面音乐震天，从始至终，谭昭都似乎在和其他人聊天谈话很是嗨皮，根本就没有精力来管坐在角落的范成锋这些老同学。

　　好在这种情况早就在雷磊的预料之中，当初谭昭在学校本来就属于不受他们这批人待见的，从外号到对话都是带着一种调侃的意味。

　　所以，人家现在要连本带利的还回来也没任何意外。

　　大概是十多分钟之后，包间门再次被推开，进来两位穿着时尚靓丽的美女手牵手走进来。

　　打头那位穿着鹅黄长裙，模样动人，身材高挑。

　　后面那位则是一袭白色长裙，脸蛋稚嫩，看起来依旧是当年高中的模样，好几年都不曾变过。

　　范成锋朝着胡翔比了一个眼神，意思是，狗血的剧情即将上演。

　　两位美女进来之后，先前一直和自己狐朋狗友聊天的谭昭立马站了起来，殷勤的跑过来接待两位美女。

　　鹅黄长裙的是欧阳雪，以前班上的班花。

　　白色长裙的是孙岚，这位妹子有着独特的娃娃嗓音，轻音体柔的类型。

　　美女出场，自然要比他们这三个大老粗有面子。

　　谭昭主动邀请欧阳和孙岚去他们那边坐，只不过，欧阳和孙岚却留在了范成锋他们这边。

　　谭昭见状也是没办法，只能是退而求次，暂停了正在唱歌的那对情侣，直接拿起话筒咳嗽一声清了清嗓子，“各位，人差不多到齐了，咱们都嗨起来，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏，把气氛给搞起来。”

　　从这话里就能听得出来，范成锋他们几个纯属多余，人家的目的就是为了欧阳和孙岚。

　　而欧阳孩子都有了，那谭昭的目标自然是孙岚这位美女了。

　　谭昭的话落，他的那些朋友直接爆发出一阵吆喝声，麦霸们继续霸占着麦克风，谭昭则是拿着一个转盘走过来，大咧咧的说道：“同学们，唱歌的唱歌，没唱歌的咱们来摇骰子，真心话大冒险怎么样？”

　　服务员送上来三听啤酒，谭昭把转盘往桌子上一放，往孙岚身边一坐，没脸没皮的说道：“小岚，工作的事情学校分配下来了吗？”

　　孙岚翻了一个白眼，“你这不是废话吗？”

　　要是分配下来了，还有时间来这里和你扯淡？

　　孙岚一点面子都不给，谭昭也不生气，哈哈干笑一声，拿起转盘晃了晃，“来，大家一起嗨起来啊，”

　　转盘指针转动，很快就停留在了指定一人喝酒三杯的区域。

　　谭昭看向孙岚时的笑容更甚，后者也似乎是有了什么不好的预感，直接恶狠狠的瞪了他一眼。

　　谭昭在同学里面看了一圈，目光最后居然是落在了范成锋身上，颇为疑惑的问道：“这位帅哥好像有点眼生啊，”

　　范成锋呵呵一笑，“谭总是叫我喝？”

　　谭昭故作无奈的说道：“游戏嘛，老同学应该不会介意吧？”

　　范成锋爽快的点了点头，开了三罐啤酒，咕咚咕咚的喝完。

　　“哈哈，锋哥够爽快，来，到我了。”

　　胡翔从谭昭的手上拿过游戏转盘，转动指针，之后停留在真心话的区域里面。

　　这货的眼光一直在范成锋、雷磊和欧阳身上逡巡。

　　尼玛，范成锋一看就觉得有些不对劲，赶紧给这货打眼色，今天咱们应该一致对外，不是雷磊和欧阳也得是谭昭这货啊。

　　“锋哥，你来说说，是不是在山南那边淘金？”

　　范成锋很无奈，指了指胡翔，这特么就是误交损友的下场。

　　“哎，别给我说你在那里给人看大门，看大门的能两个月买台十七万的车我也跟你一块去了。”

　　胡翔一句话就把范成锋所有的退路都给堵死了，不过也顺便给范成锋实力助攻一波。

　　孙岚有些诧异的看了范成锋一眼，似乎在想，自己这位同学还有点真人不露相的意思啊。

　　“好小子，你给我等着。”


第七十一章 损友！


　　“锋哥，游戏而已，大家开心就好。”

　　胡翔嘿嘿一笑，范成锋直接踢了他一脚。

　　欧阳也很是好奇的说道：“锋哥这些年在群里面都不怎么看见冒泡，原来是跑到山南发财去了啊。”

　　“锋哥闷声发大财，一点都不厚道。”

　　按照范成锋的剧本，今天他和胡翔应该将主要目标集中在雷磊和欧阳这对自带话题的过时cp上面，结果尼玛胡翔居然玩的这么嗨，那抑扬顿挫的话题直接把所有人都带沟里去了。

　　照着这架势，范成锋估计，今天是别想幸免了。

　　只能是无奈的说道：“你们可能不知道吧，我从大学开始就一直坚持买足球彩票，连续三年，好不容易攒出了一台小车的钱。”

　　顿时一片喝倒彩的声音，这段子网上早就过时了。

　　范成锋不理会这群唯恐天下不乱的家伙，拿起酒瓶又连喝三罐，打了一个酒嗝。

　　伸手从胡翔手里夺过转盘，对着胡翔阴险的一笑，把后者看的一阵毛骨悚然。

　　转盘指针转动，结果却让范成锋无语，因为抽到的是轮空。

　　是的，转盘上面十几个区域名目，居然会抽到轮空。

　　也不愧是两连捞都是废话瓶的人，运气简直丑到爆。

　　“锋哥，这运气可以啊。”

　　欧阳接过了转盘，开始转动起来，拿了个指定一个人喝了一杯酒。

　　妹子心地还算不错，叫胡翔这活宝给顶上了。

　　之后是孙岚，是大家一块喝。

　　再之后，到雷磊，拿了个听我指挥，那家伙啊，可把他牛气坏了，站起身来把袖管一撸，大家都以为他要有什么大动作的事情，雷磊却阴测测的把头看向范成锋和胡翔。

　　“不是，合该着今天我是进了贼窝啊。”

　　范成锋就有些后悔了，他是过来陪皇子读书的，怎么好端端的就变成话题人物了？

　　不过雷磊找他那是情有可原的，毕竟之前本来就是打算看狗血剧的。

　　只是，

　　“下次别让我抽着听我指挥，”

　　范成锋极为不爽的瞪了胡翔一眼，都怪这货，把人给带沟里来了。

　　“锋哥，”

　　雷磊一声喊，范成锋顿时头皮发麻。

　　偏偏他还把音调拉的老长，还故意不给出下文。

　　“对，叫锋哥对着窗外大喊三声，我的病终于有救了。”

　　胡翔在一旁大声起哄，两个女生不由得捂嘴偷笑，就连范才鹏这听不出话里意思的小不点也跟着拍掌哈哈大笑。

　　范成锋脸都绿了，好歹也是纯情小郎君，这么一喊，以后还有什么脸面在高中班级群里混啊。

　　雷磊清了清嗓子，戏谑的笑道：“你就和老胡来个手拉手好基友吧，”

　　胡翔只感觉菊花一震，气的直接抄起桌子上已经空了的啤酒罐子往雷磊身上砸去，“二师兄你皮痒了啊，”

　　雷磊肩膀摇了摇，双手一摊，“游戏规则，必须遵守啊。”

　　“老胡的好基友不是你吗？”

　　范成锋也很是无奈，这到底是谁发明的转盘？

　　这群人在嬉笑打闹，那群人在唱歌摇骰子，谭昭这个发起人夹在中间却很不是滋味。

　　范成锋他们玩游戏根本没有考虑到这个东道主的感受，原本应该成为焦点的谭昭直接沦为无关痛痒的路人甲，这巨大的落差，让谭昭更是怒火中烧。

　　特么的，老子在群里喊聚会，你们跟着来凑什么热闹？

　　谭昭前些天听孙岚回来找好姐妹玩，寻思着借口同学聚会把两个美女都约出来，目标直指孙岚。

　　哪里想到，人算不如天算，本来只是个借口的聚会把三个活宝给喊了出来，这是给自己难堪啊。

　　谭昭在那里脸色阴晴不定，范成锋和胡翔被两位美女一阵起哄，还真的牵了下手，甚至还擅自加戏，含情脉脉的看了对方一眼。

　　雷磊装出一副呕吐的表情，嫌弃的说道：“以后出去千万别说我认识你们两，”

　　范成锋转身就箍住这小子的脖子，“磊子，你小心了，我和胡翔要正式对你宣战了。”

　　胡翔也深以为然的点了点头，“这家伙很不知趣啊，”

　　雷磊依旧一副死猪不怕开水烫的样子看着两人，“有本事来咬我啊，”

　　一轮游戏罢，谭昭再次拿起转盘，尽管多了三根刺在心头，但计划还是要继续进行的。不然，怎么对得起这开包间的钱？

　　胡翔一把按住他拿转盘的手，很是认真的说道：“谭总啊，锋哥两三年没露过面了，你一上来倒好，居然说有点面生，这可不是伤了我们这些老同学的心啊。”

　　谭昭就像是吃了只苍蝇一样难受，要不是当着孙岚的面，他都想直接装作不认识胡翔了，更别说是范成锋。

　　只是，眼下也不好发作，放下转盘，谭昭皮笑肉不笑的说道：“是，我的错，我敬锋哥两瓶赔罪。”

　　得了这么个答复，胡翔这才松开手。

　　谭昭拿起啤酒来到范成锋面前，很是大方的说道：“锋哥，刚才是兄弟的错，这里敬你一杯，以前咱们之间那点小事，几年过去了，也就让它过去吧。”

　　“我先干为敬，”

　　谭昭直接开灌，但是下一秒，范成锋却忽然咧嘴一笑，手中的啤酒罐嘭的发出一声炸响，酒水四溅。

　　啤酒罐在他的手中被揉成一团废铁，周围的几个人身上或多或少都溅了一点酒水。

　　这突如其来的变故，整个包间的人都将视线投了过来。

　　音乐还在继续，七彩的灯光照在范成锋脸上，更显得有些阴柔。

　　范才鹏被他的动作给吓了一跳，整个人都哆嗦了一下。

　　范成锋摸了摸他的脑袋，轻柔的说道：“别怕，”

　　看向谭昭的目光已经变得犀利了起来。

　　“你，也配和我称兄道弟？”

　　“你还能舔着个脸提当年的事情，”

　　怒火在胸膛酝酿，持续发酵，最终爆发。

　　兄弟这两个字，触目惊心。

　　犹如一把尖锐的匕首，划破尘封的往事。

　　范成锋脸上的表情数变，手中拳头握紧了又松开。

　　谭昭的脸色也变得很难看，今天是他花钱请客，钱没了不打紧，你来唱歌玩乐一点面子都不给，还特么蹬鼻子上脸，这不是把他姓谭的当凯子吗？


第七十二章 飘飘然的谭昭


　　范成锋的高中时代其实可以用波澜不惊的来形容，一如既往的重点高中吊车尾，一如既往的在舅舅不疼姥姥不爱，成为班级最后两排的常客。

　　电视剧和小说里面那些惊心动魄的爱情故事也没发生在他身上，其貌不扬的范成锋除了跟一群难兄难弟打闹之外，也就只有欧阳和孙岚这两位妹子还偶尔交流过。

　　好不容易喜欢上了一位文静的妹子，结果不敢开口，被班上另外一位同学给表白成功了。

　　本来事情也该因此告一段落了，哪里还能想到，谭昭这平时称兄道弟的人居然还把事情抖露给了那男生。

　　当时，范成锋内心那叫一个躁啊。

　　事后范成锋才知道，原来谭昭这货也暗中喜欢人家妹子，即便别人有了男朋友还在不死心的挣扎。而把范成锋的事情抖出来，居然是想要坐山观虎斗。

　　因为那个时候学校抓早恋还是很严，要是范成锋和那男生闹大了，两个都讨不了好，开除也不是没可能的。

　　背后用心的阴险，让人有时候怀疑这是不是个高中生想出来的。

　　当然，他也高估了范成锋的能耐，低估了别人的情商。

　　背后捅刀子的人，也配喊他兄弟？

　　高中的时光范成锋会怀恋，但不会太多的放在心上，还是那句话，都已经过去好几年了，再怎么也回不去的。

　　所以，他选择遗忘那么一段事。

　　可谭昭脑袋不对路啊，在社会上混的风生水起都快忘记自己姓什么了，一句话就想把当年的事情全部给抹平，好死不死的还说什么兄弟。

　　这种人，谁敢和他做兄弟？

　　范成锋眯着眼睛，包间里的音乐也被人暂停了，所有人的目光都放在了范成锋和谭昭的身上，呼吸声都能听到，整个包间落针可闻。

　　雷磊和胡翔眼睛咕噜转，范成锋的脾气来的这么快，这是他们之前没想到的。

　　又看了谭昭一眼，多了丝幸灾乐祸。

　　当着这么多人的面下不来台，看你还怎么玩。

　　谭昭站在那里，半天也没说一句话，似乎在酝酿着该怎么开口。

　　范成锋直接长身而起，拉着范才鹏就离开了包间。

　　这已经是没法玩的局面了。

　　胡翔和雷磊互相对视了一眼，也跟着离开了。

　　至于欧阳和孙岚两位美女大概也觉得继续待在这里也没意思，等了两分钟左右拿起酒瓶和谭昭喝了一口，也跟着离去。

　　陆陆续续的高中这伙人全部离开，谭昭这才气愤的砸了一个酒瓶子，“什么东西，”

　　原本好好的剧本，因为范成锋这根搅屎棍的出现，结果不欢而散。

　　谭昭心里那叫一个恨啊。

　　他之前叫来的那堆狐朋狗友也不唱歌了，全都围在一块。

　　其中一个烫了个蘑菇头的男子有些不屑的笑道：“谭总，那人谁啊，挺横的啊。”

　　“就是啊，吃你的，玩你的，还这么不给脸，绝对是我见过最无耻的人。”

　　这些人里面唯一的一个女生说道。

　　其余人虽然没吱声，但此时无声绝对胜有声，谭昭被三言两语的就点的怒火中烧，一拳捶在玻璃桌上，“给脸不要脸的，叫他一声哥，真把自己当社会人了，惹急了老子，喊人废了他。”

　　“唉，刚好我就认识几个混的，也别等了，直接喊他们把那小鳖孙干翻。”

　　蘑菇头和胡翔明显是一种人，都属于唯恐天下不乱的，居然怂恿谭昭找人来对付范成锋。

　　而且，谭昭之前就已经把话放出去了，这么多人众目睽睽，谭昭哪里有认怂的可能？

　　略微思索了一下，便咬牙说道：“那你还等什么？打电话啊。”

　　蘑菇头有些迟疑的说道：“这道上是有规矩的，”

　　“废什么话，多少钱，我来出。”

　　在这帮人的注视之下，谭昭似乎又变成了那个牛气哄哄的人，大家都用一种佩服的目光看着他，整个人又能飘起来了。

　　蘑菇头嘿嘿一笑，摸出手机去了洗手间。

　　“来，大家接着唱，不要因为这点小事坏了咱们的兴致。”

　　歌唱起来，酒喝起来，气氛又嗨了起来。

　　外面，范成锋有些歉意的看了欧阳和孙岚两位美女，“大家好不容易抽出时间一块出来玩，没想到被我给坏了心情，是我的错，不如咱们去茶馆或者咖啡厅坐坐怎么样？”

　　现在才是上午，欧阳和孙岚也觉得好不容易聚在一块，干脆就一块去了咖啡厅。

　　故友相见，自然是有很多的话要说。

　　欧阳结婚之后就在家里带小孩了，孙岚今年还在实习阶段。雷磊和胡翔这两货就不说了，阵地转移，但依旧改变不了范成锋已经成为话题中心的事实。

　　都说三个女人一台戏，可实际上欧阳和孙岚两个加起来也没胡翔和雷磊两个厉害，跟机关枪一样，那话巴拉巴拉的就来了，范成锋彻底招架不住举手投降。

　　这时，一个稚嫩的声音从口袋里传了出来。

　　“主人，有陌生人给您来电话了。”

　　范成锋像是找到了大救星一样，赶紧接了电话。

　　是一家超市的电话，昨天在送完货之后，范成锋顺口给他们提了一嘴，没想到人家上心了，连夜统计了附近市县的分店的存货，又给凑出了二三十吨大米来。

　　“帮我运到昨天的那个仓库去，有多少帮我送多少，我都要了。”

　　范成锋二话不说就拍着胸膛就应了下来，哪怕再来一百吨，他也是照样收下不误。

　　这边同学聚会，几个人都盯着他的手机。

　　“锋哥，你这手机怎么这么薄？”

　　“这什么牌子的？看起来好像很酷炫的样子啊。”

　　“哎，锋哥，我被你的手机闪了腰。”

　　“果然，今天就不适合出门，在锋哥面前，不管你是真牛还是真能装，都被分分钟秒成渣啊。”

　　雷磊是个小说迷，总时把范成锋想象成一个闷骚男，一直说很庆幸，没有给锋哥打脸的机会。

　　“这是我一朋友送给我的，目前还在准备上市，一款惊爆所有人眼球的手机。”

　　范成锋笑了笑，道：“今天咱们就聚到这里吧，以后有时间再一块出来玩。”

　　几个人互相留了联系方式，范成锋便带着小不点匆匆离去。

　　这电话其实来的很及时啊，他可没把握招架住这几个人八卦的力量。


第七十三章 童叟无欺


　　另外一个时空，末世的阴影一直笼罩在人们的心中，无数的人正时刻面临着末世所带来的威胁。

　　当然，这是指依托各大聚集区庇护的人。

　　在聚集区外面，还有无数人在挣扎，天灾、人祸，就像是悬挂在头上的一把利剑，谁也不知道什么时候会落下。

　　尽管人类在经历过面对丧尸的慌乱之后已经稳住了阵脚，并且开始有计划的清剿丧尸，还联合发布了剿杀命令。

　　但就算这样，丧尸仍旧在肆虐，还是看不到任何的曙光。

　　没有阳光，那就种植不出食物，任何能够让他们填饱肚子的东西都不惜以命相博。

　　北方大型聚集区以南两百多公里以外的c县，这里不是人口密集区，丧尸规模比较小，经历过一波大的爆发之后，幸存下来的人们依托一些狭小的地形制造障碍来防御丧尸的进攻。

　　阳光超市，以前不叫这个名字，现在已经成为一个拥有二三十人的小型聚集区。

　　领头的是一个叫游池民的中年男子，他以前是职业健身教练，也有一点头脑，带着馆子里的人占了这个超市，之后又冒险从隔壁街带回来了电焊之类的东西，重新改造了超市的布置，将大门死死封住，出入全都得从二楼用吊篮下去。

　　这虽然是一种好方法，但是，苟延残喘并不是什么好办法，因为里面能吃的东西已经告罄。

　　游池民正在和聚集区几个老人紧急的商量着对策，是不是该想办法外出寻找食物。

　　他们原本就是这附近的居民，对超市周边的情况算是了如指掌。

　　东边五百米左右就有另外一个超市，只不过，最近传来的消息，好像是被另外一伙人给占据了。

　　根据新收进来的人汇报，那伙人的实力也不弱，强攻是不可能的。

　　退而求其次，游池民他们将附近的一些饭店纳入考虑范围。只不过，那些地方周围都有丧尸在游荡。

　　“咱们目前能战斗的人只有十五人左右，这些人，能不能在最短的时间里面找到粮食，并且将其运回来，这是一个棘手的问题。”

　　饭店在他们眼里已经属于开阔地带，一旦被丧尸发现，再惊动其他的丧尸，那十五个人就是汪洋中的一页扁舟，随时都有被丧尸潮吞没的危险。

　　这十五个是聚集区的保证，没有谁敢拿去冒险，至少游池民手下那群老人是这么认为的。

　　游池民皱着眉头考虑了良久，“但咱们不能坐以待毙，就算再如何的节流，咱们也撑不了多久的。”

　　“这样吧，那就先派最能跑的侯三出去探探路，确认哪里有粮食之后，咱们再晚上出动。每人带一个小布袋挂腰间，分几次装回来。”

　　借着夜色掩护，丧尸可视范围会极大降低，这样一来，确实是将风险降到了最低。

　　游池民点了点头，“这个办法不错，那就试一试。”

　　这种状况下，大家的想法就是能多活一天是一天，谁也不会想，这些食物吃完了之后会怎么样。

　　就在这时，他们所在二楼的会议室玻璃哐当一声响被什么东西撞破，一个妙龄女子出现在他们跟前。

　　“嘿，这里有没有手机？一块面包一台手机。”

　　直接破窗而入，这登场的方式还真是强势。

　　游池民有些惊诧的看着这名妙龄女子，“你是怎么上来的？”

　　这是一栋六层高的楼房，超市上面还有网咖、养生馆和台球馆。不过进出的路都被游池民带人封锁了的，根本就别想上去。

　　没有吊索，那也就意味着不是从上面下来的。

　　直接跳到二楼？

　　游池民有在做梦的感觉。

　　“窜天猴玩过吗？”

　　杨虎妞笑呵呵的说道。

　　游池民目瞪口呆，这么一个娇滴滴的大美妞居然能有如此强大的弹跳能力，简直匪夷所思，令人不敢置信啊。

　　“喂，到底有没有手机啊？一块面包一个手机，反正你们拿着也没什么用。”

　　杨虎妞有些不耐烦的说道，c县还有很多的聚集点，甚至手机店都有，她没时间在这里耗。

　　游池民这才如梦初醒，连连点头道：“有，有的，手机咱们这里有不少。”

　　先不管这美女是怎么上来的，先把面包拿到手再说。

　　正好快要断粮了，有面包送上门来那是绝对的好事。

　　手机在末世已经失去了作用，全部都是关机状态，放在身上，睡觉都嫌隔着腰。

　　所以，即便一块面包一台手机游池民也没有任何的犹豫。

　　“你在这里等一下，我叫人去把手机拿上来。”

　　手机这东西，大家伙都是人手一台，游池民仿佛已经看到了大量的面包在朝着自己招手。

　　“行，快去快回，我时间金贵的很。”

　　杨虎妞一摆手，从脚上抽出绑好的匕首坐在角落里反复摩挲着。

　　杨虎妞在学会熟练控制万里无踪步之后便孤身一人往c县进发，初来乍到的她虽然身怀内家功法，但却还时刻保持着警惕。

　　江湖险恶，末世当中的道德更是崩坏的厉害，防人之心不可无。

　　直接跳上来，再亮出匕首，这就是一种示威。

　　没多久，下去拿手机的年轻男子就提着一个塑料袋子小跑了上来。

　　“总共是三十一台手机，您要不要清点一下？”

　　这年头有粮食才是大爷，主动送上门来的买卖，谁都欢喜的很。

　　杨虎妞嗯了一声，伸手要接过塑料袋子。

　　但是这名年轻男子却缩了缩手，有些狡猾的说道：“您说的面包呢？”

　　杨虎妞是空手而来，身上自然藏不下三十多块面包。

　　“三十一块面包而已，我还会赖账？”

　　杨虎妞对着空中打了一个响指，“下面，就让你们见证一次神迹。”

　　话音刚落，空中便出现了一块面包，慢慢的落在她手上。

　　紧接着，第二块，第三块……

　　游池民瞳孔猛缩。

　　周围人表情不一而足，震惊中还带着惊惧。

　　杨虎妞微微一笑，从年轻男子手中接过袋子，里面的手机直接消失在了空气当中。

　　“不止是手机，其他的什么电子产品都可以换面包，价格公道、童叟无欺。”

　　杨虎妞朝着游池民一笑，爬上窗子，潇洒的跳下二楼，三两步就消失在了这群人的视线当中。


第七十四章 蓝瘦、香菇


　　小火苗手机*35！

　　看着钱包里面存入的手机数目，范成锋咧嘴一笑，按照之前和苏雅婷商定好的价格，这已经是有不下于十万的收入进了口袋。

　　杨虎妞那边已经开始收手机了，接下来要做的就是继续等，最好是能有一条完整的手机生产线。

　　回家三天，嬴稷的订单进度条已经快到一半了。

　　也幸亏是不在局限于一种作物，这样一来速度才得以加快不少。

　　只是，范成锋手里那五百万剩下的也不多了，花钱如流水，范成锋可算是体验了一下土豪的感觉。

　　“是要想个办法正大光明的赚钱了，”

　　手里头的东西不少，但真正能钱生钱的，却找不到一个完美契机。

　　这感觉是真的有点憋屈呢。

　　“海星碎片的几率也真是令人操碎了心啊，”

　　三天六次机会，大兴朝邢鸿云和那个蔡武完全成为了他的克星，一个天天说些狗屁不通的诗词，一个天天在想着该如何让前者颜面扫地。

　　结果，三天了，才捞到两颗海星碎片。

　　这进度，十天半个月才有一次合成机会，范成锋整个人都醉了。

　　又是凌晨，又是新的一天，又是两次打捞机会。

　　范成锋已经没有了最初的激动，他感觉自己现在就像是在玩一款无良的网游，漂流瓶用极其廉价的福利吸引着他每天这个时候按时签到一次。

　　瓶子打捞，邢鸿云这冤家简直与他相约好了似的，一起在半夜聊背后的故事。

　　瓶子的内容：这几天似乎冥冥之中有神灵在告诉我如何写诗，难道我真是天命之子？

　　嘭！

　　范成锋猛地往床上重重一拍，邢鸿云的厚脸皮令人拜服。

　　“等等，这小子该不会是在玩我吧？”

　　范成锋一拍脑袋，忽然间想到了些什么。

　　从漂流瓶升级完毕之后到现在，已经是五天了，邢鸿云的瓶子基本上是风雨不辍的在范成锋面前刷存在感。

　　每天都是一些让人摸不着头脑的词句，完全不连贯，偏偏有范成锋熟知诗词的影子在。

　　于是，按耐不住内心那点卖弄想法的范成锋就名正言顺的给出了指点。

　　结果这货第二天就拿出去宣传是自己所做，完全据为己有。

　　而蔡武那边的抱怨，范成锋看都不想去看，以至于差点忽略了这种可能。

　　“行啊，连神灵都敢利用。”

　　“哥今天一定要给你点颜色瞧瞧才行，”

　　摸了摸下巴，范成锋喃喃自语的说道。

　　手指飞快的在上面回复了一行字，写诗不过是件小事，你想让世人惊艳吗？想要让花魁对你心生爱慕吗？想要一举成名天下知吗？这些，我统统都可以帮你实现。

　　信息发送，范成锋嘿嘿一笑。

　　“嗯嗯，好啊，当然想，快点告诉我要怎么办？”

　　邢鸿云的回复很快就过来了，不过范成锋却总觉得哪里有些不对。

　　当然，计划进行时也管不了那么多。

　　“这个很好办，古话说，书中自有黄金屋，想要学写诗词做文章，那还得从书里面去找。”

　　“嗯嗯，有道理，那你的意思是？”

　　“多读点书，把那啥三国、水浒、西游这些都看一遍，只要你统统看完，我敢保证，一定能让你进步神速，什么金科状元、什么花魁之友完全不在话下。”

　　这种花钱买诗的公子哥其实不太在乎什么金科状元的名头，但后面那什么花魁之友才是真正让他心动的东西。

　　“花钱买诗终究不是正道，万一哪天被人拆穿了，你不就尴尬了吗？”

　　“打铁还需自身硬，，不要给蔡武抓住什么把柄哟。”

　　见邢鸿云半天没回话，范成锋还以为这家伙觉得花钱买诗会更加的方便，于是又噼里啪啦的打下一行字。

　　从蔡武的漂流瓶内容就能看出来，这两人是完全不对付的，但是身家可能都差不多，邢鸿云不可能不重视。

　　谁知道，邢鸿云的回复过来之后差点没气疯了范成锋。

　　“那什么，等我睡醒了再说。”

　　这尼玛，哥们打字打的手腕都酸了，你居然还有心情想着睡觉？

　　简直是欺人太甚！

　　直接发送三个敲打表情过去，范成锋目光一凛，恶狠狠的打字道：“现在，立刻，马上去读书，不然我一天揍你个十遍八遍的。”

　　睡梦中的邢鸿云迷迷糊糊就挨了一锤子，哎哟一声就从睡梦中惊醒。

　　但是，还没等反应过来，又是一记小铁锤敲下。

　　“谁，谁特么敢暗算本少爷？”

　　邢鸿云大喊一声，铁锤在瞳孔中不断放大。

　　嘭！

　　邢鸿云生生挨了一锤，脑袋都懵了。

　　但是，还有第三下。

　　“还来，”

　　邢鸿云惨叫一声，双手抱头，哀嚎着滚下床，四处奔跑。

　　但这根本就是无用功，第三记铁锤准确无误的落在头上。

　　邢鸿云栽了一个跟头，好死不死的，刚好跑到门口，这一锤下来，脸门直接装在了木门缝隙上。

　　鼻梁咔擦一声，歪了。

　　从额头往下，一条红彤彤的线看起来格外凄惨。

　　邢鸿云坐在地上，很蓝瘦、香菇。

　　但紧接着脑海里一句话炸响，“马上读书，”

　　像是条件反射一样蹭的一下邢鸿云就从地上跳了起来，先是抬头看了一眼头顶，那该死的铁锤已经消失不见了。

　　“读书，读书，我读书就是了。”

　　邢鸿云哭丧着张脸，那小铁锤简直就跟黑白无常的催命符没什么区别。

　　这辈子都没挨过这么多次打的刑大少爷可顾不这已经是夜深人静的时刻，鬼哭狼嚎的一声大喊：“快来人啊，给本少爷搬书本来，本少要读书。”

　　邢府里一阵鸡飞狗跳，下人们急急忙忙的从闲置多年的书房里面搬来大量书籍，管家拿着鸡毛掸子掸着上面的灰尘。

　　“少爷，您说的那三国、水浒是什么啊？为什么以前我没听说过啊。”

　　邢家乃是书香门第之家，老管家当年也曾经跟着老家主一块上过私塾的，大小算是个文化人，这读书人的事情多多少少会关注，就是没想起来那什么三国、水浒是哪位大儒的作品。

　　“我不管，反正今天我必须读三国。”

　　邢鸿云摸着被敲肿的脑袋，满脸坚决的说道。

　　老管家很是为难，只能叫来府里的下人连夜敲开了城内几家书店的大门，结果那些书店老板也是一头雾水。

　　得知是这样一个结果，邢鸿云哭丧着脸坐在床边。

　　“没有三国那就换一本其他什么著作，字数篇幅要长，速去找来。”

　　范成锋摸着下巴又是一阵贱笑，这就是和我对话时睡觉的下场，大半夜的不折腾死你。

　　“这里有一本东都旧事，讲究的是前朝豪门千金王师盈和几位才子的爱情纠葛，故事有七十六回，应该算是篇幅长了吧。”

　　邢鸿云弱弱的声音传来。


第七十五章 打开方式不对


　　邢鸿云原本应该是过的有滋有味的东都府知府公子，每天没事就带着家仆出去遛狗调戏良家妇女，晚上再去风月场所寻欢作乐一场。

　　偶尔花点小钱，从落魄秀才手里买首不错的诗，还能混成那些自命清高清倌人的座上宾。

　　生活如此美好，他却在错误的时间碰上了一个牛哔的人。

　　不曾现身，却又无处不在。

　　自己的一举一动，对方了如指掌。

　　尤其是之前那凭空出现的小铁锤，更像是让邢鸿云在害怕的同时心怀敬畏。

　　晚上的动静有点大，不学无术的公子爷居然说要读书，阖府上下惊诧莫名。

　　之后，更是派人大肆敲开全城所有书店的大门，要找一本什么叫三国的书。

　　说实话，府里面的下人总觉得今晚上刑大少爷是中邪了。

　　因为，在没找到那本叫三国的书之后，刑大少爷居然开始读东都旧事了。

　　家丁们守在少爷旁边，听得很有滋味。

　　而那些丫鬟们却面红耳赤的躲到了一边去，当然，耳根子实际上还是竖起来了的。

　　东都旧事，讲的是前朝豪门千金王师盈的爱情故事，敢爱敢恨，勇敢的突破前人设下的枷锁，历经三段感情挫折，终于才明白原来自己的真命天子就是从头到尾都守护在自己身边不离不弃的那位落魄侠士。

　　他既没有秀才公的文采，也没公子少爷的财富，但他对王师盈的爱，却并不比任何人少，总是躲在背后默默的付出，不求任何回报，只愿她开心。

　　故事很充分的表达了王师盈对自由爱情的渴望，并且大胆的冲破了圣人观念的束缚。

　　这本书刚出来的时候，瞬间便受到了那些豪门千金的追捧，闺阁中没有一本东都旧事压箱底，都不好意思和别人打招呼一样。

　　只不过，这本书的观念超前，在大兴立朝之初直接被太祖皇帝下令销毁。现如今百年过去，风气又渐渐开放，东都旧事不知何时再次复燃。

　　邢鸿云也是上次和清倌人喝酒的时候听她顺嘴一提才知道了这么一本书的存在，当听说要找一本篇幅长的书时，邢鸿云情急之下便将这名字给说了出来。

　　于是就有了刑大少爷半夜挑灯念东都，丫鬟下人满脑子问号。

　　少爷院子里的事情很快传到了大老爷邢枝山耳里，东都知府、大兴朝封疆大吏邢枝山连夜赶过来呵斥儿子。

　　结果，儿子却说了一句，有人告诉他，读这些书能让他写出好诗词来。

　　当场差点没把邢枝山给气了个半死，抬起脚就踹在儿子身上。

　　……

　　大兴朝那个时空上演着一场闹剧，但范成锋却愣在当场。

　　邢鸿云念书的内容被漂流瓶一字不漏的给转化成文字传送了过来，范成锋一开始充满恶趣味的看了两眼。

　　结果，看了一段落之后就彻底被这本书给震惊了。

　　东都旧事在大兴朝被禁是因为其内容立意不行，任由这种书流行，很容易教坏那些小女孩。

　　但放现在，那绝对妥妥的一本女频言情小说啊。

　　故事凄婉动人，文笔和剧情也很不错，而且又不是故意卖弄文字，通俗易懂。

　　典型的吊丝男和千金大小姐的故事，够虐心。

　　范成锋将这些话全都复制了下来，然后叫小火苗建立一个新的文档。

　　“多念一点，能不能下几个金蛋那就看你了。”

　　范成锋嘿嘿一笑。

　　没错，在看到这本东都旧事的内容之后，他就打算将书放到网上去。

　　来自另外一个时空的作品，就看它能不能经得住读者火眼金睛的考验了。

　　要是一不小心就火了，还改编成了电视剧，那就更有意思了。

　　“原来一个瓶子有没有用，最后还是取决于捞上来这人的打开方式。”

　　范成锋颇为懊恼，之前他一直觉得这打捞上来的瓶子还不如海星碎片有用，把邢鸿云和蔡武当成了自己的克星，却没想到换另外一个角度去看待事情。

　　这两人其实都有一个共同点，那就是，喜欢出风头。

　　在娱乐活动极其匮乏的古代，范成锋有一万种办法让这两人满足自己的虚荣心。

　　思路转换，顿时豁然开朗。

　　点击第二个漂流瓶捞取。

　　滴咚！

　　海星碎片一枚入账。

　　范成锋打了一个哈欠，看下时间已经快到凌晨两点了，干脆放下手机呼呼大睡。

　　他睡的香甜，可邢鸿云就不行了，即便是被老子抽了一顿，他也照样不敢有任何怠慢的在房间里念书，一直到公鸡报晓的时候他才终于熬不住困意倒在地上呼呼大睡。

　　范成锋伸了一个懒腰，从床上爬起来，先看了一下小说的情况，复制下来全部粘贴在新建的文档里面，居然有了两万多字。

　　看了一下内容，已经写到女主王师盈因为不满足家里安排的婚事，在丫鬟的帮助下成功策划了逃婚，并且遇到了落魄侠士。

　　“看什么呢？那么乐呵？”

　　王海月见儿子吃东西的时候总是盯着手机，还时不时的傻笑一声，不由瞪了一眼，有些不满的说道。

　　“看到一本还算不错的小说，”

　　范成锋随口应答一句，将手机收回口袋，三两口把饭给扒完，把范才鹏那小不点送到学校之后这才拿出手机进了国内最大的言情小说网站。

　　申请注册作者，验证通过之后创建书籍，将两万字的章节按照回合给分别上传，之后就是等待审核通过了。

　　做完这些，范成锋无所事事的在街上转悠。

　　前面几天胡翔和雷磊天天找他来街上玩，居然有些习惯的开到了县城，才猛然想起来这两个活宝最近跑乡下去了。

　　既然来了，范成锋干脆想着去上个网玩会儿游戏，顺便和苏雅婷那小妮子开个视频，有几天没见还怪想念的。

　　将车开到一家网吧门口，还没停稳，电话响了。

　　最近陌生电话接了不少，范成锋也没注意，直接接听。

　　“锋哥，不知道今天有没有时间？”

　　是谭昭的声音。

　　范成锋嘴角咧起一丝弧度，终于还是忍不住了吗？


第七十六章 面子、里子一块丢


　　范成锋虽然算不上是什么超级高手，可至少，人不能在同样的地方跌倒两次。

　　这几天，他在县城露面的时候总会有那么一两个熟悉的人跟在身后。

　　鬼鬼祟祟的，一看就知道不是什么好人。

　　只不过，那个时候范成锋走的是人多的地方，这些人也不好轻易动手。

　　上次在盛世ktv当着那么多人落了谭昭的面子，现在看来，他是已经沉不住气了。

　　“没时间，”

　　范成锋几乎没有任何犹豫就回答道。

　　电话那头的谭昭顿时一急，忙道：“锋哥，以前是我不懂事，我道歉。大家毕竟同学一场，难道连个让我改过自新的机会都不愿意给吗？”

　　一听到这话范成锋更加肯定谭昭有鬼了，不然的话哪有扇了左脸还把右脸凑过来的道理？

　　“道歉？要斟茶还是陪酒？”

　　范成锋嘴角挂着一丝戏谑的笑。

　　“不管是斟茶还是陪酒，只要锋哥你一句话，我都奉陪到底怎么样？”

　　谭昭只想着赶快把范成锋给约出来，自然是满口就应承了下来。

　　“行，你说个地方，我过来就是。”

　　谭昭以为范成锋是被自己的话给感触到了，立马就激动的说道：“城北的张记驴肉山庄，我在那里恭候锋哥大驾。”

　　范成锋点了点头，挂断电话。

　　点了根烟，摸着方向盘，眼睛微眯。

　　张记驴肉山庄在城郊，往常范成锋去省城上学的时候会坐车路过，发现那里生意并不是很好，也不知道什么原因。

　　那里占地面积还是很大，典型的农家乐庄园，多几个人找僻静的地方，要收拾一个人还是没任何难度的。

　　“很有算计，”

　　“只可惜你算错了人，”

　　范成锋喃喃自语一句，在路边找了个停车位把车子停好，伸手在路边拦了辆计程车，直奔城北的张记驴肉山庄而去。

　　既然要干架，那肯定不能开车去。

　　新买的车，要是哪个丧心病狂的货往上面剐蹭几下那可就得不偿失了。

　　路上，谭昭又打了一个电话过来，显得很是急不可耐。

　　范成锋呵呵一笑，眼神之中的寒芒越来越盛。

　　既然你不念旧情，那就别怪我不客气了。

　　十三分钟后，计程车在张记驴肉山庄前头一百来米的地方掉头。

　　范成锋手里摸着小火苗，打开了录音功能。

　　这才双手插在口袋里，信步走进了山庄里。

　　谭昭一直在翘首以望，看见范成锋出现在山庄门口，立马就迎了出来。

　　“锋哥，”

　　谭昭热情的伸出手来，可惜范成锋根本就是全程面无表情。

　　谭昭也不觉得尴尬，很自然的收回手，“酒已经摆好了，一块进去喝两杯吧。”

　　“不用了，我更喜欢喝茶。”

　　范成锋不咸不淡的说道。

　　在山庄的主建筑餐厅里面，还有七个不三不四的人坐在那里，一边喝酒一边吹牛打屁，一点正形都没有。

　　不用说了，谭昭喊来的打手。

　　嘴角肌肉很明显抽搐了一下，谭昭的脸上的笑再也维持不住了，伸手不打笑脸人，这句话在范成锋身上永远都行不通。

　　只是，一想到他喊来的人还在餐厅里坐着打闹，自己一个人未必能打得过范成锋，谭昭只能强忍着。

　　“行，喝茶也可以，锋哥说什么就是什么。”

　　要说一开始谭昭还只是被人怂恿着骑虎难下，不得不对范成锋动手。

　　那么现在，谭昭是真的想要搞范成锋了。

　　这个人，实在是太特么欠揍了。

　　范成锋淡淡的点了一下头，径直往主建筑餐厅而去。

　　谭昭紧随其后，不管过程怎么样，只要是去了主建筑餐厅，那结果就是最好的。

　　里头除了谭昭喊来的那七个打手之外并没有其他的人在，现在时间不对点，早上八点多，谁没事开着车子跑城郊来吃早餐？

　　所以，谭昭这近乎包场。

　　进了餐厅之后，范成锋就站在门口，谭昭朝前指了指，“锋哥，怎么不走了？”

　　“你斟茶道歉还真有诚意啊，”

　　范成锋面带讥讽的笑道。

　　谭昭却猛的将其往前一推，刚才那些还在打闹的人齐刷刷站了起来看着范成锋。

　　“范成锋，喊你一声锋哥还真把自己当个人物了？”

　　谭昭随手抄起旁边一根立着的凳子就往范成锋身上砸去，只不过，他的举动早就在范成锋预料当中，稍微往旁边一躲就让谭昭的攻击瞬间落空。

　　不过，谭昭这个动作就相当于是一个讯号，他带来的那些人一声大喊就冲了上来。

　　场面很是混乱，一度失控。

　　没有任何的啰嗦前戏，见面就上硬菜。

　　范成锋抓起身边的圆盘餐桌用力一掀，立马就阻挡了这些人前进的路。

　　但这能暂缓一会儿，等到有人把桌子荡开之后，他再次暴露在所有人的视线里。

　　只不过，在范成锋的手中已经多了一根铁棒。

　　哪里来的？

　　谭昭很想问一句，可范成锋根本没给他任何的时间去思考这个问题。

　　轻功路线运转，范成锋往前一动，如同鬼魅般将自己和谭昭的距离拉近，铁棒往谭昭大腿就是用力的一砸。

　　嘭！

　　谭昭惨叫一声。

　　见这货居然还能坚挺的站在那里，范成锋又很爽快的赏给他一脚。

　　谭昭又不是多么强悍的人，被范成锋如此照顾，自然是很给面子的栽倒在地上。

　　其余人满脸懵逼！

　　范成锋一脚踩在谭昭胸口，举目四顾，“今天只是我和他的私人恩怨，谁要是皮痒了，可以上来试试。”

　　一掌劈在旁边餐桌上，只听见咔擦一声，餐桌顿时裂成两半。

　　视觉上带来的冲击，让这群人不敢轻举妄动。

　　范成锋将铁棒立在谭昭的脸上，后者稍微有所挣扎就是一脚踩上去。

　　谭昭的脸上露出痛苦神情，可范成锋依旧面无表情。

　　“我知道，你恨我在别人面前落了你面子。”

　　“可你知不知道，没有实力死要面子，不但找不回来，反而会把里子也一块丢掉。”

　　铁棒高高的举起，对着之前已经受伤的脚落下。

　　嘭！

　　咔擦！

　　惨叫声在餐厅当中回荡，令人不寒而栗。

　　范成锋直接从谭昭身上跨了过去，“这一切，都是你自己咎由自取。”


第七十七章 谁发明出来的？


　　范成锋走后，谭昭喊来的那些人才想起来打电话叫救护车。

　　等到手忙脚乱的将人抬上车之后，这帮人也是化作鸟兽散。

　　这群乌合之众也知道盘算，钱没拿到手，要是再惹上一身的麻烦，那绝对是划不来的。

　　等到谭昭被送往医院的时候，范成锋已经是搭乘了顺路的班车回到县城。

　　出手干脆，走的也很潇洒，不带走一片云彩。

　　回到车上，又叫小火苗将一段录音给发送到了谭昭的微信里面。

　　意思很明显，你既然要搞事情，那就要做好挨打的准备。

　　如果还想要继续，他不介意奉陪到底。

　　刚开车回到家里，范成锋就收到小火苗管家的提示，东都旧事已经通过小说网站的审核。

　　网页之前就一直没有关闭，范成锋也特意叫小火苗关注着这件事情。

　　所以，只要是有了最新的消息他第一时间就能知道。

　　进入小说网页，刚刚通过审核，还只是有寥寥几个点击，评论除了网站官方的一条恭喜新书发布的鼓励之外暂时没有其他的。

　　范成锋又进作者后台看了一下，一个收藏。

　　“没关系的，这才只是一个刚刚开始，后面会好起来的。”

　　范成锋不着急，这不过是一次尝试，就算没有成功，最多也就是浪费了一些复制粘贴的时间罢了。

　　爸妈都不在家，将手机放在一边，范成锋坐在沙发上，抱着枕头双腿盘着。

　　明天是个喜庆的日子，老刘结婚，宿舍里几个目前都已经汇聚省城，准备今晚出发赶到老刘所在的娄市过夜。明天陪着老刘接完亲，喝完喜酒之后再乘车返回。

　　大家都还要做事，特意请了一天的假已经是很不容易了。

　　所以，已经都已经开始私聊范成锋，问他在哪里，能不能赶到娄市汇合了。

　　喝完酒，范成锋估计也要回山南。

　　那里不止有他牵挂的人，还关系着他的发展计划。

　　龙城这边的事情要安排妥当，回了山南之后该做些什么也要有所准备。

　　手里头的资源已经决定了范成锋的发展方向，在杨虎妞那边还没准备齐全之前，他似乎只有一条路可以走。

　　给苏雅婷打了个电话，结果后者正在开一个会议，只是回了一条短信过来。

　　找了一圈的漂流瓶，最后又退出进入了大学聊天群。

　　和群里的人瞎扯了几句之后便下线，在家里一个人待着挺无聊的，干脆又去小说网站转了一圈。

　　就这么短短的几十分钟里面增加了三十个点击，收藏也多了十二个，下面也有了评论留言。

　　不过，对于剧情并没有多少的赞赏，反倒是对作者的文笔表示钦佩。

　　对于这些评论，范成锋一时半会儿还真不知道该怎么回复。

　　关了网页，干脆躺沙发上闭目养神。

　　自从有了漂流瓶之后，每天日常任务是刷漂流瓶，看能不能刷出新瓶子。

　　只不过，自从山南刷出三个瓶子之后，后面就再也没动静了。

　　越来越让范成锋感觉是在玩网游，渡过新手期之后你想要再升级那就得花费大量时间去做些琐碎的任务。等你等级提升到指定阶段之后，再给你吃颗糖稳定下来，又得继续刷等级。

　　“这到底是谁开发出来的？”

　　范成锋嘟囔着说道，这种等待的日子实在是太煎熬了。

　　“范成锋，这次算我栽了。”

　　居然是谭昭的信息，听到这个，范成锋不由噗嗤一笑，就这种水平还死要面子，想不栽都难。

　　中午，老妈满载而归。

　　在厨房忙活了半天，整了一桌丰盛的酒菜。

　　范成锋将仓库的钥匙交给老妈，又嘱咐父母在家里不要太过劳累。

　　“老板和我说过，以后龙城的生意就交给我来处理。这是一桩长期的买卖，多请一些人来帮忙，把局面给打开，以后你们就在家里管着账本。”

　　“不要舍不得那几千块钱的工资，要是你们身体出了什么毛病，进医院所花费的钱，自己算算划得来不。”

　　范成锋苦口婆心，但老妈却依旧坚持自己的想法。

　　儿子的钱要留着娶媳妇，趁着现在还能背的动，给范才鹏这小不点赚点学费。

　　大学以前的学费他们自己来负责，大学以后的那就要范成锋这个做哥哥的来负责了。

　　劝不过，范成锋只能在心里面默默筹划着。

　　“行，那你们就再辛苦一年，明天，你们必须在家里给我享福。”

　　王海月看着儿子那坚决的神情，只能说：“到时候看情况再说，”

　　范成锋不再勉强，笑了笑，一年的时间，再怎么也该完成最原始的资本积累了。

　　老爸没有回来吃饭，被石头乡一个本家拉着喝酒，只是打了一个电话回来。

　　范成锋和他通过话后又留了两万块钱在家里，收拾了一下衣衫，带着家里的土鸡蛋和过年还留下的腊肉离开了朱家冲。

　　上高速的时候路过仓库，那里的粉末已经被范成锋给处理了，后续的粮食是联系李恺所在的公司，由他们运到山南。

　　虽说这中间会多出一笔物流费用，但没办法啊，谁叫他只有一个呢。

　　事情差不多算是安排妥当，范成锋这才放心的离开。

　　上了高速，快开到邵市的时候，胡翔这货居然一个电话打过来说喊他一块去朋友三四喝酒。

　　“喝酒的话还是等年底回来再说吧，已经快到娄市了，明天晚上出发前往山南。兄弟们，年底再聚。”

　　“我擦，锋哥去发财都不带我们，有点不够意思了啊。”

　　胡翔满是抱怨，范成锋说走就走，事先一点风声都没有。

　　“只要你习惯大山的生活，那我举双手双脚欢迎你的到来啊。”

　　胡翔想了想，道：“还是算了，最近在追一妹子，可不好轻易的离开。”

　　范成锋怒骂一句滚，笑呵呵的挂断了电话。

　　脚下油门一踩，风驰电掣一般的往娄市而去。

　　下午三点，进入娄市，范成锋便开始在群里面喊话。

　　生活就是这样，刚和一群逗比分开，马上就要见到另外一群逗比了。


第七十八章 上阵好兄弟


　　去年十一月，学校便将他们这批大三的给放了出来，到现在，也有四个多月的时间了。

　　其实，除了范成锋远走山南之外，其余都是留在了省城继续奋斗。

　　这一次的聚首，大家都满是感慨。

　　“转眼间，咱们的小锋都已经是成功人士了。”

　　寝室里面六个人，严琦、周金鹏、余邦汗、童特、张先渠还有范成锋。

　　年纪最大的是严琦，年龄最小的是范成锋。

　　说话的是严琦，他这基本上是说出了其他人的心声。

　　“算什么成功人士啊，给人看大门时来运转了而已。”

　　范成锋淡淡的一笑，在寝室这帮逗比面前，他可从来没想过要装哔。

　　大家聚在一块，说起各自工作上面的事情，范成锋也不免谈起自己在凤凰小区的事情，不过很多都是说山南风景见闻，避重就轻。

　　聊着聊着，天就黑了，老刘这位准新郎便来酒店招呼大家一块下去找地方喝酒吃东西。

　　大家一顿吃喝，你敬我、我敬你，喝多了就开始瞎嚷嚷，

　　又好像是回到了大学那段无忧无虑的时光。

　　混工地的人，就算不会喝酒那也得锻炼出来。

　　严琦、周金鹏和余邦汗更是其中的佼佼者，严琦以前是体育生，身强力壮像头牛，几瓶啤酒下肚跟没事人一样，余邦汗和周金鹏那都是从小就泡在酒缸里的人。

　　这三家伙，敬了老刘搞范成锋，轮流来，基本上杯子里的酒喝完便又被满上了。

　　喝了五轮之后，童特就说，老刘明天请早还得去接亲，今晚就算了。

　　结果，重点照顾对象就换成了范成锋。

　　这些人都是酒场老手，劝酒的话一个比一个溜，范成锋面露苦笑，只能跟着这群人胡闹。

　　你来我往，两箱酒都差不多给干完了。

　　范成锋接连去了三趟洗手间，看起来好像已经是支撑不住要被灌趴下了。

　　可不管严琦三人如何的使力，范成锋依旧坚挺，到后头，反而是越喝越精神。

　　童特和张先渠这两个没参战的已经是注意到情况不对了，再继续下去，这严琦三个反倒是要先倒下。

　　童特赶紧端着酒杯加入战团，张先渠也想起身，结果被范成锋一个眼神给瞪了回去。

　　大学三年，他两是左右铺，张先渠平时看起来很内向，遇到事情基本上都是范成锋拿主意。

　　他们搞事情，你也要跟着一块凑热闹？

　　一个眼神，能表达很多的意思，张先渠也懂了。

　　继续喝了一轮，范成锋这才说道：“今晚上就到这里了，还有保留节目，喝醉了不好。”

　　一听说有保留节目，大家都停下了手中的动作。

　　“不错，赶紧的，开黑去。”

　　童特大叫一声。

　　寝室六个人，除了余邦汗之外都在玩联盟。

　　当时，大学的话怎么说来着？无兄弟，不联盟。

　　联盟的火爆程度，班上男生有四分之三在玩这个游戏，范成锋和严琦甚至还专门翘课去网吧开撸。

　　这次，大家伙难得重聚，以后再次相聚还不知道要到什么时候，自然是要珍惜这次机会。

　　当即老刘直接结账，也不管是不是喝多了，兴冲冲就跑网吧排排坐去了。

　　这一玩那就是一发不可收拾，直接抖索精神放了个通宵。

　　等到老刘过来叫他们一块去接亲了，这群人才兴趣索然的下了机。盯着双熊猫眼一块去酒店迎新娘，把伴娘和新娘的闺蜜给逗乐了。

　　把这对新人送到新房之后，大家伙才开着车去订餐的酒店。趁着还有时间，抓紧时间补觉。

　　“哎，累死了，有什么话等吃饭的时候再说。”

　　范成锋把张先渠拉到了一旁想要说些话，结果张先渠满嘴哈欠很是无奈。

　　“上次有人和我这么说，结果他现在正苦逼的念小说，知道吗？”

　　范成锋直接把这家伙带到卫生间，龙头打开，掬水洗了把脸。

　　“明天跟着我一块去山南，”

　　张先渠不要用凉水就自动清醒了，错愕的看着范成锋，“跟你去山南做什么？”

　　没睡醒，估计脑子都不好转弯。

　　范成锋翻了一个白眼，问道：“现在你是两千五一个月对吧？”

　　点了点头，这事情昨天张先渠说过的。

　　“过了实习期，能涨多少工资？”

　　张先渠想了想，道：“第一次加工资会多点，有个三千五吧。”

　　“那好，三千五，假设没半年给你涨一次工资，每次加五百，你要混多久才买车？”

　　张先渠呵呵一笑，“才刚出来，我暂时没想过那些问题。”

　　拿着两千多块钱一个月的工资，却在想着买十几万的车，这确实有那么一点不太现实。

　　“跟我一块去山南，我不会亏待你的。”

　　范成锋再次说道。

　　张先渠怔住了，“你是认真的？”

　　“废话，”

　　范成锋翻了一个白眼，哥们和你说的这么认真，你却以为我是在开玩笑？

　　“我要想一下，”

　　建筑这个行业熬的是资历，进去的时候什么都不懂确实是要多吃点苦，可一旦等你熟练了，能自己单独跟进一个楼层或者工程了，那你地位和待遇自然水涨船高。

　　张先渠考虑的是以后，看的还算长远。

　　“不要想了，跟我去山南，两年之内我保证你开回一台好车。”

　　“说的跟真的一样，你叫我跟过去干啥？”

　　张先渠笑呵呵的说道，但其实心里面已经有一些松动了。

　　“等到了那里就知道了，”

　　“怎么的，还怕我把你卖了？”

　　“就你这小身板，论斤卖也值不了几个钱吧，”

　　范成锋笑着打趣道，张先渠顿时没好气的骂了一声，滚犊子。

　　“行，去就去，就当做是旅游了。”

　　范成锋嘿嘿一笑，揽着张先渠的肩膀，凑到他耳边，小声嘀咕道：“而且山南那边美女不少，有本事还能带个女朋友回家哦。”

　　目前而言，两个都是单身狗，一听说美女不少，张先渠顿时眼睛就亮了。

　　真要是能够带个女朋友回家，也省的每次和家里头打电话都是爸妈碎碎念。

　　“那就这么说定了，喝完酒就回省城收拾东西。”

　　张先渠马上点头同意了。

　　“咱们上阵好兄弟，一块去山南大干一场。”


第七十九章 东都旧事提签


　　婚宴是十二点半开始的，婚庆主持人非常的不赖，现场气氛调动的很好，很是热烈。

　　不过真正的重头戏却是在仪式完成之后的新郎敬酒环节，昨晚上范成锋莫名其妙的成了重点照顾对象，但今天就不行了，主角必须得是老刘。

　　二十来桌酒席，范成锋他们寝室六个，再加上上午赶来的老刘他们寝室的，和班上一些同学，正好团了两桌。

　　大家都商量好了，新郎官今天怎么的也要陪大家喝尽兴才行。

　　这个尽兴的程度，那自然是不消说了。

　　可以肯定，老刘是误交损友了。

　　大概老刘也早就想到这帮人不会放过今天这个好机会，所以，敬酒的时候很鸡贼的选择了那种小玻璃酒杯。

　　拇指大小，倒满一杯酒连塞牙缝都不够。

　　从父母长辈那边开始，再到亲朋好友，一桌一桌敬过来。

　　因为大学同学这两桌是在中间的部位，所以老刘敬完之后也都没说，等到他把所有桌子都敬了一圈带着新娘一块回到前头去时，范成锋和严琦两个直接揽着老刘的肩膀，乐呵呵的拉到座位上来。

　　“老班长啊，今天是你大喜的日子，咱们也没什么好表示的，这一切的话，就全在酒里了啊。”

　　严琦说完，范成锋就递上一个正常的玻璃杯子，直接上了满杯啤酒。

　　这里毕竟是有将近二十个老同学在，要是每人一杯白酒，老刘今天是别想入洞房了。

　　所以，大家还是留了一点分寸，灌醉可以，但最好还是别出现什么意外。

　　老刘愁眉苦脸，新娘子在一旁也是完全没半点辙。

　　“老刘啊，结婚这可是你人生中头等大事，来，笑一笑。”

　　范成锋在一旁乐呵呵的说道，对于这种落井下石的行为，老刘只能是干笑两声，随后不得不认命一般拿起酒杯，道：“兄弟们，感谢大家的大驾光临，招待不周的地方请见谅。”

　　和严琦碰了一杯，随后仰脖子闷了。

　　严琦开了个头，接下来同学们可就不客气了，一个个的都把杯子给倒满酒，就等着老刘挨个过来敬。

　　老刘敬完，大家回敬。

　　一来一回之后又以寝室为单位开始说以前的回忆，说完这个说那个，最终目的就是灌酒。

　　新娘来挡酒都不行，至于伴郎，这会儿也正坐在桌子前面和老刘说以前的光辉事迹呢。

　　等到客人吃完酒席差不多都走空了的时候，老刘整个人都是靠在凳子上，连道都走不动了。拉着寝室里狐朋狗友的说就开始在那里自说自话，嗓门也是大的很，生怕自己说小了别人听不见。

　　新娘被童特一口一句嫂子给劝走了，只留下一群大男人在酒店里。

　　不过基本上可以确定，喝高的只有老刘一人，后面是被他小舅子搀扶回的家里。

　　范成锋和寝室的几个回酒店玩了一下斗牛，趁着回忆泛滥的当口又敲定了年底在省城一聚的事情。

　　直到下午四五点，大家伙才散会，各自回房间洗了一个澡，下楼退房，开车赶回省城。

　　在省城又是少不了一顿吃喝，范成锋买单，喝的很是尽兴。

　　第二天上午，张先渠递交了辞职信，收拾了被褥衣服，带着他那台用了两三年的笔记本和范成锋一块踏上前往山南的旅程。

　　张先渠也是有驾照的，过年还在家里摸过几次方向盘，技术没生疏，所以归程不需要请代驾。

　　而且不是赶时间，累了停在服务区休息也没事。

　　“哎，就这么草率的辞了职，也不知道是不是一个正确的选择呢。”

　　辞职信一交就立马走人，这中间根本没多少时间来慎重的考虑，一个很仓促的决定，张先渠自然感觉心里没底。

　　“放心，跟着我走，大碗喝酒大块吃肉。”

　　范成锋很是无语，辞职信都递了，人都在半道上了，还在那里患得患失，有什么意义？

　　“我是担心专业不对口的问题，你知道吗？”

　　“这些都不是事你知道吗？”

　　范成锋从口袋里摸出一个小火苗手机，这是昨晚上偷偷提现出来的。

　　“这什么？”

　　小火苗在没开机之前，看起来就像是一张水晶卡片。

　　张先渠就像是没见过世面的土包子一样，傻傻的问道。

　　“手机啊，”

　　“后面那个图标看到没有？那是开机键。”

　　张先渠按照范成锋说的步骤去操作，等到绑定了用户信息之后进入手机界面，不由得惊呼，“这也太逆天了，你从哪里买来的？”

　　见过小火苗手机的人都会这么问，范成锋也是见怪不怪。

　　“如果你说过段时间，这些手机忽然出现在市场上，会是一个什么样的结果？”

　　“那还用说，卖肾也要有一个啊。”

　　小火苗手机的特点就是将装叉这件事演绎到了极致，拥有小火苗，你会有一种错觉，好像自己真的已经成为人生赢家了。

　　“如果这手机的价格不需要卖肾呢？”

　　范成锋又问道。

　　“那还用说，买、买、买。”

　　张先渠几乎是不假思索的就说道。

　　站在任何一个旁观者的角度来说，小火苗绝对是要卖疯了的。

　　所以，范成锋也笑呵呵的说道：“那你现在还不相信我能带你飞吗？”

　　张先渠闭嘴不言，开始研究小火苗的功能去了。

　　了解的越深入，所带来的震撼就越大。

　　这款手机，不应该只是存在于那些科幻小说里面吗？

　　滴咚！

　　就在范成锋一边开车一边欣赏张先渠那震撼表情的时候，他的小火苗管家忽然搞怪似的叫了一声。

　　“恭喜主人，您发布的作品已经引起小说网站编辑的关注，并且叫您联系她。联系方式已经保存，是否添加？”

　　范成锋一愣，当即点头道：“那肯定是要添加啊，”

　　又对张先渠说道：“你来开一段路，我和编辑聊一下天。”

　　昨天因为忙着和一帮逗比起哄，根本没时间去关注这些，范成锋也没想到，只是两天就来了签约的信息。

　　看样子，东都旧事是已经入了编辑的法眼。


第八十章 弄啥呢


　　车依旧行驶在高速路上，来时和去时的情况差不多，范成锋已经是见怪不怪了。

　　倒是张先渠这没来过山南的，还会有些新奇。

　　尤其是关于穷游的一些新闻，实际上这东西在一些浏览器里面就有人写过这方面的事。

　　只可惜，两人赶到山南的时候天已经黑了下来，张先渠没有亲眼见到，光听说的话总会觉得有些不可思议。

　　范成锋也没继续说下去，又看了一遍和小说网站美女编辑稀饭的聊天记录，虽说书已经达到了签约标准，但实际上美女编辑对书的前途也不是特别看好。

　　范成锋问能不能想办法走出版或者是改变电视剧路线，美女编辑只说了一句，过段时间会尝试着向上面推荐。

　　当然，这一切都要等到签约之后。

　　范成锋无所谓的点了点头，这只是一个初步的尝试，既然打开了另外一扇大门，东都旧事不行，以后还能再找其他的。

　　另外一个时空的文化，总不可能一颗希望的种子都无法发芽吧？

　　赶到小城，又是凌晨一点多了。

　　没有上山，范成锋在小城里面开了一个双人间。

　　张先渠躺在床上就呼呼大睡，范成锋则是打开漂流瓶开始新一天的签到任务。

　　漂流瓶两连捞，一个海星碎片，再加上蔡武的瓶子。

　　因为已经回应了邢鸿云的瓶子，所以邢鸿云不会再每天晚上雷打不动的刷存在感。

　　这看起来，就像是范成锋完成了一个隐藏任务。

　　来自大兴朝蔡武的漂流瓶：听说邢鸿云那笨蛋不知道听信了谁的话，居然相信读野史话本能让他学会写诗。半夜挑灯读东都旧事，也亏他能想的出来，简直令人笑掉大牙。

　　邢鸿云半夜三更读东都旧事，整个东都城的人都知道了，不知道多少人暗地里笑话这不学无术的公子哥呢，直接沦为东都公子哥圈里的笑话。

　　蔡武好不容易逮到了机会，自然是要可劲的嘲笑。

　　只可惜，邢鸿云都是闭门不出，他一直没找到当面嘲笑的机会。

　　所以，有很多心里话就只能在梦里倾诉。

　　范成锋已经问过邢鸿云了，当时和他交流的时候，这货是睡了的。

　　两人之间所有的交流都被邢鸿云当成是梦中神灵在指引他，至于回话，那完全是内心深处的本能反应。

　　所以，邢鸿云也是点背，背上看不起‘神灵’的罪名无缘无故挨了一顿胖揍。

　　“当然是听信了我的话，”

　　范成锋笑呵呵的回复了一条信息过去，“读话本肯定能写出好诗来，明天你就知道了。”

　　蔡武刷的存在感也是有不少了，范成锋觉得，这只肥羊也应该开宰了。

　　“怎么可能，”

　　“少爷我看的小说话本可不少，这么多年怎么没看见少爷我憋出半句诗来？”

　　蔡武不屑的哼了一句，显然是觉得这种说法很是荒诞不经，也只有邢鸿云那种笨蛋才会傻乎乎的让人耍的团团转。

　　“你会相信的，就在明天。”

　　范成锋轻飘飘的丢下一句话，然后退出和蔡武的对话，找到邢鸿云的对话。

　　“这几天读书有没有什么感悟？”

　　一本东都旧事洋洋洒洒七十余万，在描绘王师盈的爱情挫折时，还穿插了一个朝代和一个豪门由盛转衰的全过程。

　　邢鸿云废寝忘食的读，嗓子都哑了，这才读了不到一半。

　　连家里的老头拿鞭子抽都没能阻止他读书的行为，这么努力，却根本没有幸运可言。

　　原本是脑袋一片空白，现在呢，好像是多了一点风花雪月故事。

　　至于读书是为了写出更好的诗来的初衷，早就被抛到九霄云外去了。

　　面对脑海中的那个声音，邢鸿云苦笑一声，有苦说不出，跟吃了黄连一样的难受。

　　有没有用，自己知道。

　　可不敢说，

　　吱吱呜呜了半天，说不出个所以然来。

　　范成锋一看就明白怎么回事了，以前是不学无术，不可能读了小说话本之后就立马摇身一变成为一代大诗人。

　　所以，范成锋自然也没对邢鸿云报太多的期望。

　　“站在王师盈背后的那个侠客感觉怎么样？”

　　邢鸿云当即就脱口而出：“这还是男人嘛？喜欢一个人就要大胆的说出来。”

　　邢鸿云这种公子哥就是喜欢就去表白，不行的话再强上，反正你的人或心一定要得到一样。

　　东都知府家的公子，喜欢上哪个女人，没几个有那么大的勇气去拒绝。

　　关于爱情这件事，邢鸿云是不能理解的。

　　“两人的观念不同，他的爱情大概可以用一句话来形容。”

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

　　邢鸿云顿时眼前一亮，“您说得对，说的真是太对了。”

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变。”

　　借由一个人物的点评发表感慨，范成锋直接将纳兰大家的大作给说了出来。

　　之后，又点评王师盈这个人物。用了蓦然回首那人却在灯火阑珊处。

　　两首词，对应两个人物。

　　“对了，这几天最好不要出门，你在家里读小说话本的事情闹得满城风雨，蔡武那家伙正到处找你想要当面嘲讽你呢。”

　　范成锋又假装好心的告诫一番。

　　可这话，停在邢鸿云的耳朵里却极为的不舒服。

　　好歹也是知府家的公子，在这东都城里怕过谁？

　　蔡武算什么东西？

　　还想嘲讽本公子？

　　明天，本公子倒是要看看，到底是谁嘲讽谁。

　　邢鸿云的心里想法全都一字不落的转换成文字通过漂流瓶信息落在范成锋眼中。

　　不服气就好，等着你明天去找蔡武麻烦。

　　嘴角划过一抹得意的笑，合上眼睛沉沉的睡去。

　　鱼饵已经放下去了，就看邢鸿云的打压力度了，把蔡武欺负的越狠，后面就越好运作。

　　第二天清晨，范成锋叫醒张先渠，两人一块上山。

　　“先在这里休息两天，做一些前期的准备工作，一个星期之后正式上班。”

　　张先渠满头雾水，“准备什么？我要做的是什么工作？”

　　“网上多关注一些古玩方面的新闻，以后咱们就做这个。”

　　古玩？

　　Whatareyou弄啥呢？


第八十一章 邢鸿云开诗会


　　范成锋打算开古玩店，这消息不止张先渠震惊，就连苏雅婷也感觉像是天方夜谭。

　　古玩行业，一般人能玩的转？

　　“其实，准确来说应该是景区纪念品商店，顺便做一些古玩生意。”

　　手里头的资源，除了黄金和手机之外就是古玩，资源有限，自然是要利用到极致才行。

　　“景区纪念品商店的话，听起来虽然不错，但你有没有考虑过，现在有多少人在卖这个？市场竞争力太大。”

　　“而且不管哪个景区，租金都是出奇的高，前期投入量实在是太大了一点。”

　　“所以，如果是我的话，不太会考虑这方面的情况。”

　　一句话，苏雅婷对这个不怎么看好。

　　有那么多的人已经在走这条路了，再下血本挤进去毫无意义。

　　而且，景区纪念品商店虽然说确实火爆，但赚的都是小钱。

　　在苏雅婷看来，范成锋只要是能把小火苗手机项目做好，比搞这个有出息多了。

　　“事在人为，”

　　范成锋笑了笑，“手机现在还没找到合适的生产线，还做不到量产，所以，暂时是没门路的门路。”

　　杨虎妞那边的速度已经在加快，一边用面包换手机，一边在积极寻找帮手，筹划着生产线的事情。

　　范成锋叫杨虎妞在做这些事情的同时，尽量寻找一些隐藏在民间的科学怪人。

　　只不过，到目前为止，暂时还没有发现。

　　苏雅婷点了点头，她看得出来，范成锋主意已定。

　　“景区那巴掌大小的地方，无数人挤破了脑袋要往里头冲，房价可想而知。至少不会比深城和中海那些国际化都市相差太多，甚至可能还要贵。”

　　“再加上门面装修，纪念商品成本，以及人工费等杂七杂八的费用，投入可不会少哦。”

　　“而且，不管做任何事，首先就要考虑到亏盈问题，你得做好心理准备。”

　　苏雅婷静静的看着范成锋，你小子钱包有这么鼓吗？

　　“哎，要是凤凰小区已经完工，商街也正式开放了，那可就是要帮我省了一大笔钱啊。”

　　范成锋捂着额头，故作哀伤。

　　苏雅婷呵呵一声轻笑，“你要是把店面开在凤凰小区，那估计是要喝西北风了。”

　　小城虽然环境不错，主打的又是景区房，可还没厉害到能吸引大批外省人过来买房的程度。

　　所以，买房的都是本地人，人家需要买纪念品吗？

　　“你肯定不会忍心看到我喝西北风的，”

　　范成锋语气哀怨，苏雅婷瞪了他一眼，“说正事，”

　　“这不是正在说呢吗？”

　　在范成锋眼里，事业和老婆，这可是人生头等的两件大事啊。

　　“你要是真决定了那就去做，”

　　苏雅婷气鼓鼓的看着范成锋，一点都不正经。

　　“嗯，有没有兴趣入股？”

　　苏雅婷摇了摇头，“没兴趣，也没钱。”

　　范成锋不由笑道：“我可以保证这绝对是一本万利的买卖，过了这个村可就没那个店了哦。”

　　苏雅婷撇了撇嘴。

　　真要是有闲钱来入股，首选也应该是手机项目才对。

　　“别急着走嘛，再接着喝会儿茶。”

　　出来和苏雅婷见面，单独撇下了在山上看风景的张先渠，背了个见色忘义的罪名，不久待一点还真是值不来呢。

　　“没时间，等会儿还有个会议要开。”

　　范成锋不由皱了皱眉，以前他在凤凰小区的时候，十天半个月都没看见开一次会，这几天，怎么天天开会？

　　该不会是故意找理由躲着自己吧？

　　“再过一个月，酒店试营业，一个半月之后水世界试营业，到时候会有县里的领导来视察，前期准备工作一定不能出错。”

　　“所以，只能委屈咱们这些小花朵了。”

　　这倒不是抱怨，拿着人家的工资，那自然是要做事的。以前轻松到基本上是白拿钱，现在忙活一下也是理所当然的。

　　“那行，自己要注意休息哈。”

　　苏雅婷点了点头，“走吧，把你朋友一个人丢在山上可不是件什么道德的事情。”

　　范成锋大囧，暗自嘀咕道，说起来这还不是为了你？

　　两人先后上山，张先渠直接骂范成锋没义气，后者只能在旁边陪着笑，一点都不敢硬气。

　　“山南确实是个好地方啊，”

　　就他们现在身处的凤凰山来说，站在高处是连绵不绝的大山，像是一条玉带横贯在天地间。

　　当然，张先渠欣赏不出高山仰止的雅致，只是单纯的觉得舒服。

　　“售楼部那边去过没？酒店那里转过没？”

　　范成锋对于单身狗展现出来的关爱还是挺有力度的，后者嘿嘿一笑，张先渠只是内向，又不是书呆子。

　　“这几天，尽量去和人混个脸熟。”

　　范成锋给出了目标，张先渠有些不太确定的说道：“我能？”

　　“不是说你能不能，而是在你敢不敢去。”

　　范成锋摇了摇头，一副说教的模样。

　　“再者，我叫你去和她们混个脸熟可不是叫你去泡妞的。”

　　张先渠满脑子黑线，不去泡妞那是干啥？

　　“锻炼你的交际能力，以后去帮我看管一家店门，所有事情都要你来担当，你要是见到个人都不敢开口，那差不多是要关门大吉了。”

　　张先渠点了点头，“那好，我尽量。”

　　“不是尽量，是必须。鼓起勇气，不要觉得自己比谁低人一等。”

　　范成锋拍了拍张先渠的肩膀，“要知道，这里面所有人出了经理之外，谁的工资都没你高。”

　　“你这么一说，我倒是有点底气了。”

　　“这么想就对了，走，带你去酒店转转。”

　　在范成锋说教张先渠的时候，另外一个时空，大兴朝东都府，知府公子邢鸿云在传出半夜读东都旧事的丑闻之后居然不知天高地厚的要举办诗会，而且还脸皮极厚的给不少名士送去了请柬。

　　这事情再次闹得满城皆知，虽然很多人不屑和这种不学无术的豪门少爷为伍，但看在他老爹邢知府的面子上，也不得不硬着头皮前去。

　　蔡武拿到邢鸿云的请柬之后，当场大笑三声，邢鸿云自己主动送上门来找羞辱，那可就怪不得他了。


第八十二章 拾漏补缺（为本书第一位执事黑色黎明198加更！）


　　花好月圆，正好适合装哔。

　　邢府大院张灯结彩，歌舞不断，才子佳人吟诗作对，好一派热闹景象。

　　邢鸿云对这次诗会很是重视，亲自坐镇指挥府内家丁布置诗会，而且还专门去筵请了东都府三位名满天下的大儒出席，点评今晚上到会才子所做诗词。

　　评点出前三的才子，将会获得邢府所提供的丰厚奖品。

　　邢鸿云摆出一副要和读书人交好的态度，颇有浪子回头洗心革面的架势。

　　可实际上，只有他自己才知道。

　　今晚上，气氛越热闹，他就越能闪亮。

　　最丰厚的那份奖品，最终不过是他的囊中之物。

　　一想到今晚上他将当着全东都的青年俊彦‘做出’两首流传千古的诗词来，他就有些抑制不住自己内心的兴奋。

　　很快，他就能在读书人里面大出风头，成为人人称赞的大才子，闻名朝野，用不了多久就能顺利出仕，获得当今圣人欣赏，成为一人之下万人之上的当朝丞相。

　　想想，还有些小激动呢。

　　老管家从旁喊了一声公子。

　　幻想被打断，邢鸿云有些不爽的瞪了老管家一眼。

　　“公子，三位大儒已经过来了，咱们出去迎接一下吧。”

　　既然是当世大儒，那么身份自然是值得人尊敬。尤其是这里面还有从京城退下来的六部侍郎。

　　他们的身份，邢鸿云这知府少爷自然没那本事请动。

　　是邢鸿云的老子，东都知府邢枝山出面请的。

　　办诗会，这是文教昌盛的一种表现，身为一府长官，自然会重视起来。

　　人家能过来，邢鸿云这知府公子肯定得出迎，甚至在诗会后半场，邢枝山这位知府也要小露面一下。

　　“嗯，我整理一下衣冠就去。”

　　邢鸿云点头，道：“对了，记得把蔡武的位置安排靠前，最好是能在我的左右手边。”

　　“公子您放心，已经安排好了的。”

　　老管家应承了下来，心里面很是疑惑，在他的印象里，自家公子和蔡武一直都是不对路的，这一回怎么会特意嘱咐要安排一个这么亲近的位置呢？

　　这里面，肯定还隐藏着什么故事。

　　难不成读一本东都旧事还能让嚣张跋扈的公子哥改头换面不成？

　　老管家不知道的是，他家公子今天表现的如此乖巧，实际上不过是为了后面的出风头做铺垫。

　　对蔡武好是表面，后面还有挖好的大坑在等着呢。

　　凤凰小区，从还没开业的酒店转回来之后，范成锋就带着张先渠一块下山。

　　把被褥和生活用品买好，把东都旧事的合同打印出来签好字发快递出去，然后又去了新世界步行街的一家茶楼。

　　张先渠不知道范成锋要做什么，只能是静静的坐在那里喝茶，用手机在和梁凡交流。

　　古玩这方面，梁凡是佼佼者，理论知识和实践经验都有过，有他来指导张先渠的古玩鉴定和测评，那是最为正确的人选。

　　家里老爷子对丞相手令爱不释手，范成锋算是帮了梁凡一个大忙。所以，他帮着范成锋找米厂商家，找仓库，帮张先渠灌输古玩知识，都是无偿的帮忙。

　　一个丞相手令，赚了大把的人情。

　　这里的茶楼可就没有省城那么好的条件了，就是给你把茶泡好端上来，喝到后面冷了再给你续点热水。

　　叫了一壶山南茗茶，和张先渠聊了会关于以后店里面的规划问题。

　　两个都是建筑班出身，装饰效果图自己就能做出来，这就等于是省去了一笔设计费用。

　　另外再有就是店里面的营销模式，范成锋有了一个主意，等着张先渠这个实际上的店长来帮忙做一下参考。

　　店里面大部分的商品是当地一些特产，纪念品店嘛，只不过中间会掺杂一些古玩。

　　这些古玩实现不会标明任何的价格，有见识的客人自然会发现不同。然后，再来观摩鉴定。

　　这种模式的好处就是，从一堆杂物里面忽然淘到了一件宝贝，会让顾客从心底里产生一种发现的喜悦。

　　甚至，连店名范成锋都想好了。

　　火眼金睛！

　　店里面有宝贝，就看你自己能不能发现了。

　　“既然你是想要玩这么个模式的话，那么我建议，再弄一个什么特价惊喜活动出来。现在做生意，都需要一个觑头嘛。”

　　张先渠也算的上是一语惊人，一家刚开的新店想要快速打出名气，确实是需要搞点大力度的活动。

　　尤其是景区这种地方，有什么好事那传的是非常快，一传十、十传百，顾客自然就多了。

　　“嗯，这个建议我考虑一下，确实很有用。”

　　这就是范成锋之所以执意要带张先渠过来山南的原因，他不是什么精英人士，想东西的时候未必能考虑方方面面，多个人在身边，拾漏补缺什么的总会好一点。

　　“咱们来这里就是专门喝茶的？”

　　张先渠总觉得事情不会这么简单，商量事情也没必要来这里浪费钱。

　　“再等等，”

　　范成锋看了下手机，眉头紧蹙。

　　他在这里等曾凯，回来之后的头等大事，研究祁天胜以及背后的祁家。

　　曾凯就是最关键的人，该如何下手，也要从曾凯这里得到一个答案。

　　只是，约定好九点钟见面，现在都快九点半了，曾凯还是迟迟没有出现，难不成是出现了什么意外？

　　稍微安耐住内心的焦躁，往嘴里灌了一口茶。

　　张先渠继续和梁凡讨论古玩的常识问题。

　　又等了有二十分钟，范成锋都快忍不住要打电话问曾凯怎么回事了。

　　一个穿着黑色衣服带着鸭舌帽把自己包裹的严严实实的男子来到了他桌子边，压低声音说道：“范成锋？”

　　正在喝茶的范成锋面带疑惑的看了黑衣男子一眼，“哪位？”

　　“我表哥是曾凯，他叫我过来给你送点东西。”

　　黑衣男子凑到范成锋身边，一张小巧的内存卡片准确无误的放在了方程法口袋里边。

　　“你们，这是在玩哪一出？”

　　张先渠是满头雾水，两人擦肩而过，搞得好像是谍战电视剧里面那些人接头一样的神秘。

　　“走了，”

　　范成锋招来服务员结账，起身出门。


第八十三章 难道真的会写诗？


　　祁家是暴发户，早年的发家史更是充满了血腥。

　　只不过现在不同了，人家成功洗白，小城的餐饮行业、房地产以及娱乐场所，祁家都有占据一定的份额。

　　小城最高的那座十七层高楼，就是祁家的资产。

　　明面上，祁家是成功的商人之家，风光无限。

　　可暗地里，祁家还在城郊建有了一座庄园，专门用来存储红酒的，这里为小城以及周围六七个市县提供了百分之九十的红酒。

　　红酒这样的暴利行业祁家都沾上了，看样子，小城首富之家隐藏的还很深呢。

　　即便是曾凯这祁家头号狗腿，知道的情况也不是很多。

　　不过，拿到这些信息，范成锋就已经很是知足了。

　　苍蝇不叮无缝蛋，祁家要真是清白的，还真有点棘手。

　　范成锋拿起手机输入了一个陌生号码，发送一条短信过去，内容只有短短四个字，盯死小的。

　　这曾凯别看长得是五大三粗，但其实谨慎起来一般人还真比不上。

　　祁家虽然看起来很强大，可不过是内强中干，只需要其中一个点开了花，那就是大厦将倾的局面。

　　范成锋轻笑一声，将手机放进兜里，脑海里面开始谋划该怎么对付祁天胜了。

　　祁家的老一辈能走到今天，那肯定算是老奸巨猾之辈，对付起来肯定是要吃力。

　　但祁天胜不同，年轻气盛、嚣张跋扈，满身都是破绽。

　　只要有心，不愁找不到机会。

　　“还没问你呢，咱们这店面打算开到哪里？”

　　听录音的时候范成锋是拿旧手机戴上耳机听的，所以正在埋头看资料的张先渠并不知道说了些什么。在听见范成锋嘿嘿笑了，他才抬起头来随意的问道。

　　“当然是景区啊，”

　　张先渠翻了一个白眼，“我知道是景区，可是山南最不缺的就是景区。”

　　“哪里客流量大就往哪里扎根呗，”

　　一听这个语气，张先渠忽然来了不好的预感，“你小子该不会是想当甩手掌柜吧？”

　　范成锋挑了挑眉，理直气壮的说道：“月薪八千再加提成，过了考察期之后还能再涨的待遇，能者多劳嘛。”

　　直接朝着范成锋比了一根中指，“得，就知道你会这么说。”

　　张先渠打开一个文档，里面是从网上找来的各种大数据，“客流量最多的当属古城，其次是香格里和玉龙雪。”

　　“那你的选择呢？”

　　张先渠推了推鼻梁上的眼镜，认真的说道：“古城虽说客流量居高，可这里面都是寻求浪漫的年轻人居多，咱们的主打是古玩，可能和年轻人的消费理念不相符合。”

　　“所以呢？”

　　“玉龙雪吧，”

　　“行啊，小伙子，几天的功夫，居然还想得出这么多东西了啊。”

　　范成锋拍了拍张先渠的肩膀，乐呵呵的说道。

　　“要是什么都等着你，那还玩个屁啊。”

　　张先渠笑骂了一句。

　　“那好，张大老板，我这个闲人就先去睡觉了哦。”

　　范成锋哈哈大笑，张先渠捂着额头继续看资料。

　　躺在床上，范成锋拿出手机来看了一下漂流瓶的信息。

　　询问了一番杨虎妞那边的情况之后，邢鸿云那边的瓶子也过来了。

　　“今晚，我要让全东都城的读书人都刮目相看，名扬天下也将从今晚开始。”

　　这小子好大的口气，不过我喜欢。

　　范成锋嘿嘿一笑，他知道邢鸿云今晚上要做什么，这种打脸的情节，可惜不能看现场直播。

　　******

　　邢府，诗会正在如火如荼的召开。

　　才子吟诗作对，光彩夺目。

　　每每有佳作出现，必定会被在场的读书人传诵，然后送到三位大儒的案头请求点评一番。

　　气氛很热闹，三位大儒看着这些优秀的后学末进也笑的很灿烂。

　　如果，没有邢鸿云和蔡武两个不学无术的公子哥坐在一旁，那今晚上的诗会就更加完美了。

　　蔡武坐在旁边，看着邢鸿云很不识趣的往三位大儒那里凑，还不懂装懂的非要跟着迎合几位大儒的指点意见，顿时一阵哈哈大笑。

　　草包就是草包，非要装文化人，真是笑死个人了。

　　恰好，东都大才子龚简做了一首诗词送过来给三位大儒点评，邢鸿云在后头挑三拣四。

　　蔡武知道自己的机会来了，猛然站起身，朝着三位大儒行了一礼，这才咳嗽一声，款款说道：“三位宗师，小子蔡武有礼。”

　　这种场合，三位大儒最希望的就是蔡武这种不学无术的公子哥闭嘴一直乖乖坐到诗会散场。可怕什么就来什么，蔡武又是东都左贰官的公子，也只能勉强微笑。

　　“小子前几天听到这样一种传言，想要找三位宗师请教一番。”

　　一听这个，邢鸿云就知道蔡武按耐不住，终于打算上硬菜了。

　　“有人说，半夜读东都旧事能够让一个不学无术的人片刻间学会写诗词。”

　　蔡武还没说完，坐着的三位大儒瞬间拍案而起，齐声大喝道：“胡闹，”

　　蔡武却怡然不惧，依旧硬着头皮说道：“可小子如果记得不错的话，这应该是从邢府传出来的，听说，咱们的刑大少爷真的是挑灯夜读东都，不知道，刑大少爷您有没有明悟什么？”

　　轰！

　　所有人都将目光注视到了邢鸿云的身上，蔡武当着三位大儒的面如此说，可谓是来者不善。

　　大家都在等着看，今晚上邢鸿云该如何收场。

　　在众人的注视之下，邢鸿云嘴角上扬，看了蔡武两眼，之后才缓缓起身。

　　先是对着三位大儒行了一礼，之后这才环顾众人，“读东都旧事不能教人写诗，”

　　蔡武咧嘴大笑，他没想到邢鸿云会这么快就认输了。

　　只不过，没关系，还有后招等着他呢。

　　“但是，”

　　“事实洞达皆学问，人情练达即文章。”

　　邢鸿云淡然的说道：“这几天读东都，有感王师盈和落魄侠客徐庆园的故事，写了两句随笔，如果三位宗师有时间的话，不妨点评一二。”

　　大手一挥，立马就有下人抬上笔墨纸砚。

　　三位大儒面露不悦，其余人却是一听说刑大少爷要写随笔，呼啦啦的围了过来。

　　有人面露不屑，有人看热闹不嫌事多。

　　蔡武冷笑连连，装，继续装，看你能装到什么时候。

　　月亮门下，身穿四品官服的邢知府恰好露出身影。

　　刑大少爷落笔第一划就引来了一阵喝彩，别看刑大少爷胸无点墨，但这手字倒是出乎所有人的意料。

　　只能算是中规中矩，没有多少出彩，可出现在刑大少爷的笔下就有点邪乎了。

　　“哈哈，人生若只如初见。刑大少爷，您还真会写诗了啊。”

　　蔡武大声的嘲笑着，他不懂诗。但却本能的觉得，这个时候邢鸿云一定是装出来的，只要大声嘲讽就是了。

　　可却发现其他人不喜的看着自己，蔡武立马就察觉有点不对劲了。

　　这什么意思？

　　难道邢鸿云真的会写诗？


第八十四章 测试版功能


　　“邢鸿云真的学会了写诗，天哪，谁能告诉我这到底是怎么一回事啊。”

　　蔡武的内心是崩溃的，诗会上，他当着众人的面嘲笑邢鸿云不学无术，结果人家一首人生若只如初见、一首众里寻他千百度，直接把脸啪啪的给打了回来。

　　这两首诗词让三位大儒赞不绝口，还说必定会是流传千古的，直接将其抬到了一个难以企及的高度。

　　蔡武呆愣当场，满嘴苦涩，一句话都说不出来。

　　一首就已经是难得了，接连两首出来，足以震惊世人。

　　那样的诗词，他蔡武买不到，邢鸿云也买不到。

　　原本准备让邢鸿云精心策划的诗会变成他的出丑大会，结果谁曾想今晚却成了邢鸿云一出独角戏。

　　三位大儒满心欣赏，年轻读书人将其视为偶像。

　　今后，在东都府，在大兴朝，邢鸿云算是一举成名天下知了。

　　同样的草包，却有着不同的待遇。

　　蔡武失魂落魄的离场，没人会关注他，他嘲笑邢鸿云的话也将跟着这两句话传遍天下。

　　一壶浊酒下肚整个人脸上顿时写满了诗意。

　　醉意袭来，他充满不甘。

　　可即便这样，他又能如何？

　　猛然间，蔡武想到了那个在梦里面和自己说话的声音。

　　“邢鸿云的那两首诗词是你给他的吧？”

　　滴咚！

　　范成锋收到蔡武的漂流瓶，看到上面那充满了愤怒的语气，不由轻笑一声：“同人不同命，不甘？又或者觉得不公？”

　　蔡武猛然抬头，那个声音又来了。

　　“果然是你，”

　　范成锋皱了皱眉头，这个蔡武的情绪有点出乎人意料的强烈。

　　“是我又如何？”

　　蔡武浑身一震，随后却猛地张狂大笑，“我就知道，邢鸿云那样的草包不可能写出如此动人的诗词来，果然还是抄来的。”

　　“我要揭穿他那丑陋的嘴脸，让他成为全天下人的笑话，永世翻不了身。”

　　面部狰狞，双眼血红，似乎是陷入了癫狂。

　　邢鸿云名扬天下，他却要因为那句刑大少你还真会写诗词而臭名昭著，永远钉在耻辱柱上。

　　这种结果，蔡武不能接受。

　　所以，他想要洗刷自己的耻辱，而唯一能改变这一切的，就是把邢鸿云从云端拉扯下来放在泥潭里狠狠的踩上两脚。

　　“你做不到的，”

　　“我的存在，只有你和邢鸿云两人知道，我大方的承认又如何？你大可到处去宣传，最终只不过会是招来更多人的嫌弃。”

　　刚刚还以为自己看到了希望的蔡武僵住了。

　　“不可能，”

　　“没什么不可能的，”

　　范成锋呵呵一声笑，“如果你真的想要带着耻辱进棺材，那就继续用这种态度和我说话。”

　　“你什么意思？难道也要给我诗词？”

　　“这世上哪有那么多不劳而获的东西？少年，你是不是想的太美了？”

　　范成锋拿着手里的一张纸，慢条斯理的打字道：“金丝楠木家具一套、紫檀家具一套，玉饰、瓷瓶各十件。此外，线装《本草》一本。”

　　“有这些东西，我可以让你成为和邢鸿云比肩的当世大诗人。”

　　这些东西范成锋都问过邢鸿云，以蔡武家的财力肯定是能拿出来的。

　　当然，这只是一个开始。

　　范成锋古玩店的生意，蔡武是要支撑起半壁江山的。

　　“邢鸿云也给了你这些东西？”

　　蔡武一听列出来的表单，顿时错愕。

　　说实话，这些家具啊还有玉饰和瓷瓶什么的，他们家里不缺。

　　用这些东西换名扬天下的机会，代价实在是太轻了。

　　“不止这些，”

　　范成锋当然不会和蔡武说，到目前为止，邢鸿云才帮他念了一半的东都旧事。

　　“好，这些东西可以给你，但是。”

　　蔡武没有接着说，可他真实的内心想法已经出现在了范成锋手机里头。

　　他要把邢鸿云踩在脚下，把所有的耻辱全都加倍还回去。

　　“你们之间的事情我不会去管，”

　　隔着一个时空，他还没蛋疼到去做多管闲事的老好人。

　　不过，一个阶段有一个阶段的价格。

　　价格到位，什么都好说。

　　滴咚！

　　检测到当前交易客户存在低级武学技能，建议，优先考虑。（来自漂流瓶1.3测试版！）

　　忽然跳出来的提示信息让范成锋当场愣住了，没想到升级之后还有这种功能。

　　不过，话说后面1.3测试版是个什么鬼？

　　只是，这一回系统没有给出答复，看样子是打定主意让范成锋自行摸索了。

　　而且，对方既然拥有低阶武学技能，到底拥有的是什么却没有给出一个准确答案。

　　“看样子这测试版应该还存在功能不完善的情况，等到了下次升级成为稳定版，应该会开放这方面详细的数据吧。”

　　范成锋摸着下巴，喃喃自语的说道。

　　找到邢鸿云，叫他将蔡武的详细资料说了一遍。

　　蔡武家里老子是东都府的军司马，手握一府兵权，靠的是祖上余荫，有一套擒蛟拳和凌天刀法。

　　外家拳路数，不过蔡武是家中老幺，不喜欢练武，拳脚早就荒废了。

　　“虽说被评价为低级武学技能，但现在，对于我来说却是非常不错的一个选择。”

　　现在丹田里面的内力太少，内家功法在他手里完全发挥不出应有的实力，来点外家拳辅助，战斗力提升的很快啊。

　　“一本擒蛟拳，你就是大兴朝最年轻的文学宗师。”

　　范成锋淡淡的将话发送过去，那边蔡武却沉默了。

　　要是让他老子知道自己把家传功法交给了外人，估计当场弄死自己都有可能。

　　“你我两人之间的交易，绝对不会传到第三人耳中。”

　　“是一直这么窝囊的活着，还是成为万人敬仰的文学宗师，具体该如何选择，那就看你自己了。”

　　范成锋以退为进，做出一副漫不经心的样子。

　　蔡武内心折腾了片刻，最终一咬牙，“行，但你必须保证，绝对不可将此事说出去。”

　　“一言为定，”

　　范成锋乐呵呵的同意了。

　　蔡武返回卧室，将那本都拿去垫床脚的擒蛟拳拿了出来，刚想要问该如何交给你，结果功法就立马消失不见了。


第八十五章 愿望漂流瓶


　　有了上次轻功和刀法的前车之鉴，范成锋当然不可能在宿舍里面当着张先渠的面提现擒蛟拳。

　　提现东西这么多次了，也不存在什么激动不激动的。

　　淡定的签完到，蔡武和邢鸿云两个隐藏任务做完，今天就人品爆发，连捞两个海星碎片。

　　滴咚！

　　发现十个海星碎片，是否合成？

　　做了这么久的签到任务，终于是要收获该有的奖励了。

　　点击合成选项，满屏的海星碎片飞舞，让人眼花缭乱。

　　炫目的光芒之后，一个漂流瓶的图标产生。

　　滴咚！

　　恭喜，成功获取来自中级古武时空的愿望漂流瓶，请注意查看。

　　范成锋顿时一愣，先是一个1.3测试版，再来一个中级古武时空。

　　“升的等级越高，开放的功能也就越多。”

　　“所以，请您使出自己最大能力来提升漂流瓶等级吧。”

　　“具体时空等级划分，还请自行摸索。”

　　这是漂流瓶给出的解释，也很明确的告诉范成锋，漂流瓶不只是他所看到的那么简单。

　　中级古武时空愿望漂流瓶！

　　莫修云是腾龙国的擎天白玉柱，可是近年来，莫修云不只因为何故修为暴跌。敌国闻风而动，集结兵马犯境。

　　腾龙国苦苦抵御敌国进攻，结果连连败退，一日之间被连下十三城。

　　腾龙国百姓愿望，希望武圣莫修云能重新振作起来帮助击退外敌。

　　完成腾龙国百姓愿望，可获得中级内家心法，正气无双。

　　看着漂流瓶上面的内容，范成锋也差不多对时空等级划分有了一点清楚的认知。

　　脱凡入圣才能称作武圣，莫修云的境界，绝对远甩田伯光十条街不止。

　　万里无踪步和狂沙三十六路刀法系统评价不过是低级功法，这正气无双直接上了一个档次。

　　好东西！

　　一定得拿到！

　　范成锋两眼放光。

　　退出愿望漂流瓶的内容界面，对话栏里头已经多了一个莫修云。

　　头像是一个满头白发的男子，但面容却看起来像是个十八岁的小鲜肉，手握长剑，气质卓尔不凡。

　　这就是武圣莫修云？

　　进入对话，想了半天都没想到一句逼格高的开场白，于是发送了一句简单的你好。

　　发送过去，等了至少五分钟，莫修云却连吱个声的时间都没有。

　　“说话，”

　　范成锋再次发送一句，结果依旧是石牛入海，根本得不到任何的回应。

　　满心欢喜的想要找npc接受任务，结果人家鸟都不鸟自己。

　　这尼玛就尴尬了。

　　还是头一回遇到这样的情况，范成锋顿时气的牙根子痒痒。

　　加了后缀的人，都比较的端架子啊。

　　估计莫修云是把自己的话当成是谁在隔空传音了，身为武圣，不可能你叫他说话他就说话的，这样，他岂不是很没面子？

　　“行，你牛。”

　　范成锋无可奈何，没有再继续做最后的努力。

　　现在，就要看谁更有耐心了。

　　钱包里面，蔡武的两套家具，再加玉饰和瓷器各十件，嬴稷那边也送来了两个酒杯。

　　这些东西，混迹在纪念品店里面，也差不多是可以了。

　　第二天上午，范成锋带着张先渠前往省城。

　　接下来可就要开始忙活起来了，纪念品商店既然决定开了，那准备工作就必须齐全。首先，要考虑的是店里面的商品，这些都要自己去联系供货商。

　　解决了商品之后，还要去玉龙雪寻找店面，以及办理相关手续。

　　钱，范成锋可随时支取，但事情，必须得张先渠去忙活。

　　这样的结果，张先渠早就有所预料，所以开店办理的手续他都已经在了解。

　　范成锋去仓库那边处理给嬴稷的粮食，大米、红薯、玉米这些都有进购，直接是一百吨的订单。

　　这一回，又是把他累的不行。

　　仓库里面的灰尘堆积起来，不得不叫清洁公司派人过来清扫。

　　“哎，这后续的处理还真是太麻烦了。”

　　忙活完之后，范成锋去找梁凡喝茶，手令卖出去的钱差不多是进了几家米厂和物流公司的口袋，还剩下部分将会全部用来当做店面开张的本金。

　　这么算来，手里头资金又有些紧张了。

　　“你那开个开店的想法确实不错，只是，纪念品店山南哪里都可以开，没必要往景区钻。”

　　纪念品不过是一个附带的生意，梁凡自然知道，真正赚钱的是古玩。

　　这些天张先渠找他请教这么多问题，他自然也了解了情况。

　　“这不是想着客流量多一些嘛，”

　　做生意，要么不做，要做那就得让所有人都刮目相看。

　　要是人气冷清，那还费那个劲干什么？

　　直接回家里躺着，等到杨虎妞那边将手机生产线凑齐，然后卖点黄金和古玩，直接开机生产。

　　自己这边每天少量生产，杨虎妞那边每天大量供应，定价三千八，也照样是直接起飞。

　　“行，你既然打定主意了，那我这个做哥哥的肯定是要全力支持。”

　　梁凡淡淡的说道：“开业的时候记得通知我，到时候我把庄老和陈老诓过去给你捧场。”

　　范成锋闻言顿时一喜，直接朝着梁凡竖起大拇指，“还是那句话，老哥，稳。”

　　“你那个活动策划我也看过了，说真的，就算是我也觉得很有吸引力。可是，在大肆宣传的情况下，是不是要优先考虑一下成本？”

　　范成锋在张先渠拾漏补缺之后想出了一个活动策划，那就是开放会员制度，每月的第一天定位会员日，指定区域内所有商品全部统一价格，每人限购一件。

　　也就是说，那个区域里面，就算你运气好，拿到了一件古玩，也只需要和普通商品同价。

　　这样一来，想不搞出点大新闻都难呢。

　　靠着这个来吸引客流量，范成锋也是煞费苦心了。

　　不过，这也只有他敢这么做。

　　毕竟，古玩在他手中，很多时候都过于廉价。

　　“这你就放心吧，我会考虑成本问题。”

　　放进去的古玩价值肯定不会太高，也就是让那些会员撞个惊喜就可以了。

　　“而且，这会员每年还需要缴纳一笔费用。只要会员多起来了，就算搞这种活动，亏本的事还两说呢。”

　　梁凡顿时一阵哑然，“你啊，就是缺少一个出身。”

　　言外之意，如果站在同样的起点，范成锋未必会混的比他梁凡差。


第八十六章 低成本健身


　　“我的出身不是我能决定的，但是，我儿子的出身肯定是要我来决定。”

　　面对梁凡的感慨，范成锋只是淡淡的一笑。

　　随着漂流瓶功能的越来越完善，他迟早会超越梁凡。

　　以后，即便那些拥有比他更好出身的人，都未必能达到他的高度。

　　这一点，范成锋坚信。

　　“平时鸡汤喝的不少啊，”

　　梁凡笑意盎然，对于范成锋，他一直都很欣赏。

　　年轻人，就该要有敢于向更高山峰攀登的勇气。在范成锋的身上，梁凡似乎是看到了自己以前的影子。

　　刚进大学那会儿，梁凡也曾经是意气风发。

　　谁的青春，不是踌躇满志？

　　“没办法啊，我这人身子骨虚，就该多喝点鸡汤。”

　　范成锋呵呵一笑。

　　梁凡的电话忽然响了，不得不苦笑着对范成锋说道：“看样子今天喝酒是不成了，”

　　“红颜知己来电话，这苦大仇深的样子反而是更加招仇恨啊凡哥。”

　　范成锋指了指自己，“单身狗一枚，连个窝窝头都没有，你却在嫌弃燕窝鲍鱼。”

　　梁凡干笑一声，“单身好啊，你不知道，有时候女人太粘人也是一种苦恼。”

　　范成锋直接起身，“已经不能好好做朋友了，”

　　“得，是哥哥的错，下次一定顾虑你的感受。”

　　“还有下次？”

　　范成锋忧伤的看着梁凡。

　　两人说笑一番，各自散场，梁凡越好范成锋晚上一块喝酒，还说顺便把张先渠也给叫上。做了一年多的分店经理，别的本事没有，这如何经营店面还是有部分心得的。

　　梁凡主动传授经验，范成锋自然是求之不得，连忙应承了下来。

　　因为张先渠要去找生产厂家签订合约，没车子会很不方便，所以范成锋将爱车给了张先渠去开。

　　步行了一段距离找到一家酒店，开好房间，然后将位置发送给张先渠，要他忙完之后就过来和自己汇合。

　　将房间的窗帘拉好，灯光打开，仔细检查了一遍各个角落，没发现隐藏的摄像头之后才全身放松的拿出手机躺在床上。

　　擒蛟拳，虽然是低级外家拳法，但再怎么说，也是一门功夫。

　　正所谓，技多不压身，多门功夫自身就多一分实力保障。

　　进入钱包，点击提现，一道旁人看不到的白光直刺范成锋脑门。

　　但和之前提现轻功和刀法不同的是，这一次白光入体之后脑袋并没有太强烈的痛楚。

　　拳法招式以图片的形式在范成锋脑海中走马观花一样的反应，然后死死的记在了他脑海中。

　　武功的命名，多数是从它的招法路数和威力来命名。

　　擒蛟拳也走刚猛路数，不但招式凌厉，更是讲究一个叠劲诀窍。

　　以力蓄力，只要抢占先机那就是一顿猛攻，连忙不绝的攻势之下直接从头到尾压制对手。

　　并且，后面每出一拳，力道就会多叠加几分。

　　就像大海中铺天盖地而来的浪潮，让人从心底里兴起一股绝望。

　　要不然，怎么配的上擒蛟拳这个名头？

　　范成锋慢慢回味当中的招数，尽管被评定为低级功法，但人家系统是眼界奇高，

　　脑海中擒蛟拳的招式连贯起来演练了一遍，一气呵成，气势如虹。

　　在范成锋眼中，这擒蛟拳已经算的上是很厉害了。

　　“有了擒蛟拳，再把莫修云的那个任务给做了，到时候直接去找祁家的麻烦。”

　　范成锋嘴角闪过一丝冷笑，意外多出来的两张底牌让他对抗祁家的底气又多了几分。

　　正打算起床把窗帘打开，结果，又是一道白光刺入体内。

　　范成锋只感觉全身肌肉一阵酸痛，尤其是手臂处，更是胀痛的厉害。

　　双手死死的握拳，紧咬牙关，完全不明白发生了什么事。

　　这种胀痛持续了有半分钟的时间才慢慢消退，却让范成锋像是从水里面捞出来的一样。

　　滴咚！

　　身体低级强化完成，手续费自动扣除当中……

　　“主人，刚刚您的银行卡一共被扣除一千零五十块的费用，如果不是本人操作，请尽快联系银行哦。”

　　小火苗的提示也很快响起，范成锋却是欣喜若狂。

　　这几天，漂流瓶是不断给了他惊喜。

　　没想到还能进行身体强化，这简直是彪悍到不行啊。

　　从床上蹦了起来，来到卫生间，对着镜子一看，范成锋和他的小伙伴们都惊呆了。

　　镜子还是那个人，面部倒是没什么变化。

　　脖子以下变化最为明显的就是，原本稍微有点凸起的啤酒肚平坦了下来，深吸一口气，已经隐约可见马甲线。

　　双手用力，手臂上面的腱子肉立马鼓起，充满了爆发力。

　　整个人还是一副文弱书生的样子，但真正动起手来，可能一些什么健美教练之类的还干不过他。

　　“神奇，真是太神奇了。”

　　一千块钱就有这样的改变，比起天天跑健身会所来，快捷省事还省钱。

　　完美的诠释了，什么叫做低成本健身。

　　而且，这还只是低级强化的效果，后面还有中级、高级呢？

　　漂流瓶的神奇之处，令人叹为观止。

　　之前把漂流瓶看成是一款劣质网游，这个想法是绝对错误的。

　　还是那句话，打开方式不对。

　　亮了亮隆起的肌肉，范成锋哈哈大笑，“哥的麒麟臂啊，”

　　衣服已经被冷汗打湿，穿在身上有些黏糊，范成锋干脆冲了个凉，把衣服洗了放在卫生间里。

　　披着一身浴袍在酒店里无所事事的呆着，等张先渠回来都已经是下午六点多了。

　　“风尘仆仆的张老板，辛苦了。”

　　张先渠给范成锋带回来了换洗的衣服，穿戴整齐之后，看了一眼张先渠，笑呵呵的说道：“咱们现在也是有头有脸的人了，等会儿去品牌店买身像样的西装怎么样？”

　　有了马甲线的范成锋现在很想试一下自己穿西装打领带是个什么光景，以前有啤酒肚穿不出，现在哪能浪费好身材啊。

　　“嗯，谁不是有头有脸的？”

　　张先渠闷声说道，在外面转了一天，忙活的也有是有些脾气了。

　　“等会儿凡哥请客，点名要你一块去，去不去？”

　　范成锋说起梁凡来，张先渠立马就雨过天晴，“必须的，好多事情不懂，正想要向他当面请教呢。”


第八十七章 千杯不醉


　　又是回燕楼，上回范成锋在这里尝过口味之后觉得还是很不错，所以今天再次把地方定在这里。

　　范成锋和张先渠早早来到了这里，欣赏了一下小秦河的风光，河上游艇如织，两岸灯光如火树银花，从高处看，确实还算不错。

　　“其实咱们今晚上去那游艇上面吃夜宵也是不错的，”

　　张先渠淡淡的说道。

　　“对，咱们下次来省城就去那游艇上面吃夜宵。”

　　范成锋也是笑呵呵的说道：“到时候，张老板钱包都是鼓起来的。”

　　张先渠翻了一个白眼，碰上这种无良老板，也是没谁了。

　　正说话，包间门被推开，梁凡进来，身后还跟着一位蓝色长裙美女。

　　“两位来很久了吧？”

　　梁凡大笑着走进来，和张先渠握了一下手。

　　范成锋笑着指了指梁凡，意思很明显，虐狗永远都不看时间和地点的。

　　更可恨的是，后者居然还给露出一个无奈的笑。

　　“风景还算不错吧？”

　　宾主落座，范成锋将菜单递给梁凡，“上次咱们吃的菜我给点了一遍，后面还要点什么补充的？”

　　“你们喜欢吃什么就点什么吧，”

　　梁凡笑道，这才正式的将身边女伴介绍给范成锋和张先渠。

　　张玥，军队绿花，和梁凡是青梅竹马。

　　范成锋和张先渠连忙喊了声嫂子，对梁凡暗中竖起大拇指。

　　“这是范成锋兄弟，我前面和你说过的，”

　　张玥朝着范成锋一笑，“原来你就是小凡说的范成锋啊，以前一直好奇，现在终于算是见到本人了。”

　　“嫂子，是不是觉得闻名不如见面，”

　　从张玥和梁凡之间的称呼就能听得出来，梁凡在张玥面前还真提不起什么潇洒劲来，看样子梁凡之前表现出来的无奈很多时候倒不是装出来的。

　　“年少有为，梁凡对你评价可不是一般的高。这家伙虽然平时吊儿郎当，但心高气傲，我也很难得从他嘴里听到对一个年轻人如此赞不绝口。”

　　张玥很是和善的一笑。

　　“那我很好奇，凡哥是怎么评价我的呢。”

　　范成锋哈哈笑道。

　　张玥看了梁凡一眼，后者尴尬的笑了笑，“其实，也没什么，把能夸的好话都说了一遍。”

　　范成锋不置可否，朝着梁凡挤眉弄眼的，“凡哥，”

　　“确实是把他认识的所有赞美之词给用上了，”张玥笑了笑，“只不过是在后面加了一句你小子什么都好，就是太贼了。”

　　梁凡颇为尴尬的摸了摸后脑勺，“这个，说出来干啥。”

　　“没办法啊，农村出来的孩子。”

　　范成锋哈哈大笑，对于这个评价却是不以为意。

　　“好了，不说这些，先吃东西。”

　　梁凡招呼服务员上了壶茶，接着便和张先渠说起古玩方面的知识，又推荐了几本书给他，叫他有时间的话回家多研读一些。

　　古玩这东西，除了一对招子之外，那就是靠常年的知识积累和岁月沉淀。

　　“老板，听见没，这些书给我买好，回去要用。”

　　张先渠对着范成锋装腔作势的说道，后者嘿嘿点了点头，“行，张老板有需求，一定要尽量满足。”

　　酒菜上来，梁凡直接开了一瓶高度米粮液，范成锋主动承担了倒酒的任务。

　　张玥没有喝酒，拿了一瓶果汁。

　　梁凡直接拍了拍胸口说道：“别管她，咱们喝咱们的。”

　　张玥只是在旁边笑，很是灿烂的样子。

　　范成锋估计，这笔账是结婚之后要慢慢来算的，家中常备搓衣板。

　　三个大男人，一人一杯的喝起来。

　　范成锋拉着梁凡问山南的一些风土人情，说到高兴处就喝一杯。

　　回燕楼的酒菜那都是走高档路线，一瓶米粮液就上千，比起自酿的米酒来，自然是要醇厚不少。

　　不过张先渠有点不胜酒力，一杯酒下肚，脸上就开始像火烧云一样。

　　范成锋经过漂流瓶的初级强化之后，身体素质要强悍了不少，一杯酒下去还算淡然。

　　梁凡继续劝酒，说起了自家老爷子寿宴上他送出那块手令时老爷子高兴的场景。

　　然后又拉着范成锋连喝三杯。

　　这下子范成锋就感觉脑袋有些迷糊了，以前没这么干过，还有些不太适应，舌头吐字已经有点不清晰了。

　　“凡哥，我去下洗手间，回来之后咱们再战。”

　　范成锋起身离席，张先渠靠着椅子，嘿嘿的笑，梁凡说要喝酒，不管三七二十一，端起就喝。

　　“多吃点菜，”

　　张玥在旁边说道。

　　范成锋离开包间，步履有些蹒跚的来到卫生间，还好里面有封闭式的格子。

　　走进去摸着玉佩，一道墨绿的光芒从玉佩中跑出来，顺着手臂一直往上冲，很快头脑就恢复了清明。

　　摸着玉佩，说实话，范成锋很好奇，这玉佩到底什么来路，简直就是酒桌上的神器。有它在，那就是千杯不醉的神话。

　　问过杨虎妞，结果她这个正宗主人也不清楚，只知道，这玉佩是祖上传下来的。

　　“或许，这个谜团会在我手中将疑惑揭开吧。”

　　不清楚就算了，反正目前看来，玉佩对自己百里无一害。

　　摇了摇头，在门口掬水洗了一把脸。

　　“嘿嘿，就算你是酒场老手，也干不过我这开挂的人呢。”

　　范成锋很得意，转身，结果突然从外面走进来一个人，两人差点没撞在一块。

　　“走路的时候看着点，”

　　声音很动听，即便带着怒气。

　　范成锋抬头，两人四目相对，都是一阵错愕。

　　“是你，”

　　“是你，”

　　异口同声的喊道。

　　进来这个人，穿着回燕楼服务员的工作服，扎了一个马尾，看起来很是青春活力。

　　“你怎么变成回燕楼的服务员了？”

　　范成锋愕然的说道，这女孩居然是打过几次交道的实习生沐琦玲。

　　“好好吃你的饭，我在执行任务。”

　　沐琦玲头也不回的钻进卫生间里面，范成锋摸了摸鼻子，“每次撞见你都没什么好事，”

　　嘀咕了一声，回到包间里面，张先渠和梁凡两个正慢吞吞的吃着菜。

　　“来，酒醒了没，咱们接着喝。”

　　范成锋一声招呼，神清气爽的他很是牛哔。


第八十八章 再会沐琦玲


　　酒过三巡，菜过五味。

　　不知不觉的就喝多了，梁凡满面通红，拉着范成锋这个投缘的小弟就开始胡言乱语了。

　　梁凡出身好，长得帅，高学历，又温文尔雅，应当是很多女生心目中白马王子的不二人选。

　　可实际上，他过的并不快乐。

　　他已经被家族绑在了蔡大福金店的列车上，这辈子必须按照家族给出的路去走。

　　被规划的命运，和自己心里目中理想的人生背道而驰。

　　所以，梁凡已经失去了进去的锐志。

　　他羡慕范成锋，虽然没一个好的出身，虽然没有人在他前进的道路上助力一把。但他，可以不顾一切的去拼，去闯，没有枷锁套在身上，他的未来只会更加的辽阔和灿烂。

　　范成锋在旁边嘿嘿的笑，梁凡颇有借酒浇愁之意。

　　推杯换盏，梁凡就醉了。

　　范成锋在期间又去了一次洗手间，所以依旧是精神抖索。

　　因为所有的火力全都被范成锋给吸引了，张先渠在一旁只顾着吃饭，喝的酒少了，自然也没醉。

　　张玥看了一眼已经满目狼藉的餐桌，于是便说道：“他喝醉了，我送他回去吧。”

　　“嗯，男人喝完酒把心里面的闷气说出来了，或许会好很多。”

　　张玥爱护青梅竹马的男朋友心切，范成锋能理解。今晚上这酒喝的也是畅快，到此为止也尽兴了。

　　“这句话，我会转告他的。”

　　张玥点了点头，朝着范成锋歉意的一笑，便去搀扶梁凡。

　　范成锋连忙道：“嫂子，我来吧。”

　　“没事，每次喝醉都是我把他抬回去的。”

　　张玥笑着说道。

　　但范成锋却不跟她废话，一把搀起梁凡，对张先渠道：“走了，”

　　张先渠踉跄的站起来，前面那几步差不多是扶着墙走的。

　　在一楼柜台，范成锋给张先渠拍了张先渠一下，后者会意去抢着结账。

　　结完账，张玥有些嗔怒的说道：“说了是小凡请客，怎么能让你们买单呢。”

　　范成锋不在意的摆了摆手，“嫂子这话说的，谁买单都一样。”

　　正欲出门，楼梯那里传来了蹬蹬的脚步声。

　　一个身穿黑西装的男子健步从上面跑下来，后头紧跟着传来一声娇喝：“站住别动，不然别怪我不客气了。”

　　是沐琦玲的声音，范成锋一听，也顾不上多想，将梁凡往张先渠那边一推，快步冲了出去，直接就挡在那黑西装男子的面前。

　　“滚开，”

　　男子一声暴喝，双手握拳，就这么直接冲了过去。

　　本来男子就是快跑到楼梯口了，范成锋距离他就是两三步之遥，说话间双拳已经到了范成锋面门。

　　“小心，”

　　张玥大喊一声，正欲往前冲。

　　哪曾想，范成锋灵活的把头一偏，也是递出双拳。

　　嘭！

　　西装男子闷哼一声，往前冲的势头顿时一滞。

　　但这却还没有完，脑海中的擒蛟拳本能的牵动着范成锋，一拳又一拳的打出。

　　西装男子惨叫着往后倒。

　　范成锋一个锁拿就将他双手缚住，“叫你别动了，还跑什么？”

　　这场交锋不过是在电光火石之间就结束了，原本要冲出来的张玥停下脚步，有些惊讶的看着范成锋。

　　沐琦玲跑了下来，先是将西装男子控制住，这才面带感激的对范成锋说道：“这回真是谢谢你了，”

　　“举手之劳，”

　　范成锋拍了拍手，“没什么事的话，我先送朋友回去了。”

　　转身，继续搀扶着梁凡，一行人出了回燕楼。

　　他走的是很潇洒，却没注意到后面沐琦玲眼中的惊讶。

　　这西装男子在包间里面是和沐琦玲对过招的，至于男子身手如何，从他能从包间里跑出来就可见一斑。

　　可一个多星期之前还被沐琦玲分分钟制住的范成锋，在今天却一招制敌。

　　当真是士别三日当刮目相待！

　　再加上那次对付林八的计划，范成锋这个人，还真是让人有些难以捉摸。

　　“嫂子，真不要我们送了吗？”

　　停车场，范成锋将梁凡放进车子后座，本来是想着先将张玥和梁凡送回去再说的，结果张玥去笑着婉拒了。

　　“你们也早点回去休息吧，这边我能照顾的过来。”

　　张玥挥了挥手。

　　张先渠在旁边拉了范成锋一下，然后又用眼神在张玥身上瞟了一眼，这个时候范成锋才醒悟。

　　张玥肯定是难得休假一次，也是应该给他们留点二人世界。

　　“那好，咱们有时间再联系。”

　　范成锋抓了抓头发，有些不好意思的说道。

　　“行，我先走了，有时间再聚。”

　　张玥开着车走了。

　　范成锋耸耸肩，有些无聊的问道：“是回去睡觉还是去买衣服？”

　　张先渠摇了摇头，“明天再去买吧，顺便还要把凡哥说的那几本书给买齐。然后，咱们可能要去玉龙雪看看了。”

　　范成锋重重的在张先渠肩膀上拍了一下，张先渠一个踉跄，差点没撞到别人的车上。

　　“以后啊，每天得坚持锻炼身体才行了。”

　　范成锋笑嘿嘿的说道，张先渠对其怒目而视。

　　“行了，回去睡觉吧，咱们两只单身狗可没女朋友来照顾。”

　　张先渠直接推了范成锋一下，“你少给我装，还单身狗呢，那苏雅婷是怎么回事？”

　　后者哈哈大笑，没有解释。

　　停车场是在回燕楼的后面，两人走出来的时候还要再次经过回燕楼门口，结果看见沐琦玲黑着脸从里面走了出来。

　　张先渠戳了戳范成锋，仿佛在说，那位美女出来了。

　　“范成锋，”

　　沐琦玲也见到了他们，喊了一声。

　　范成锋硬头皮问道：“沐警官，有什么吩咐？”

　　“今天的事情谢谢你，改天我请你吃饭。”

　　范成锋赶紧摇了摇头，表示，自己不过是随手之劳。

　　沐琦玲还是阴沉着一张脸，就算给范成锋一桌子的山珍海味他也不敢去啊。

　　这女的完全不能用常理来形容，两人又互相看的不顺眼，之前范成锋都不知道是抽了哪门子的风会上去帮着拦下那黑衣男子。

　　“你别误会，我不是针对你。”

　　沐琦玲也认识到自己脸色有点不太友善，于是稍微解释了一下。


第八十九章 再次碰壁


　　沐琦玲收到线报，前来回燕楼追捕一名网上在逃的高级悬赏通缉犯。

　　结果，化妆进去侦查的时候，那名黑西装男子忽然暴起发难。

　　沐琦玲与其过了几招，对方转身就逃。

　　这才有了楼梯口发生的事。

　　在范成锋的帮助下，沐琦玲成功抓获的那名黑西装男子。

　　可最后搜查人家的证件，不过是一个健身教练，来这里是等一个会所的学员。

　　沐琦玲问他为什么要跑？

　　人家就说，在她进来之前有接到一个陌生的电话，说有人要搞他。

　　结果人发现沐琦玲很是眼生，一下子被吓成惊弓之鸟的男子立马就想要逃走。

　　一个要逃，一个要拦。

　　直接爆发了短暂的冲突，男子一见沐琦玲的身手，更是心虚，于是就夺门而出。

　　“他说是健身会所的教练你就信？”

　　在范成锋看来，这些话根本就充满了破绽。

　　沐琦玲冷哼一声，“打电话询问过他所在的那个健身会所，确实是在那里工作。”

　　“至于接到陌生电话就吓成这样，主要是这混蛋也不是什么好东西。”

　　看沐琦玲脸上那嫌恶的表情，范成锋就已经明白了一些。

　　八成，那男子泡的是有夫之妇。

　　“仗着自己有八块腹肌，长得还不错，就四处沾花惹草。这样的人，下次犯在我手上，直接打断他第三条腿。”

　　没有抓捕到目标，沐琦玲的心情很是恶劣，再加上本来就是嫉恶如仇的人，一点都不掩饰自己对黑西装男子的鄙夷。

　　“这样的话，那你就先去忙吧，有时间再联系。”

　　范成锋知道这个时候沐琦玲还要忙活，所以也没有和她过多的啰嗦。

　　沐琦玲点了点头，“那个电话来的很可疑，我要回去查一下。”

　　“对了，你最近要是不忙着回去的话，咱们找时间单练。”

　　范成锋缩了缩脖子，“最近很忙，没时间呢，再见。”

　　连忙拉着张先渠离开。

　　沐琦玲无语的看着范成锋，嘟囔着嘴说了几句很小的话，这才转身去停车场开车离开。

　　那个陌生的电话非常可疑，像是有人提前泄露了自己的行动，必须要回去查清楚。

　　“美女主动邀请你去练练，这可是个好机会啊。”

　　张先渠嘿嘿的笑着，范成锋推了他一把，“你小子酒精上脑了吧，”

　　两人回到酒店，张先渠挨着床就呼呼大睡，忙活一天，又喝了不少的酒，困意来袭。

　　范成锋倒像是个没事人一样站在窗前看着窗外车水马龙的街头，拿着手机，思量再三，最后还是点击了和莫修云的对话。

　　“武圣莫修云，好大的架子啊。”

　　语气里面充满了讥笑，按照漂流瓶给出来的资料，这莫修云现如今修为暴跌，早就不复之前的风光了。

　　“连头都不敢露的鼠辈，也配和我莫修云对话？”

　　很快，范成锋就收到了回复。

　　看到这样的字句，他只能是呵呵一笑，“对，武圣莫修云，腾龙国的守护神，万人敬仰的大英雄，端点架子又怎么了？”

　　腾龙国，武圣峰，双腿盘膝坐在山之巅的莫修云猛然抬头，暴喝一声：“给本圣滚出来。”

　　声音在山峰上回响，连绵不绝，如滚滚春雷，附近鸟兽纷纷逃散。

　　但是，山间回响消失之后，武圣峰又恢复了万籁寂静。

　　“生气了？”

　　“你要是能找到我，想怎么处置我都行。”

　　范成锋嘿嘿的笑着，忽然想到了网上流传的一句话，有本事来抓我啊，抓到我就让你嘿嘿嘿。

　　“本圣记得，四海是十二神宫并没有你这么一号人物，你究竟是谁？连名字都不敢报上来嘛？”

　　莫修云一阵动怒之后反而是平静了下来，仔细回忆了一下自己所了解的那些超凡入圣的家伙里面，并没有一人与这个声音相符合。

　　“你以为我是你们腾龙国的人？还以为这是普通的千里传音？”

　　范成锋点击了一个敲打表情发送过去。

　　一柄铁锤凭空出现在莫修云的上方，莫修云冷哼一声，“不过是雕虫小技，”

　　伸手一挥，一道内力虚化成一个手掌，径直抓住铁锤。

　　铁锤被手掌抓住，莫修云用力，瞬间成为一堆破铜烂铁。

　　而范成锋手机屏幕上，那个捶打的表情变成了一张空白图片，一条裂缝将图片分成两半。

　　表情发送失败……

　　“你根本就不是十二神宫的人，”

　　“不，你连超凡入圣都不是。”

　　莫修云好歹也是武圣级别的高手，这也能算是两人的一次交手，一次试探，他就能清楚对方的实力。

　　“我是不是超凡入圣根本不重要，咱们言归正传。”

　　范成锋摸了摸鼻子，上仙这个身份，也只能欺骗一下那些没见识的凡人，在莫修云面前根本就不好糊弄。

　　“难怪漂流瓶之前只给我挑选一些像曹操这样的瓶子，原来，一旦和中级古武时空的人接触，咱还有点玩不转。”

　　这就是典型您的好友不想和您说话，并且还向您扔了一把菜刀系列。

　　“现如今腾龙国的百姓正处于水深火热之中，身为腾龙国守护神的武圣莫修云在哪里？”

　　莫修云低头，不发一声。

　　“听说你是遇到了武道瓶颈导致修为暴跌？”

　　范成锋急于完成任务，但莫修云根本就是一副不不合作的态度，任凭范成锋说的口干舌燥，他就是一言不发。

　　这下子，可把范成锋给极坏了。

　　尼玛，难道就一点回转的余地都没有？

　　这可是十颗海星碎片集成才捞到的愿望漂流瓶啊，难道就这么给浪费了？

　　中级内家心法果然不是这么好拿的，这莫修云就像是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“修为暴跌，不是为情所困就是心魔作祟，你小子倒是吱个声啊。”

　　气急之下的范成锋又是接二连三的发送了捶打表情，这次倒是发送成功了，可莫修云发过来的回话却让他差点没吐血三升。

　　“力道再大点，挠痒痒都没劲。”

　　“尼玛，”

　　范成锋爆了一声粗口，直接退出了和莫修云的对话，再次在莫修云这里碰壁。

　　看样子，需要另外想个办法了。


第九十章 难题


　　每天签到两连捞，海星碎片两枚入账。

　　看了一下邢鸿云的读书情况，一本东都旧事差不多是要读完了。

　　范成锋又给他发送了两首诗词过去，都属于婉约派，然后又给邢鸿云定下了其他的读书计划。

　　邢鸿云的路线是从读书当中找到一些感悟，彻底将读书能够让你学会写诗这个传言给贯彻下去。

　　至于蔡武那边，诗词可以给他，具体该怎么进行，就看他自己了。

　　依旧没有新的漂流瓶产生，范成锋原本是打算看一下东都旧事的点击和收藏情况。结果，滴咚一声，居然有新的漂流瓶信息进来。

　　点击一看，不由大吃一惊，因为是莫修云的。

　　这个软硬不吃的老头，居然会主动回复了他，简直是出乎范成锋的意料。

　　“这武圣峰难得有个活人，你既然来了，那就陪老夫说说话吧。”

　　一如既往的傲娇。

　　以往范成锋和其他位面的人谈话，那应该是其他人感到荣幸。

　　可到了莫修云这里，却彻底的掉了个。

　　“老头，你要是寂寞了，可以找个小姑娘，我的存在，是帮助你解决心魔而来，不是给你排解寂寞的。”

　　范成锋毫不客气的回复了一句，不管你莫修云在腾龙国是多么的地位尊崇，但在范成锋这里，再如何也应该是一个平等的对话。

　　毕竟，两人隔了一个时空，就算是莫修云再厉害对范成锋的影响也不大。

　　要不是为了那中级内功心法，正气无双，范成锋还真不想受这个气。

　　从莫修云的话里面，范成锋能得出不少的结论。

　　莫修云这明显是孤巢老人啊，一个人住在武圣峰，连说话的人都没有。

　　应该还有高处不胜寒的孤寂。

　　信息含量略大。

　　“放肆，”

　　莫修云又是一声暴喝，怒气冲冲。

　　可到了范成锋这里，却是干巴巴的两个字，一点杀伤力都没有。

　　扣了扣鼻孔，范成锋这才淡淡的回复道：“放肆的是你，腾龙国百姓正处于水深火热当中。你身为腾龙国战神，却还有心情在这里耍武圣的威风，我看你，以前是腾龙国百姓瞎了眼。”

　　“你给本圣出来，”

　　莫修云更加的气愤，已经是对范成锋兴起了杀意。

　　这个时候，范成锋终于察觉到问题的不同寻常了，为什么说起腾龙国百姓需要他的时候，他反而更加生气？

　　“哎，要是能给出对方的详细信息那就好了。”

　　莫修云的心结到底是什么？

　　不能做到知己知彼，根本不好对症下药啊。

　　“你知道什么？”

　　“本圣为什么要去守护这群自私自利的小人？”

　　范成锋一阵错愕，自私自利的小人？

　　这充满怨恨的语气，似乎莫修云并非是为情所困。

　　“什么意思？”

　　范成锋很是不解，要到什么样的地步，才能被冠以自私自利这样一个形容词。

　　范成锋不理解，守护神如此评价他的子民，那腾龙国究竟是堕落到了什么地步？

　　“把你看到的在脑海里面回忆一遍，我看看。”

　　范成锋对于莫修云所守护的腾龙国很是好奇。

　　腾龙国自二十年莫修云横空出世入主武圣峰之后便迎来了所谓的太平盛世，河清海晏、歌舞升平，自国君以下，全部都呈现出一副不思进取的现象。

　　朝内权臣当道，朝政混乱。地方官吏横行，豪强吞并土地，乡吏鱼肉乡里。

　　人祸连连，此为乱世之象。

　　当朝气势已尽，莫修云不愿意再守护这样一个失望透顶的王朝。

　　“所以说，你修为倒退不过是一种传言？”

　　范成锋摸了摸下巴，当朝国君如此，确实是冷了人心。

　　本来好不容易拥有了一个武圣，只需要发奋图强，开疆扩土也不是什么梦想。

　　莫修云守护的是整个腾龙国，不是一家一姓之王朝，兴亡更迭都是命数。

　　出不出手，就看莫修云的心情。

　　“也不全是，”

　　莫修云淡淡的说道，“前次去十二神宫做客，在其禁地前的石碑观感，有所明悟。只是，急功心切，差点走火入魔了。”

　　范成锋无语，这根本就是两件事了。

　　想要莫修云出手，还得先给这家伙解决了修为提升的问题。

　　关于修炼上面的事情，范成锋还只是一个小菜鸟，这走火入魔的事情，还真给不出任何的帮助。

　　这下就棘手了！

　　“这个事情等我研究一下，”

　　范成锋一时之间不知道该怎么回答，只能是灰溜溜的退出漂流瓶。

　　莫修云轻笑一声，显然是不怎么相信范成锋能解决这个问题。

　　关闭了漂流瓶，范成锋揉了揉太阳穴，头疼。

　　中级内家心法，看样子不是那么容易能得到的。

　　无计可施，彻底麻爪。

　　叹了一口气，闭目休息。

　　因为心事重重，所以睡的不是特别好，六点多就爬了起来。

　　推了推张先渠，这货昨晚鼾声大作，简直不要太舒服。

　　“走了，带你去见识一下山南凌晨六点的太阳。”

　　张先渠迷糊着眼睛，侧了侧身，范成锋直接踢了他一下，“起来，跑步去。”

　　范成锋要坚持运动，迟早有一天，身上那八块腹肌得光明正大的亮相。

　　张先渠翻身而起，洗漱一番之后，范成锋又拉着他去跑步，背着一块白毛巾就出了门。

　　两人从酒店出发，顺着马路跑。

　　“啥？什么都不吃先跑半个小时？”

　　张先渠一听这个就感觉心有余悸，恐怕有生以来，还没这么干过。

　　“不错，你小子现在实在是太虚了，昨晚要不是我拉着梁凡在那里喝，你肯定是要被背回来的。”

　　其实，最主要的还是范成锋想要检测一下自己经过初级强化之后，到底有了多大的提升。

　　“啊，做什么事情不能一蹴而就，咱们得慢慢来才行呢。”

　　张先渠哀嚎不已，可范成锋不管他，“少啰嗦，快点跑，小心我在你背后放条恶狗。”

　　张先渠直接给了一根中指，但也还是跟着跑动起来。

　　生命的意义在于运动，当年两三年宅男，确实需要好好运动一下了。

　　范成锋在前面哼着曲调，慢慢的跑着，这种感觉其实很不错。


第九十一章 陶公子


　　沿着街道跑了十来分钟，张先渠的速度就开始慢了下来。

　　范成锋依旧是保持匀速，面不红心不跳的，回过头来阴测测的看着张先渠，眼神里面闪烁着坏笑。

　　初级强化的效果已经完全体现了出来，以前范成锋和张先渠差不了多少。

　　“这才三分之一的时间都不到，你就不行了？”

　　“记得跟上哈，要不然早餐减半。”

　　张先渠咬了咬牙，有些不服气的说道：“呵呵，行啊，那就看谁先坚持不住。”

　　两个大学两三年同学，彼此情况那是知根知底的，张先渠总觉得范成锋是在虚张声势，所以，他接着咬牙坚持。

　　于是，范成锋继续在前面哼着调子，保持匀速前进，后头张先渠望着他的背影，越来越觉得情况不对。

　　这货，装的也太自然了吧？

　　继续跑了五分钟，张先渠总感觉像是过了一个世纪那么漫长。

　　范成锋回过头来看了他好几次，“看样子今天有人要帮我省早餐钱了，”

　　“我说你这个当老板的也太抠了点吧，一碗米线的钱都要算计？”

　　“你是不当家不知油盐米贵，一分钱都是钱呢。”

　　范成锋哈哈大笑，又故意加快速度，跑到前面一个公交站台，淡定的等着张先渠。

　　“等以后在玉龙雪安定下来之后，你小子给我去办张健身卡。再不锻炼，我都怀疑，送个女人到面前，你都未必能犁的动。”

　　张先渠直接翻了一个白眼，“嘚瑟什么？你身体再好也没看见有女人犁啊。”

　　也幸好这大清早的还没什么人，不然听见两人这么粗鄙的对话，肯定是要小声嘀咕没素质的。

　　“算了，不和你扯，去吃早点。”

　　十五分钟的小跑，张先渠已经是冒汗了，可范成锋依旧像是个没事人一样。

　　擦了擦额角的汗，张先渠顿时哀嚎不已，“你别告诉我，咱们还得跑回去？”

　　“对，去回燕楼吃早餐。”

　　范成锋笑哈哈的说道。

　　“尼玛，你就使劲的折腾吧。”

　　两人边走边说，范成锋将自己关于店里面的一些活动计划和张先渠说了下，后者一听说每个月都要放进去一个价值上万的古玩来做活动，顿时有些无语的说道：“这么做，玩几个月打算回家喝西北风？”

　　所有古玩张先渠都没有经手的，完全不清楚成本，也不清楚他这老同学有一位帝王、一位相国再加上两位公子哥帮着提供古玩。

　　如果把目标定在低端古玩上面，那要付出的代价简直是低的令人发指。

　　而且，随着时间的推移，古玩供货商还会越来越多。

　　“那这就得看你这个店长的能力了，会员多了，或许咱们还能喝点粥汤。”

　　张先渠皱了皱眉，“给你认真的说呢，”

　　“我也很认真的和你讲，大胆的去做，这生意要是赔了，我范成锋的名字倒过来写。”

　　张先渠不知道范成锋哪里来的信心，不过话说到这份上了，他也只能硬着头皮去做。

　　“咱们选了景区这种客流量大的地方，虽说群体不稳定，可只要你宣传到位，炒作得当，照样会有大把的会员。”

　　“你回去想想，会员定价在什么位置最合适，要让那些即便一年才来玩一次的客人都觉得能接受，又要保证在最少会员基数情况下，依旧能有稳定的利润。”

　　张先渠顿时愁眉苦脸，“你这叫坑爹，”

　　“还是那句话，不要有任何的顾忌，放心大胆的去做就是了。”

　　范成锋呵呵一笑，两人说着说又原路返回了酒店，范成锋还真的是开车带张先渠去回燕楼吃早餐。

　　今天的任务很轻松，去书店找梁凡推荐的那几本书，然后去服装店买两套西装。

　　要是有时间的话，张先渠倒是很想去小秦河游玩一番。

　　一回生，两回熟，范成锋昨晚才刚来过回燕楼，给柜台的服务员算是留下了深刻的印象。

　　一进来，立马就有服务员甜甜的一笑，微笑道：“先生，喝早茶还是早点？”

　　“早点吧，”

　　两人在大厅做好，服务员介绍了一下店里面几样招牌早点。

　　“行，刚才你说的那几样都来一份，这里有个饿死鬼投胎的。”

　　范成锋哈哈大笑，张先渠对此并不以为意。

　　刚刚跑完步，早就是饥肠饿肚了，就算把刚才点的再来一份都感觉能吃的下。

　　灌汤包、鸭血粉、煎饺、干挑面，店里面还赠送一碗排骨海带汤。

　　比起在学校一碗米线凑合，只能说这两人是越来越会享受生活了。

　　“以后，每天早上都得起来跑步，风雨不辍，这是为了你好。”

　　范成锋碎碎念道着，张先渠漫不经心的应答着，双手搭在桌子上，眼神不断的往厨房方向瞥。

　　一个年轻的帅哥小跑着进了门，路过范成锋他们桌子的时候看了范成锋一眼，原本小跑的步伐停了下来，上下打量了范成锋一眼。

　　最后拖出一张椅子坐了下来，这种奇怪的举动让范成锋很是不舒服的皱了皱眉。

　　“范成锋？”

　　年轻的帅哥试探性的问道。

　　“好像，我不认识你吧。”

　　对方忽然喊出自己的名字，这让范成锋很是疑惑，貌似自己并不认识这么一号人吧。

　　“你不认识我，不过我认识你。”

　　年轻帅哥笑了笑，朝着范成锋伸出手来，“认识一下，鄙人陶天明，淘居正好是祖业。”

　　范成锋恍然大悟，“陶老板，你好。”

　　“一直都想找机会感谢你呢，没想到咱们还是有点缘分的。”

　　陶天明呵呵的笑着。

　　店里的一位服务员走过来，躬身问道：“陶公子，您的早餐已经准备好了。”

　　“端过来算了，我和范先生凑一桌。”

　　说完，陶天明又微笑的看着范成锋，“范先生，您不会介意吧。”

　　“这哪的话，能和淘居老板一块吃早餐，这是我的荣幸。”

　　陶天明有些好笑的指了指范成锋，“淘居老板又不是什么大人物，也是凡夫俗子，也有看错人的时候，有什么值得荣幸的？”

　　范成锋不置可否，“对了，陶公子是从哪里得知我的？”

　　要是记得没错，当初董青山可是和他保证过，自己在林八事件当中的身影将会尽量淡化，这陶天明是从何得知自己的？


第九十二章 土豪朋友


　　“范先生帮我清除了店里面的蛀虫，这可是善举，又何须藏着掖着呢。”

　　陶天明微笑着说道。

　　范成锋哑然失笑，其实是他多虑了。

　　淘居出现了这么大的事情，身为老板的陶天明不可能不过问，店里面又有监控，查一下自然就清楚了。

　　在来检查之前，只有范成锋在店里面拍过照，很好分析的。

　　而且，这木箱就是范成锋卖给淘居的，身为卖主，对自己的东西自然是非常熟悉的。

　　“范先生放心，林八的弟弟虽然说在山南某个地区内还算有点实力，但我陶天明保证，他绝对不敢向您报复。”

　　陶天明保证道。

　　“我倒不是怕林九，只是不想把事情搞的太麻烦。”

　　范成锋笑了笑，陶天明对此表示理解。

　　这时，服务员端着陶天明的早餐上来了，一碗很普通的杂酱面。

　　再对比一下后面上来范成锋他们的早餐，还真是朴素到了极点。

　　根据董青山的说法，淘居不过是陶天明其中的产业之一，可能还有生意在其他的地方。

　　估计，是个不显山不露水的土豪。

　　和人家比起来，自己似乎有点奢侈呢。

　　范成锋和张先渠对视一眼，感觉脸有点肿。

　　“我这杂酱面是回燕楼的主厨亲手拉制，这杂酱的配料每天更是只有五十份，排队都需要趁早。”

　　这不是炫耀，而是为了让范成锋和张先渠两个人吃起来会心安理得。

　　范成锋朝着陶天明竖起大拇指，果然，有钱人的调子他们还是学不来。

　　陶天明道：“咱们快点吃，等会儿凉了就失去该有的美味了。”

　　食不言，就算是吃早点，陶天明也显得非常安静，专心的对付一碗杂酱面，好像全世界都与他无关一样。

　　而张先渠这货，只不过是跑了十多分钟就像什么一样，毫无形象的狼吞虎咽。

　　范成锋在旁边看的直摇头。

　　很快，四样早点就全部给干没了。

　　陶天明优雅的用餐巾擦了擦嘴巴，见大家伙都吃完了这才开口说道：“范先生，不知可否告知，最近在哪里高就？”

　　“目前算是无业游民一个，”

　　范成锋呵呵的笑着，突然出现的一个陶天明，给了他很怪异的感觉。

　　“这样真是太好了，”

　　陶天明抚掌而笑，随后又觉得话不对，便接着说道：“范先生别误会，我的意思是，淘居现在需要重新整顿和招聘人手开张，如果范先生不嫌弃的话，可以来我淘居帮忙怎么样？”

　　范成锋顿时一愣，“陶公子的意思是？”

　　“林八既然进去了，可留下的一堆烂摊子需要收拾，不知道范先生愿不愿意屈就？”

　　这回是真的惊呆了，范成锋怎么都没想到，陶天明有如此气魄。

　　让一个素未平生的人去古玩店里做掌眼师傅，一般人还真做不出来。

　　“陶公子，您这不会是在开玩笑吧，我范成锋前一脚还是小区保安，后一脚就给变成月薪上万的古玩掌眼师傅了？”

　　范成锋呵呵一笑，“您的好意我心领了，但这钱，我还真没那个福气。”

　　“范先生这是过谦了吧，”

　　陶天明笑眯眯的看着范成锋。

　　他看过录像，范成锋拿着去找林八的那块玉和后来梁家小子送给梁老爷子的那块玉一模一样，陶天明有理由相信，这是出自同一人之手。

　　先是小木箱，再是那块玉，接连出手两件古玩，范成锋说自己没那个福气，陶天明只会认为范成锋是根本没看上淘居。

　　“我的陶公子啊，那可是月薪上万的掌眼师傅呢，您觉得，我但凡要是有一丁点本事，会不想方设法的在您这里混几个月？”

　　范成锋苦笑着说道。

　　陶天明哑然，摸了摸下巴，最后从口袋里掏出一张名片，“这样吧，我留个联系方式，范先生要是有空了，可以随时来淘居坐坐。”

　　名片上面用公正的楷体写着他的大名，后面还有一个电话号码，没有任何的花哨之处，这绝对是私人号码。

　　“多谢陶公子器重，”

　　范成锋也没有拒绝，笑着将名片收入了口袋。

　　陶天明颔首一笑，起身离开。

　　范成锋目送他出了酒楼，这才把玩着那张名片，有些臭屁的说道：“看看，是金子，不管走到哪都会发光，吃个早餐都会有人来请，我都有些羡慕我自己了。”

　　张先渠撇了撇嘴，“每天限定五十份的秘制杂酱，首席大厨亲手拉制的面条，你这金子确实挺闪亮的。”

　　我擦，

　　范成锋差点没爆了粗口，好像，陶天明确实是没给早餐钱。

　　“我想，这么大的老板，应该不会这么坑我吧。”

　　范成锋张了张嘴，干巴巴的说道。

　　张先渠叫来服务员，准备买单。

　　“两位先生，一共是四十七块。”

　　张先渠听到这个数字，不由一愣，“陶公子的杂酱面呢？”

　　服务员噗嗤一声笑，“这位先生您真会开玩笑，我还从来没见过有人在自家酒楼吃东西还要给钱的事情。”

　　“这么说，咱们不小心还交了个土豪朋友？”

　　范成锋和张先渠面面相觑，随后，范成锋扬起那张陶公子的私人名片，厚着脸皮问道：“那这位美女姐姐，我们和陶公子是最好的朋友，能免单不？”

　　服务员顿时大囧，四十多块钱的早餐还要免单，她估计也是头一回听到。

　　可陶公子和这两人关系似乎确实有点不一般。

　　该不该免呢？

　　这是个问题。

　　“哈哈，和你开个玩笑呢。”

　　张先渠拿出五十块钱放在桌子上，服务员拿着去柜台找零，回来的时候躬身对范成锋说道：“范先生您好，我们经理说了，以后您就是回燕楼的贵宾，享有消费八折的优惠。”

　　得，和人家说了半天话，还拒绝了人家高薪却换来了贵宾服务。

　　“看见没有，这和老板认识，果然待遇都不同啊。”

　　两人随即也离开了酒楼。

　　回燕楼外边一辆低调的奔腾商务车里面，陶天明嘴角闪过一抹笑意，“这个范成锋很有意思呢，你可得给我盯紧点。”

　　司机似懂非懂的点了点头。

　　“命宫如此奇特，我也是头回撞见，希望别让我失望啊。”

　　陶天明靠在位置上喃喃自语。

　　“公子，今天沐家小公主生日，您看，要不要出席一下？”

　　司机提醒了陶天明一句，后者略微思衬了一下，才道：“沐家小公主又不待见我，去凑什么热闹？倒是沐老爷子连着打了好几次电话有请，咱们今天去拜访一下他吧。”

　　奔腾四平八稳的离开回燕楼，恰好范成锋和张先渠在这个时候嘻嘻哈哈没个正形的走了出来。


第九十三章 美女抢着买单


　　离开回燕楼，范成锋先送张先渠去省城书店将梁凡所说的几本书给买了，不过还有一本目前缺货，需要过几天才能到，张先渠只好将联系方式留下。

　　随后两人开车前往名品店，买两套西装来应景。

　　“说实话，叫我去买西装干什么？以后一块出去办事，所有人的注视目光都只会在我身上懂吗？”

　　“哥这身材，典型的西装架子。”

　　面对臭美的张先渠，范成锋只是淡淡的撇了撇嘴，张先渠那身材说好听点是面条，说难听点就跟瘦猴一样。

　　名品店，山南省城最大的实体服装店，所有世界名牌你都能在这里找到。

　　喊出来的口号是，来这里，你就等于是在参加国际时装周。

　　各色各样的人群在这里汇聚，将车停在地下停车场，这台十来万的新车一点都不起眼。

　　“不说上面，就说这地下停车场，差不多都可以搞一场小型的车展了。”

　　张先渠不由为之咂舌。

　　“毕竟是一省之中心，看见这些车子有什么奇怪的？”

　　范成锋摇了摇头，“淡定点，不要让别人一眼就看出来咱们是乡下来的。”

　　“对，自然点，不然这可是装哔的多发地段，咱们可没那个资本打脸。”

　　张先渠哈哈大笑，范成锋直接翻了一个白眼，“小说里面的东西能当真？”

　　再说，真要是运气不好，这一身衣服就已经足够被人看扁了。

　　两人乘坐电梯来到了一楼的卖场，商品琳琅满目，里面人来人往的，更是向两位乡下来的大男孩昭示着这家店的热闹。

　　“市中心的黄金地段，斥巨资打造的名品效应，这地方不是日进斗金都难啊。”

　　看了一下旁边货架上陈列的衣服，西装、休闲，不管什么季节的衣服都有，衣服上面标签的价格也是让张先渠暗自吃惊。

　　可以说，如果不是范成锋将他拉到了山南，在两年之内，他绝对不会踏进这种地方。

　　“先生您好，是买衣服吗？”

　　一位漂亮的服务员走了过来，柔声问道。

　　没有张先渠想象当中的那般态度傲慢，也不是他所听说的店大欺客架势。

　　现在是实体店和网店竞争的年代，面对方便的网店的冲击，实体店要是没有一点优势绝对是要举步维艰的。在这样的情况下，对服务员的职业要求就显得尤为重要。

　　“看一下西装，”

　　范成锋笑了笑，服务员点头道：“好的先生，您请跟我来。”

　　服务员在前边带路，范成锋和张先渠在后面左右张望。

　　“先生，这只是店里面西装区的一部分，二楼和三楼同样有西装区域。”

　　服务员依旧是声音甜美，范成锋点了点头，说一声谢谢。

　　随后在西装区域闲逛起来，各种品牌的西装，范成锋每在一件衣服前停留时，服务员都会熟练的告诉他，这西装的布料以及设计理念。

　　范成锋不得不为人来一个大写的服。

　　“美女，这样吧，你就直接给我兄弟找一套合适他的，说了这么多，口都干了，我也怪不好意思的。”

　　美女服务员甜甜一笑，点头道：“好的，先生您跟我来。”

　　张先渠跟着过去，两人以前没穿过西装，像是刘姥姥进大观园一样。

　　楼梯口有专门供顾客休息的塑料椅，不少男子都在那里蹭着网络，范成锋走过去坐下休息。

　　旁边的男子虽然都是连着网络低头看手机，但是大都一脸的苦大仇深。

　　“我擦，这败家娘们，一下子就给刷了五千三。”

　　范成锋才刚坐下来，旁边那位男子就猛地站了起来，大声的哀嚎。

　　周围其他的男子顿时露出同情的目光，因为他才刚吼完，就有一个提着大包小包的女子往这边走来，原本脸上还挂着笑意，结果当场就垮了。

　　“姓孙的，你说谁是败家娘们？”

　　“五千三怎么了，老娘每天辛辛苦苦的伺候你们爷俩，买点衣服怎么了？”

　　“你给老娘说清楚，”

　　双手叉腰，经典河东狮吼。

　　范成锋在旁边一阵偷乐，刷都刷了，现在还来说这些，回家不知道要跪烂多少搓衣板呢。

　　没多久，张先渠就提着一个包装袋过来了，里面装着衣服，脸上笑容洋溢，估计对推荐的西装还是很满意的。

　　“哟，说好的抢风头呢，怎么不直接穿出来？”

　　“哥总要给丑的人留点活路嘛，”

　　范成锋撇了撇嘴，“你小子最近脸皮愈发的厚了，”

　　“实话实说也有错？”

　　范成锋不再说话，本来想说再叫服务员带自己过去挑选一件。

　　好不容易有了八块腹肌，摆脱虚胖的身材有望，那是必须得西装革履看看有没有成功人士的范啊。

　　“哎，那不是昨天说要找机会和你单练的美女吗？”

　　张先渠正对着门口，忽然兴奋的说道。

　　“什么？”

　　范成锋还没反应过来。

　　“范成锋，”

　　沐琦玲一声娇喝，范成锋有些呆愣的转过身去。

　　“你在这里干什么？“

　　沐琦玲兴冲冲的问道。

　　“买衣服啊，”

　　范成锋也不知道为什么沐琦玲对自己会有这么大的改观，按照以往的待遇，见面没赏自己两拳已经算是很克制了才对。

　　“哦，”

　　沐琦玲应了一声，然后就不知道该说什么了。

　　范成锋挠了挠后脑勺，他和沐琦玲也没话说。

　　沐琦玲是一个人来的，今天换上了一袭白色长裙，少了以往的好动，多了一丝静怡。

　　这样的改变，在见识过她的英姿飒爽之后还未必能够适应。

　　两人就这么看着，谁都没说话，当时气氛很是尴尬。

　　最后，居然是沐琦玲率先开口打破了平静。

　　“衣服买好了吗？我来结账吧，算是答谢你昨天帮我的忙。”

　　范成锋连忙摆手，“昨天的事情别放心上，不过是举手之劳而已。”

　　“那，有时间来一块单练下不？”

　　沐琦玲眼神炽热，让范成锋在那一瞬间有种错觉，自己好像是成了一块抢手的肥肉。

　　“还是算了吧，我买了衣服下午就要回小城了。”

　　“我看你是怕了吧，”

　　沐琦玲银牙紧咬，有些咬牙切齿的说道。


第九十四章 祁天胜上门


　　态势咄咄逼人的沐琦玲让范成锋颇为无语。

　　不和她单练就是怕了，沐琦玲的逻辑实在是太强大了。

　　“说实话，沐警官你很闲吗？逛商场，找人单练，好像没一件是正经事吧？”

　　范成锋也不知道为什么沐琦玲忽然对自己来了这么大的兴趣，接二连三的想要找自己单练。

　　沐琦玲无言以对。

　　范成锋却乘胜追击，继续说道：“练武只是为了防身，不是用来好勇斗狠的。”

　　沐琦玲忽然抬头，看着范成锋，有些不爽的冷哼一声，“不稀罕，”

　　转身就走。

　　张先渠在旁边啧啧的说道：“怎么我以前就没发现，你小子还这么毒舌呢？”

　　范成锋嘿嘿一笑，要是张先渠知道之前他还把沐琦玲给说哭了，不知道会不会惊为天人呢？

　　“赶紧拿着衣服滚蛋，”

　　范成锋瞪了张先渠一眼，也顾不上再去挑衣服什么的，结账就走人了。

　　“哎，和我说说，你和那沐警官之间的恩怨情仇呗。”

　　结账回到地下室，张先渠一边开车一边问道。

　　“你什么时候也跟长舌妇一样喜欢八卦了？”

　　范成锋翻了一个白眼，说实话，沐琦玲对自己态度的转变，实在是让人有些猝不及防。

　　要是换做刚见面那次，或许两人还真要找个地方单练一下了。

　　只不过现在范成锋满脑子都被莫修云的问题所困扰，根本就没那个心思。

　　经历过初级强化之后，范成锋的战斗力自然是大增。又有擒蛟拳作为辅助功法，对付沐琦玲，范成锋自认是没什么难度的。

　　“说实话，美女找你单练，这么好的事情你怎么狠心拒绝？”

　　张先渠那猥琐的眼神告诉范成锋，他想的绝对不是什么健康的东西。

　　“你以为是那么好玩的？一不小心玩大了人家赏你一颗花生米，到时候你就跟着喝西北风吧。”

　　他这练得功夫都是走刚猛路线，万一伤着了沐琦玲，人家肯定是要恨死自己的。

　　“那怎么可能，去单练之前记得买保险，受益人写我的名字。”

　　张先渠促狭的眨了眨眼，范成锋呸了一口，“就算要买保险，受益人也得是我儿子，知道不？”

　　“你这话说的，咱们关系这么好，以后我还可以留给你儿子一些嘛。”

　　张先渠一时没反应过来，还在那里油嘴滑舌的。结果范成锋哈哈大笑。

　　后知后觉的，张先渠猛然醒悟过来。

　　“你妹的，再作死，就不要怪哥们不客气了。”

　　开车的是张先渠这货，他时不时的打一下方向盘，作势要往马路牙子上撞。

　　范成锋连忙举手投降，“这可不能开玩笑啊，”

　　“呵呵，现在知道哥的厉害了不。”

　　范成锋撇了撇嘴，“再叽叽，直接把你扔下去。”

　　......

　　两人回到酒店，收拾了一下换洗下来的衣物，带着这次来省城的收获，直奔高速回小城。

　　现在，所有的前期准备工作就差一个店面和开店的相关手续了。

　　这些事情，明天他们去了玉龙雪就要开始陆续的解决。

　　下午两三点，回到小区，彭先锋直接将他的车子拦下，小心翼翼的说道：“锋哥，祁大少来了，您可要小心点啊。”

　　范成锋不由诧异的看了彭先锋一眼，“祁大少来了和我有什么关系？”

　　“锋哥，别闹了，现在你去山下问问，看小城还有谁不知道，凤凰小区有个保安当场拍了祁大少的桌子。”

　　范成锋当场就无语了，“这就是所谓的好事不出门，坏事传千里？”

　　“是来者不善，善者不来啊，锋哥。”

　　彭先锋说完又缩回保安岗亭，现在范成锋算是小城的焦点人物了，最好还是不要和他接触太大。

　　当然，也千万不能得罪。

　　“行，既然是来者不善，那我就去会会这小子。”

　　范成锋眯了眯眼睛，叫张先渠和自己换了位置，开着车直奔宿舍大棚。

　　宿舍前面停了一辆价值不菲的牧马人，还有一台大奔驰。

　　另外，还有三辆车子充当配角，十几个人站在那里，看起来气势十足。

　　苏雅婷的suv和范成锋的自由侠客差不多是同时进场，车子开不进去，苏雅婷只能气冲冲的跑上前去质问道：“祁天胜，你带这么多人过来是想要干什么？”

　　祁天胜直接把苏雅婷拨开，踏步向前，走到范成锋的面前。

　　“祁大少，带着这么多人过来找场子？”

　　范成锋面带微笑，完全不受祁大少气场的影响。

　　这吊儿郎当的样子，让祁天胜更是怒火中烧。

　　“范成锋，你别得意，很多时候拳脚了得代表不了什么。”

　　祁天胜表现出来的平静只维持了一句话的功夫，话说完，脸色也就变得狰狞了起来，一把揪住范成锋的衣领，“你会为自己的行为付出代价的，”

　　范成锋轻轻握住祁天胜的手，淡淡的说道：“这样的话，你早就对我说过了不是吗？”

　　曾凯带人远赴省城追击范成锋，结果被范成锋一通暴揍。

　　这事情，范成锋说出来那就等于是在伤口上撒盐。

　　“你会死的很难得看的，我保证。”

　　祁天胜疯狂的大叫，他带来的那些人也一个个凶神恶煞的看着范成锋。

　　苏雅婷立马大声喊道：“祁天胜，你别乱来。”

　　祁天胜哈哈的大笑着，眼泪都好像要出来了，“苏雅婷，你也太天真了，得罪了我祁天胜的人，以为只是把他开除就算完事了？”

　　“我告诉你，这件事没完，他要是能在小城立足，算我祁天胜没种。”

　　祁天胜将脑袋凑到范成锋的面前，两人之间的呼吸都能感受到。

　　“范成锋，因为你的不自量力，不只是你，就是你的亲人，也要受到你的牵连。”

　　说完，祁天胜想要松开手，可却被范成锋死死的抓住。

　　骨头一阵卡蹦脆的响，“看样子祁大少倒是挺有信心的，”

　　“放手，”

　　祁天胜大声的吼叫。

　　“就从来没见过像你这样的，主动送上门来求虐，有时候我明明都快忘记你了，偏偏要往我眼跟前凑。”

　　“你这特么不是欠揍么？”

　　啪！

　　一个响亮的耳光，当着所有人的面。

　　祁天胜一边脸肿的老高。


第九十五章 服软


　　大概从小到大都顺风顺水惯了，祁天胜根本就没想过，范成锋敢在众目睽睽之下扇了自己一耳光。

　　要知道，上次在宏兴大酒店，范成锋也仅仅只是拍了桌子给一个警告。

　　脸上传来那火辣辣的痛，无时无刻不在提醒着祁天胜，这是真的，不是在做梦。

　　祁天胜怒气冲天，“麻蛋，你敢打老子。”

　　抬腿就往范成锋身上踹。

　　范成锋没躲，硬生生的挨了这一脚。

　　但脸上表情却变得冷漠起来，眯着眼睛，抓着祁天胜的手又用力了几分。

　　祁天胜发出一声惨叫，养尊处优惯了的他，可从来没吃过这么大的苦头。

　　“特么的，放开祁大少。”

　　祁天胜带来的那群公子哥见状一个个顿时就嚷开了，有人还不知天高地厚的冲上来。

　　范成锋刷的又是一巴掌甩祁天胜脸上，这次，祁天胜的牙齿都被打的脱落下了两颗。

　　“你们过来，他就死。”

　　像是变魔术戏法一样从口袋里摸出一把水果刀，范成锋直接将其架在祁天胜的脖子上，反手扣住祁天胜的咽喉，正面那群想要在祁天胜面前表示自己衷心的人。

　　水果刀那冰冷的触感从祁天胜脖子上一直传到大脑，他吞了口唾沫，额头上冒出冷汗。

　　原本还嚣张的气焰瞬间消散，有些结巴的说道：“范成锋，”

　　“别说话，”

　　范成锋冷冷的说道：“我知道你是高高在上的祁家大少，你家里更是小城首富，想要对付谁也不过是一句话的事情。”

　　“但我想告诉你的是，我范成锋虽然没什么本事，可你要是动了我的亲人。那么，就算是拼了命，我也要把刀架在你的脖子上。”

　　“就像今天这样，”

　　似乎是故意的，说话的时候，范成锋握着水果刀的手一直在抖动，祁大少的脖子上已经多出了一条血线。

　　可这不是最重要的，祁大少很担心，范成锋万一一激动，用了点力，那就呜呼哀哉了。

　　“好汉不吃眼前亏，”

　　祁天胜脑海中闪过这么一句话，随后强自镇定心神的对范成锋说道：“范成锋，你放了我，你的事情我既往不咎。”

　　“那我是不是还要感谢祁大少的宽宏大量？”

　　范成锋似笑非笑的看着祁天胜，低头在他耳边说道：“我知道你心里面的想法，无非是等离开了之后再另外想办法报复，或者这一回还要买凶杀人了。”

　　“因为，毕竟是当着这么多人打了你两巴掌，这可比杀了你更难受对吧？”

　　祁天胜没有说话，因为范成锋已经将他的心里想法全都说了出来。

　　“不过没关系，”

　　“毕竟，我也是当着这么多人的面不好杀你。”

　　“你今天说的话最好不要忘记，不然，杀一个废物其实和杀鸡没什么区别。”

　　范成锋收回了水果刀，松开祁天胜。

　　祁天胜简直是手脚并用的回到了自己带来那群人身边，面对这群人的关切问候，祁天胜只是一言不发，看着范成锋良久，才咬牙切齿的开口说道：“本少说话算话，你我之前的事一笔勾销。”

　　苏雅婷听着，顿时如释重负的松了一口气。

　　范成锋也是微笑着颔首，可他却知道，这不过是祁天胜的权宜之计而已。

　　因为祁天胜知道，曾凯带着十几个专门靠打架为生的打手在省城都被范成锋给收拾了，自己真要是惹怒了范成锋，他自己身边这群公子哥是屁用都没有的。

　　祁天胜一行人扬长而去，苏雅婷这才走过来说道：“和解了就好啊，”

　　范成锋嘿嘿一笑，“看样子雅婷你还是挺关心我的嘛，”

　　“谁关心你了，”

　　苏雅婷面色一红，但却嘴硬的说道。

　　“额，难道是我读的书少，关心不是这么理解的？”

　　范成锋笑的很是灿烂，让苏雅婷有种想要揍他的冲动。

　　“祁天胜带这么多人过来，我是怕万一出了什么事对马上要开业的酒店影响不好，所以才会赶过来控制一下场面。”

　　狡辩！

　　范成锋也不拆穿，心里面偷乐着。

　　苏雅婷直接在他手上狠狠的掐了一把，“你这个人啊，真是个惹事精。”

　　范成锋表示很无辜，这事情的真正起因还不是为了你？

　　滴咚！

　　原本还想要多说两句的，结果苏雅婷的手机响了，一看信息，有些无语的说道：“又是开会，这一天到晚干脆就全开会得了。”

　　范成锋笑呵呵的看着苏雅婷，“要不，以后来给我店里做老板娘算了？”

　　咚！

　　苏雅婷不客气的踩了他一脚，随后才笑眯眯的说道：“现在，这样的老板娘你还想要请吗？”

　　范成锋呲牙咧嘴，“请啊，怎么不请，虽说脾气是大了一点，长得也一般，但我就喜欢你......”

　　话还没说完，范成锋顿时嘶的一阵倒吸冷气。

　　因为苏雅婷不但踩着他的脚，还用力的在上面旋转一圈，范成锋都能感觉到自己脚已经肿的跟猪蹄一样了。

　　“我去开会了，”

　　苏雅婷看着他那苦大仇深的脸，哈哈大笑的离开，银铃般的笑声一直停留在范成锋的脑海中。

　　“我擦，这么漂亮的妹子你说人家长得一般，以后出门小心点，容易被雷劈的。”

　　等到所有人都走了，张先渠这货才终于开始吱声。

　　“你一只单身狗，懂个屁。”

　　范成锋哼哼，痛并快乐的回了宿舍。

　　“今天你把那什么祁大少得罪的太狠了，我担心他表面上说既往不咎，但绝对不会善罢甘休的。”

　　张先渠将车停好，进宿舍之后忧心仲仲的说道。

　　“这还用你说？”

　　范成锋翻了一个白眼，今天揍祁天胜还真不是他一时冲动。

　　祁天胜带着这么多人上门来耀武扬威，本来就等于是一种态度，既然双方已经彻底撕破脸皮再无任何缓冲余地，那他范成锋为什么还要做这个缩头乌龟？

　　从手机里面找到那个陌生的号码，范成锋直接发送了一条信息过去，晚上十点在广场上接头。

　　他也要行动起来了，赶在祁天胜之前，先给祁家一记重拳。


第九十六章 有些事，不能退


　　尽管已经猜到了祁天胜会报复，但没想到他会来的这么快。

　　一个小时后，范成锋接到小姨夫钟平的电话，叫他来小区的人工湖。

　　“外甥啊，你那是什么情况？”

　　见面第一句话，钟平就劈头盖脸的问道。

　　“发生什么事情了？”

　　范成锋有些不解的皱了皱眉，钟平的语气似乎有点不善。

　　“发生了什么事情你还不知道？”

　　钟平气的嘴都歪了，“刚才谷雄直接把我叫到办公室，第一句话就是要我结账走人，凤凰小区的工程没了，就连邻市的那个疗养院我也别想了。”

　　突如其来的解约消息让钟平当场就懵了，这做的好好的，说解约就解约，工程还是小事，跟着他一块千里迢迢跑山南的工人们那里也不好交代啊。

　　结果谷雄告诉他，做出这个决定他也很无奈，有人给他打过招呼，如果继续用钟平这一班人，那就直接停工。

　　上亿的工程说停就停，那肯定是不可能的。

　　可却在给谷雄传达一个讯号，有人对钟平不满了。

　　再联系一下最近差不多是闹得满城沸沸扬扬的凤凰小区保安当场拍祁大少桌子的事情，谷雄基本上已经明白了。

　　工程是不能再继续交给钟平来做了，祁家虽然只是在小城有点势力，可偏偏要命的是凤凰小区建设才进行到一半，地头蛇是能不招惹就别招惹。

　　“所以说，这一切都是因为你？”

　　钟平很是恼火，凤凰小区的工程他占的不多，可毛收入算下来也有几十万的工程量。再加上基本已经和谷雄他们谈的差不多的邻市疗养院，一下子损失可就大发了。

　　“结账走人，去广省。”

　　“也不要包什么部分工程了，直接拿全部，需要多少启动资金直接和我说。”

　　“最迟明年，你还可以再杀回来。”

　　钟平在广省打拼了十多年，到现在才有看见大起色的希望，很大程度上是因为启动资金的问题，总是在小打小闹。

　　所以，他就算失去了凤凰小区的工地，那也问题不大。

　　只要有了足够的启动资金，何必把眼光局限在这一个小城？

　　“你知不知道自己在说什么？”

　　钟平听到范成锋那漫不经心的说话，顿时气急反笑。

　　“你以为拿全部的工程是好玩的？”

　　“一个工程没有几百万你以为能起手？”

　　本来就因为损失大了而愤怒，现在范成锋这种听起来就像是看热闹不嫌事多一样的口气，更是让他处于暴怒的边缘。

　　“那就几百万，”

　　范成锋大吼着说道，“现在就结账走人，自己去找工地，只要你能签下合同，需要多少钱我都帮你填。”

　　祁天胜强势插手，钟平没有任何的后台，自然只能沦为牺牲品。

　　他说要对自己的亲人下手，可实际上影响力充其量也就是在这小城里面，钟平首当其冲。

　　继续不死心的留在这里，只不过是跟着遭殃。

　　早点抽身，才是最好的选择。

　　“外甥，说这样的话是要负责任的知道吗？”

　　钟平有些好笑，上百万的事情给说的这么轻松，真以为是过家家吗？

　　“呵呵，几百万很多吗？”

　　范成锋的反问让钟平哑口无言。

　　“多说无益，”

　　“你也是牌场上的老手，就看敢不敢赌这一次了。”

　　钟平面上表情数变，最后还是咬牙点头道：“行，我就信你一回。”

　　“不过丑话说在前头，到时候要是你拿不出钱来，也不要说我一点亲戚情面都不讲。”

　　钟平根本就不相信范成锋的话，上百万要是这么轻松就能拿出来，那范成锋还要在这里做什么保安？

　　只是，到如今他也得给自己一个台阶下。

　　根据谷雄的说法，范成锋得罪了小城首富的儿子，人家要整自己，不过是一句话的事情。

　　留在这里就等着继续殃及池鱼，这点他不可能看不清。

　　范成锋呵呵一笑，心事重重的回到宿舍。

　　张先渠正好端着手机在那里听书，瞧见他这幅模样，有些疑惑的问道：“发生什么事了？”

　　“祁天胜的报复来了，而且远比我想象中的要猛烈。”

　　范成锋将钟平的遭遇给张先渠一说，后者也是皱起了眉头，“看样子这祁天胜是打算无所不用其极了，”

　　“除非他和电视里面演的那样花钱喊杀手，不然，也就只能是用这些见不得光的小手段了。”

　　范成锋摇了摇头。

　　“不过也没多大的关系，反正咱们也快离开这里了。总不至于离开了，他还能影响到其他地方吧。”

　　张先渠的心里面蒙上了一层阴影，但还是笑着安慰范成锋。

　　“不能就这么走了，”

　　“明天我先送你去玉龙雪，到时候我再回来和祁天胜好好玩玩。”

　　嘴角含笑，可心坚硬如铁。

　　“不这么算了你还能怎么样？难道真要闹到最后不死不休的地步？”

　　张先渠尖声叫道。

　　“如果不死不休能解决问题，那就不死不休。”

　　范成锋缓缓的坐回自己床位上，不紧不慢的说着。

　　“有些事情，不能退的。”

　　他轻摇着头，好像是在和张先渠说，又像是在自说自话。

　　张先渠欲言又止，范成锋却道：“好了，不说这些事情，你在看什么小说？”

　　他忽然想到莫修云的心魔问题，已经是病急乱投医的他，希望看能不能从小说那闲扯的世界里面找到一根救命稻草。

　　“一本直播间都市小说，”

　　张先渠的回答让范成锋有些怅然若失，轻轻的哦了一声。

　　“这本书还不错，作者脑洞够大，观众都是天庭的神仙。咱凡间的东西在天庭那是抢手货，一个个神仙跟没见过世面的土包子一样。”

　　“一本书能让他们泪流满面，一首歌就能引起共鸣直接突破。”

　　“说实话，看起来贼爽。”

　　张先渠嘿嘿的笑着给范成锋介绍书里面的一些爽点，却丝毫没注意到范成锋脸上那错愕的表情。

　　“有时间的话你也可以去看看，我在上面都打赏快一百大洋了。”

　　张先渠还没说完，范成锋就已经拔腿出了宿舍楼，脸上欣喜若狂。


第九十七章 莫修云心魔退散


　　“这是我道家立教之典，数千年来，无数仙家从当中参透大道羽化飞升。”

　　“大道三千，殊途同归，你悉心参悟，若与仙道有缘，那清除心魔，更上一层楼将指日可待。”

　　车子里面，范成锋手指如飞的将一段文字发送出去。

　　“一定，要有效果啊。”

　　前面，张先渠碎碎念的介绍他正在追读那本小说爽点的时候，范成锋似乎是找到了一丝方向感。

　　自己没有走火入魔的经历，束手无策，没关系，还有前人留下的智慧结晶。

　　传言，数千年前聃圣骑青牛过关，曾经应关城守将之求留下经书一卷，名曰道德。书成之时，有紫气东来，聃圣骑牛出关，后感悟天地大道飞升为道教之主。

　　这种事情，放在一个月前，仅仅只是当做一种喜闻乐见的态度来看待。

　　可现在，那必须得当做救命稻草了。

　　而且，道德经里面确实是蕴含了不少的大道理，一句一行都是浓缩的精华。

　　死马当作活马医。

　　范成锋若无其事的回到宿舍里面，张先渠有些无语的说道：“刚才你发什么神经呢？”

　　话说的好好的就跑了出去，这是人来疯吗？

　　“交给你一个任务怎么样？”

　　范成锋说道：“那就是这种脑洞大开的小说多看一点，有什么精彩的地方记得和我分享一下。”

　　张先渠张了张嘴，满头瀑布汗。

　　“我先休息一下，八点多叫我一块下去。”

　　说完，范成锋就闭着眼睛躺床上，心里面总是在想着该如何给祁天胜一个漂亮的反击。

　　可思来想去，总没一个头绪。

　　曾凯提供的线索里面，最重要的一个地方就是祁家庄园的那个酒窖。

　　除此之外，其他的事情，他也没多少把握给捅出去。

　　“麻蛋，实在不行，老子一把火烧了那祁家酒窖，让你们再嘚瑟。”

　　范成锋心里不由有些恼怒的想道。

　　在床上翻来覆去的，范成锋拿出手机将东都旧事所有的存稿全都复制保存定时在了网站后台，之后才看了一下小说的情况。

　　有几天没看，还真是给了他一个意外的惊喜。

　　收藏已经破了两百，这在一个最大的女频小说网站来说，其实成绩很一般。

　　不过，这对于范成锋来说，更多的是一种来自读者的认可。

　　书评区里面也多了十几条留言，范成锋一看，居然还有七条打赏动态，最高的土豪粉丝已经是打赏了两万书币，并且还问她有没有交流群。

　　东都旧事归在古言分类，虽然里面的桥段对于网文时代来说已经显得有些过时了。

　　可就算是这样，但原作对当时环境以及人物形象的描绘，简直是到了活灵活现的地步。

　　沉浸在其中，就好像是王师盈跃然于眼前，不再是一堆枯燥无味的文字，而是一个有血有肉的人物。

　　好的东西永远都不会过时，看着那些打赏和留言，范成锋忽然变得信心十足起来。

　　东都旧事，差的只是一个机会，一个能在更多人面前展示的机会。

　　“笑的那么灿烂，出门捡到钱了吗？”

　　范成锋这边的动静有点大，张先渠看了一眼，发现他脸笑的跟菊花一样。

　　“对啊，还真是捡到了钱。”

　　小说的打赏就是个意外之喜，他甚至还真的有些不知天高地厚的在想，要不要建立一个粉丝群呢？

　　“刚才我想了一下，你不是认识一个美女经理吗？咱们会员卡定价的问题，为什么不去找她来商量一下呢？”

　　范成锋直接摇了摇头，“那是你的工作，不要总想着靠别人。”

　　看了一眼漂流瓶，莫修云没有任何的动静，刚才心里面好不容易多的一丝欣喜又瞬间被冲散。

　　......

　　晚上八点，范成锋把苏雅婷和钟平都一块叫上，在一家夜宵店里面集合，今晚这顿算是给张先渠和钟平践行。

　　“祁天胜怎么是这样的人，”

　　苏雅婷也是刚听说了钟平的事，除了有些同情之外还有点愤怒。

　　白天才说以前的事情既往不咎，转身就在背后下绊子，出尔反尔的小人。

　　“没事，工程又不止这一个地方有，提前退出，也正好能资金回笼，去包个大工地。”

　　钟平看了范成锋一眼，随后才慢条斯理的说道，意思是在提醒着范成锋，不要忘记了自己说过的话。

　　“对，要是有这方面的工程，可以帮忙联系一下，我小姨夫实力是完全没问题的，就差那么一个机会。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　也确实是他说的这样，好不容易逮到一个起飞的机会了，结果却被范成锋给连累了。

　　所以，要是有机会的话，范成锋当然想为他争取。

　　苏雅婷想了想，最后只能无奈的摇头。

　　“山南现在大举建设当中，除了小城之外到处都有工地，只不过，外地人不是特别的好说进去。”

　　苏雅婷这话是实情，当初钟平能搞到这边的工程也是花了不少的时间和精力，这其中还得益于一个老乡已经在这边打开了一点局面。

　　“没事，大不了回广省那边发展就是。”

　　范成锋无所谓的点了点头，招呼服务员点上酒菜。

　　钟平很难得的问起范成锋打算去哪里，年初是他把范成锋带到山南的，自己这边要撤离了，不过问一句那也是不行的。

　　“明天我们两个就去玉龙雪那边看店面，如果顺利的话，到时候可能会在那里开家纪念品店。”

　　范成锋的回答让钟平很是吃惊。

　　不过最后却没有多言，自己的工地忽然断了，一直在想着怎样重新来过的钟平，也没那么多精力去管范成锋。

　　滴咚！

　　手机忽然响了一声，范成锋拿出来一看，是漂流瓶里面莫修云的信息。

　　“我去个洗手间，”

　　范成锋顿时激动的说了一声，立刻起身去了洗手间。

　　莫修云的事情，关乎中级内功心法。

　　说实话，在他看来，比起钟平的事情重要多了。

　　“这本道德经深奥异常，观感一遍，犹如醍醐灌顶，莫修云豁然开朗。”

　　“大恩不言谢，有什么需要我帮忙的，尽管说。”

　　这句话，也就等于是告诉范成锋，他从走火入魔状态走了出来。

　　道德经，有奇效。


第九十八章 苏雅婷的期望


　　有人说过，一千个人眼中就有一千个哈姆莱特。

　　一本道德经，想要从中悟出什么样的道理，完全取决于看这本书的人的身份、所站在的高度以及看待问题的视角。

　　一花一世界。

　　说穿了，全在于理解思维。

　　莫修云这种已经是脱凡入圣的人，所追求的自然是武道理解。

　　道德经里虽然没说，却告诉他，在这天下，人外有人山外有山，切不可因微末的成就而自喜，亦不要因为一时之落魄而沮丧。

　　在浩瀚宇宙星辰面前，人再强大，也不过是沧海之粟。

　　人之渺小，不过是一粒尘埃。

　　得之我幸，失之我命。

　　莫修云走火入魔的真正原因是什么？

　　强行参悟十二神宫禁地前的碑文，急功心切导致。

　　聃圣的道德经就像是一剂定心剂，让他的心境迅速得到提升。

　　走火入魔，其实最主要的原因还是因为心境不稳固。

　　如果把武道比作一辆马车，修为是放开步子大步向前的千里驹，而心境则是车夫。

　　没有车夫的驾驭，千里驹一旦偏离驰道，那就乐子大了。

　　碑文所蕴含的是腾龙国所在世界的武道本源，即便是脱凡入圣的莫修云也非常想要参透它，但想要参悟其秘密，却必须得有与之配对的心境修为。

　　放眼整个腾龙国，无一人能达到要求。

　　当然，这是指莫修云没得到道德经之前。

　　面对莫修云给出的承诺，范成锋终于舒展了眉头，帮着他解决了修为问题，提出让他帮腾龙国百姓击退敌国的小小要求应该不会遭到拒绝了吧。

　　愿望漂流瓶任务完成，中级内功心法正气无双将会补足范成锋目前最大的一块短板，内力经不起消耗的问题将会得到一个解决。

　　“我之所以会来找你，也是受腾龙国万民所托。”

　　“敌国兵临城下，百姓深陷水深火热当中，我想请你，出山帮助腾龙国度过这次危机。”

　　“不知道，莫圣能否答应这个小小请求？”

　　范成锋心里面没底，虽然莫修云心怀感激，可他对腾龙国当朝已经是失望到了极点，会不会愿意出手，那还两难说。

　　“不行，”

　　莫修云的话直接让范成锋兴起一阵无力感，那叫一个恨啊，也不知道这腾龙国当朝者到底是做了多少天怒人怨的事情，连他们的守护神都要抛弃他们了。

　　这种事情，用网络流行语来说，不作死就不会死啊。

　　“莫圣，虽说腾龙国当朝确实有失体统，可毕竟百姓都是无辜的。您不看僧面看佛面，为腾龙国百姓计，还请出山御敌。”

　　范成锋连忙把自己能想到的词语全都说了出来，尽量给莫修云戴高帽子，希望用百姓的名义把莫修云请出来。

　　“腾龙国当朝的事情毕竟属于内事，先把敌人赶走了再关起门来解决自家事。”

　　范成锋苦口婆心，不管怎么说，先将愿望瓶的任务完成再说。

　　至于后面莫修云怎么对待腾龙国当朝，那就和范成锋无关了。

　　“我心境稳固，修为回升，只要在前线战场现身，敌国自然会退军。”

　　“所以，你说的这个完全是小事。”

　　“我莫修云的人情可不能这么廉价，”

　　范成锋一阵错愕，原来是自己会错了意。

　　“莫圣，我别的要求也不太好提，您要真是觉得过意不去，就自己看着给吧，把想要的东西放在手里，集中精神就可以了。”

　　范成锋感觉自己挺厚颜无耻的，只不过，那个测试版的提示没来，他也是没办法呢。

　　“对了，所有事情还是先等到敌国退兵再说吧。”

　　这附带的好处先放一边，还是完成任务要紧。

　　“好，我去去就来。”

　　莫修云的话很简洁，范成锋估摸着一时半会儿的还没那么快，所以也就出了卫生间。

　　桌子上服务员已经开始上菜了，张先渠叫人上了几瓶啤酒。

　　既然是要践行，那这不喝酒怎么能行？

　　范成锋有些歉意的笑了笑，“既然都上菜了，那就大家伙开吃吧。”

　　“开吃，”

　　苏雅婷一挥手，张先渠开了两瓶啤酒，给自己和钟平倒了一杯，剩下的全留给范成锋，“今晚上，你的任务，没问题吧？”

　　“我擦，你也太小看我了吧，再来一件都没问题。”

　　范成锋不屑的说了一句，端起酒瓶子，大声的说道：“来，今晚这一别，大家都各奔东西去找更好的前程，就先预祝大家前程似锦，财源滚滚了。”

　　大家端起酒杯，一口饮尽。

　　酒桌上，范成锋再次向钟平保证，只要他找到工地，钱立马打过去，不管多少。

　　“行，外甥，做姨夫的也说在前头。工地呢，你姨夫也不是找不到，只要你的钱到位，赚了多少我们对半分。”

　　范成锋点了点头，“那好，这笔钱就当做是我在你那里做的投资。年底分红，你拿出一半来给我爸妈。剩下的，我也不动，继续拿着去滚雪球。以后发财了，别忘记我这个外甥就好了。”

　　钟平只差一个机会，那范成锋给他就是。

　　只要钟平起来了，那这其实也等于是有了一个稳定的收入途径。

　　“好，我家外甥就是有魄力。”

　　钟平大笑着看了苏雅婷一眼，这些话，有很多其实就是讲给苏雅婷听的。

　　范成锋也端着酒杯看着苏雅婷，如两人第一次不是上下从属关系对话的那次一样。

　　“又要干什么？”

　　苏雅婷很是无语，范成锋这个人呢，小聪明是有的，就是不管做什么事都没个正经的。

　　“明天我就要去玉龙雪了，难道雅婷没有什么想要对我说的吗？”

　　范成锋眼巴巴的看着苏雅婷，想要从她眼中看到自己所希望的眼神。

　　可是，苏雅婷只是淡淡的端起酒杯，“前路坎坷，自己保重。”

　　就这样？

　　范成锋有些失望的干笑一声。

　　“正好，今年我的计划里面就有去玉龙雪旅游，我希望到时候能够看到一个崭新的你。”

　　范成锋顿时精神一振，胸口拍的咚咚响，“你放心，绝对不会让你失望的。”

　　前往玉龙雪，范成锋何尝不是希望让自己以一个全新的身份站在苏雅婷面前？

　　他希望那天，自己能堂堂正正的站在苏雅婷身边，世人只会说，这两人金童玉女是天造地设的一双。


第九十九章 武圣赠礼


　　广场上，木琴声悠扬，小城里的百姓跟随着山歌踢着步子跳起了欢快的舞蹈。

　　围成圈子的跳舞人中就有一人显得不是特别合群，笨手笨脚的跟着身边的人抬脚、踢步，却半天找不到一个节奏点。

　　再加上可能是第一次跟着一群陌生人跳舞，有些放不开，所以更加显得有些慌乱。

　　范成锋很是无奈，心里面把曾凯给骂了个狗血淋头。

　　小小的广场上，差不多容纳了近百人，跳舞的圈子也有好几个，男女老少都有，还有不少是来蹭免费无限网络的。龙蛇混杂的地方，谁会注意自己身边的陌生人？

　　这绝对是一个特别好接触的环境，偏偏曾凯要选跳舞的这个圈子。

　　心里恼火的想着，旁边有个穿着沙滩裤的男子挤了进来，范成锋有些不爽的瞪了他一眼，后者却若无其事，慢洋洋的跳着。

　　忽然，范成锋感觉自己腰间被人戳了一下，低头一看，旁边那沙滩裤男子把手放进了自己口袋里面。

　　直到这时候，范成锋才猛然响起来，这货不就是曾凯那表弟吗？

　　嘿，还玩这种把戏。

　　曾凯表弟又继续若无其事的跳着舞，好像他今晚的目的就是来跳舞的。

　　范成锋有些索然无味的退了出来，又去广场旁边的小卖部买了包香烟，抽完一根才回到车上。

　　“什么事情啊，又搞得这么神秘？”

　　张先渠笑呵呵的问道。

　　其实，他在停车这里也能看到一点，尤其是范成锋和曾凯表弟碰头的情况，更是让张先渠有种在看神剧的既视感。

　　广场上，曾凯的表弟还在跳，而且已经晃到了一个中年女子身边，两人还时不时的说笑两句。

　　“走了，回山。”

　　范成锋笑了笑。

　　又是一张内存卡，里面是曾凯把最近这几天的情况和一些建议总结起来变成录音的。

　　范成锋戴着耳机听了一遍，但是收获不是很大。

　　有祁家这参天大树在，一些小事根本不可能对祁天胜造成任何的困扰。

　　至于一些大事，曾凯似乎也有所保留。

　　这一点，范成锋能想到原因。

　　身为祁家头号狗腿，很多事情都是曾凯亲手去操办，一旦事情被捅出来，第一个怀疑对象就是曾凯。

　　范成锋虽然能用噬心蛊控制曾凯，可是涉及到自身安全的事情，没谁不会谨慎行事。

　　到目前为止，最有利的消息就是祁家在城外的那个庄园，那里供应着小城以及附近市县的红酒生意，而且多数是有很大问题的。

　　以近乎独占市场的霸道，所以祁家自然也竖立了不少竞争对手。可是，祁家是大腿，有几个人能轻易撼动？

　　唯一有点实力的人，还不在小城。

　　揉了揉太阳穴，已经回到了山上。

　　叫张先渠去收拾东西，范成锋又找到曾凯上次给的录音，从中找到了两个反复出现的关键点。

　　祁家庄园，以及市里面一个叫成亮的社会人士。

　　祁家庄园很好理解，那时祁家大本营。

　　那个叫成亮的人，莫非有能让祁家头疼的实力？

　　“看样子，有时间要好好去查一下这个叫成亮的人了。”

　　范成锋摸着下巴在寻思，手机滴咚的响了一声。

　　是曾凯另外一个号码发来的信息，漫不经心的扫了一眼，范成锋顿时脸色大变。

　　“他叫我在城外等，你那个亲戚一旦离开山上就立马动手。”

　　范成锋蹭的一下就站了起来，“你有种，”

　　范成锋的亲戚自然是钟平，原来断了钟平工地只是第一步，后面还有连环杀招在等着。

　　钟平一个外地人，在小城势单力薄的，祁天胜又是那种胆大包天的主，天知道他会怎么对钟平。

　　冷汗瞬间就流了下来，今天下午钟平已经将工人的工资结了，明天清晨就启程去广省了。

　　好在曾凯的这条信息来的及时，还有方法补救。

　　“小姨夫，明天跟我们一块去玉龙雪吧，有个问题比较的棘手。”

　　只有钟平和自己一块，他的安全才能得到保证。

　　正好明天要送张先渠去玉龙雪，那边是旅游区，交通方便，还有大型国际机场。直接从玉龙雪起飞去广省，只要上了飞机，祁天胜手下那群乌合之众也只能看着天空发呆。

　　钟平一开始有些不愿意，坐飞机去广省，那他的车子就留在这边了。

　　但是，范成锋把问题的严重性一说，他也只好退而求次了。

　　挂断电话，范成锋有些无力的躺在床上。

　　张先渠已经在收拾东西了，才来这边两天，好不容易和酒店的美女们混熟了，马上又要挪窝，早知道还不如直接去玉龙雪呢。

　　滴咚！

　　又是一声响，范成锋拿出手机来一看，整个人顿时激动的跳了起来。

　　恭喜，腾龙国百姓愿望完成，任务奖励已经存入钱包，请注意查收。

　　中级功法，正气无双。

　　泛黄封面的图标正安静的躺在钱包里面。

　　莫修云那边这么快就促成了两国停战，实在是出乎了范成锋的意料之外。

　　“小友，事情是否已经解决？”

　　莫修云的信息也随后传来，范成锋嘿嘿的傻笑一声，“多谢莫圣出手相助，”

　　“和小友你送我的道德经比起来，这不过是小事一桩。”

　　莫修云爽朗的一笑。

　　滴咚！

　　腾龙国武圣莫修云赠送您中级防御型法宝，星云戒。已经存入钱包，请注意查收。

　　“这枚星云戒跟随老夫也有二十个年头了，当年老夫还不过是小小武师，一块闯荡多年。现如今，将其赠送给小友，希望小友不要嫌弃。”

　　星云戒是用来做什么的范成锋不清楚，但没关系，中级这两个字就已经说明了一切。

　　“这，既然是跟随您多年的法宝，小子受之有愧啊。”

　　范成锋假惺惺的说了一句，都存入钱包了，受之有愧也是他的了。

　　一本中级内功心法，一枚中级防御型法宝。

　　两个中级，这愿望漂流瓶的任务实在是太给力了。

　　“小友，别这么说，现如今我心境稳固，又可以继续参悟碑文奥秘，说不定还有机会冲击传说中的武神之境，区区一枚星云戒又何足挂齿？”

　　“再说了，星云戒在武师时候算是难得的宝贝，可对于现在的我，不过是一个普通的储物戒指罢了，那玩意在我的仓库里不知道有多少呢。”

　　后头一句是莫修云的内心独白。

　　范成锋直接比了一根中指，没想到莫修云堂堂武圣也会有这样的小算计。

　　先前的感动化为乌有，范成锋留下一句再会，便出门而去。

　　首先提取的是星云戒，直接花了他七千的手续费用。

　　戒指黝黑，材质很特殊，似铁非铁，入手有一股冰冷的寒意。

　　样式古朴，上面雕刻着一些范成锋从来没见过的文字。

　　正当头，一枚鹰头，栩栩如生。


第一百章 嗨过头了！


　　戒指戴在手上，居然自动适应手指的大小。

　　端详了片刻，看起来非常的霸气。

　　只是，这光霸气不行啊，得实用啊。

　　中级防御型法宝，名字牛气哄哄，功能是啥呢？

　　漂流瓶肯定是不会给出提示的。

　　再回去问莫修云？

　　这样会不会显得咱没见过世面？

　　摸了摸下巴，范成锋最终还是放弃了这个想法。

　　现在法宝是他的了，多琢磨几遍就不信琢磨不透。

　　首先，第一招自然是滴血认主，电视剧里面都这么演的。

　　摸出口袋里的水果刀，咬牙就在手指上面划了一下，鲜血顿时就流了出来，呲牙咧嘴，自残这种事情，说多了全是泪。

　　滴了一滴血在戒指上面，赶紧放在口里吸吮一下。

　　鲜血停留在戒指上面，老半天没任何的动静。

　　这就有点尴尬了，不用说也看出来了，滴血认主不管用呢。

　　当时范成锋就委屈的跟个一百二十斤的孩子，为了琢磨透这星云戒，他都开始自残了。

　　结果，就给他看这个，简直丧尽天良啊。

　　把戒指擦干净，范成锋准备用第二招了。

　　可是，精神力量这个东西，实在是很玄奥。至少，在范成锋所有接触的知识系统里面，暂时没有涉及精神力量这方面的讲解。

　　玄之又玄，而且还很虚无缥缈。

　　莫修云所在时空的修炼体系又和田伯光的那个古武时空不是一个路数，精神力量该怎么玩？

　　想了很久，范成锋的目光一直凝视着星云戒，全部的注意力都集中在了这一块。

　　盯了大概三秒钟的时间，他瞳孔中忽然倒映出一幅浩渺的星云图，并且星云在不停以旋涡形态运转。

　　不由自主的将范成锋视线吸引到了旋涡中心，里面是一个漆黑的空间，大概有二十立方大小。

　　我擦，

　　这星云戒居然是传说中的储物戒指。

　　这一点，倒是让范成锋没想到。

　　随身携带的仓库，有了这个，那范成锋以后不管做什么事都要方便不少了。

　　比如说，以后再次向其他时空输送粮食之后，完全可以把那些灰尘装进去，然后带到其他的地方自行处理掉。

　　再比如说，倚天剑这些重要的东西可以直接放在这星云戒里面，遇到紧急情况，还随时能拿出来战斗，这可是出其不意的一招大杀器啊。

　　倒是一件非常不错的法宝，算是给了范成锋一个意外之喜。

　　“只是，我记得系统评价是中级防御型法宝吧，既然号称防御型法宝，那主要功能不应该是这个储物空间吧？”

　　范成锋想了想，这集中精神力量的方法是对的，只不过，好像还没完全琢磨透。

　　“到底该怎么玩这个星云戒呢？”

　　范成锋想了想，最终还是弄不明白。

　　再次集中精力的时候，却愣住了。

　　他还没看向星云戒，就发现自己似乎能够感应到星云戒的那个空间。

　　看向手里的水果刀，想着，把这个东西放进去。

　　咻！

　　水果刀消失不见了，眼睛里面却看得见，它此刻安静的躺在星云戒那个储物空间里面。

　　好，装东西的窍门找到了。

　　水果刀再次出现在范成锋手中，然后消失，再出现，再消失......

　　范成锋玩嗨了！

　　以至于连这个星云戒到底是如何被评价为防御型法宝的研究都忘了，当然，就算想着研究也没用。

　　星云戒的防御是被动防御，没有在范成锋遭遇超过一定强度的打击之前是不会显露出来的。

　　就刚才那种程度的自残，你就是再来一百次，星云戒也是动都不会动弹一下。

　　将车子里面的一些小饰品，装进去、放出来，玩的是不亦乐乎。

　　结果在不知道第多少次装水果刀的时候，忽然一阵天旋地转，直接就往旁边一歪，嘭的就磕在了那档位杆上。

　　嗨过头了！

　　脑袋嗡鸣，心脏有些负荷不过来，眼皮子直接打架。

　　精神力耗费严重，差点就虚脱了。

　　趴在位置上坐了至少有十分钟，整个人才有力气坐直了。

　　“这么坑爹啊，”

　　范成锋骂了一句，全身好像是被掏空，这星云戒的后遗症也是有点强悍。

　　在车子上坐了半个多小时，张先渠都忍不住打电话过来，问他是不是跑去和苏雅婷幽会了。

　　“对，今晚哥哥就要去酒店开房，你个单身狗就对着电脑撸吧。”

　　范成锋轻笑一声，开着车往山顶而去。

　　还有一本中级内功心法在等着他呢，这星云戒只是今晚上的惊喜之一。

　　相比较于星云戒，正气无双更值得范成锋期待。

　　现如今，内力不足已经成为范成锋的短板，正气无双的出现，将会补足这一块。

　　到那个时候，万里无踪步和狂沙三十六路刀法就是真正的名副其实了。

　　车子停在山顶，范成锋跳下车，深吸了一口气，然后有些迫不及待的进入钱包，点击提现。

　　扣除手续费七千，一道白光从手机屏幕上透出来，直刺范成锋面门。

　　尽管早就有思想准备，但这直接植入功法的手段实在是过于霸道。

　　就像是强行撕开脑颅，然后把这些东西一股脑的往里头灌。

　　这种痛楚，一般人还真体会不到，那酸爽，让人又爱又恨。

　　随着那道白光入体，范成锋丹田内的内力忽然疯狂运转起来，狂沙三十六路刀法和万里无踪步自行运转。

　　身上的衣服鼓胀起来，无风自动。

　　身周，似乎有什么东西疯狂吸引过来。

　　正气无双，引天地浩然正气入体，淬炼转化为己用。

　　丹田又开始燥热起来，范成锋却感觉到，游走在经脉当中的内力每次从丹田里面溢出来的时候都会壮大一分。

　　而且，另外一条新的经脉运转路线被开辟出来。

　　脑袋经历了最初的阵痛之后，稍微缓了一口气之后，范成锋就被幸福冲昏了头脑。

　　施展着轻功不断在林间穿梭，一直没间歇，而丹田里面的内力依旧是充盈无比。

　　“中级内功心法，就是强悍。”

　　范成锋不由竖起了大拇指，按照他的估计，如果有节制的使用万里无踪步，那至少是能支撑半个小时。

　　这比起之前，那就是鸟枪换炮。


第一百零一章 回马枪


　　第二天上午九点多，三人在小店里面吃了早餐，然后两台车开出凤凰小区，又在城里超市买了路上需要的水和零食，然后才大摇大摆的出城上高速。

　　开了有半个小时，两台车停在了一个服务区里头，后面两辆七人座的面包车在两分钟之后也跟着开了进来。

　　透过后视镜看的一清二楚的范成锋轻笑一声，拿着一包黄芙下了车，直接来到那两辆面包车前敲了敲。

　　一开始司机还不愿意放下车窗，但范成锋却在坚持，并且力度也开始加大。

　　玻璃窗上面一条裂痕清晰可见，司机惊骇万分的将车窗摇下来。

　　“你，你要干什么？”

　　司机是个光头，戴着墨镜，只不过此时在范成锋面前一点威风都看不出。

　　“看你开这么久的车也怪辛苦的，抽根烟提下神。”

　　范成锋将烟扔了进去。

　　司机接过烟，有些莫名其妙。

　　“说实话，你们祁大少还真不够意思呢。”

　　司机脸顿时一僵，傻傻的问道：“什么祁大少，我不懂你在说什么。”

　　“上次在省城，你们就是这么玩。现在，又来这一出。”

　　“我这人虽然没什么本事，可也不至于在同样一个地方跌倒两次。”

　　范成锋也不再多言，话说到这份上，再继续说下去也没意思了。

　　面包车后面坐满了七个人，都是一副凶神恶煞的样子，又是从小城跟了一路过来的，根本不存在认错的可能。

　　面包车司机看着范成锋离去的背影，有些哆嗦的拆了那包烟，然后拨通了祁天胜的电话。

　　“少爷，我们被发现了，车里面还有个猛人，敲了几下玻璃，就直接把车窗给敲碎了。”

　　这批人是祁天胜另外喊的，不是曾凯手下的人。

　　所以，不认识范成锋。

　　“麻蛋，你们是猪脑子啊，范成锋在上面还去跟踪个屁。”

　　祁天胜当时就火了，猛人他只认范成锋，要是十多个人管用的话，上次在省城曾凯早就给除掉了。

　　不能给范成锋一个警告，反而是把自己的意图给暴露出来了，以后，想要再拿范成锋身边的人下手，那就困难很多了。

　　司机也是满脸委屈，范成锋那个人他们又没见过，当初行动的时候也只看了一个叫钟平的照片和车子，根本就不知道还有这么一号猛人。

　　“给老子滚回来，”

　　祁天胜气急败坏的挂断了电话，眼神阴鸷的坐在沙发上。

　　范成锋这明显是要离开小城的节奏了。

　　在小城，范成锋就是一颗软柿子，他祁天胜想怎么捏就怎么捏。

　　离开小城，就意味着事情的发展不再是他能掌控的了。

　　范成锋现在的行为就像是装了哔还能跑的既视感，很刺激，但祁天胜很不爽。

　　“你跑不掉的，我发誓。”

　　祁天胜紧紧的握着手机，面目狰狞。

　　......

　　警告了后面那群追踪者之后，范成锋一行人继续上路，距离目的地还有六七百公里，又是要在车子上面待六七个小时。

　　好在一路上还有张先渠这货，两人可以聊一下店面的设计，还有一些规划，以及讨论会员卡定价问题。

　　时间过得飞快，等到太阳落下山了，一行人才抵达玉龙雪。

　　玉龙雪，就因其雪山而得名。

　　远远的就能望见那直插天际的高山，上半部是冰雪覆盖。

　　但具体的风景，范成锋以前没那个经济实力过去观赏，这次要是在玉龙雪安定下来，那肯定是要好好的上山去游览。

　　目的地抵达，范成锋也没急着进小镇，而是开着车去了机场，等到钟平过了安检之后才回玉龙小镇，开了一个七天的酒店房间，算是安顿了下来。

　　然后给苏雅婷发了一条短信报平安，这小妮子回复了一句，在那边注意安全，好好收敛一下自己的暴脾气。

　　现在也不是想着谈情说爱的时候，将东西全部堆放在酒店之后，范成锋便带着张先渠去取了五千块的生活费，又饱餐一顿。

　　开了一天的车，张先渠也没心情出去玩，便回酒店倒头就睡。

　　但范成锋却没那个福分，祁天胜先是从中作梗让钟平失去工程，之后又搞千里追击，简直是已经到了丧心病狂的地步。

　　虽说来玉龙雪本就是因势倒利，可在不知实情的人看来，这就是被祁天胜逼走的，落荒而逃。

　　说实话，从小到大还没这么憋屈过。

　　范成锋觉得，自己要是不表示一下，祁天胜只会越来越过份。

　　这样的人，就该当头一棒，杀杀他的威风。

　　张先渠已经熟睡，小镇的热闹与此时的范成锋格格不入，拿着手机，到处乱逛着。

　　十点，玉龙雪最后一趟开往安市的车发出。

　　范成锋此时已经换了一身黑色的休闲装，戴着墨镜和鸭舌帽，安静的靠着窗。

　　在高速上，那两辆面包车早就折回，祁天胜想要知道范成锋的行踪那多少还得花费一些功夫。

　　而在这期间，张先渠是绝对安全的。

　　范成锋则是要利用这个空档，给祁天胜，甚至他背后的祁家添点堵。

　　车上人很少，范成锋带着蓝牙耳机躺在座位上假寐。

　　如果不是祁天胜那混蛋，此刻他应该睡在舒服又松软的大床上，和苏雅婷聊聊天，偶尔还能跑大学群里面发个位置共享装一下哔。

　　夜里行车，司机开的很慢，到了凌晨干脆就停下来休息，车间里面鼾声此起彼伏，但范成锋却有些无心睡眠。

　　连捞两颗海星碎片之后，范成锋又似乎无事可做，干脆尝试着运转正气无双。

　　感受着内力在经脉中游走，他整个人都进入了一个奇妙的世界。

　　一圈又一圈，内力在壮大。

　　人一旦专心做某一件事的时候，时间就过的很快。

　　天亮了，安市到了，范成锋睁开眼，深吸一口气。

　　今晚上，他将要去做一些以前从来都不敢想的事情。

　　“人总是会变的，或因为环境，或因为一些人渣。”

　　下车之后，范成锋迅速融入到了车站的人流当中，尽量让自己显得不那么起眼。


第一百零二章 强闯


　　盛辉安保，安市最近两年才开办起来的一家安保公司，建立之后就迅速占领了安市大部分的安保市场，并且以一种极为霸气的姿态四处扩展。

　　有传言说，现在这盛辉安保至少价值几千万。

　　至于说，盛会安保的来路，也是众说纷纭。

　　可其老板成亮，却是曾凯两次提到的一个人名。

　　范成锋希望能在这里找到一些答案，所以，他来了。

　　盛辉安保总部大楼名义上是租借的，整整十二层全部属于这一家公司，装饰的金碧辉煌。

　　大门口站着两个威武雄壮的保安，佩戴着橡胶电棍，这门脸，比起两座石狮子来更具有震慑力。

　　踏步进入招待大厅，装饰也是极尽奢华之能事。

　　头上的水晶吊灯，脚下的红毯，还有墙壁上挂着的滚动播放盛辉安保公司宣传片的巨大电子显示屏。

　　正中央是一个圆形的招待台，两位穿着职业装的美女正双手支撑着下巴在聊天。

　　范成锋走过去，轻轻的敲击了一下桌面。

　　“麻烦帮我通报一下，我找你们成总。”

　　两名前台停止了聊天，一个人柔声问道：“这位先生，请问您贵姓，和我们成总有预约吗？”

　　“姓范，”

　　“没有预约，不过我有他感兴趣的东西。”

　　范成锋的回答让前台一怔，还是很负责的拨通了内部电话。

　　“不好意思先生，成总现在很忙，如果您找他有事情的话，可以在这里把您来意说明一下，我会抽时间给成总的。”

　　范成锋呵呵一笑，转身就往电梯口方向而去。

　　他和成亮之间没有任何的交集，既然客气的态度不能见到他，那就只能硬闯了。

　　前台先是一愣，随后才大声的喊道：“保安，保安，快拦下他。”

　　不是公司内部人员，也没有预约，进入公司是不被允许的。

　　所以，前台才会这么大的反应。

　　除了门外站着的当门脸的两个之外，招待大厅里面也同样有保安在应付。

　　前台一声大喊，立马就有两个保安飞奔着往范成锋而去。

　　范成锋没有理会，自顾自的按了电梯。

　　“先生，这里不允许外人进入，还请您配合。”

　　范成锋没有理会，两个保安对视一眼，朝着范成锋扑了过来，一个想要抱着他，另一个则是想要去扣范成锋脖子。

　　只是，这两人的动作在范成锋眼里有些慢。

　　猛然两拳打出，再加一个扫腿，两名保安便轰然倒下。

　　范成锋依旧站在电梯口，随着滴的一声响，电梯门开。

　　走进去，摁下最高楼层。

　　“告诉成亮，我自己来找他。”

　　丢下轻飘飘的一句话，电梯上升，两名保安从地面上爬起来，通过对讲机，将大厅的事情传了上去。

　　整个楼层的人都被惊动了，盛辉安保，除了一些业务部门之外，剩下的就全是留在总部大楼的保安。

　　一楼大厅的事情传出来，才刚刚上升到四楼就立马被人给截住了。

　　范成锋摸了摸鼻子，有些无奈的看了这些人一眼，“看样子，今天想要见到成亮一面还需要热一下身咯，”

　　语气轻松，全然没有闯进龙潭虎穴的那种紧张感。

　　薛志伟是四楼的负责人，成亮手下的得力干将，今天刚好在公司。一听说有人强闯公司，立马就当机立断带人按停了电梯。

　　是一个年轻的小伙子，可他说出来的第一句话就让薛志伟勃然大怒。

　　直呼成哥大名不说，还那么轻描淡写的说只是热身一下。

　　薛志伟在前几年也是横惯了的人，这几年，成亮开了安保公司之后才稍微收敛了一点，一听到这种话哪里能忍受的住？

　　“不好意思，盛辉安保不欢迎你这种人。”

　　薛志伟冷冷的说了一句，随后大手一挥，几个早就跃跃欲试的保安立马龙精虎猛的往范成锋扑去。

　　只是，电梯门还没进去就被轰飞了出来。

　　没错，轰飞。

　　范成锋全力运转着擒蛟拳，毫不客气的就轰拳。

　　主动出了电梯，凡是照面的就给一拳。

　　再配合着万里无踪步，速度提升，薛志伟身边站着的人都还没反应过来就已经倒下了大半。

　　摧枯拉朽。

　　这些全是跟着成亮一块混出来的，而且还经过一段时间训练的，可在范成锋面前根本毫无抵抗的余地。

　　薛志伟冷汗直流，他和范成锋之间四目相对，看到对方的不屑。

　　地上每个兄弟脸上都露出了痛苦的表情，也告诉了他一个事实，眼前这年轻人很可怕。

　　“是要我一层一层的打上去吗？”

　　范成锋冷冷的看着薛志伟，还是那么轻松写意，完全把盛辉的保安当成是土鸡瓦狗。

　　薛志伟一时无言。

　　范成锋退回电梯里面，继续上升。

　　第五层，电梯门开了，但后面站着的一群保安露出尴尬表情。

　　继续上升。

　　一直到十二层。

　　这里，整个楼层都是成亮的，办公室、健身房，居然还有一个室内泳池。

　　说实话，范成锋是有点大开眼界了。

　　总经理办公室里面没有看到人影，过去室内游泳池也没人，倒是健身房里面传来喝哈的声音。

　　范成锋踏步而去，健身房大开，里面有十几个精壮汉子在挥汗如雨的练拳。

　　范成锋就停在门口，双手环抱，很有耐心的等着。

　　他不认识成亮，里面的人都是光着膀子捉对练习，分不清楚这些人当中谁是大哥。

　　一直等了有五分钟，里面的人还是在那里哼哈的打着，完全将范成锋这位不速之客当成了空气在那里晾着。

　　这个时候，范成锋笑了，慢慢的往里面走。

　　很快，就和那些捉对练习的汉子遇上了。

　　也不客气，直接出拳。

　　不过能被成亮带到这里训练的，那肯定都是所谓的精锐。

　　范成锋出拳，他也快速的反应过来，一拳对轰。

　　嘭！

　　两拳相交，发出一声沉闷的响声。

　　范成锋站定在原地，那汉子却是往后倒退了两步。

　　所有人都齐刷刷的将目光投了过来，范成锋一字一句的说道：“谁是成亮，”

　　没有人说话，但却整齐的围了过来。

　　“意思是说，还要再热一回身？”

　　范成锋斜眼看着这群人，语气中带着浓浓的不屑。


第一百零三章 成亮


　　范成锋和成亮之间没有任何的交集，如果成亮真的如他猜测那般，眼红祁家的红酒生意。

　　老话说的敌人的敌人就是朋友这句话可能要应验了。

　　但是该如何让一个素未平生的人，还算的上是个狠角色的人与你合作？

　　一切都需要用实力说话。

　　所以，范成锋选择了强闯盛辉大楼。

　　只怪成亮手底下的保安不给力，四楼稍微露了一下脸就不再阻拦。

　　来到这健身房，面对成亮手底下的这群精锐，范成锋依旧是悍然出手。

　　他只想表达一个意思，那就是，他有和成亮平起平坐的实力，以及资格。

　　健身房里的人不愧是成亮精心培养出来的精锐，不论反应速度还是力量都要远超过下面那群保安，尤其是这些人还会玩格斗技巧以及团体协作。范成锋和他们过招的时候一开始还显得有些被动，毕竟双拳难敌四手，被这些人围在中间，前后左右都需要照顾。

　　身上挨了好几拳，即便是经过初级强化的范成锋也有些扛不住。

　　不过，他知道，这个时候自己的表现关系着等会儿在成亮面前的筹码。

　　所以，也只能硬撑着，并且，全力运转擒蛟拳，辅助以万里无踪步，不断的在移动中挥拳。

　　随着挥拳次数的增加，拳头所蕴含力道的加大，这种被十多名壮汉围攻的压迫感终于减轻。

　　因为，没人能再敢硬生生的接他那一拳。

　　最严重的一位，已经是右手脱臼。

　　轻一点的，也是倒在地上捂着痛处，豆大的汗珠不停滴落在橡胶的地面上。

　　五分钟后，世界好像是清净了一般。

　　只有范成锋一个站着的，其余十几个人全都倒在地上。不过也还算是硬气，居然能强忍着不发一声。

　　看着这一地躺着的，尽管范成锋身上也有好几个地方青一块紫一块了，但他依旧是强忍着。

　　“成亮是谁？”

　　然而，依旧是没有人回答。

　　范成锋不由有些无语，该不会是自己表现的有点过火，成亮把自己当成是来踢馆的了，缩在这群人里面不敢冒头了吧？

　　这样那可就有点尴尬了。

　　正想要再问第二遍，有人伸出手来指了指，顺眼一看，原来那里还有一个隔间。

　　想想也是，隔壁是室内泳池和成亮的办公室，总不可能就这么光着膀子从那边过来吧。

　　“看样子，这成亮手里带着这么多保安却争不过一个小城的祁家也是有原因的。”

　　范成锋心里面暗暗想道，依旧坚持自己内心的看法，成亮是被自己的勇猛给吓得躲了起来。

　　“成总，你公司的大门还真是难进啊。”

　　推开门，范成锋似笑非笑的说道。

　　但随后脸上表情却僵在了那里，门后面是站着一个人，可那人手里还拿着家伙，黑黝黝的口子正对着他脑门，只需要稍微那么动一下手指头，就能让范成锋脑浆飞溅。

　　本能的举起手来，范成锋干笑着说道：“成总，我是带着诚意和善意来的，有什么话咱好好说。”

　　第一次遇见这样的情况，那黑黝黝的口子透露着无尽的寒冷，让范成锋头皮发麻。

　　在那一瞬间，感受到死亡威胁的范成锋甚至忘记了自己身怀轻功。

　　“诚意？”

　　“善意？”

　　“正特么是搞笑。”

　　成亮个子不高，皮肤是古铜色，一张胖脸显得有些粗糙。

　　一只手拿着雪茄，一只手拿着家伙。

　　脸上流露出一丝讥笑，看向范成锋的目光就好像是一个死人。

　　他往前走一步，范成锋往后退一步，两人再次回到健身的地方。

　　范成锋双手高高的举起，那些被他放倒的壮汉也是从地上挣扎着爬了起来，一个个横眉冷对的看着范成锋。

　　“花这么大的钱养着你们，连一个毛都没长齐的小破孩都留不住。”

　　成亮冷哼一声，那些壮汉顿时惭愧的低下头。

　　“以后每天的训练量加倍，”

　　没有任何人有意义。

　　成亮这个时候才再次将目光收回放在了范成锋身上，“你小子挺能耐的啊，敢这么堂而皇之的闯我公司，这两年多来，你还是第一个。”

　　范成锋咧嘴一笑。

　　“我是该荣幸吗？”

　　“到了这个时候，油嘴滑舌是没有任何意义的。”

　　“我需要的不是英雄，而是一只鸡，”

　　“杀鸡儆猴，”

　　成亮舔了舔嘴角，手指慢慢的往下移。

　　今天，范成锋闯了盛辉大楼，如果他成亮没有一点表示，那别人只会以为他成亮真这么好欺负，隔三差五就有人来闯一闯，那这安保公司还要不要做生意了？

　　“呵呵，杀了我，你会后悔的。”

　　范成锋笑了笑，最初的慌乱之后他也是醒悟了过来，尼玛，以前吊丝的生活过习惯了，被家伙一顶着，就差点忘记了自己还会万里无踪步。

　　两人距离这么近，只要成亮稍微有所松懈，在那一瞬间，他完全可以逃离甚至是夺了成亮的家伙。

　　“后悔？”

　　成亮眉毛一挑，“不好意思，我成亮从来不知道后悔两个字怎么写。”

　　嘴角挂着冷酷的笑，成亮似乎也不想再和范成锋废话，手指已经触碰到了扳机。

　　“擦，”

　　范成锋怒骂一声，双手用力往上一抬，脚下轻功运转。

　　嘭！

　　天花板上露出一个大口径的洞。

　　成亮怒吼一声，想要寻找目标时，却发现自己脖子一凉。

　　“家伙好，胆脑瓜子不灵活，什么都白瞎。”

　　成亮额头上顿时冒起了冷汗。

　　“现在，可以听我把话说完了吗？”

　　范成锋手摸着那黑乎乎的铁疙瘩，成亮很是顺从的两手一摊。

　　将铁疙瘩放手里面掂了掂，随手握着，朝那些成亮培养的精锐看了一眼，“我和你们老板谈事呢，赶紧滚蛋。”

　　这群汉子顿时对其怒目而视。

　　成亮淡淡的摆了摆手，“这位小兄弟要是真想干掉我的话，没必要拖延这么久，你们在外边候着。”

　　看似豁达的一句话，可叫人在外面候着，实际上也是想要给自己的安全增加一点筹码。

　　因为一旦里边发生点什么意外，有这十几个人守着大门，再加上下面的保安，除非范成锋插翅而逃。

　　“放心，是关于红酒的生意，不是其他什么事。”

　　范成锋将水果刀收回，又捏着那铁疙瘩，揉了两下，在成亮目瞪口呆的目光中，慢慢的变形。


第一百零四章 欲破僵局


　　成亮如行尸走肉一般的坐在健身房中间擂台的阶梯上，脑海里总是不由自主的浮现出那变形的铁疙瘩。

　　浑身一抖，有些后悔自己过于好面子，在小弟面前表现的那么英勇。

　　小命才是最重要的。

　　“我听人说，你眼红祁家占据了安市以及附近城市的红酒生意，却苦于一直没有机会，对吧？”

　　范成锋和成亮并排而坐，又是直接开门见山的问道。

　　成亮终于从惊愕中回过神来，有些疑惑的看着范成锋。

　　只要是和钱沾边的，谁都眼红，更不要说利益惊人的红酒生意。

　　一个小城的暴发户，却能占据这么庞大的一个市场，只要自衬有点实力的人都不甘心。

　　可不甘心又能怎么样呢？

　　成亮以前的大哥就是因为不甘心，想要欺负祁家，结果发现尸体的时候已经在臭水沟里躺了三天。那爬满蛆和苍蝇的尸体仿佛在告诉所有惦记祁家生意的人，谁敢痴心妄想，这就是你们的前车之鉴。

　　这是一种无声的耀武扬威，也是一种赤果的威胁。

　　大家心照不宣，可谁也不敢做那个出头鸟。

　　“如果我说，我能给你提供这个机会呢？”

　　范成锋再次说道，这对于成亮来说无异于抛出了一个重磅炸弹。

　　当然，这是范成锋的自以为是。

　　至少成亮看范成锋的目光有些讥笑，“我凭什么要相信一个连进门都要戴着墨镜和鸭舌帽的人，”

　　连真面目都不敢露出来，就算你再如何的巧舌如簧，基本的诚意都没有，谁信谁傻子。

　　“我不需要你相信，”

　　范成锋淡淡的说道：“甚至，我今天来找你也不过是碰一下运气。”

　　随后，很装哔的摇着头，“你今天的表现，估计也没人愿意将投资放在你身上。”

　　综合评价，废物。

　　“传闻不如见面，成亮啊，你还是回家种田吧，这种生活不适合你。”

　　叹息一声，范成锋站起身来，拍了拍成亮的肩膀。

　　比起之前成亮的讥笑来，他的话更像是一把锋利的尖刀。

　　成亮蹭的一下就站了起来，“真把我成亮当成是好欺负了的是吗？”

　　泥人也有三分火，更何况还是在成亮自己的地盘上。

　　“是不是想说，我再能打，也不可能打的过那外边全副武装的几十号人？”

　　成亮只是冷笑。

　　范成锋却摊了摊手，“如果继续这样，那确实没谈下去的意思了。”

　　“你知道个屁，”

　　成亮爆了一声粗口，“我不管你什么来路，但是奉劝你一句，祁家没你想的那么简单。”

　　范成锋挑了挑眉，没想到这顺手的激将法居然让成亮爆出了其他的内幕。

　　“祁家凭什么能从短短二十年里一跃而成小城首富？而且，我还要告诉你，在祁家发迹之前，他们就已经开始做红酒生意。这二十年里，祁家的崛起，有一半是得力于这个。”

　　“二十年了都没人能从他们嘴里虎口夺食，”

　　“二十年后，谁动，谁就是自不量力。”

　　这些话倒是范成锋以前不知道的，他对祁家的了解来源于曾凯，而曾凯又是有选择的提供情报，倒是没想到祁家背后的故事这么精彩。

　　“那你这意思是，祁家就动不了了？”

　　尽管心里面已经是惊讶不已，可表面上范成锋依旧是风轻云淡。

　　“不是动不了，是根本没人敢动。”

　　成亮颓然的坐回阶梯上，说句实话，这件事让他一直有种挫败的感觉。

　　他的上位，可以说是祁家间接给推上去的，可他不能对祁家感恩戴德。相反，手底下一些以前的老人还经常闹腾着要找祁家麻烦，甚至对这些年他的不作为很是不满。

　　可他能有什么办法呢？

　　找祁家的麻烦，那臭水沟里的尸体又不是摆设。

　　也幸亏这两年安保公司的业务不错，再加上他花大价钱培养出来了一批能打的精锐在震慑着，不然这个总经理的位置能不能留着都是问题。

　　“谢谢你和我说了这么多，”

　　范成锋起身，成亮的话已经很明白了，他没那个勇气再次去鸡蛋碰石头。

　　曾凯提供的情报里面，两次出现的名字，有一个已经可以划掉了。

　　接下来就只剩下那个庄园了，龙潭虎穴也要去闯。

　　“人这一生呢，会遇到很多的机遇。”

　　“可如果你不善于抓住机遇，那就只会永远活在懊恼当中蹉跎一生。”

　　“所以呢，有时候，应该具有一种冒险精神。”

　　人已经离开了健身房，可声音还淡淡的在里头回响。

　　成亮嗤笑一声，在他看来，有的时候机遇也伴随着陷阱，没有那个实力，贸然踩上去，只有填坑的命。

　　再说了，他这辈子最大的机遇就是两年前，现如今，他只想安安稳稳的做一个生意人。

　　离开盛辉大楼时，所有人的目光都充满了敬畏。

　　独上十二楼，还如此若无其事的离开。

　　这个人真的是独一份。

　　站在陌生的街头，范成锋脸上露出一丝苦笑，成亮被吓的不敢出手，其余的人估计也是差不多。

　　祁家，到底还有些什么秘密？

　　可这些，都不重要了。

　　箭在弦上，不得不发。

　　看了一眼附近，找到了一家小网吧，径直走进去，没有开卡，而是直奔洗手间。

　　再出来时，已经变成了另外一个模样。

　　充满阳光的沙滩裤，大大咧咧的人字拖，嘴里叼着香烟，墨镜和鸭舌帽都不见了，嘴巴上还多了一撇胡须。

　　在网管有些疑惑的目光中出了门，叫了一个专车去客运站，再次杀回小城。

　　成亮虽然不敢动手，是因为他看不到赢面。

　　有些人，爬到一定位置了就不敢再攀登险峰，总觉得一旦掉下去那就万劫不复了。

　　可如果前面是平坦大道，只需要不费力的迈出两步呢？

　　“不管祁家什么来路，总要有人将这局面打破。二十年无人敢动，那我就来做这第一人。”

　　范成锋神情坚定。

　　只要打破僵局，让人看到祁家也不是想象中的那么强悍，那自然会有不甘心的人来做这推墙之人。


第一百零五章 夜探祁家庄园（1）


　　城郊的祁家庄园很大，山脚平原一直延伸到山上半腰，屋舍绵延起伏。

　　站在远处，范成锋只感觉一股财大气粗的气息扑面而来。

　　如果不是因为祁天胜，范成锋永远都不知道在小城还有这么一个神奇的地方。

　　这里除了祁天胜一家在居住之外，还有很多祁家的亲戚，包括一些远房，加起来大约有三四十人。

　　对于这么一个庄园来，三四十号人，根本就是浪费。

　　隐藏在参天大树下的路灯让整个庄园都如白日一般，在庄园的前头，停下一辆辆的货车。

　　庄园里面，一台台的电瓶车在忙碌着。

　　今晚上，正好有一批红酒运抵祁家庄园，曾凯的人负责卸货。

　　虽然是忙得热火朝天，可除了电瓶车的响动之外，其他人居然是鸦雀无声。

　　一箱箱的红酒搬运下来，居然没一个人发出声音来，在自己的地盘上搬东西还要如此的小心翼翼，究竟是闹哪般？

　　范成锋穿着一身黑色的衣服，脸上涂着迷彩，尽量将自己隐藏在暗处。

　　只是，来的时间有点早了，蹲树上腿有点麻。

　　干脆从树上退下来，找了个隐蔽的地方躺下来休息一下。

　　现在时间还早，刚过十二点。

　　今晚上，范成锋的目标就是祁家庄园那刚过运送抵达的红酒。

　　这可以说是祁家最大的聚宝盆，要是坏了祁家的红酒生意，那就等于是断其一臂。之后，再给祁家另外的产业捣点乱，足以让他们焦头烂额了。

　　再之后，如果成亮还不敢出手，那范成锋也是没办法，只能另外再一个野心勃勃的家伙了。

　　其实，在他看来，曾凯就非常的不错。

　　只是，范成锋不太确定，曾凯有没有那个心思。

　　几次接触，曾凯的表现有点差强人意。尤其是他对范成锋的不自信，更是让人心里面很窝火。

　　可是，没办法啊，范成锋手里头无可用之人啊。

　　这大概就是小人物的悲哀吧。

　　等得有些无聊，范成锋甚至还抽了两根烟。

　　“不对啊，我干嘛只想着搞破坏来的？我手里握着漂流瓶这么一招大杀器，红酒再假，可好歹也是能喝的。”

　　废物还能回收利用呢，这些红酒，杨虎妞那边可以来点。

　　至于其他的古代时空，这就是新鲜玩意，拿出去再配个夜光杯，那就是绝对的倍涨面子。

　　以前范成锋的想法很简单，给祁家庄园给破坏，要么砸了这批红酒，要么就是放火烧了。

　　那个时候，他是带着一种愤怒的情绪在想事情。

　　可抽了两根烟，在等待的时间里面，他冷静下来一想，鬼点子就不断的冒了出来。

　　手里头刚好有星云戒这储物戒指，再怎么说，也得再来一次雁过拔毛才对呢。

　　再次回到之前蹲点的那颗树上，货物已经卸的差不多了。

　　是时候行动起来了。

　　万里无踪步全力运转，还没靠近庄园的时候，就连月光照耀下都只能看到一个一闪即逝的黑影。

　　四周有保安尽职的巡逻，庄园的大门口还有货车的灯光照射。

　　庄园是有围墙的，铁栏杆的最顶端都是尖锐的角。

　　外边是绿茵草地，没有高大的树木，视野开阔，这种设计，很大程度上保证了不会被人悄无声息的摸进来而却没有人知道。

　　有些角落，还装有摄像头监控。

　　看起来像是防御的密不透风一样。

　　可这些，都不是范成锋需要考虑的。

　　保安巡逻，你就算再如何的紧密，山庄有那么大，总会有空档期。

　　这个空档，就是范成锋的突破口。

　　正门自然不可能走的，范成锋选择的是侧面，而且就是仓库所在的那个方向。

　　这个时候，很多人在这里搬运货物，看起来是人多眼杂的，可也正因为如此，往往这个地方其实是最容易放松警惕的地方。

　　高来高去的轻功，让范成锋在以一个固守思想守卫的庄园里面如鱼得水。

　　黑色的装扮在夜里面是最好的保护色，趁着保安巡逻车路过的那一瞬间，范成锋直接运转轻功，以百米冲刺般的速度借助巡逻车的顶棚为跃点，落在了围墙之后的一颗大树上。

　　整个过程，没有一丁点的声音。

　　而且，老天似乎也很乐意帮他一个忙。

　　刚落在树上，就刮了一阵微风，树叶簌簌作响。

　　天时地利，今晚上，祁家庄园没点损失还真是对不起老天爷的帮忙了。

　　范成锋按捺住内心的喜悦，小心翼翼的绕开那些卸载货物的人，一路来到仓库上面，趴在那里静悄悄的等待所有人离开。

　　下面那群忙碌的人并没有注意到庄园里来了一位不速之客，范成锋心里面一阵庆幸，这庄园的防御其实还有些放松。

　　要是再在某个高处立起一座探照灯塔，他趴在这上面，肯定是不管用的。

　　仓库是一层的平楼，混泥土打的很厚。

　　储存红酒的地方是要适当通风的，范成锋不愁找不到那个口子，可该如何进入，那就需要很大的考验。

　　所以，最好的办法，就是在大门打开的时候进去。

　　这虽然有点难度，但事在人为。

　　所有的红酒全都分批次下完了，电瓶车也陆续进了仓库。

　　仓库里除了留下人清点数目之外，其他人全都撤离了，电子门滴的一声关闭。

　　范成锋在上面看着有些干着急，尝试着双臂吊在屋檐上，探了一下情况。

　　大门口就装着两个摄像头，一左一右，像是两大门神。

　　该怎么进去？

　　进去之后怎么全身而退？

　　这两个问题，在脑海中萦绕良久。

　　经验不足还是很吃亏的。

　　但已经没有时间给他去进行周密的思考了，里头负责清点的人已经走了出来。

　　再不行动，人家把电子门一关就要多费很多功夫了。

　　时间不允许他迟疑，只能是一咬牙，当机立断的从星云戒里面摸出一个碎石子和一张百元大钞。

　　百元大钞先扔，随后才扔出石子，窸窣的一声轻响。

　　手已经放在电子门上的那人回头一看，百元大钞红艳艳的躺在大门旁边，因为天黑看不清，疑惑的走过去一看，脸上顿时浮现出喜悦之色。

　　他躬身的那一刻，一条黑影如鬼魅般的在他身后闪烁了一下。


第一百零六章 夜探祁家庄园（2）


　　月黑风高夜，正好适合大发横财。

　　负责清点仓库的祁年就是这么想的，弯腰捡起那张百元大钞，随手关上了电子门。

　　门关上，仓库里面漆黑一片。

　　范成锋知道留给自己的时间并不是很多，干脆也没有再继续小心翼翼了，直奔酒窖而去。

　　所有的洋酒都是用架子陈列的，这一个酒窖至少有一个篮球场那么大。

　　上面的洋码，说实话，范成锋是一个标点符号都不认识。

　　不过，这并不妨碍范成锋对这些洋酒的喜爱。

　　搂草打兔子，反正都是来给祁家搞破坏的，顺便再发点小财，那这生活绝对是美滋滋的。

　　这么整齐的排列，说实话，等于是给了范成锋一个惊喜。

　　拍照的时候贼方便，只要一次次的点击快门键就可以了。

　　给杨虎妞、给嬴稷、给曹丞相，甚至连邢鸿云和蔡武都有照顾到。

　　时间紧迫，只管着不停的咔擦咔擦，至于价格问题，等到后面再去和这些人说。

　　想嬴稷和邢鸿云他们这些，红酒肯定是没尝过的，想要玩出真正的品味来，那还得需要他这个高人来指点。

　　总要从他们嘴里撬出点东西来才行。

　　范成锋的身影不停在酒窖里移动，篮球场那么大的酒窖，真要忙活起来可不是件轻松的事情，就算他只管拍照，可毕竟一张图片的幅度有限。

　　真恨不得一双手一个手机。

　　咚！

　　一声巨响，紧接着传来了杂乱的脚步声。

　　范成锋暗道一声卧槽，这连一排都还没搞定祁家庄园的人就反应过来了，真是浪费了这大好的时机啊。

　　伸出戴着星云戒的那只手，照着红酒架子，脚下不停的跑动，木架子上的红酒快速消失。

　　红酒消失的速度很快，可幸运戒里面的空间容量不够，刚好是装了一排。

　　脚步声已经到了酒窖入口，他也只能罢手。

　　双手已经放倒了第二排的木架子上，只要他稍微一用力，就至少有几十瓶红酒碎裂。

　　只是，他有点心疼。

　　迟疑的那一秒钟，灯光打开了，大批手持电棍的保安涌了进来。

　　“好家伙啊，偷东西偷到我祁家头上来了，胆儿挺肥啊。”

　　一群保安怒目而视，杀气腾腾的往范成锋这边冲来。

　　“再往前走一步，这些红酒可就不保了哦。”

　　范成锋淡淡的说道，那些保安前进的脚步顿时一滞。

　　两边还是有一段距离的，就算速度再快，保守估计也会被推掉两个木架。

　　几十上百瓶红酒，这些可都不是闹着玩的。

　　一瓶洋酒就算再差，你只要说一句国外哪个酒庄出产的，再怎么说也是几百上千块一瓶的卖。尤其是酒吧那种地方，更是卖的贼贵。

　　两排木架上的红酒真要是被推倒了，那损失，还没一个保安敢承担下来。

　　“你别乱来，事情闹大了，你根本走不出祁家庄园。”

　　保安头子投鼠忌器，只能用上了口头威胁。

　　范成锋嘿嘿一笑，“不好意思，能不能走出去，不是你们能说了算的。”

　　他动了，静如处子动如脱兔。

　　几乎是眨眼的功夫，范成锋就已经到了那群保安身前，伸手就是一拳。

　　没有任何的反应时间，那保安头子就被放倒。

　　这样的战斗，只能是用猛虎入羊群来形容。

　　也就三两下的功夫，这群人就直接抱头鼠窜了。

　　范成锋可没想过就这么算了，凡是逃跑的都是伸手一掌刀，直到敲晕为止。

　　今晚上，范成锋是铁了心要把祁家的酒窖搬空。

　　一手握着电棍，一手拿着手机拍照，咔擦咔擦的快门键按个不停。

　　可是，他现在连十分之一都没解决，看着那依旧安稳放在木架上的红酒瓶子，范成锋也是一阵绝望。

　　“尼玛，没工夫玩了。”

　　整个酒窖里面至少有上万瓶红酒，一时半会儿的还真弄不完。

　　时间久了，肯定会有人察觉到情况不对，到那个时候恐怕整个祁家庄园都要惊动。

　　没办法了，只能是狠下心来了。

　　直接用力一推，木架子轰然倒地，噼里啪啦的酒瓶子碎裂，红酒慢慢的流淌。

　　那血红的颜色，很是鲜艳。

　　......

　　整个祁家庄园警声大作，无数的人影在晃动。

　　酒窖被人砸了，前去抓贼的保安全都被打晕堆在仓库门口。

　　看着满地狼藉的玻璃碎片，祁家人心都在滴血啊。

　　红酒一直是祁家的大头生意，每年要靠着这些红酒赚取丰厚的钱财。

　　现在好了，这损失大发了。

　　“调取监控录像，通知庄园里的所有保安，给我追。”

　　祁家家主祁童善赶到酒窖，面目扭曲，气急败坏的朝着一群保安吼叫道。

　　“把这些人都给老子弄走，”

　　家主惊动，并且震怒，祁家庄园估计又得是一阵忙碌了。

　　“另外，这件事马上压下去，追人的时候不要伸张。”

　　“叫这些人都给老子安静点，别惊醒了老祖宗。”

　　即便是盛怒之下的祁童善都在考虑不要动静太大，他口中的老祖宗看样子在山庄里面威势很重啊。

　　山庄很快就恢复了平静，追人的追人，处理现场的处理现场，看的出来，祁家庄园的人办事还是很井井有条的。

　　一辆辆车子呼啸着使出庄园，分成好几路去追击。

　　祁家庄园通往县城方向只有两条路，其余的都是大山，不管怎样最终都是进入县城。

　　只不过，所有人都知道，找到的希望不大。

　　那人戴了鸭舌帽，身形又是挑选了大一码的衣服，还戴了口罩，把自己遮挡的严严实实。

　　根本就看不清人的长相，拿什么来追？

　　而且，种种迹象表明，闯进山庄肆无忌惮行事的那人绝对是个高手。

　　既然是高手，那自然不可能这么轻易的被抓住。

　　努力做个样子吧！

　　很多人心里面都是这么想的。

　　祁童善拖着疲惫的身躯回到客厅，脑海里面不断回放着刚才管家和他说的话。

　　“从那人的行进速度来看，绝非寻常人，很有可能是练家子。”

　　“此外，我问过今晚外头巡逻的保安，在起风之前，似乎听到电瓶车上有一声响动。”

　　“如果不是幻听的话，那就只能说明，今晚上碰到的是一位内家高手。”

　　内家高手！

　　这个词，如同梦魇一般在祁童善的脑海中萦绕。


第一百零七章 站在祁家背后的老爷爷


　　长夜漫漫，总有人无心睡眠。

　　随着一辆辆车子驶出去，祁家庄园很快就平静了下去。

　　清风吹打着树叶簌簌作响，巡逻的电瓶车尽职的在查看着山庄每一个角落，车子上的保安把眼睛瞪的老大，不敢有丝毫的大意，脸上也是一副苦大仇深的表情。

　　有人悄无声息的潜入了庄园，还把山庄的酒窖给砸了，甚至连大老板都惊动了。

　　这个时候，表面功夫不做一点，等着被开吗？

　　当然，他们敬忠职守的扫视着庄园每一个角落，却始终没有想过在这样的夜晚抬头仰望星空。

　　在他们的上方，有人如飞鸟一样掠过长空，偶尔会蜻蜓点水一般的落在树尖上，引起一点轻微的响动，可却被清风吹动的树叶所掩盖。

　　在这飞檐走壁已经成为传说的年代，忽然有人来了这么一手，无异于奇兵突起。

　　抱着既来之则安之的心态，范成锋在横扫了祁家酒窖之后却并没有离去，他在这黑夜里如鱼得水，距离黎明还有一段时间，要是能趁着这段时间再从祁家庄园里面找出点什么秘密那就是最好了。

　　最危险的地方就是最安全的地方，尤其是庄园里很多保安都追击到小城去了，这更加的让范成锋肆无忌惮。

　　电瓶车只是巡视了半个山庄，后面的却不见继续往前。

　　范成锋特意爬上远处的一座屋顶，在那里停留了有十几分钟，所有的巡逻保安都是如出一辙般在同一个地方转道。

　　后面，明明还有人住，一些房间里还透散着点点灯光。

　　突如其来的就觉得有些神秘，让人不由产生了一种好奇心，连带着范成锋去祁天胜他老子房间的心思都没有了。

　　“我倒是要看看，你祁家庄园到底还隐藏着什么样的秘密。”

　　范成锋想起了白天在安市时成亮和他的一番对话，祁家早在二十年前就开始做红酒生意了，一步步壮大。可以说，祁家真正发家的是这个。

　　二十年前呢，那个时候的祁家要人手没人手，要资源没资源，拿什么守住了这么大一块肥肉？

　　并且，这二十年来，好多人面对祁家的生意都是如鲠在喉，却偏偏不得不自欺欺人的假装看不见。

　　种种迹象表明，祁家可能是找到了什么特别厉害的靠山，并且在这位靠山的帮助下，直接一飞冲天，以一种旁人不可及的姿态直上云霄。

　　山庄的后半部分，这些保安连往前踏一步都不敢。

　　难道里面还住着祁家的靠山？

　　鬼使神差的往前而去，到了里边，没有保安巡逻，他也不需要再高来高去，只需要注意一下两边房间的情况。

　　一直沿着直道往前，那是庄园占地最大的建筑物。

　　走近了才能看到它的全貌，一层的建筑，青砖绿瓦。

　　仔细一看，范成锋才发现，在这庄园里面居然还有江南水榭风格的别院。

　　水榭亭台，长廊、假山，曲径通幽，真要说一句，这帮有钱人就是会享受。

　　看到这样的大手笔，范成锋更加确定，居住在这里的人不简单了。

　　在这别院的中间位置，有房间还亮着灯光，范成锋顺着灯光而去。

　　尚未靠近，就听见嘤嘤的声音，如泣如诉。

　　这绝对不是哭泣声。

　　范成锋虽然是情场小初哥，但也不是小孩子，这声音意味着什么还是很清楚的。

　　面色有些古怪的走过去，那种声音越来越清晰。

　　他停下脚步，有些迟疑。

　　说句实在话，遇上这样的事情他一点也不期待，甚至还有点想破口大骂。

　　这都什么时辰了？

　　老老实实睡觉不好吗？

　　非要弄点动静出来，这不是耽误别人的事么？

　　内心有点小纠结，看还是不看，这是个问题。

　　在碎石子路面上转悠了一下，最后范成锋还是决定往前，去旁边的房间。

　　因为那里有一扇窗子仅仅只是虚掩着的，不需要耗费功夫去研究开锁的技巧。

　　静悄悄的爬进屋内，隔壁的动静很大，很是肆无忌惮。

　　范成锋有些无奈，不过正因为隔壁的投入，他才能放开手脚。

　　把手机直接调到静音，打开手电筒功能。

　　进的房间看摆设应该是一间书房，书橱上面摆放的书籍却不多，看了一下，大多数却是些医书。

　　这就显得更加奇怪了。

　　如果这里住的不是一个中医，那就是有人得了什么病。

　　一般人，谁会下功夫去钻研医书？

　　在书房里面转了一圈，并没有什么收获。

　　这里，差不多是个摆设，电视剧里什么重要的东西都放在书房里面纯粹是骗人的。

　　“早知道这样的话，还不如去祁天胜他老子那里了。”

　　范成锋叹了一口气，现在的他像是只无头苍蝇一样乱转，很容易就是浪费时间。

　　不死心的看了一眼隔壁，那叫声还在继续。

　　看了一下手机，时间已经快到五点了。

　　山南天黑的晚，自然天亮就要早一些。

　　月亮已经隐入云层，留给他的时间不多了，要么继续在这别院里面翻找，要么就是返回祁童善那里。

　　理智告诉他，第二种选择最为妥当。因为毕竟是一家之主，他那里有价值的东西肯定多些。

　　可内心却有一种直觉，这里，处处透露着古怪。

　　“你在找什么？”

　　就在范成锋迟疑之际，耳边传来一声炸响。

　　房间里的灯光骤然一亮，在他进来的那扇木窗前，一名仙风道骨模样的老头颇有兴趣的看着他。

　　身边，是一个只是披挂了一身浴袍的艳丽女子，面若桃花。

　　范成锋没工夫去在意一些细节，只是在思考一个问题，怎么被发现的？

　　“其实，从你踏入院子里的那一步开始，我就已经察觉到了。”

　　老头缓缓的开口。

　　范成锋讥笑道：“你这个逼装的，我给你101分，多一分不怕你骄傲。”

　　万里无踪步，来无影去无踪，外面那么多保安都没注意到，你一个糟老头凭什么有这么大的口气？

　　哎！

　　老头叹了一口气，“这么多年了，还是被你们找到了这里吗？”

　　范成锋满脑子的问号，说话没头没脑的，莫名其妙。


第一百零八章 好奇心害死猫


　　“原本我以为，二十年过去了，你们都应该是把我忘记了。”

　　“可是，没想到还是让你们找上门来了。”

　　“难道，你们真的不愿意放过我这个糟老头子吗？难道就不能让我在这一方小小的天地当中渡过余生吗？”

　　在窗边还一脸装哔宗师风范的老头走进书房之后，却忽然画风突变，居然打起了悲情牌，说完之后更是老泪纵横了。

　　范成锋满脸的你特么在逗我表情，这都什么跟什么？

　　扑面而来的是不明觉厉。

　　很想走上前去多口说一句，exm，老头，我们两个认识吗？

　　这种自来熟的方式让范成锋很是不喜欢，感觉像是在说故事一样。

　　“青雀峰有意思吗？我被你们废了武功，逐出山门，这都已经二十年了，还念念不忘。”

　　老头很悲凉，这故事，还真狗血。

　　范成锋瞬间有些明悟了，这位一口道出什么青雀峰、前一刻猥琐、后一刻仙风道骨最后满满悲凉的老头就是祁家背后最大的靠山。

　　他的来历有这种资格，他的时间也刚好吻合。

　　可是，范成锋心里面却有些后悔了。

　　实际上，从头到尾老头不过是在找人诉苦而已。

　　老头把范成锋当成是劳什子青雀峰来的人，这么说，一半确实是有段比较悲惨的时光，那段时间东躲XC惶惶不可终日，整天提心吊胆的，一直憋在心里，很蓝瘦的。可另一半，完全就是在装。

　　前面他说，范成锋踏进来的那一刻他就已经察觉到了。

　　这需要多么敏锐的感知能力？

　　还有，范成锋进来的时候，老头似乎还在搞事情，那样的情况下还有一心二用的本事，真把人家当糟老头看待那你就完了。

　　“老爷子，你说了大半天，我一句都没听懂。”

　　“青雀峰是什么地方？好玩吗？”

　　范成锋嘿嘿一笑，“我就是路过打个酱油，当我没来过，您两位继续。”

　　转身，打开另外一扇窗户，毫不犹豫的就跳了上去。

　　可下一刻，他的身形就僵在了那里。

　　因为，原本在屋里面的老头居然不知什么时候到了屋外，并且微笑的拦住了他。

　　这等骇人的身法，让范成锋顿时感觉头皮发麻。

　　“不管你是真不懂还是假不懂，今天既然来了，那就留在这里陪我老头子吧。”

　　老头伸手成爪，往前一探，带着凌厉的呼啸之声。

　　范成锋硬着头皮一拳轰向老头的胸膛，但整个人却快速的往后倒退。

　　老头在轻功上的造诣，让他毫无恋战之心。

　　躲过那一爪，倒退回了房间里面，稍微赢得一丁点的喘息之机就立马发力往上一跃，心中一个意念，一柄铁棍出现在他手中。

　　轰隆！

　　也幸好这别院过份追求仿古风格，青砖绿瓦，上面都是木质结构，铁棍一掀，就直接破开一个大洞。

　　落在屋顶，范成锋也没来得及认定一个方向，万里无踪步运转到极致，放足狂奔。

　　老头也上了屋顶，看着范成锋的背影，眼神当中流露出一丝疑惑。

　　这轻功身法，遍数当今武林，他居然说不清楚一个来路。

　　难道，真的是我离开武林太久，跟不上步伐了？

　　范成锋放足狂奔，这个时候也顾不上内力消耗严重了，反正脑海里就是一个念头，跑，跑，跑。

　　可，后面一直有一个身影在不紧不慢的追赶着。

　　虽然被自己甩开有一段距离，但这个距离却并不安全。

　　两人这种速度的前进，几乎是几个起落就已经出了祁家庄园的范围。

　　丹田的内力已经被消耗大半，但是老头一直吊在身后，大概有五米左右的距离，甩不掉。

　　不能再跑了，范成锋对于目前形势稍微做了一个判断，立马就有了决断。

　　甩不掉老头，而一旦内力耗尽，那就是砧板上的鱼肉。

　　既然跑不掉，那就回过头来战斗，管你是什么高手，总要做垂死挣扎。

　　老头的意思很明显，不管他是不是来自青雀峰，今晚上都是要杀了，在这庄园里面隐藏了二十多年，不可能因为一个小人物而坏了他的大事。

　　两人最终停在了一处山坡上，身上的衣服在风中飘扬。

　　“老头，咱们两个无冤无仇的，说实话，没必要闹个你死我活。”

　　范成锋也真的算是体会到了什么叫做好奇心害死猫，这老头，他连名字都不知道就无缘无故的吸引了大量仇恨。

　　真是活见鬼了。

　　“年轻人，你的解释一点说服力都没有呢。”

　　“祁家庄园这么大，你却误入了我的别院，要怪就只能怪运气不好吧。”

　　老头嘿嘿的笑着，可是手上却没有任何的迟疑，双手成爪，猛然往范成锋攻来。

　　范成锋嘿的一声，手中铁棍挥舞，虎虎生风。

　　这铁棍是范成锋从蔡武那里弄来的，专门从蔡家武库里面挑选的，据说还是一个护院武僧的随身武器。

　　精铁打造，达七十四斤之重。

　　这铁棍，再配合上力道，一棍子下去还真不是一般人能承受的。

　　只不过，刀法用铁棍施展出来，显得有些怪异。

　　狂沙三十六路刀法，刚猛无比，还走的是快攻路线。

　　武林还有这么个说法，一寸短一寸险。

　　老头单靠一双爪子，对上七十四斤的铁棍，自然是有点虚。

　　毕竟，这一铁棍下来可不好受，又不是跟外家功夫一样练就一身铜皮铁骨的。

　　不过，老头显然也不是什么吃素的人，老江湖，对战经验丰富，而且还有着与之年纪差不多的灵活。

　　两人你来我往的过了十余招，表面上看起来是不分胜负。

　　可范成锋的心却是在慢慢往下沉，这十多招，他一直在全力应付，可老头却气定神清的，根本就没有使出全力。

　　可范成锋不同，他手上的铁棍越来越凌厉，这因为，每时每刻，他都是在拼尽全力。

　　老头的游刃有余，让范成锋心底蒙上了一层阴影。

　　“啧啧，”

　　老头咋舌，似乎有些惋惜。

　　“真不知道青雀峰那帮老顽固是怎么想的，连一点实战经验都没有，真是白瞎了这么一身好内力和功法。”


第一百零九章 星云戒立功


　　“你特么的是不是有病啊，”

　　黑夜里，突然传来的一声大吼，惊走了周围的鸟雀。

　　范成锋显得很是无奈，狂沙三十六路刀法的招式差不多都给他使了一遍，可这老头滑不留手的，好几次连环杀招都被轻松的化解。

　　老头明明游刃有余，却一点都不着急反击。

　　范成锋得到狂杀三十六路刀法之后，虽然经常坚持练习，可刀法就算滚瓜烂熟，也毕竟没有实战经验，一上来就碰上了硬茬子，手忙脚乱的挥了一通之后就没有后续。所有招式一板一眼，完全没有任何灵动可言。

　　要不是仗着刀法的优势和这铁棍力道，范成锋早就败下阵来了。

　　可即便这样，距离败下阵来也不远了。

　　狂沙三十六路刀法全部使了一遍，老头毫发无伤，反倒是破坏了不少的花花草草。

　　范成锋很是干脆的将铁棍扔在一边，内力消耗一空，再拿着这么沉的铁棍干啥？

　　“这么快就放弃抵抗了？”

　　老头呵呵一笑。

　　这种人是真的很可恨，明明有实力以最快的方式结束战斗，却偏偏要玩猫捉老鼠的游戏，范成锋有力无处使。

　　“是啊，放弃抵抗了。”

　　范成锋颓然的坐在那里，面露绝望。

　　老头顿时了然，“既然这样的话，那就上路吧，到了阎罗殿，记得告诉阎王爷，杀你的是青雀峰褚崇山。”

　　“青雀峰叛徒吧，”

　　范成锋咬牙切齿的说道。

　　“随便你怎么说吧，”

　　老头话音刚落，整个人便迅捷如电的往范成锋袭来，依旧是那双爪子。

　　哧！

　　范成锋的双手被老头抓住，双爪扣在手臂上，往下一划，顿时血流如注。

　　范成锋惨叫一声。

　　老头这双爪子锋利无比，直接扣进了范成锋的皮肉里边，双臂那几条爪印，触目惊心，皮肉外翻。

　　“有本事你就杀了我，王八蛋。”

　　范成锋是真的没想到，这老头心肠歹毒万分。杀人不过头点地，居然还要如此折磨一个人。

　　“杀了你？”

　　老头桀桀的笑着，“别急，现在还早呢。”

　　随后，又绕到范成锋身后，打算故技重施。

　　“我在这祁家庄园安静生活了二十年，你凭什么来打破这份平静？”

　　老头面露恶毒的笑容，范成锋顿时不寒而栗，真是白瞎了这仙风道骨的一副皮囊。

　　噗嗤，又是一声刺骨的轻响，老头双爪刺入范成锋的后背，双手沾满鲜血，眼神当中却流露出一丝兴奋的神情，这人的心灵已经扭曲，完全变成了一个以折磨他人来获得快感的bt。

　　范成锋继续惨叫，

　　他叫的越大声，褚崇山就越高兴，呼吸也是越急促。

　　碰上这么一个病态的人，范成锋还真是点背。

　　身上顿时是爪痕纵横，范成锋手握成拳，一边要承受着那刺骨的痛，一边却在等待时机。

　　他拥有万里无踪步和狂沙三十六路刀法，这不错，可他并不是纯粹的内家武者。

　　内外兼修，没了内力支持，却依旧还有一战之力。

　　只不过，老头滑不留手，有轻功和刀法的时候都没能拿下他，那就只能另外想办法了，包括示敌以弱。

　　只是，剧本出现了点偏差，老头的病态让他不得不接着再演一场苦肉计。

　　褚崇山笑的很开心，自从二十年前被青雀峰废除修为驱逐下山之后，他就变的扭曲了。

　　这么些年，潜伏在小城里面，为祁童善提供武力保护，帮着他慢慢的发展。

　　“我告诉你小子，就算你不来找我，我也很快就会杀上青雀峰的。”

　　褚崇山似乎很有信心，这块砧板上的鱼肉根本不可能再继续蹦跶了，所以他不介意在临前告诉死人一些秘密。

　　“当年，我因为修炼禁法被废除内功修为，像是条死狗一样的被青雀峰那帮老顽固扔下山。”

　　“可他们怎么都想不到，二十年之后，我不但恢复了修为，而且功夫更上一层楼吧。”

　　范成锋的额头上是密密麻麻的冷汗，声音已经嘶哑，对于一个从小没怎么吃过苦的娇孩子来说，今天这绝对是一种生不如死的体会。

　　“你特么有本事就杀了我，”

　　身上每一个地方都是火辣辣的痛，鲜血在不停的喷出来，好像是不要钱一般。

　　老头自说自话，这种情况让范成锋顿时欣喜不已，因为，他的精神已经开始恍惚。

　　这个时候，范成锋对自己还能保持冷静也是十分的惊讶。

　　难道，我天生就是一个冷血动物？

　　伤口触目惊心，但他却好像是一个过客，注意力全都放在了老头身上，他在等待一个最佳时机。

　　“别急，时间还早呢。”

　　褚崇山依旧是那么一句话，不过却是从后面转到了前面。

　　就在那一刻，范成锋双眼爆发出一阵精光。

　　他的手上凭空出现一把水果刀，拼尽全力往老头刺去。

　　一只手狠狠的抓着老头，死死的缠住了他。

　　因为用力，双臂上的血疯狂的喷涌。

　　噗嗤！

　　水果刀刺进了褚崇山的胸口，毫不犹豫的撕裂他的胸膛，范成锋被浇了一脸的鲜血。

　　可是，他一点都不以为意。

　　“你就是头猪，”

　　范成锋得意的大笑。

　　水果刀撕裂胸口，没有谁还能活的成，所以，这一场战斗最终笑到最后的是他。

　　行走多年的老江湖又怎么样？

　　最后还不是阴沟里翻了船？

　　褚崇山有些不敢置信的看着他，死命抓住范成锋握水果刀的那只手。

　　这水果刀从哪里来的？

　　我褚崇山居然会栽在这样一个小王八羔子手上？

　　带着无边的悔恨，还有那席卷而来的黑暗，褚崇山拼命的往范成锋身上一抓。

　　他也笑了。

　　老子是活不成了，可你也别想好过，一块陪葬吧，黄泉路上也好有个伴。

　　可是，他的笑容定格了，还有着一种惊慌的情绪夹杂在其中。

　　褚崇山用尽全力的那一爪，再也没了以往的那种锐利，甚至范成锋的胸口都没有触碰到。

　　一道幽蓝的光芒在范成锋身上闪烁，像是给范成锋添加上了一层保护壁障。

　　褚崇山的尖爪，根本无法再往前寸进一步。

　　范成锋看着距离自己只有不到两公分的尖爪，不由自主的倒吸一口冷气。

　　没想到这老王八，在最后时刻，居然还不死心的想要拉着自己垫背。

　　范成锋轻轻往前一推，褚崇山的身体直愣愣的倒下。

　　手中的星云戒在闪烁，刚才，就是这危急时刻，中级防御型法宝可算是发挥了它该有的威力。

　　“还要等到我遇到生命危险了你才有作用，万一哪次稍微反应迟钝了点，我岂不是死翘翘了？”

　　范成锋嘶嘶的吸着冷气，精神一旦松懈下来，身上的伤口牵扯着，简直是不要太酸爽。


第一百一十章 要变天了


　　痛，深入骨髓。

　　触目惊心的伤口，不断的有鲜血溢出。

　　范成锋呲牙咧嘴，强忍着痛苦踹了褚崇山两脚。

　　这老王八真不是个东西，就这么一刀解决实在是太便宜他了。

　　“祁家的靠山没了，红酒供货又出现了问题，只要把这个消息散布出去，就不信有人能忍住不搞点小动作试探一下。”

　　这青雀峰叛徒褚崇山不显山不露水，但确实是有让祁家坚不可摧的实力。

　　有褚崇山在，谁敢动祁家，谁就等着半夜收阎王爷的催命符。

　　失去了褚崇山这最大的武力支持，祁家顶多算是胖一点的肥猪，在这山南地面，那些有资格眼红祁家红酒生意的，哪个不比他更肥？

　　“只要祁家一倒，到时候高高在上的祁大少再想抖威风那可就难咯。”

　　范成锋很开心的笑了，总体来说，今晚上这趟还是很值的。

　　“这褚崇山在二十年前被青雀峰废掉了武功和修为，却在二十年之后重新修炼回来，也算是有些本事了啊。”

　　范成锋就坐在褚崇山的尸体旁边，天边已经泛白，下边的祁家庄园已经有人开始起床出门散步了。

　　拿出手机，进入杨虎妞的对话栏，对着褚崇山进行拍照。

　　横竖都是图片内容过大，请重新选择。

　　直到此时，范成锋才明白自己以前对祁天胜想的那些手段基本上都是白日做梦。

　　以前，范成锋有那么大的胆量敢直面祁天胜，最主要的还是因为他觉得自己手握漂流瓶，真要是逼到了无路可走的地步，大可以找个时间将祁天胜拍照打包发送到其他的时空，直接来个人间蒸发。

　　“天亮了，必须尽快离开这里。”

　　昨晚上他闯褚崇山别院并不是没人察觉，当初还有一个女人，等了这么久，迟早会反应过来情况不对。

　　一旦她向祁家的人通风报信，那祁家人就会派人来搜查。

　　“就算把你这老王八千刀万剐也一点都不为过，”

　　范成锋恶狠狠的说道，将散落在一旁的铁棍和水果刀收进星云戒里面，一个意念的事情还能完成，可想要用手支撑着自己站起来却有千难万苦。

　　一瓶瓶红酒出现在地面上，估摸着腾出了一个足够容纳褚崇山的空间之后，便将他的尸体放进去。

　　做完这些，范成锋就好像是虚脱了一样。

　　嘴唇已经开始变得枯燥，和脸一样，都是没了血色。

　　必须马上用药物止血，不然，就算祁家的人没发现他，他也会因为失血过多而死。

　　这个地方，他也一点都不熟，只能先爬上山顶再坐观望。

　　咬着牙，双手撑着地面，缓慢的往上站起来。

　　这个在平时是再简单不过的过程，到了这会儿，却比什么都要困难。

　　原本有些地方已经凝固的血迹再次崩开，血像是不要钱一样的往外头喷。

　　范成锋摇摇欲坠，走动起来也是七摇八晃的。

　　腰间玉佩叮咚叮咚的发出声声脆响，范成锋苦笑着摇了摇头，都混成这德行了，听到这声音，感觉像是一阵嘲讽。

　　“哎，”

　　玉佩是酒场神器，可现在是英雄无用武之地呢。

　　才走了五米的距离，范成锋却感觉像是一个世纪般那么漫长。

　　整张脸都贴在了一颗大树上，双臂无力的下垂，“你的确是做到了，”

　　走动的时候，下面有一串血迹在流淌。

　　继续走，只是徒劳而已。

　　视线开始模糊了，玩不转了。

　　手臂无力下垂，刚好耷拉在裤管上，玉佩又是一声鸣叫。

　　“不好意思了，原本还想着说要把你送回给杨虎妞，现在，可能我要失言了。”

　　眼皮子已经在打架了，看起来是穷途末路的他，似乎人也变得伤春悲秋了起来。

　　还有很多事情没完成呢，手里拿着漂流瓶这种神奇的东西，最后却要倒在一个老头面前，真真是一个天大的笑话。

　　山还有那么高，像是咫尺天涯一般。

　　山下，祁家庄园已经开始沸腾起来了。

　　范成锋呵呵轻笑一声，用尽全身力气大声吼道：“来吧，都来吧。”

　　其实，这个时候他倒是有点希望祁家的人来了。

　　褚崇山在哪里，是死是活，只有他知道。

　　以褚崇山对祁家的重要性而论，在得到褚崇山准备信息之前，他们需要范成锋活着，因为范成锋是最后的知情人。

　　就在这时，一道绿芒在他手臂上快速的流动着。

　　范成锋一阵错愕，“难道，这意思是说，玉佩不止是酒桌上的神器，还拥有治疗的功效？”

　　很快，他的猜测就已经得到了证实。

　　绿芒流经之处，伤口正慢慢的愈合。

　　所有的爪痕之处都有绿芒在流转，范成锋此刻心情顿时从云谷上升到了云巅。

　　这突如其来的惊喜直接闪了范成锋的腰，绿芒不但在帮着修复伤口，更是有一抹进入丹田。

　　原本已经消耗一空的丹田瞬间充盈，内力在四肢百骸中游走，重新掌握自己的感觉真是太好了。

　　仰天长啸一声，范成锋摘下腰间的玉佩。

　　只是，玉佩已经不复之前的光洁，握在手中很是粗糙，而且变得有些灰白。

　　“这，”

　　范成锋一时无言。

　　山下传来一阵喧闹，祁家的人开始登山。

　　“嘿嘿，你们就哭去吧。”

　　范成锋运转轻功，在草皮上奔跑，眨眼间就上了山顶。

　　山脉起伏，在山脚有一个小村子。

　　从星云戒里拿出在玉龙雪换下的衣服穿上，范成锋呼啸一声，往下俯冲。

　　这是一场速度与激情的表演，只可惜，台下没有观众。

　　村子不大，田地连成一片，此时正是花开香飘的季节。

　　范成锋迈步在田坎上面，嗅着油菜花的芳香，不紧不慢的走着。

　　拿出手机来给曾凯发送了一条信息，说他已经离开了小城，要曾凯自己算计着噬心蛊发作的时间，那个时候再主动来联系他。

　　搭着一位老乡的农用拖拉机轰隆隆的往小城而去。

　　山的那一边，祁家庄园的保安围着那一堆的红酒，你看看我，我看看你。

　　旁边是一堆血迹，还有很多被蛮力砸断的树枝。

　　到底发生了什么？

　　家主敬畏有加的老祖宗，哪去了？

　　祁家最大的靠山不知所踪，这天，似乎是要变了。


第一百一十一章 跳楼价的店铺


　　换了一身衣服之后坐上老乡的农用拖拉机进城的范成锋回到城里之后，在报刊亭拿公用电话给成亮打了一个。

　　这电话是成亮公司注册时留的信息，在网上就能找到。

　　“现在，祁家的天已经变了，难道你还准备坐以待毙？”

　　范成锋很轻松的笑道。

　　成亮却沉声说道：“呵呵，祁家的天是那么容易变的吗？少年人，奉劝你一句，死心吧。”

　　范成锋听到这种话，当场无语。

　　“算我看错人了，”

　　直接挂断电话，付了钱，走出报刊亭，直接往客运站而去。

　　祁家的事情随便他们去折腾，该做的都已经做了，接下来就是坐山观虎斗时间。

　　电话那头，盛辉大楼，成亮叹了一口气，坐在宽敞的真皮沙发上。

　　其实，他一直在思考一个问题。

　　在范成锋打电话过来之前，成亮也收到了一个消息。

　　祁家庄园出现了一点意外，负责清点库房的祁年监守自盗，在祁家人眼皮子底下串通保安换走了酒窖当中一千多瓶红酒。因为涉及数量太大，目前祁家需要彻查，所以，发货时间将会推迟三到五天。

　　祁家庄园是铁桶一块，里面具体情况是什么，成亮无从得知。

　　真的发生了监守自盗，还是他们在玩欲盖弥彰的手法？

　　成亮举棋不定，最后只能决定，再等等看。

　　其实很多人，都抱着和他相同的想法。

　　局势还不算明了，最好是不要做那出头鸟，不然怎么死的都不知道。

　　从玉龙雪出来的时候只买了一身衣物，结果在山上被褚崇山给抓的不成样子了。鸭舌帽上溅了不少的血，根本不能戴出来，所以范成锋只能是戴着一副墨镜做遮掩往客运站而去。

　　客运站的门口车辆进进出出，可范成锋却感觉到了一些不同寻常。

　　往售票站里头一瞥，当即若无其事的离开了。

　　售票站里面有两个和他一样戴着墨镜的男子，却是用一种很强硬的态度在盘查买票的人。

　　祁家人的动作好快，而且形势也特别的霸道。

　　离开客运站，在附近的市场里面转了一圈，范成锋在另外一个出口拦下一辆的士，说要包车去玉龙雪。

　　路途很是遥远，司机不但出价高，而且还提出说要带一个亲戚一块在路上轮流开车。

　　急于离开小城的范成锋也没和人磨叽，直接就点头同意了。

　　司机回去接了自己那所谓五大三粗的亲戚，三人直接上了高速。

　　后视镜里，小城的影子越来越远。

　　范成锋嘿嘿的笑了笑，随后开始闭目养神。

　　昨晚上熬了一个通宵，之前又流了好多的血，这会儿是再也撑不住了，没多久就进入了睡眠状态。

　　中午吃饭的时候，在服务区范成锋点了不少东西，还特意买了一包红枣。

　　一路上，司机虽然放松了警惕，可范成锋根本没空搭理他们，继续睡觉。

　　这两个只能是用山南的土话小声交流，就在这样一种互相猜忌的氛围中，车子抵达了玉龙雪山脚的小镇。

　　没有进入镇子，范成锋直接在旁边一家柜员机里面取了钱给司机，随后分道扬镳。

　　回到之前给张先渠开房间的那酒店，结果人不在，打电话过去的时候，张先渠说在办一件很重要的事情，叫他找服务员开门。

　　当初开房的时候有登记，所以服务员很痛快的就拿着备用房卡帮范成锋开了门。

　　将窗帘一拉，天边已是黄昏。

　　金黄色的夕阳落在窗边，显得有些暮气沉沉。

　　睡了一天的范成锋此时精神抖索，又发了一条信息给张先渠，问这家伙到底是有什么重要的事情要办。

　　“关于店面选址的事情呗，好不容易有点眉目了，你不要给我添乱。”

　　看到这样的回复，范成锋气的直接把手机往床头一扔。

　　不过说句实话，才两天时间张先渠就快要搞定店面选址的问题了，多少有些出乎范成锋意料之外。

　　“这家伙不会是买了小镇最外面的店铺吧？”

　　范成锋心情有点忐忑，以玉龙雪目前的情形来看，最容易买到的还真只有外面那一环。

　　点开漂流瓶，进行签到。

　　一颗海星碎片，还有一个来自古代时空的废话瓶，这次真的是废话瓶了，你吃了吗？好吃吗？

　　范成锋都没去看这个瓶子主人的信息，在尝到了海星碎片集成打捞的好处之后，他所有的注意力都放在了这上面。

　　这几天，陆陆续续打捞了九颗海星碎片，明天晚上又到大任务时刻了。

　　和嬴稷、曹丞相扯了一番皮，最终以钱包里面存入六件瓷器、两件器皿以及一尊方鼎结束了生意谈判，从祁家那里顺手捞来的红酒也是发挥了它的余热价值。

　　至于杨虎妞那里，她是范成锋的重点合作对象，范成锋没有向她提什么要求。

　　只不过，杨虎妞说，过几天会给范成锋这位上仙一个小小的惊喜，目前先保密。

　　漂流瓶居然也恶搞似的在这个地方卡顿，杨虎妞心理活动根本就不给读取出来，范成锋只能咬着牙根子在房间里胡思乱想一番。

　　八点半，张先渠终于打来电话，叫他下去一块吃晚餐。

　　就在酒店旁边，一家店面不是很大，生意却非常火爆的餐馆。

　　范成锋叫服务员给他来了一碗伤心凉粉，就笑眯眯的看着张先渠。

　　“店面我找到了一家，今天中午贴的转让告示，在靠近玉龙雪上山口的地方，黄金地段。”

　　范成锋嘴巴微张，“张老板，这事情你确定不是在说冷笑话？”

　　玉龙雪上山入口，那是真正的黄金宝地，开店在那里，钱就跟捡似的，这样的地方居然还会有人傻乎乎的转让出来？

　　“没开玩笑，”

　　张先渠很是认真的说道，“一开始我也不信，可问过了，人家确实有诚意转让。而且价格也不算太贵，八十六万。”

　　八十六万何止是不算太贵啊，跳楼大甩卖呢。

　　“这天上真有掉馅饼的好事？”

　　范成锋反问道。

　　张先渠缓缓摇了摇头，“一开始我也觉得咱们这是福星高照了，可后面仔细一打听才知道，这事情有点邪乎。”


第一百一十二章 士别三日


　　“邪乎？”

　　“说说看，”

　　范成锋顿时大感好奇，黄金地段的店面居然以跳楼价来甩卖，这事情确实算是邪乎了。

　　“更邪乎的还在后头呢，”

　　说着，服务员把张先渠点的砂锅饭和鸡豆凉粉给送了上来，先尝了一口凉粉，张先渠这才慢悠悠的说道：“就是出价八十六万，它周边那些店铺的老板都没一个看好的。”

　　“我之所以这个时候才回来，就是因为在旁边的几家店铺打听了一下。”

　　范成锋满是不可置信，“不应该吧，这玉龙雪的店面格局似乎都很小，有这么好的扩张规模机会不抓住？“

　　张先渠呵呵一笑，一副我就知道你会这么问的表情。

　　“可事实上，那些老板都摇头，甚至将这家店面看作是洪水猛兽。”

　　范成锋一脸你在逗我的表情，抬了抬手道：“要么一次全部说完，要么就闭嘴，吊人胃口一点意思都没有。”

　　张先渠嘿嘿一笑，道：“是你自己总是打断我说话，本来我都想一次说完的。”

　　范成锋呸了一口，端着服务员上的伤心凉粉大快朵颐起来，结果才吃了两口，眼睛就不由自主的湿润了。

　　一个辣字贯穿全部。

　　张先渠也不吃东西了，干脆先将事情给说清楚。

　　那家店面的生意其实是非常好，而且还是经营十几年的老店，顾客口碑、地理位置，决定了那就是一个聚宝盆般的存在。

　　五天前，一个来自外省的游客忽然开口对店老板说，愿意以两百万的价格盘下这家店。

　　只是被老板给拒绝了，那游客当场放出狠话，说这家店到头了，谁接盘谁倒霉。

　　第二天，店老板七八岁的小孩就从店铺二楼摔了下来。

　　才那么高一点的地方，却是把人摔成了植物人。

　　这还只是一个开始，店里面的老板娘在医院照顾孩子，晚上回家收拾衣服搬到病房去，摔进了下水道里。回去的时候，井盖都还是好好的。

　　一家三口，两个进了医院，老板一夜之间愁白了头发。

　　请来道士想要做道场，结果人家道士到了门口转头就跑，说这里有千年怨灵作祟，赶紧关门大吉吧。

　　当时，是众目睽睽之下，店老板当场被气的吐了老血。

　　于是，在张先渠满镇子寻找店铺的时候，老板贴出了转让告示。

　　张先渠去询问价格的时候，老板躺在纳凉椅上，双目浮肿，眼眶深陷，显然已经是病入膏肓。

　　“真是世界之大，无奇不有啊。”

　　范成锋听完之后叹了一口气，如果不是知道张先渠没那个编故事的能力，还真以为是在看一本恐怖小说呢。

　　“是啊，”

　　张先渠也是跟着摇了摇头，“幸好当初没有一听价格就盘下来，不然，得知真相之后，你肯定连弄死我的心思都有了。”

　　范成锋轻笑一声，慢慢的吃着凉粉，刚一开始吃的时候还有点不好入口，但仔细回味那种味道，却还有点想吃了。

　　两人吃完饭回到酒店，张先渠想要在网上找寻玉龙雪小镇的店铺转让信息，结果信息没找到，反而是找到了一条关于白天那家转让店面的帖子。

　　粗粗浏览了一遍，楼主大夸其谈说风水之事，还有一些店里面盆栽摆放位置的照片，指出好几处错误，又给出了自己的意见，说该怎么摆放才是风水聚财宝地，俨然是一派风水大师的口吻。

　　对于这样的帖子，张先渠只是缓缓摇了摇头。

　　“现在的人啊，为了出名真是无所不用其极啊。”

　　范成锋微微一笑，“怎么说？”

　　“世上真有风水这一说吗？”

　　“宁可信其有，不可信其无啊。”

　　范成锋呵呵的笑着，却没有太多解释。

　　以前他可能会不信，但这漂流瓶的出现，接触到了各种神奇的事务和人，必须得抱着一种顺其自然的态度去生活了。

　　武圣莫修云的大礼包，那拥有着存储功能的星云戒，以前只存在于小说里头的东西，现在却安静的戴在他手上。

　　“算了吧，”

　　张先渠翻了一个白眼，“这一系列看起来邪乎的事情，可如果最后是人为的呢？”

　　“你的意思是，店老板家的灾难真正是从那个外省来的游客说起？”

　　“难道不是吗？店老板家的遭遇，为什么一定要推到那么玄乎的风水上面去？难道人为的不可以吗？”

　　范成锋干脆躺在松软的大床上，双臂枕着脑袋，“你说的也有几分道理，其实真要仔细去想，这一连串发生的事情人为也是可以做到的。”

　　“不过，你要论证也不是不可能。”

　　“如果真是有背后推手在推动这一切，那么咱们这几天稍微留意一下就好。”

　　张先渠笑了笑，“如果真要是人为的，那你敢不敢虎口夺食？”

　　范成锋被他的话给吓了一跳，以前还真不知道张先渠有这么大的胆子。

　　“你是做甩手掌柜，当然不急咯。”

　　“这家店的位置实在是太好了，而且和咱们的生意差不多。真要是接盘，甚至都省去了宣传的功夫。”

　　“不仅是这样，现在，就算小镇最边缘的店面都要七八千一个月，这种黄金地段，四五万都是少的。八十六万，这种事情，估计只此一回。”

　　范成锋哑然失笑一声，“你就不怕幕后黑手最后把枪头对准你？”

　　张先渠却哈哈大笑，“所以，才问你敢不敢嘛。”

　　“我要考虑考虑，”

　　范成锋不置可否，明显就是有陷阱的，跳不跳，是看值不值得。

　　这一夜无话，张先渠连着奔波，累的很，没人和他说话，马上就进入了梦乡。

　　第二天清晨还不到六点，范成锋就被张先渠叫醒。

　　“走，跑步去。”

　　范成锋有些诧异的看了他一眼，积极性挺高的嘛。

　　洗漱一番下了楼，张先渠在前头跑，范成锋跟在后面。

　　“每天早晨跑几分钟的步，头脑都会清醒不少呢。”

　　有些热络的和周边餐馆的老板打着招呼，看不出来，这才两天时间，他就认识了不少的人。

　　沿着小镇青石板铺就的街道小跑着，张先渠开始说今天他们的计划。

　　看店铺，上午先在小镇转一圈，下午再去蹲那家跳楼大甩卖的店面。

　　安排的井然有序，还真有种士别三日当刮目相待的感觉。


第一百一十三章 水深的黄金宝地


　　时间刚过六点半，小镇就开始热闹起来了，各地口音的人在餐馆里面大快朵颐，带队的导游拿着扩音器喊话，甚至有很多团队都已经准备出发了。

　　这还只是三月底，要到五月初，迎来第一个黄金旅游周，那就是真正的人山人海了。

　　所以，时间很紧迫。

　　最多在四月底，必须要搞定地方、装修还有各项手术，然后开业。

　　稍微有点拖泥带水，那喝汤绝对赶不上热乎的。

　　范成锋和张先渠依旧在昨晚上吃饭的餐馆落脚，各点了一碗过桥米线。

　　“小镇的格局都是小巧玲珑类型，不过就算是紧凑型商铺，照样是寸土寸金，和咱们之前的预算有很大区别。”

　　大致了解过后，张先渠才有些小庆幸，还好在小城只是停留几天便往这边赶。

　　当初的设计，有很大一部分都需要重新推翻。

　　“嗯，店里面的格局可能会有很大的变化。但是，我之前想的那些活动依旧可以派上用场。”

　　“暂时将就用一下，只要有了一定数量的会员基础，到时候再去小镇外环扩大经营面积也就丝毫不影响大局。”

　　范成锋淡淡的说道，他这个人有一个优点，当然也可以说是缺点。

　　认定的事情，旁人别想轻易去动摇。

　　这种人说是意志坚定，也可以说是过于刚愎自用。

　　张先渠只是轻轻点了点头，“现在说这些没用的，等店面问题到手再说吧。”

　　两人匆匆的吃完饭，结账走人，开始去街面上打听消息。

　　虽然是小镇，但几经扩张，也有很大范围了。

　　两人转了一上午，倒是有两家店面想要出手，可是位置有些偏向外环，并且价格也是贵的离谱，一个要两百二十万，一个要两百四十万。

　　“这尼玛，就是欺负我们两个年轻不懂事吗？”

　　张先渠骂骂咧咧的说道。

　　那两家有转让意向的店面都是在巷弄里面，这旅游淡季，生意完全可以用门可罗雀来形容。就算是旺季，张先渠也认为不见得会有多少生意。

　　“也就是说，没办法了，前面有一块又好又便宜的黄金宝地在等着咱们，似乎没有其他的选择咯？”

　　范成锋似笑非笑的看了张先渠一眼。

　　后者干笑两声，从旁边的一家超市里面买了两瓶矿泉水，“来，喝点水，走了这大半天的口干舌燥。”

　　范成锋冷哼一声，接过矿泉水，拧开盖子咕咚咕咚的，就是一小瓶下去。

　　张先渠在这里都已经转悠两天了，其实早就已经摸清楚了哪里有店面要转让，却还特意拉着范成锋走这一圈，不过是想要范成锋死了这条心。

　　那家店面就是唯一的选择。

　　“走吧，去看看被你说的邪乎的那块黄金宝地。”

　　范成锋颇为无奈的说道。

　　张先渠翻了一个白眼，“什么叫做被我说的？那是所有人都这么说。”

　　“还有，我这不是为你着想么？”

　　范成锋没有理会这货幽怨的眼神，直接走前头，张先渠只能快步跟上去。

　　张先渠所说的黄金宝地就在玉龙雪入口前三百米的位置，总共才两个入口，基本上上山的游客都是在这家店门前汇聚，这基本上是客流量最多的地方。

　　地方确实很好，只要脑子稍微灵活一点的，旅游旺季绝对是日进斗金的存在。

　　八十六万的价格，完全是跳楼大甩卖。

　　旁边刚好有一个旅游团队经过，导游一边介绍着小镇以及玉龙雪的古老传说，然后说一下今天要去的区域。当然，也不会忘记了向大家推荐一些当地的特产以及纪念品。

　　范成锋就站在这家名叫雪山奇珍的店铺门口，店铺只有一个门面，分上下两层。

　　在店铺左侧的落地窗前，贴着大红的低价转让告示。

　　店里面，一个面容憔悴的中年男子躺在纳凉椅上，双目无神的望着天花板。

　　除了店老板之外，再无一人。

　　张先渠指了指二楼，范成锋有些不明所以。

　　“那孩子就是从这上面摔下来的，你说，奇怪吗？”

　　范成锋抬头一看，二楼的外面是有很高护栏的，并且那个高度，一般七八岁的小孩最多只能是冒出一个小脑袋。

　　还有，这楼层确实不高，最多是三米的样子。

　　“确实挺奇怪的，”

　　范成锋随口附和着，心里面却一阵戚戚然，总觉得，里头的水很深。

　　张先渠还在坚持着自己的看法，他认为，店老板一家的遭遇有很多可疑之处。

　　为什么在那个外省游客放出话之前，这一家子是顺风顺水的？

　　如果真是风水不好，那以前就应该发生这样的事情了，还得等到现在？

　　井盖可以是被人特意挪走的，那道士也可以是被买通的，就连小孩坠楼都充满了古怪。

　　至于那店老板变成现在这憔悴样，多半是自己吓自己。

　　范成锋皱着眉头，不知道为什么，来到这家店门口之后就感觉有些不舒服。

　　一开始，他还不当回事，可当他踏进店门的时候，这种感觉很是强烈。

　　如坠冰窟！

　　凉飕飕的，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“你看看，这店面多好，进来就算不开空调都非常的凉快。要说风水，我看呐，宝地才差不多。”

　　范成锋猛然一惊，联想到那个道士所说的千年怨灵，拽着张先渠就往外走。

　　张先渠差点没被他这用力一拽给拽倒了，连忙大声问道：“干啥呢？”

　　走的很快，出门的时候差点和一个要进来的人撞上了。

　　“不好意思，”

　　因为，心思不在这上面，范成锋也没注意看别人长什么样，低头说了一声就要匆匆离开。

　　“范先生，没想到这么巧，居然会在这里遇见你。”

　　很熟悉的称呼，范成锋猛然抬头，有些错愕的看着那人。

　　“陶公子，确实很巧啊。”

　　居然是在省城有过一面之缘的陶天明，那个不显山不露水的土豪朋友。

　　“你是来看店的吗？”

　　范成锋摇头，张先渠点头。

　　这动作，把陶天明都给弄糊涂了。

　　“别杵在这里了，咱们去那家茶楼坐会儿吧。”

　　范成锋只想着早点离开这里，也没有做过多的解释，拽着张先渠就进了茶楼。

　　在背后的陶天明呵呵一笑，随即也跟着走了进去。


第一百一十四章 交易


　　“陶公子，这次也是冲着那家雪山奇珍店面来的？”

　　茶楼里边，范成锋点了三杯凉茶，坐定之后才开口问道。

　　陶天明摇了摇头，“只是偶然间在网上看到一个帖子，把这里的事情说得很邪乎，于是过来瞧瞧热闹。”

　　瞧热闹？

　　听到人家的这种说法，范成锋也是哑然失笑，“不愧是陶公子，”

　　“你是想说，这种人还真是闲的蛋疼呢？”

　　陶天明笑着打趣道。

　　范成锋连忙否认道：“哎，这是你自己说的，我可从来没有什么仇富心态哈。”

　　张先渠在旁边猛翻白眼，从某种程度上来说，范成锋也可以被算进陶天明这个行列了。

　　“说句真心话，范先生你是看中了那家店面吗？”

　　两人打趣了几句之后，陶天明一本正经的说道。

　　“对，就在进店之前，我有这么想过。”

　　但是，进店之后，就算倒贴钱，范成锋都需要仔细掂量一下。

　　身为一个练武之人，对于周边环境的感知，那绝对是要远胜于常人的。

　　进入店里面，那种让他如坠冰窟的感觉，到现在都感觉还有一点心悸。

　　那种感觉，就好像有什么危险的东西在背后盯着他。

　　不管这家店到底是什么名堂，反正，他已经没那个想法了。

　　服务员将凉茶送上来，外面太阳炽热，在外面走一圈立马就汗流浃背，喝凉茶是最合适宜的。

　　陶天明喝了一口茶之后，才淡淡的说道：“可以盘下来，”

　　末了，又赶紧补充了一句，“范先生，有人出手帮你把价格压到了这么低，正是截胡的好时机啊。”

　　这一句话，直接另有所指。

　　张先渠在旁边微微一笑，仿佛是找到了知音一般。

　　“你看，陶公子都这么说了，这事情就是有人在背后搞鬼。”

　　“只要稍微聪明一点的人就知道，这些根本就是人为，然后把所有的事情都推到鬼神之说上面去，还真是可笑之极。”

　　张先渠侃侃而谈，却没注意到，陶天明的表情微妙。

　　范成锋咳嗽一声，“陶公子看出了什么？”

　　“你应该也打听过，这家店已经开了十多年了，最近却走了霉运。”

　　“如果不是店老板一家三口有两个进了医院，恐怕他是不会以这么低的价格着急转让。”

　　陶天明笑着说道。

　　范成锋眼睛顿时一亮，“你的意思是，有人动了这家店的风水？”

　　陶天明笑了笑，“孺子可教，”

　　轻轻的吸了一口茶，范成锋似笑非笑的看着陶天明。

　　后者靠在椅子上，“这家店在开业的时候，就找了一位风水大师帮忙布置，所以才有了四方聚财之势。只不过，这个风水大阵有一些缺陷，只需要动了其中一个小布置就会转换成破财格局。并且，无法修复，所以才有了那道士连门都没进就吓的匆忙离开的笑话。”

　　“真有风水一说？”

　　这是张先渠的问题。

　　“原来陶公子对这方面也有研究啊，”

　　这是范成锋的感慨。

　　陶天明千里迢迢的从省城赶过来那可不光是跑来看好戏的，人家对这方面的事情知根知底，很有可能，也和范成锋之前的想法差不多。

　　“呵呵，当初这家店风水布局的时候，我家也有人过来观礼，所以才会有过一些关注。”

　　这句话一出，瞬间让陶天明的身份变得扑朔迷离了起来。

　　淘居的老板，回燕楼也是他的产业，远在千里之外旅游区的一家店面开业都要请他家的人来观礼，比起小城的祁童善，不知道强上多少倍。

　　恐怕，就连范成锋在省城认识的唯一人脉资源梁凡所在的梁家都比不上人家。

　　“范先生，你于我淘居有缘，陶天明就算再不济，也不会在这上面和你开玩笑。”

　　陶天明说的极为诚恳，但范成锋却有那么一点犹豫。

　　“按照陶公子您的说法，既然已经成破财格局无法修复，我盘下来之后重新装修能否改变这格局？”

　　陶天明摇了摇头，“这就是那大阵的缺陷，一旦形成，除非高人出手，否则你光是改变布置的话，是没有任何效果的。”

　　张先渠脸上顿时露出一副你仿佛在逗我的表情，重新装修既然没有任何效果，那盘下来干什么？

　　等着和那店老板一样？

　　“这样吧，咱们来做一笔交易怎么样？”

　　这回不等范成锋问，陶天明主动开口说道。

　　范成锋做了一个洗耳恭听的姿态。

　　“这家店本来我是打算盘下来的，但是既然范先生来了，那我也不好和你争。”

　　“店里面的风水大阵我会帮你破掉，之后，重新布置聚财大阵也可以帮忙。”

　　陶天明顿了顿，范成锋很是爽快的说道：“你要真是帮我解决了这些问题，店里面两成股份双手奉上。”

　　在范成锋的预算当中，真要是能打开局面，两成股份绝对是一份厚礼。

　　可陶天明却摇了摇头，“我已经说过了，范先生你和我淘居有缘，这个时候拿你的股份，我陶天明做不出来这种乘人之危的事情来。”

　　这回轮到范成锋费解了，那你帮我这么多，到底是图个啥？

　　“这样吧，范先生既然要来玉龙雪这边发展了，干脆，祁家庄园的红酒生意就交给我的一个朋友来做吧。”

　　范成锋露出一个惊讶的表情，“陶公子这话怎么说的，祁家庄园的红酒生意我可没那个权力决定呢。”

　　陶天明却微微一笑，“范先生这话可就有点谦虚了，”

　　“现在，没有得到你的点头，祁家庄园的生意是谁都不敢去插手的。”

　　范成锋喝了一口凉茶，满脸无奈，“陶公子别开玩笑了，”

　　陶天明却不以为然，“范先生那您告诉我，祁家的褚崇山是怎么回事？”

　　听到这个名字，范成锋手上的动作顿时一顿，正想要开口，陶天明就抢先说道：“看样子我是猜对了，范先生原来还是深藏不露的高手。”

　　范成锋看着陶天明，一阵错愕，随后却哈哈大笑道：“陶公子真幽默，你在说什么，我可完全听不懂。”


第一百一十五章 土豪的逻辑


　　范成锋故作淡定的喝茶，陶天明心知肚明的笑而不语，只有张先渠满头雾水。

　　祁家庄园的事情是范成锋单独行动的，张先渠不清楚，所以陶天明说起红酒生意，在他眼里，就跟是打机锋一样。

　　莫名其妙！

　　范成锋在桌子底下给张先渠踹了一下，后者赶紧识趣的去结账，然后三人离开茶楼。

　　出了茶楼，范成锋本来和张先渠要往回走，结果陶天明却笑着说道：“范先生，走，去看看你的新店。”

　　范成锋露出一个很无奈的表情，陶天明身份成谜，而且一语道出褚崇山的名字来，更是让范成锋心存顾虑。

　　陶天明的态度，更是让范成锋在心中保持着足够的警惕。

　　陶天明踏步走进了雪山奇珍的店铺里面，张先渠拉了一下范成锋的衣角，小声的问道：“那祁家庄园红酒生意是什么情况？”

　　“我哪里知道？”

　　范成锋翻了一个白眼。

　　“不知道你还犹豫什么？反正不是你的，送给陶公子又不会少块肉。”

　　范成锋甩了一下手，“就你懂，”

　　这要是能光明正大说出来，他会这么犹豫？

　　反正祁家庄园的红酒生意他染指不了，成亮和曾凯都不抱希望，送个顺水人情还能没有任何风险的以跳楼价盘下一块风水宝地，何乐而不为呢？

　　可谁知道，这陶天明是敌是友啊？

　　在祁家还没有彻底失势之前，这件事，最好的选择就是全部烂在肚子里面。

　　事关重大，范成锋是不会相信任何人的。

　　“这事情牵扯重大，不是你轻飘飘一句可以就能了事的。”

　　“要是让祁家的人知道了，哪怕相隔万里，他都要和你不死不休。这件事，你最好谨言慎行，知道吗？”

　　张先渠张了张嘴，有这么严重？

　　两人说话的功夫，陶天明已经从店里头走了出来，手里拿着一份合同，交到范成锋手中，“范先生，这样吧，这家店面算是我租给你的了，明天就可以入驻。”

　　“也行，”

　　接过那份合同，看了一下条款，有些疑惑的看着陶天明，因为上面没有写租金相关的问题。

　　“你店里面一成的股份，算是我入股怎么样？”

　　这算是一种投资，只不过别人看中的是范成锋这个人，而不是他店里面经营的项目。

　　“陶公子，有个问题不知当问不当问。”

　　对于这次开店，范成锋自己都不清楚会有什么样的发展前景，陶天明连问都没问一句就说入股，实在是令人费解。还有，上次在省城，张口就是一个古玩店的掌眼师傅。

　　这些，一句人傻钱多可概括不完全的。

　　“一种直觉而已，”

　　陶天明笑了笑，“再说了，八十六万，就跟白捡的一样。”

　　“另外，盘下来之后我也暂时还没想好做什么营生。干脆先让你去折腾个一年，如果收入还可以，那不但说明我眼光可以，而且还有收入进账，何乐而不为？”

　　“要是，我生意没经营起来，大不了你再收回店面自己经营就是了？”

　　范成锋笑眯眯的附和道。

　　“说句实话，我确实是有这么个盘算。”

　　陶天明也不否认，这光明磊落的谋算，还真让人兴不起反驳的心思。

　　这就是土豪的行事逻辑，充满了不拘一格。

　　“行，那明天我就开始准备装修事宜。”

　　范成锋笑了笑，又道：“这店面既然是陶公子你拥有所有权，那，”

　　指了指店铺里头那店老板，陶天明顿时哈哈笑道：“你放心，装修完成之后我会再过来一趟的。”

　　说得是风水大阵的事情，陶天明答应解决，范成锋觉得是最好不过了。

　　“既然事情谈妥了，那我也就不多留，范先生，咱们后会有期。”

　　丝毫不拖泥带水，很是干练。

　　不过范成锋和张先渠也只是嘴上客套的说一句别急着走中午一块吃个饭，其实现在的范成锋在陶天明面前，显得很是不自在。

　　不止是陶天明这个人捉摸不透，更是因为在他面前，总觉得所有东西都被看穿了，那双招子，有点厉害。

　　“等会儿拿着这合同去和那店老板沟通一下，问他什么时候能搬出去，另外，把钥匙拿到手先。”

　　店面的问题轻松解决，那接下来就是要重新根据店面的实况进行设计。

　　“你怎么不去？”

　　张先渠有些不乐意。

　　范成锋朝着他咧嘴一笑，“别啰嗦，快去快回。”

　　在陶天明没有解决掉那破财格局之前，范成锋是不会轻易踏进店门的，那种感觉令他非常的不舒服。

　　张先渠也很是无语，嘟囔了一句万恶的资本家，拿着合同走了进去。

　　才进去两分钟他就走了出来，手里拿着一串钥匙，有些感叹的说道：“这陶公子也是厉害啊，昨天在电话里面就已经和老板谈好了，今天过来交了钱，下午老板就叫家政公司的人搬东西走人。”

　　“只要有钱开道，什么事情不方便？”

　　范成锋笑呵呵的说了一声，和张先渠勾肩搭背的回了酒店。

　　小镇外头一辆商务车上，陶天明摸着光滑的下巴，笑了笑，“很有意思的一个人，看样子爷爷果然说的没错，越是深入的接触就越能给人带来意想不到的惊喜。”

　　“公子又发现什么了？”

　　司机饶有兴致的问道。

　　“这个范成锋不简单啊，”

　　祁家庄园刚进的红酒直接被摧毁在酒窖当中，罪魁祸首将祁家庄园视若无物来去自如。之后，祁家的定海神针褚崇山更是不知所踪，生死不知。

　　这一夜之间，祁家庄园的天就大变。

　　现在，陶天明基本上可以确定，祁家庄园的事和范成锋有关。

　　司机很诧异，因为他还是第一次听到自家公子重复的对一个人有这种判断。

　　“时刻注意范成锋的动向，他的背后，还有更加值得我期待的故事。”

　　根据陶天明所得到的消息来看，站在祁家庄园背后的青雀峰叛徒褚崇山极有可能已经重返当年巅峰境界。在武林中也算得上是号人物的他，居然无声无息的从祁家庄园消失了。

　　这背后，没点曲折的故事？

　　“好的，”

　　司机点了点头，随后又像是想起了什么，道：“公子，那祁家的生意怎么办？”

　　陶天明略微思衬了一下，“小城的那些餐饮还留给他们，至于红酒他们就别想染指了，安市的成亮，还有祁家那个叫曾凯的狗腿，都给发一个消息。”

　　“曾凯？”

　　司机愣住了，万万没想到，这样一个不入流的人物也会入了自家少爷的法眼。

　　“范成锋和曾凯之间可是老交情了，”

　　陶天明说了一句没头没脑的话之后就闭目养神，司机沉思了片刻之后，猛然抬头，眼神当中全是不可置信。


第一百一十六章 要做菜的秀才


　　下午，雪山奇珍的招牌被工人摘取了下来，意味着这家在玉龙雪小镇上开了十多年的老字号关门大吉。

　　难免会有人扼腕叹息，熟知整个事情来龙去脉的更是一阵唏嘘。

　　这才是真正的天降横祸。

　　周围的那些老板在叹息之余，心里面也会兴起一股淡淡的悲哀，兔死狐悲。

　　在店老板大包小包的搬走之后，立马就有一个年轻的小伙子带着一帮工人过来拆除店里面的摆设。

　　忙前忙后的满头大汗，小伙子却是累并快乐着。

　　很多人都在观望，这雪山奇珍店已经成了一个是非地，这个时候一脚踩进来横插一杠的，到底是过江猛龙还是愣头青？

　　一个下午的功夫，店里面空空如也。

　　小伙子锁上店门，朝着四面八方抱拳，对那些看热闹的左右新‘邻居’笑呵呵的说道：“小子初来乍到，以后还请大家多多关照。”

　　但是，这笑脸迎人换来的代价却是旁人的冷眼相待。

　　张先渠也不觉得尴尬，顺着青石板街道慢慢的走着。

　　酒店里面，范成锋正躺在床上和苏雅婷通视频。

　　店面的事情解决了，目前看来还是非常完美的一种方法。

　　在旅游区，一分钱都没花就弄到了黄金地段的店铺，这当然值得在苏雅婷面前嘚瑟。

　　“看样子你最近忽悠功力见涨啊，”

　　范成锋那还没开业的小店面，一成股份，一年的分红能抵上人一个月的租金就不错了。

　　苏雅婷本来就不看好范成锋的这个项目，所以，还是有点不太相信，这世上会有人往他身上砸钱投资。

　　“你这话可说的就有点没良心了，我这人号称城市小郎君，从来就不会去忽悠人。那都是人陶公子见我长得天生就是一副干大事的人，所以才会死乞白赖的硬是要往我身上投资来的。”

　　“没脸没皮的，”

　　苏雅婷翻了一个白眼。

　　可实际上，这入股的事情确实是陶天明主动提出来的，范成锋只是稍微有那么一点润色加工的成分。

　　“我跟你说啊，哥的魅力可是很大的，人家陶公子专门从省城跑到这里来，见我要买店铺，立马主动退出。”

　　“这陶公子你知道不？省城的淘居、回燕楼都是人家产业，隐藏的土豪。”

　　范成锋在那里得意洋洋的说着，因为他看到了苏雅婷那震惊的表情。

　　“你说的陶公子，是不是叫陶天明？”

　　苏雅婷问道。

　　“当然叫陶天明，难道省城有很多个陶公子吗？”

　　苏雅婷的小嘴有些可爱的张成了o字型，双手捂着，眼神里全是不可置信。

　　“你居然认识陶公子，”

　　苏雅婷这反应让范成锋很不舒服，“认识一两个土豪有什么奇怪的吗？”

　　“有什么奇怪的吗？”

　　听到范成锋这满不在乎的语气，苏雅婷顿时给气乐了，“真以为陶公子只是个土豪那么简单？”

　　“他家老爷子可是真正的风水大师，凤凰小区开工的时候彭韩云愿意出五百万请他过来看一下风水，人家想都没想就给拒绝了。”

　　五百万呢，有钱人的世界根本就不把钱当钱看吗？

　　范成锋心里面一阵腹诽。

　　“陶公子年纪轻轻就是山南那些大家族的座上宾，像彭韩云那种级别想要和人聊上几句，至少得提前一个月预约，而且还要看人家心情。”

　　范成锋却呵呵一笑，“有你说的那么夸张吗？我都和陶天明一块吃过两次饭了。”

　　“这确实是挺不可思议的，”

　　苏雅婷一副你走大运的神情让范成锋很不舒服。

　　恰好这时，张先渠开门走了进来。

　　“你可能不知道吧，那家店面陶公子真正用的价格是两百三十万，而不是我之前问的那八十六万。”

　　范成锋笑了笑，“土豪的世界是我们能懂的吗？”

　　风水玄学和道家一样，也是讲究一点因果循环的。

　　这场局，把人儿子摔成了植物人，媳妇严重骨折，店老板本人也是病邪入体，所使用的手段实在是卑劣至极。

　　虽说这不是陶天明做的局，可毕竟最后摘桃子的是他。

　　张先渠没有说话，坐在笔记本电脑前开始捣鼓他的装修效果图。

　　范成锋继续和苏雅婷聊天，只不过苏雅婷对于陶天明的了解也不是很多，之前说的那些基本上已经是她所知道的全部了。

　　再多，就要范成锋去发掘了。

　　毕竟，陶天明在苏雅婷那里是神龙不见尾的传奇人物，范成锋好歹还见过两次面，苏雅婷却是一次都没见过。

　　“五月初，第一个黄金旅游周，你过来玩玩，到时候，让你见识到一个不一样的我。”

　　聊了半个多小时，苏雅婷说准备去吃东西了，范成锋笑呵呵的说道。

　　“这个黄金周可能没办法了，”

　　这全天下可不止玉龙雪一个景区，凤凰小区也算是个小景区，五月初好多地方同时试营业，一大堆的事情在等着苏雅婷，分身乏术。

　　范成锋略微有所失望，但苏雅婷已经挂断了视频。

　　“哎，异地恋的痛苦。”

　　范成锋叹息一声，张先渠对此却嗤之以鼻，这算什么异地恋？

　　“什么时候去吃饭？”

　　张先渠却指着电脑屏幕说道：“等着，”

　　听到这样一个回答，范成锋干脆靠在床头，拿手机进入了漂流瓶打捞界面。

　　只要完成今天的签到，那就能凑够十颗海星碎片，又能集成一次打捞愿望漂流瓶的机会了。

　　现实中的琐事，交给张先渠来打理。范成锋的任务则是，通过漂流瓶不断让自己变强，并且迅速成长起来。

　　这样，更有了借口来当那个甩手掌柜。

　　蓝色的天空，细软的沙滩，风平浪静的海面。

　　点击捞取！

　　瓶子！

　　再捞取！

　　仍旧是瓶子。

　　范成锋有些无语，总感觉有人在逗自己玩。

　　前几天一个瓶子都没有，到了最关键时刻，两连捞。

　　这真的取决于脸黑程度吗？

　　进入瓶子列表，昨天这货发了一个瓶子是，吃了么？好吃么？

　　今天呢？

　　君子远庖厨！

　　去尼玛，我就是要学做菜！

　　范成锋这前后转折给逗乐了，原来正确打开方式在这里。

　　嘉王朝，落魄秀才李堃为了养活一家老小，不得不接手已故老爹留下来的酒楼。

　　这是他有了重开酒楼想法之后的第二天，在夜深人静之时，发出的最有力的呐喊。


第一百一十七章 没关系，本仙来了


　　想学做菜的秀才？

　　李堃头像是温文尔雅的秀才公打扮，那双手，跟大家闺秀一样纤长、白皙。

　　这样的手，去学做菜？

　　拧的动刀吗？

　　能杀死只鸡吗？

　　范成锋脑海里只有一句经典的评价，百无一用是书生。

　　看着一连来两次瓶子的概率，估摸着，要是不给这隐藏任务做完，明天你还是别想捞着海星碎片。

　　“这gm有点任性啊，”

　　范成锋总觉得，漂流瓶应该还有其他什么存在。

　　就算是电脑，好歹也有个cpu。

　　这么强悍的漂流瓶，比起电脑，不知道是高了多少个层次。

　　发布漂流瓶任务，收集来自各时空位面的人的心理活动转换成文字，并且推送，这自成一个体系，有个类似于主脑的系统精灵一点都不为过。

　　只是，到手里这么久了，系统精灵却从来没出现过，范成锋估计这货和那些什么引导精灵不同，没到一个级别别想见到它。

　　在这之前，你只能慢慢和其他时空做交易，努力提升自己的等级吧。

　　范成锋摸着下巴，并不急着回李堃的话。

　　做菜，首先要有天赋，其次就是菜谱。

　　菜谱的事情好说，可把菜谱拿出来之后要收点什么样的报酬？

　　古代时空，以前收的是古董，后面跑来一个邢鸿云，玩了一下古典言情小说。

　　这是一条长线，要是不能在小说平台打出名气并且成功获得推荐改编资格，那才是真正的不辜负漂流瓶这款交易神器。

　　目前这只是一种尝试，范成锋暂时不打算把这个业务扩大。

　　小说行不通，那就只剩下古玩。

　　既然同样有君子远庖厨的名言，那要在什么情况下才会让一位秀才公拿起菜刀、披挂上围裙呢？

　　范成锋对这个也同样不报什么幻想了。

　　摸着下巴，仔细掂量了很久，最终还是不得不选择点击进入对话栏。

　　他是真的怕如自己所想那般，没完成这个隐藏任务，到时候漂流瓶就不停给你来李堃的瓶子，想要玩碎片集成是别想咯。

　　滴咚！

　　熟悉的声音，居然是久违的系统提示音。

　　“你的理解完全正确，在没有完成和李堃的交易之前，系统不会开放下一个愿望漂流瓶。点滴交易积累，不要浪费系统的资源哦。”

　　范成锋呵呵一笑，小声嘀咕道：“你还真是难得的大发善心啊，”

　　没有再来系统提示音了，范成锋知道，必须要和李堃做一下交流了。

　　“想要学做菜？”

　　范成锋发了一条信息过去。

　　嘉王朝，卞州城南边的一座破落酒馆后院，秀才公李堃正拿着沉重的菜刀面对一块五花肉发呆。

　　手按在五花肉上，还没片刻就立马缩了回来。

　　这种油腻腻的感觉，秀才公受不了。

　　甩了甩手上的油星子，实在是无法下手。

　　可是，既然要学做菜，这切菜自然是要学会的。

　　紧咬着牙关，一块五花肉却好像是和秀才公李堃有着杀父之仇一样，恶狠狠的举起刀，哐当一下就给剁了下去，摁着的手麻利的往回收。

　　啪，

　　一声响，菜刀歪了，切在了砧板上。

　　李堃满脸尴尬。

　　幸好厨房门是被他紧锁的，而且还是偷偷瞒着家人来厨房练习的。

　　现如今，家中顶梁柱没了，单靠他廪生的那点俸禄，根本不足以养活一家妻儿老小。

　　酒馆的大厨被城里另外一家酒楼给喊走了，妻子一边要照顾病重在床的老娘，一边还要照顾酒馆的生意。

　　直到此时，连续考了三届都名落孙山的李堃终于幡然醒悟，他已经没有资格再去走科考这条独木桥了。

　　他也没那个脸，在家里等着衣来伸手饭来张口。

　　“我就不信，连一块五花肉都收拾不了。”

　　李堃大吼一声，手再次抓住五花肉。

　　说句实在话，下厨这种事情，对于一个四体不勤五谷不分的秀才公来说，绝对不亚于在学问上的钻研。

　　李堃贵在有自知之明，所以，他拿出了当初头悬梁锥刺股的钻研精神。

　　只可惜，似乎，收效甚微。

　　就在这时，脑海中忽然响起一个颇具威严的声音，“想要学做菜？”

　　聚精会神想要解决面前这块五花肉的李堃顿时被脑海中忽然响起的声音给吓了一跳，小手一抖，菜刀就给掉在了砧板上。

　　“谁？”

　　李堃左顾右盼，门窗紧锁，黄豆大小的灯光有些昏暗。

　　“我很好奇，是什么原因促使一位秀才公做出要学做菜的准备。“

　　范成锋直接问道。

　　李堃推开门窗，还是没找到人。

　　“不要到处找了，本仙垂坐云端钓天下气运，闲来没事，送你一场富贵。”

　　只要不是碰上武圣莫修云那种高端武者，范成锋这大仙的身份，绝对是无往不利，百试不爽。

　　“子不语怪力乱神，我李堃乃堂堂读书种子，身有天地浩然之正气，休要胡言乱语。”

　　啊呸！

　　范成锋直接喷了屏幕一脸口水，“你家圣人准你学厨艺了？”

　　李堃顿时老脸一红。

　　同时，他心里面的想法也浮现出来。

　　生计所困，还望圣人能够原宥弟子。

　　“其实，男人做饭也不是什么丢脸的事情。”

　　这绝对是真心话，至少在范成锋所处的这个时空来说，男人会做饭，还会为人所称道。

　　“快别说了，”

　　李堃捂着脸，本来这事情就不是什么光彩的，现在范成锋直接毫不客气的将遮羞布给扯了下来，李堃都不知道该怎么说了。

　　“你现在的情况虽然有些不容乐观，但没关系，本仙来了，这一切都将改变。”

　　反正吹牛不上税，就是一个简单的做菜，范成锋虽然经常搞黑暗料理，但理论却是头头是道，忽悠一个小菜鸟那绝对是手到擒来。

　　“阁下好大的口气，”

　　李堃很是不客气的说道。

　　“我不止口气好大，而且还有这个本事。”

　　范成锋的手放在了敲打表情包上，这已经是用习惯了的那一套。

　　一唬二吓三装哔，这是范成锋用漂流瓶之后总结出来的经验。

　　可是，想了想，对象是李堃这种弱不禁风的秀才公之后，还是决定算了。

　　万一这一锤子给砸出事故来了，那他可还不知道该上哪哭去呢。


第一百一十八章 人心不古


　　不是所有的问题都要用锤子来解决，范成峰这么自我安慰着。

　　放弃了敲打，范成峰的视线落在了那杯啤酒上面，不由露出一个得意的微笑。

　　感受一下被异世界饮料支配的恐怖吧！

　　点击表情，发送！

　　厨房里，盛怒的李堃抬头仰望着房梁。

　　空中，一个古怪的杯子凭空出现。

　　李堃顿时吓了一大跳，面色骇然，直接摔倒在地，然后猛然间想到了什么大喊大叫的往门边跑去。

　　就在这时，那个令李堃十分讨厌的声音又传来了。

　　“说了这么多，有点渴了吧，喝点酒润润嗓子。”

　　李堃顿时愣在了原地，有些不知所措的站着，任由那古怪的杯子落在自己手中。

　　杯子里面明明装着的是一些金黄色的水，可那个人却说这是酒。

　　秀才公李堃可是读书千百卷的人，见多识广，再说了，他家就是开酒馆的，酒是什么颜色的他还能不知道？

　　“井底之蛙，”

　　“天下之大无奇不有，这酒，就算你们嘉王朝的九五至尊也没资格能尝到。”

　　大概，漂流瓶也是想着他尽快完成李堃的任务，所以此时李堃内心活动都十分尽职的帮着读取了出来。

　　听到李堃那种自以为是的想法，范成峰嗤笑一笑，连啤酒都没见过，也敢说是见多识广？

　　“你给我住嘴，”

　　李堃怒斥一声，“居然敢对圣人无礼，”

　　这反应有点激烈，范成峰拍了一下额头，忘记了两人所处时空不同。

　　一个天地君亲师的时空，九五至尊排在第三位，还在亲师之前，说连皇帝都没尝过，该不会把这位秀才公的胆子都吓破了吧？

　　“你口中的圣人也不过只敢称天之子，”

　　范成峰淡淡的回复了一句。

　　“想要解决你目前的困境，那就尝尝，之后咱们再谈你想学做菜的事情。”

　　不要和一个读书人扯嘴皮子，最好的办法就是用最强硬的态度，句句击中他的软肋。

　　让他有种秀才公遇上兵，有理说不清的感觉。

　　李堃是带着一种气愤的心理喝了一口啤酒，他倒是要看看，这连圣人都没资格尝到的酒到底是什么琼浆玉液。

　　抿了一口下去，李堃愣住了。

　　不是说啤酒真的能比拟琼浆玉液，而是这味道，确实不同于以往秀才公喝过的酒。

　　有些小麦的味道，还有一股苦涩，但入喉之后，却感觉有酒气直冲脑门。

　　“现在，可以说说，我想学做菜的事情了吧？”

　　尽管啤酒的味道在脑海里面一直挥之不去，但李堃还是很关心酒馆的事情。

　　这啤酒，确实不是凡间该有的东西。

　　李堃开始相信范成峰的话了。

　　当然，内心也是兴起了一股淡淡的希望。

　　或许，这个人，不，这位大仙真的能送自己一场造化。

　　“做菜的事情很简单，我这里有无数种做菜速成法。”

　　听到那位大仙的话，李堃顿时呼吸变得急促了起来。

　　“不过，这些都不适合你。”

　　李堃脸顿时一垮，感觉自己被捉弄了。

　　“连一块五花肉都决解不了的秀才公，说实话，你适合绣花。”

　　“手无缚鸡之力的秀才公，你那双白皙的手，用来洗菜、切菜，完全就是大材小用。”

　　李堃顿时勃然大怒，将手中那奇怪的杯子放在砧板上，随后才仰头看着房梁，带着一脸的不满。

　　像只随时准备投入战斗的公鸡，雄赳赳的。

　　可是，片刻功夫之后，他就战败了。

　　虽然觉得自己受到了极大的侮辱，可是，不得不承认，人家说的确实在理。

　　秀才公进厨房，居然连神灵都看不下去了，不得不说，这对于李堃来说是一种莫大的讽刺。

　　“其实呢，本仙说这些并不是想打击你身为一个男人承担该承担责任的勇气。”

　　“只是想告诉你，物尽其用、人尽其材。”

　　李堃满脸的感慨，好像是遇到知音了一般。

　　“说说你酒馆的具体情况，我为你安排一条最适合的出路。”

　　范成峰开始在网上寻找一些比较常见名菜的菜谱了。

　　实际上，李堃家酒馆经营不善很快就要入不敷出了，这种状况完全没必要落到一个李堃亲自下厨的地步。

　　只需要一套菜谱，甚至再加上一个厨师学徒就足够了。

　　李堃完全被范成峰给忽悠懵了，根本就没反应过来，既然号称上仙，那就不应该是掐指一算就对自己的事情一清二楚了吗？

　　随着李堃的讲述，范成峰对于自己之前的看法是更加有把握了。

　　李堃所处的时空，饮食文化基本上还停留在水煮肉片这种时代，就是酒菜的基本做法是蒸煮，炒菜这种手法，连个概念都没有。

　　这也很正常，即便范成峰所处这个时空，炒菜的出现也才几百年的历史。

　　了解了基本的情况之后，范成峰就觉得这很好施工了。

　　只是，菜谱不能白给啊，他接下来要说的话也基本上是一字值千金。

　　就李堃这种态度，不收好处，简直是有点对不住自个。

　　“你的问题我基本上已经了解了，想要让你的酒馆红火起来，于我而言，不过是举手之劳。”

　　范成峰淡淡的说道，李堃热泪盈眶，这句话对于他来说，无异于仙音。

　　“但是，”

　　范成峰扯了扯嗓子，一个借口就产生了。

　　“鉴于你之前的种种表现，本仙心里头很不舒服，这种狗咬吕洞宾的事情，本仙做不出来。”

　　“想要让你家的经济重新充裕起来，你必须拿出自己的诚意。”

　　话还没说完，李堃顿时就破口大骂起来，“还什么慈悲救世的天上真仙，原来，也是唯利是图，算我李堃之前瞎了眼。”

　　尼玛！

　　范成峰朝着手机比了一根中指。

　　这什么人？

　　白赚了这么大的便宜，我收点好处怎么就成唯利是图了？

　　不唯利是图，谁还浪费时间和你说这么多啊。

　　“世风日下，人心不古啊。”

　　李堃老泪纵横，没想到，这年头，就连天上的神仙都开始追求利益了。

　　我去，

　　范成峰直接退出了漂流瓶，朝着正在修改设计方案的张先渠大喊一声，“吃饭去，”


第一百一十九章 好叼的古代人


　　范成锋很不理解类似于李堃这种读书读傻了的秀才公，又是给菜谱又是帮忙出点子的，怎么到了李堃这里就变成世风日下、人心不古了？

　　这样的人，已经不能再继续好好做交易了。

　　楼下的餐馆，范成锋和张先渠基本上是每餐都换口味。

　　品尝一下美食，所有的烦心事都瞬间抛之脑后。

　　张先渠埋头吃饭，似乎没有要和他交流的意思。

　　这是件好事。

　　面对挑战，应该是迎难而上，而不是坐在那里喋喋不休的抱怨。

　　学会独立承担一件事，这是走向成熟的标志，范成锋也更加放心的做这个甩手掌柜了。

　　近乎狼吞虎咽的吃完东西，张先渠又急急忙忙的跑回去做事。

　　范成锋跟在后边，有那么一点无奈。

　　别人是上了三年大学，他是被大学上了三年。

　　喝酒、抽烟、玩游戏都学会了，就是自己的专业知识，空顶着一个名头，连cad的最基本画图都还给老师了。

　　所以，对于张先渠现在的忙碌，范成锋是爱莫能助。

　　回到酒店，张先渠一边作图一边忧愁的问道：“虽说这店面问题不需要担心了，可接下来的预算依旧是一笔天文数字，并且还得做好几个月之内盈亏自理的情况，咱们真能拿出这么多钱来？”

　　尽管现在范成锋的表现已经足够让张先渠惊讶了，但他们现在做的事情，那可不是开玩笑的，资金必须得充足，而且在没开业之前，什么事情都不能想的太乐观。

　　所以，作为店里面的主事人，张先渠觉得有必要给范成锋这老板打一剂预防针。

　　“呵呵，能用钱解决的事情叫事吗？”

　　范成锋笑了笑，拍着张先渠的肩膀，“你要对自己有信心，马上就到黄金周了，是吃香喝辣还是喝西北风，就在那三天，明白吗？”

　　这么多大好福利活动推出，要是还不能让这家店焕发生机，那以后，估计也没多少戏。

　　张先渠有些无语，“话说，你既然铁了心要做成，那请问，咱们的店面叫啥子名字？”

　　忙活了这么久，连店名都没想好，真的很让人怀疑范成锋这个大金主的决心。

　　“你想想？”

　　范成锋呵呵一笑，眼神之中闪过一丝狡黠。

　　张先渠没注意到这些，很是认真的思考了一下，最终说了句：“内有乾坤？”

　　按照店子的经营模式，他们是一边玩纪念品，一边玩古玩。

　　在一堆纪念品里面隐藏着古玩，而且，还切合了范成锋要推出的活动。

　　这在告诉所有人，里面有宝贝呢。

　　范成锋笑了笑，“那为什么不叫大浪淘沙呢？”

　　张先渠直接比了一根中指。

　　“我从小语文就不行，你是老板，随便你取名字。”

　　范成锋淡淡的说道：“别急，匾牌已经在路上了，到时候，会给你一个惊喜的。”

　　张先渠撇了撇嘴，回到位置上继续做自己的事情。

　　范成锋则是躺在床上，日常做任务。

　　漂流瓶已经很明确的通知范成锋，没有完成李堃的任务，愿望漂流瓶合成绝对会给卡在那里。

　　只是，主动找李堃，不符合他的风格。

　　有点进退两难，范成锋干脆转到嬴稷那里看了一下，进度条还不到一半，看样子有必要加快进度了。

　　卡里的钱只剩下两百万左右，如果按照之前的想法，完成嬴稷的订单，就算把卖丞相手令的那五百多万全部拿出来填都不够，还得等到店面开张，然后从中间抽调资金去填窟窿。

　　这样虽然依旧有钱可赚，但浪费时间太多。

　　这是下下之策，在没有其他粮食来源之前。

　　之前，他所能接触的时空里面，曹丞相不适合，还指望着他在自己这里进购粮食。邢鸿云和蔡武有点不靠谱，杨虎妞所在那时空，没有阳光，粮食比嬴稷还稀缺。

　　不过，现在出来了一个固执的李堃。

　　一个连环计划在范成锋脑海中形成，手指已经点进了李堃的对话栏。

　　就在他准备大人不记小人过的时候，滴咚一声响，李堃居然主动发送信息过来了。

　　“我李堃好歹也是知礼义廉耻的读书人，你若是真的帮了忙，必有重谢。”

　　噗！

　　范成锋差点吐了一口老血，李堃这句话简直是神来之笔，这么一说，范成锋瞬间就从站在世间最顶端的上仙变成了一个唯利是图的市侩之人。

　　尼玛，这也不完全是个书呆子啊，还挺有心计的。

　　在范成锋没说什么报酬之前，李堃可是从来没想过这个问题的。

　　“不管你知不知，对我来说，都是件小事。”

　　“想要让你家酒馆发迹，甚至完成十年寒窗苦读，朝为田舍郎、暮登天子堂的梦想，那你就满足我的要求。”

　　范成锋语气平淡，什么必有重谢都是假话，读书人眼里的观念和他的观念是不同的，谁知道那重谢是什么情况？

　　还是明码标价的好，宁做小人，也不做傻蛋。

　　“真是有辱斯文，”

　　李堃顿时大怒，这回是真的受到极大侮辱了。

　　“你早就已经斯文扫地，要么一家人都吊死在一棵树上，要么就给我仔细听好了。”

　　范成锋的语气依然平淡，但却是充满了自信。

　　李堃需要自己的帮助，尤其是他最后的那个梦想，只有范成锋能够让他绝处逢生。

　　所以，李堃沉默了。

　　他的内心在天人交战，范成锋看着漂流瓶上面显现出来的信息，嘴角露出一抹微笑。

　　“说说你的条件吧，”

　　最终，李堃屈服了。

　　这是一个有趣的人，在很多事情面前拘泥、呆板、甚至不谙人情世故，但有时候也懂得权衡。

　　“不要用一副委屈的态度来说，有人为了财富权势甚至愿意将灵魂交给魔鬼。”

　　“你这已经是足够幸运的了，”

　　李堃这完全是得了便宜还卖乖。

　　“说你的条件，”

　　李堃重复的说道。

　　“酒馆重新装修，以前的经营模式需要进行改变，卖的酒菜更需要推陈出新。”

　　“你要从我这里得到什么？”

　　麻蛋，这么叼的古代人，范成锋还是头一次见。


第一百二十章 活在小说里


　　“很简单，每隔半个月拿出酒馆四成的分红，为我购买一批粮草。”

　　面对单刀直入的李堃，范成锋也丝毫不拖泥带水，直接将自己的条件提了出来。

　　不要金银，不要古玩，更不要什么小说话本，这回改要粮草了。

　　直接从漂流瓶上的人物获取粮草，再转手卖给嬴稷这些需要的，中间只不过是多加了一次手续费用。

　　这一来一回，等于是直接省去了中间的大宗粮食费用。

　　和当初与曹丞相交易一样，付出的仅仅只是一些从网上找来的一些资料，与空手套白狼无异。

　　此外，最为关键的是，能加快漂流瓶升级的速度。

　　范成锋可没忘记那个1 . 3测试版所带来的便利，尽管这有时候很不稳定，但却好像是一颗甜枣摆在他面前，无时无刻不在诱惑着范成锋努力的升级。

　　 1 . 3版本之后，会不会还有其他的什么版本？

　　漂流瓶升级的好处显而易见，叫范成锋如何不会心动？

　　嬴稷那边有了范成锋陆陆续续提供的粮草，前线缺粮的情况基本上是解决了，至于还会在长平和赵军对峙多久。

　　范成锋心里最真实的想法，其实是希望赵军也能够持久一点。

　　要是能捞到赵国那边的漂流瓶，范成锋肯定会毫不犹豫的双边提供粮草支持。

　　“你要这么多粮草干什么？”

　　李堃感觉到有些不对劲了，在他的印象里面，高高在上的仙神都是不食人间烟火的，可今天遇到的这位，不但贪图利益，而且还有违常理的想要获取粮草。

　　完全解释不通。

　　“这天下，嘉王朝不过是沧海一粟，在你们之外，数万里之遥的海洋彼岸，还有着无数的国度。”

　　“那里的百姓，也是天的子民。”

　　范成锋对嘉王朝其实一点都不了解，可并不影响他胡扯。

　　就如同他所处这个时空一样，在航海技术尚未成熟之前，居于沃土中原的东土便认为天下就九州大小，其余的地方都是化外之地。

　　这个观念，持续了非常长的一段时期。

　　所以，他丝毫不介意胡扯。

　　就算嘉王朝所在时空只有一块陆地，那也无所谓，上仙说有，那肯定有。

　　你不知道，那是因为你坐井观天、夜郎自大。

　　拥有漂流瓶这么久了，范成锋的忽悠水平要是不见涨那怎么能行呢？

　　而李堃听到范成锋所说，数万里之外的海洋彼岸还有无数国度之后，内心极度震惊。

　　这怎么可能？

　　“昨天，职司风雨的龙王喝的伶仃大醉，乱了凡间风雨次序，导致那边的好几个小国洪水泛滥。之后，又是蝗虫过境，百姓颗粒无收。小国又无救灾能力，数百万百姓嗷嗷待哺。”

　　“我们身为仙神，犯下错误之后自然要想办法弥补。”

　　“粮草，仅仅只是为了缓解燃眉之急。”

　　“同时，为了预防以后再有这种玩忽职守的事情发生，我打算多预备点粮草，以备不时之需。”

　　范成锋说的这番话大义凛然，李堃更是无从反驳。

　　因为，对于范成锋虚构出来的事情李堃根本就不能判断真假。

　　而范成锋也借助这么三两句话的功夫瞬间扭转自己的形象，成为一位善心并且责任心泛滥的仙神。

　　李堃直直的朝着天空鞠了一躬，在他这个时空，这种礼节除了父母宗师和君王之外，就只有那真正让人敬佩的才有资格承受这一礼。

　　此时的李堃对范成锋，已经完成了从气愤、不屑到钦佩的转变，他觉得这位没有透露姓名的上仙是真正的以天下万民为己任啊。

　　“好，李堃愿意为海洋彼岸的百姓尽绵薄之力。”

　　范成锋长舒一口气，这感觉和忽悠一头犟驴拉磨轻松不到哪儿去。

　　条件达成，范成锋自然就开始将之前叫小火苗整理好的菜谱发送给李堃。

　　每件菜式都有一些比较粗浅的做法，材料什么的很是齐全。

　　这样的，说句实在话，只要不是李堃上场，随便找个接受能力比较强的人都能炒出来。

　　炒菜在李堃的时空就是新奇玩意，只要口感过的去，面对早已经吃腻了的蒸煮菜式，炒菜优势非常大。

　　除了这些菜谱之外，范成锋还未李堃准备了很多搞活动的方案。

　　“只要把名气打响了，哪怕你第一天亏得再多，后边也能很快就赚回来。”

　　范成锋提的那些活动方案，李堃只感觉是不明觉厉，但脑海中有一种直觉，上仙说的话一定是正确的。

　　“对了，你酒馆如果还剩下有酒的话，就不要再买酒了，可以先省着点卖。”

　　“以后，等你帮我购买了第一批粮草之后，我会去酒神那里帮你弄来一批啤酒，以及真正的水酒。”

　　一旦交易达成，范成锋脑海里面冒出来的那些想法，全都毫不犹豫的就给说了出来。

　　这个时候，范成锋仿佛是在看一本穿越的架空小说。

　　那些回到古代的主角们用来谋生的金点子，范成锋打算全部用在李堃身上。

　　“这些，都和您之前说的饥饿营销一块进行吗？”

　　李堃弱弱的问道。

　　在范成锋的活动方案里面，就有提到类似的。

　　就是在开业打响出名气之后，有些菜系里面的名菜直接实施限量供应。

　　每天固定卖多少份，卖完就不再做，先将觑头给炒出来。

　　这种模式，李堃很快举一反三的用在了啤酒上面。

　　那种味觉奇特的酒，李堃虽然喝第一口感觉有些难受，但久了之后却还似乎砸吧着嘴在回味。

　　啤酒度数不高，口感也是很温和，最适合李堃这样的文弱书生。

　　“不错，只有你家酒馆才能买得到的珍稀东西，就这一个名头，便足以让无数人趋之若鹜。”

　　范成锋点了点头，感觉手指都有些酸痛了，这才留给李堃一句，明天开始就忙活起来，先找一个靠得住的人练习一下，等到能拿出手了就正式开业。

　　李堃千恩万谢，范成锋却退出了漂流瓶。

　　站起身来拉开房间的窗帘，窗外已经是华灯初上。

　　小镇很是热闹，范成锋露出一抹微笑，打电话给了之前梁凡帮忙联系的米厂老板，送完这次二十吨的订单之后，就需要过段时间再合作了。

　　米厂老板怎么都没想到，范成锋这年轻人所说的过段时间便是再无合作机会。


第一百二十一章 关键是白酒


　　解决完李堃的问题，明天基本上是稳抽海星碎片了，范成锋心满意足。

　　“哎，晚上要不要出去溜达一下？”

　　范成锋笑着问道。

　　张先渠有些无语的挥了挥手。

　　没看见正忙着呢吗？

　　总感觉，范成锋这货是故意的哪壶不开提哪壶。

　　嘿嘿一声笑又坐回床上，说真的，他都有点想明天爬玉龙雪了。整天待在这小小酒店房间里面，未免会觉得有些无聊。

　　只是，张先渠在这里辛苦的做设计，明天还要开始忙活手续的办理，范成锋一个人去登高望远，难免显得有些不厚道。

　　所以，只能是陪着太子读书，在这里百无聊赖的玩着手机。

　　刷了一遍空间，秀恩爱、装哔、微商广告，三大阵营泾渭分明秋毫无犯，范成锋内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　正想要再次找苏雅婷谈谈心，结果一条短信发送进来。

　　是和曾凯私下联络的那个号码。

　　很简单的一句话，省城的陶公子派人联系我，允许我踩着祁家上位，你的威胁或将消失。

　　范成锋一愣，没想到陶天明的威势居然如此之大。

　　之前曾凯之所以找他表弟来和范成锋联络，他的这种小心谨慎其实也是因为对范成锋的信心不足。

　　如果不是要面对噬心蛊的威胁，曾凯是绝对不会轻易向范成锋低头的。

　　可陶天明只是派人联系了他一句，他居然就敢明火执仗的站出来。

　　这一句话虽然没有任何的明显的表示，但实际上主动发信息过来就说明很多了。

　　有陶公子的支持，祁家那不过是土鸡瓦狗罢了。

　　陶天明身份成谜，范成锋也没想到，自己不小心就认识了这么一个牛哔的人物。

　　祁家庄园褚崇山生死未卜，这样重要的消息，祁家不会蠢到把它透露给一个外人。范成锋可以肯定，曾凯所有的信心都来源于陶天明的一句传话。

　　“这么一个牛人，为何在对待我的态度上面，如此的暧、昧？”

　　范成锋喃喃自语的说道，这个问题，大概等到下次见陶公子的时候会有一个答案吧。

　　“你既然已经决定，那就去做。”

　　范成锋回了曾凯一句，对于他，范成锋还从来没有抱什么希望，甚至于他的目光，都不会集中在小城。

　　只要保证苏雅婷的安全，其他的，随便他们去折腾。

　　“曾凯这样的小鱼小虾居然能进入陶天明的视线，说真的，要是没点其他什么内幕，打死我都不信。”

　　一个只是在小城有点威望的狗腿子，一个却是省城赫赫有名的陶公子，这两者之间有着云泥之别，交点完全就不在一条平行线上。

　　偏偏，人家陶公子就是关注了他。

　　踩着祁家上位呢，范成锋给不了的，陶天明一句话就解决了。

　　在床上发了一下呆，最终化作一声苦笑，有时候，不得不承认权势这东西确实会让人着迷。

　　没有事情可做，范成锋躺床上看了一下小说的进展情况。

　　评论和收藏越来越多，打赏的读者也是增加了十六个，甚至还出现了一个传说中的盟主。

　　盟主级别的粉丝，那是直接一千块打赏下来的。

　　范成锋不无牛气哄哄的想道：“这才不到十万字，就有了盟主，虽然比不上张老板口中挂着的那些大神，但也应该算是得到读者认可了吧？”

　　不错，上传到现在，自从审核过后，范成锋就一直是两章定时上传，雷打不动。

　　打赏最多那位叫做社会霸气你婷爷的头号女粉已经在书评区喊话，更新跟蜗牛一样，作者，你是不是懒癌症晚期吗？

　　面对头号土豪粉丝的质疑，范成锋也很是尴尬，这《东都》才不过六七十万字，又不是和男频小说那样动辄几百万字，不省着点发，能行吗？

　　只好在后台修改了一下，在固定的两章之外加更一章。

　　等他重新修订更新时间之后，退回小说界面，评论区又有了新的评论。

　　那位婷爷很高冷的说，不错，孺子可教。

　　随后，又看到打赏栏多了一万书币的打赏。

　　这小手一点就是打赏飘红的做法，简直壕出天际啊。

　　“这架势，似乎，还需要再加更啊。”

　　一阵欣赏之后，又面露一个苦憋的状况。

　　定时章节太多，基本上该动一章的发布时间后面就都要调整，再来一次，简直令人崩溃。

　　“算了，有时间再修改吧。”

　　范成锋淡淡的说了一句，然后退出网页。

　　小说似乎已经看到了一丝希望的曙光，大浪淘沙使见金，等到编辑一轮推荐下来并且开始收费之后就见分晓。

　　去卫生间洗了一个冷水澡，张先渠似乎也不怎么想继续了，躺在床上开始玩手机。

　　玉龙雪这地方可是旅游区，客流量大，来自五湖四海的游客当中出现美女几率特别大。

　　所以，来到玉龙雪之后，张先渠的日常任务也多了一个，刷一刷附近的人，另外还下载了很多交友软件。

　　想要脱单，那就得下苦功。

　　“有必要和陶公子联系一下，等店里面开始装修的时候看他能不能挤出时间把那个破财格局给破了。不然咱们这几百块钱一天的住酒店，伤不起呢。”

　　范成锋翻了一个白眼，他现在根本不想见陶天明。

　　自己身上就这么点秘密，多接触几次，还有什么隐私可言？

　　“先住着，过段时间再说。”

　　范成锋呵呵一笑，手机滴咚一声，来新的漂流瓶了？

　　迫不及待的点击信息栏，是杨虎妞发来的。

　　“上仙，您能不能帮忙弄一些高度子的白酒过来？”

　　高度子白酒？

　　范成锋轻笑一声，“这不是事，”

　　可杨虎妞拿白酒做什么？

　　“前面不是和您说，要给您一个惊喜嘛，这白酒就是关键。”

　　杨虎妞笑呵呵的回复了道。

　　“放心，马上就给你送来。”

　　范成锋飞快的起身，直奔楼下。

　　自己所要的惊喜，就是小火苗手机量产之事。

　　如果洋荤所说的关键就是这个，那白酒什么的尽管拿去好了。

　　范成锋一口气在商店里面买了五瓶酒，要不是提不了太多，范成锋都想要再来五瓶。


第一百二十二章 这个游戏叫养成


　　随着杨虎妞好几次如神兵天降一般给幸存者聚集区的人带来了面包，她的声名渐渐在各大聚集区里面响亮起来。

　　人美、身法好，最关键的是还有着这末世当中最受欢迎的粮食。

　　很多人，都将杨虎妞视为自己最后的一根救命稻草。

　　这些人的希望，也代表着杨虎妞在c县这里算是彻底的扎稳了脚跟。

　　现在的她，每天除了修炼功法之外就是游走在城市的各个角落，目的是为了寻找更多的幸存者。

　　手机这东西，没人会特意的去收集。

　　面对满地图横行的丧尸，更不会有人敢大肆的去废墟中翻找手机。

　　面包换手机这种事，也只能换一次，之后就只能去发现更多的幸存者了。

　　杨虎妞将城市中那些曾经的手机店全都搬空了，虽然找到了数量不少的手机，但她知道，这些对于上仙的需求来说是远远不够的。

　　在同时，杨虎妞也会记下幸存者里面那些身强力壮的男子以及一些拥有特殊才能的人。

　　按照上仙的说法，只要是有一技之长的人，再怎么，也值几块面包。

　　在这种观念的引导下，还真别说，真让杨虎妞找到了不少人才。

　　这其中，最让杨虎妞激动的，就属其中一个叫白孟洋的人。

　　在末世来临之前，白孟洋就是电子专业的高材生，毕业之后回老家开了一家小手机店。这种手机店，一般除了卖手机之外还有维修业务。

　　据白孟洋所讲，他能够在材料齐备的情况下，组装一台小火苗手机。除了不需要进行官方认证之外，其他功能和小火苗是一模一样的。

　　古话说高手在民间，这种说法是一点毛病都没有。

　　杨虎妞看中的不是白孟洋的造假能力，而是他对小火苗零件了如指掌的专业知识。

　　这是杨虎妞发现的第一个对手机如此精通的人，她需要白孟洋来给自己提供情报，制造一台小火苗手机需要用到哪些设备。

　　有了白孟洋，那就等于是有了一个专业的顾问。

　　只要找齐了生产手机所需要的设备和零件，她可以迟一点再去南方。

　　白孟洋的身价是每天两块面包，在所有设备和材料全部找齐之前。

　　而带走白孟洋的第一天，杨虎妞在和他闲谈的时候，好处就凸显了出来。

　　白孟洋所在的那个幸存者小团体的头人是一名机械制造厂的车间主任，他所在的公司就曾经接到过小火苗手机生产厂家的机械设备订单。

　　末世降临前两天，他刚好休假回老家，因此被滞留在了这里。

　　杨虎妞当即回到白孟洋所在的那个聚集区，找到了头人李承明。

　　李承明在外头混的不错，年纪轻轻坐上了车间主任的位置，平时闲暇之余就会去锻炼身体，还曾经跟着一群游泳爱好者横渡过大江。

　　身体素质极佳，不然也不可能坐上头人的位置，并且能令一个三十多人的小团体信服。

　　只不过，李承明和自己的家人失散了，这么长时间没有音讯，基本上也只剩下一个虚无缥缈的牵挂了。

　　所以，杨虎妞找到他，要他为自己办事的时候，李承明提出来的条件是，他要酒。

　　借酒浇愁，面对着残破的世界，多少人真希望一醉方休。

　　可惜，这在平时非常轻松的一个愿望，在此时却变得极为困难。

　　李承明靠着墙角，仰望那死气沉沉的天空，眼神流露出一抹哀伤。

　　不知道多少个以泪洗面的夜晚，再刚强的男人，总是有最软弱的一面。

　　李承明没有野心，所以，面对杨虎妞的招揽，他只提出了两个条件。

　　第一，要酒。

　　第二，杨虎妞要庇佑这个小团体，让他们能在这末世当中活下去。

　　第一个条件很容易满足，第二个条件，杨虎妞犹豫了片刻之后还是点头同意了下来。

　　见惯了妻离子散的人间惨象，李承明希望自己身边这群人，不要再继续悲剧重演。

　　“既然你把他们交给我，那我也尽自己的能力帮助他们。”

　　杨虎妞顿了顿，“不过，我不可能白养活他们，想要获得生活物资，那就要付出自己的劳动来获取。”

　　李承明点了点头，这是理所当然的。

　　两瓶白酒凭空出现在杨虎妞的手中，正在独自哀伤的李承明流露出一抹不可置信。

　　“末世虽然是我们的灾难，可也是我们反省自我的一个机会。”

　　“自私摧毁了我们的家园，但我们不会就此灭亡。”

　　“而这，正是我们的希望。”

　　杨虎妞指了指那两瓶已经被撕去商标和包装的白酒瓶子，李承明的内心是十分震惊的。

　　李承明是无神论者，尤其是科技越来越发达，这种信念就越坚定。

　　可是，杨虎妞这一手，是彻底击垮了他的世界观。

　　杨虎妞所说的希望，虽然模糊，可李承明却觉得，他在见证另外一种文化的崛起。

　　“一醉方休之后，武装你的人，然后跟我去其他的聚集区。”

　　一个疯狂的计划在杨虎妞脑海中浮现，这种想法，让她隐约中还夹杂着一丝兴奋。

　　或许，是因为她也希望这该死的末世早点结束吧。

　　“行，有了这李承明和白孟洋，接下来就该是四处搜寻生产设备了吧。”

　　范成锋对于杨虎妞那边的收获也很高兴，杨虎妞说，有了这两个人，就算东拼西凑她也会在半个月的时间里面帮着上仙凑出一条完整的生产链出来。

　　范成锋已经看到了无数的小火苗手机在向自己招手。

　　“这本正气无双，你先练着，要是能够将城市所有的幸存者全都团结起来，那就更好了。”

　　范成锋总觉得自己是在玩一款养成游戏，杨虎妞从一个濒临死亡边缘马上就要变成一个几百个人的团体头人。

　　之后，甚至有可能再往前面进几步，成为一个能与她们那大型聚集区相抗衡的势力，成为真正的领主。

　　很梦幻，可却完全有实现的可能啊。

　　范成锋的资源共享，正在帮着杨虎妞往那一步走。

　　宫保鸡丁是用一个塑料碗装着的，没多少肉，但色香味俱全。

　　范成锋拿着拍照给李堃发送了过去，“这是一个样本，什么时候，你招收的厨子有了这份本事，那就可以往其他的地方开分店了。”


第一百二十三章 爬不出的坑


　　“哎，要不是有这一堆的破事要处理，真想去爬山。”

　　身在景区，却只能是望景兴叹。

　　这种事情，说出去你可能不相信。

　　张先渠的抱怨在情理之中，范成锋乐呵呵的笑着。

　　两人一边沿着小镇的街道跑步，一边和沿街的店家打着招呼。

　　“你着什么急？”

　　范成锋也很无奈，他这个闲人都没那功夫上山，找谁说理去。

　　“万事开头难，等生意走上正轨了，哥哥带你每天去世界各地跑，行了吧？”

　　张先渠不屑的摇了摇头，等到那个时候，他自己就能飞了，甚至还可以带着妹子一块飞。

　　多范成锋一个，和电灯泡的区别在哪里？

　　现在，张先渠是基本上半个小时要跑满了，范成锋对他实施监督，扬言没跑满直接当着满街的店家踹他。

　　这种情况下，张先渠只能硬着头皮强撑。

　　跑完之后毫无形象的蹲在路边，一句话都不想说，面色还有点苍白。

　　“看看你这样子，”

　　范成锋无语的指了指他，“就你这样，还想在附近给约到妹子？”

　　一听到约妹子，张先渠立马就跳了起来，还装模作样的整理了一下衣服。

　　咧嘴一笑，范成锋自顾自的往餐馆走去。

　　以他的体质，跑这么点时间根本就是小儿科。

　　今天张先渠的任务很繁重，吃完早餐就开始去有关部门办理手续。

　　而范成锋则是要去一趟省城，家里收来的玉米、土豆还有米厂送来的大米都已经是将仓库堆满了，这些是够范成锋忙活一阵子了。

　　另外，拜李堃事情的启发，范成锋最后还是找邢鸿云和蔡武各自下了五千石粮草的订单。

　　邢鸿云和蔡武这两人最近在东都的风头正劲，每隔那么三五天就会有一首新的诗词面世，每一首诗词传出来都足以让那些所谓的才子汗颜，更有不少能当得传世之作的评价。

　　这两个人之间的火药味很浓，无形之中在做一个比较，好像是一定要压对方一筹。

　　在这样的情况下，范成锋这个上仙就显得尤为重要了。

　　范成锋提出要五千石粮草的时候，两边没有一点犹豫，直接就点头答应了下来。

　　五千石粮食，对于蔡武和邢鸿云来说都不是什么问题。

　　两人家里的老子都是东都府最有权势的两个，家族又是大门阀。五千石，家里粮仓就能贡献大半，剩下的直接从其他粮行购买。

　　范成锋昨晚上提出来的，今天早晨就已经全部到位。

　　这速度，让范成锋再次意识到李堃身上那个计划实施的重要。

　　一万石粮草，嬴稷订单的三十分之一，这批粮草弄完，接下来就可以放心的等李堃那边的消息了。

　　光处理省城仓库里的粮食，范成锋差不多就用了一上午的时间，因为粮食太大，范成锋还需要亲自动手搬运。

　　这要不是范成锋修炼了一段时间，又经过初级强化，恐怕一上午弄完是做梦。

　　全部处理完毕，范成锋感觉双臂都已经不是自己的了。

　　然而，看着那不断上升的进度条，范成锋觉得自己任重而道远。

　　从戒指里面拿出一份烧鸡和一瓶啤酒，就坐在炎热的仓库里面吃喝起来。

　　吃饱喝足之后又开始第二轮的劳动，范成锋想直接跳过提现环节给嬴稷发送粮草，但结果系统提示，将在后面的版本陆续增补该功能。

　　陆续，

　　增补。

　　范成锋满脸的哀怨，只能是继续苦瘪的慢慢熬。

　　好在，这提现是能控制数量的，这样的话倒是省了范成锋继续搬运的功夫。

　　几乎一整天都是在这提现和发送中渡过，范成锋不免充满恶趣味的想道，应该再从嬴稷那里弄点金银珠宝来犒劳一下自己。

　　仓库里面的灰尘都差不多是把星云戒里面的空间给堆满了，范成锋只好将这些红酒全部给杨虎妞送了过去。

　　看了一下钱包里面，存储着没提现的物品已经占据了两个版面。

　　小火苗手机即将突破一千台，黄金也有了两百两，至于古玩什么的，范成锋都已经看花眼了。

　　后面红酒生意，让他大赚一笔。

　　这些东西，要是全部卖出去，范成锋身家过亿也是很轻松的。

　　只不过，一下子脱手这么大宗的古玩，很容易被人怀疑到他的身份。

　　“哎，守着这么大一堆的财宝却只能干看着是什么滋味？”

　　范成锋很忧伤，不过，这年头还是低调一点的好。

　　等到杨虎妞那边生产线凑齐了，他就可以开始另外一种人生了。

　　当务之急，是赶紧将漂流瓶升级到下一个版本。

　　范成锋都有些要等不及了。

　　离开了空空如也的仓库，先是找个深山将星云戒里面的灰尘全部给处理了，之后才回到城里面。

　　没有去找梁凡，他休息一晚上就赶清晨的飞机，回玉龙雪。

　　和苏雅婷聊了会儿天，之后打开了漂流瓶。

　　昨天已经做完了李堃的任务，今天，是时候捞取海星碎片了。

　　两连捞，全是海星碎片，已经有十一颗了。

　　范成锋没有任何的犹豫，直接点击集成。

　　满屏的海星碎片飞舞，一阵眼花缭乱之后，一个漂流瓶的图标产生。

　　范成锋脸上流露出一抹喜色。

　　上次的愿望漂流瓶，为他带来了中级内功心法正气无双，同时还附带了一枚星云戒。

　　这两样东西带来的好处已经是显而易见了，这回又会是什么宝贝呢？

　　滴咚！

　　恭喜，成功获取低级农耕时空愿望漂流瓶，请注意查看。

　　范成锋脸上喜悦顿时凝固，低级农耕时空。

　　漂流瓶里头，对于时空有着严格的划分。

　　看到低级农耕时空，范成锋已经有了一种不好的预感。

　　点击进去一看，范成锋脸顿时一黑。

　　“真是无良的设计师，”

　　范成锋朝着天空比了一根中指。

　　第一次开启愿望漂流瓶，给一个中级古武时空的，只不过是想要激起范成锋的好奇心，让他有继续玩下去的动力。

　　等你辛辛苦苦做完任务之后，就算是低级时空的，也要捏着鼻子认了。

　　有时候，心里面还要安慰自己，这纯粹是拼运气。

　　今天只是有点脸黑而已。

　　范成锋感觉自己进了一个大坑，还是永远爬不出的那种。

　　就像当初第一次开启漂流瓶功能时一样，倚天剑的免费并且自动提现，让他产生了浓厚的兴趣。

　　但眨眼间就开始收取手续费，卡里面没存款了，还给开了信用卡。

　　“你就使劲作吧，”

　　心里面在冷笑，可手还是很诚实的往漂流瓶图标上点。

　　再怎么说，也是动动手指签到得来的，就算任务奖励再怎么差，也是捡来的。

　　不要白不要。


第一百二十四章 帅哥，帮帮我


　　低级农耕时空愿望漂流瓶：荣国瘟疫肆虐，赤野千里。群医束手无策，百姓身陷水深火热当中。城镇乡野，十不存一，荣国百姓希望有一位盖世英雄挺身而出。

　　完成荣国百姓愿望，可获得低级技能，医术精通。

　　“其实，真要仔细算起来的话，这也不算是太坑。”

　　医术精通，这也是很不错的，行走江湖多一技傍身，总有能用的上的时候。

　　而且，这个愿望漂流瓶还真是白捡的。

　　瘟疫这种事情在古代农耕文明时期，那是最大的天灾。

　　可范成锋是站在巨人的肩膀上。

　　前人栽树后人乘凉，这医术精通技能，他是拿定了。

　　“不过，这该找谁完成任务？”

　　这回没有指定NPC，范成锋看着空落落的对话栏，也不知道该怎么开口。

　　滴咚！

　　一声提示音响，对话栏中浮现出一段对话。

　　“皇上已经在全国张贴皇榜，只要有能人异士能帮朝廷解决瘟疫之害，重赏封侯，也不知道谁能够得到这一殊荣。”

　　在医疗条件相对落后的古代，瘟疫的爆发就代表着死亡。

　　只要有州县出现瘟疫，那整个州县基本上就完了。

　　可怕的传染速度，让所有当权者都是闻瘟疫而色变。

　　说话的男子是一名穿着古代官袍的，下颌花白的羊角须，这年纪怕是不小了。

　　荣国太医院令，衡奇。

　　有人来搭话，这事情就好办了。

　　“你去揭了皇榜，换一份重赏封侯的殊荣。”

　　很是直接了断，范成锋现在已经是渐渐习惯了这种说话方式。

　　太医院令衡奇头颅深埋在案牍之中，遍翻所有医学古籍，像是疯狂了一样想要在中间找到瘟疫的解决办法。

　　连续熬了两天两夜，但换来的不过是一无所获。

　　每一个王朝都会经历过一段暗无天日的岁月，瘟疫绝对是每个王朝最害怕的。

　　前朝就有过瘟疫发生的纪录，这直接压垮了一个正处于再次中兴的王朝。

　　荣国的建立就是抓住了这个契机，现如今当朝之所以张贴皇榜求医就是生怕重蹈前朝覆辙。

　　身为太医院令的衡奇，首当其冲。

　　要不是这两天他日夜不休的在太医院翻找古籍，恐怕皇帝早就传他去训话了。

　　事关皇朝延续，任何人在这面前都微不足道。

　　衡奇很是忧虑，不管是为了自己的小命还是为了那瘟疫区域的数百万百姓。

　　就在他愁眉苦脸的时候，一个声音淡淡在他脑海中响起，他惊讶的站了起来。

　　四周只有同僚在认真的翻找古籍，连抬头的功夫都没有。

　　谁在说话？

　　“去揭皇榜，本仙有法子治理瘟疫。”

　　衡奇扑通一声直接跪在了地上，动静很大，引得周围太医纷纷抬头观望。

　　只见衡大人跪在地上，老泪纵横，嘴里喃喃自语的说道：“上天垂怜，我荣国百姓有救了。”

　　周围太医大惑不解，不清楚衡大人这是怎么了。

　　“上苍庇佑，”

　　衡奇对着正门方向连续磕了三个响头，这才哆嗦着站了起来，整理了一下身上的衣冠。往前迈动坚定的步子，往皇帝所在的政务房而去。

　　范成锋将从网上查来的资料给衡奇发送过去之后就退出了漂流瓶，这个任务很简单，但却需要耗费一点时间。

　　轻呼出一口气，不知为何，范成锋心里面有那么一点沉重。

　　即便是隔着屏幕，隔着时空，范成锋也依旧是能感受到那股无助以及厚重。

　　“下次，能不能换一个稍微轻松一点的背景？”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　两次愿望漂流瓶，战争、天灾，实在是太过于沉重。

　　系统没有给出任何的答复，范成锋深吸一口气，“希望能尽快的救灾吧，”

　　只能是在心里面默默的祝福。

　　收拾了一下心情，范成锋出门去了附近的市场。

　　他说过要帮助李堃完成朝为田舍郎、暮登天子堂的愿望，之所以敢放出这样的大话来，肯定是有着他的底气。

　　土豆、玉米这两样作物，在李堃的那个时空并没有出现。

　　这两样都是高产量作物，要是能够大规模的种植，那可是能在饥荒之年救活无数人的。

　　不只是两样，辣椒这些用来做菜的配料也是要给李堃备齐。以后，李堃的酒楼能不能成为聚宝盆，这些也是关键。

　　在农作物种子店，范成锋直接买了两千多块钱的种子。

　　直接扛了两个麻袋，其中，最多的还是大米种子。

　　因为上午是直接飞过来的，所以没开车。

　　只能扛着这两个麻袋慢慢的走着，找了一处阴暗的角落，将麻袋全部给塞进了星云戒里头。

　　这是个胡同，里边堆满了没有卖掉的水果、蔬菜，到处充斥着臭味，还有几只流浪猫在那里翻找着食物。

　　范成锋摇了摇头，离开胡同。

　　外面的街头很热闹，街边是连成一片的烧烤摊。

　　范成锋随意的找了一家烧烤摊坐下，点了一个茄子、两对鸡翅、一个铁板烧鱼再加上两瓶啤酒。

　　老板在忙活，范成锋低头随意的翻看着手机，问了一下张先渠今天的进度。

　　还不错，除了一开始有些找不着北之外，后面的事情很是顺利。

　　因为，他咨询了相关人士，梁凡。

　　笑了笑，范成锋给他回复一个加油的表情。

　　“帅哥，我能坐这里吗？”

　　就在他玩手机的时候，一个娇滴滴的声音传来。

　　范成锋抬头，微微有些错愕。

　　动漫t桖、喇叭裤、平底鞋，背着挎包，脸上画着烟熏妆。

　　明明是一脸的青涩稚嫩，却偏偏要尽力的让自己凸显成熟。

　　“帅哥，我能不能坐这里？”

　　女孩再次问道，脸上露出一个楚楚可怜的神情。

　　范成锋怔了怔之后才淡淡的摇头。

　　但是，女孩仿佛是没看见一般，径直的坐了下来。

　　并且，很是大胆的双手抱着范成锋的右臂。

　　后者身体顿时一僵，有些不自然的说道：“妹子，你这是干什么？”

　　第一次见面，就这么热情，还真是有点不习惯。

　　“帅哥，帮帮我，有坏人要找我麻烦。”

　　女孩依偎在范成锋的怀里，我见犹怜。

　　那样子，说真的，确实能激起不少男人的保护欲。


第一百二十五章 这什么世道？


　　在路边摊坐着玩手机，然后就有陌生美女投怀送抱。

　　这种遭遇，也只有故事里头才能这么凑巧。

　　路边摊的人不少，范成锋这样的人在中间其貌不扬。

　　就这女孩说的有坏人在找她，真正的求助对象应该是坐在范成锋右手边第二个桌位的那名男子，穿着背心露出健硕的肌肉，又有一米八到一米九的身高，和他那群朋友站起来一般人绝对是不敢轻易去触霉头的。

　　范成锋这样的，不吹不黑，不可能给一个慌张寻找救命稻草的女孩任何安全感。

　　但偏偏，女孩就是跑到了他身边，并且还依偎在了自己怀里。

　　美女入怀，范成锋像是全身触电一般，僵在那里一动都不敢动。

　　“帅哥，自然点嘛。”

　　女孩笑嘻嘻的看着他，一只手搭在了范成锋的脸上，像是美女蛇一样缠上了。

　　范成锋看了左右一眼，在前边的摊位上，几个身穿黑西装戴墨镜的男子正四处张望，好像是在寻找着什么。

　　而怀里面的女孩明显抖了一下，又缠的更紧了。

　　她穿的是t桖，但却很有料，两人这么抱在一块，温度自然而然的升高了不少。

　　范成锋能闻到女孩身上散发出来的香水味道，很好闻，就算范成锋这种对香水有些不喜的人都能接受。

　　那边几个黑西装男子不断的往这边走，女孩抱范成锋更加的紧了。

　　范成锋的呼吸变得有些急促了起来，双手都不知道该怎么放。

　　这时，烧烤摊老板端着一盘和两瓶啤酒过来了。

　　有些诧异的看了范成锋一眼，大概他也察觉到了这个小年轻身上的怪异。

　　不过，还是笑着摇了摇头，将烤鸡翅摆在桌子上，又帮忙给开了啤酒。

　　范成锋摸着冰镇的啤酒，有些木纳的说道：“美女，你这么抱着我，我不好喝酒。”

　　“帅哥，帮帮我。”

　　女孩弱弱的说道，死死抓着范成锋不愿意放手。

　　“酒上来了，摆在这，不喝别人更会起疑心。你如果不想被这群坏人抓走，那就听我的，我保你安然无恙。”

　　范成锋有些僵硬的拍了拍女孩的肩膀，随后很是大方的将一瓶啤酒往她那边一推。

　　女孩依旧不愿意放开，范成锋很无奈。

　　但也没管她，自顾自的端着啤酒喝了一口。

　　冰镇的啤酒，入口自然是极爽的。

　　又抓起鸡翅咬了两口，嘴巴和手上都是油腻腻的。

　　“真的，我保证你不会受到半点伤害。真要是我靠不住，你到时候直接大声向周围的人求救。”

　　“长得这么漂亮，肯定会有盖世英雄踩着七彩祥云过来救你的。”

　　女孩被范成锋说的一阵羞红，这才松开手，然后有些紧张的握着酒瓶子。

　　浅浅的尝了一口，又往范成锋这边凑了凑，一只手抓着范成锋的衣角，好像只有这样才能让她感到踏实一点。

　　范成锋很是无语，喝口啤酒、尝口鸡翅。

　　黑西装慢慢往这边走过来，有人的视线甚至已经投放到了他们这一桌。

　　女孩又想要抱住范成锋，却被范成锋眼睛一瞪，凑到她耳边，小声的说道：“不想被发现，安安静静的就好。”

　　黑西装来到了范成锋这一桌，女孩虽然听信了范成锋的话，但却显得很是紧张。

　　范成锋没有理会她，因为其中一个黑西装已经绕到了他的前边，一眼就看到了女孩。

　　“小姐，您别躲了，跟我们回去吧，老爷和夫人都快要急死了。”

　　黑西装很是恭敬的对着女孩说道。

　　范成锋看了女孩一眼，能派出这么多保镖来寻找自己女儿的，想必女孩家里面也不简单啊。

　　这是一个离家出走的富家千金？

　　范成锋打算喝口啤酒压压惊，女孩却已经腾的一下站了起来，身下的塑料椅子被打翻在地。

　　“我不会和你们回去的，就算是我死，我也不可能嫁给那个病秧子。”

　　女孩转身要走，黑西装轰隆一声就将其围住，面无表情，毫无商量的余地。

　　“让开，”

　　女孩的脸上带着愤怒，横眉冷目。

　　黑西装不为所动，女孩气的直跺脚。

　　转身看向范成锋，目光中带着怨恨。

　　“额，她既然不愿意和你们回去，那就算了。毕竟，强扭的瓜不甜。”

　　范成锋摸了摸鼻子，说实话，这种破事他还真不想摊上。

　　可碍于之前说的那番话，只能开口说道。

　　“这是我们的家事，这位先生，还请您不要多管闲事。”

　　之前发现女孩的那名黑西装冷冷的说道。

　　“如果我一定要管呢，”

　　范成锋同样回了一句硬邦邦的话。

　　“那看样子我有义务告诉你，该在什么情况下才能做见义勇为的事情。”

　　黑西装揉了揉拳头，又晃了晃脑袋，这是在热身运动了呢。

　　“我们去那边谈点事，”

　　黑西装伸出手来就要锁范成锋的脖子，结果后者一闪身，双拳猛然递出。

　　嘭！

　　拳拳到肉，黑西装脸上骤然一变。

　　在这碰撞当中，他感受到了范成锋的力道。

　　“上，”

　　刚才不过是范成锋给这群黑西装的一个警告，并没有动用内力，所以黑西装只是受了点轻伤。

　　但黑西装并不识趣，手一挥，其余几个人瞬间放弃了女孩围住范成锋。

　　“怎么的？真要动手？”

　　范成锋很是无奈，还能不能好好吃东西了？

　　黑西装用行动代替了说话，蜂拥而上。

　　“既然这样，那就不要怪我了。”

　　范成锋冷哼一声，双手垂放，内力在运行着。

　　黑西装大喊一声，冲了上来。

　　嘭！

　　一张木桌承受不住重量，往中间收缩。

　　嘭！

　　一张塑料椅子碎裂。

　　现场一度失控，非常狼藉。

　　在范成锋和黑西装对战的过程当中，大家基本上都是将目光放在了他的身上，以至于站在一旁原本应该是这次事件主角的女孩居然被冷落在了一旁。

　　黑西装们哀嚎着，三两下就被范成锋放倒了。

　　范成锋在之前话最多的那个黑西装身上一阵摸索，最后，脸上的表情僵住了。

　　这货除了一身西装之外直接就是身无分文。

　　再去寻找那女孩的时候，已经不见了踪影。

　　这也就意味着，今晚上打坏的桌椅板凳需要他这个见义勇为的好孩子来赔。

　　这什么世道？


第一百二十六章 只值一百零二块


　　距离路边摊一条街最近的一个公交站台，闫佳佳嘴角含笑，手里晃悠着一个黑色长条钱包。

　　“嘿嘿，呆子的钱就是好赚。”

　　动漫t桖、喇叭裤、平底鞋，这回却一改之前的楚楚可怜，变得很是得意。

　　这黑色长条钱包是谁的，自然是不言而喻。

　　大巴公交来了，停在站台，闫佳佳慌慌张张的上了车。

　　投了硬币，车间里孤零零的坐着几名乘客，在靠后的位置有一名帅哥在低头玩手机。

　　闫佳佳嘴角一笑，便往那边走去。

　　司机正准备发动车辆，有六个西装男大声喊叫着停车。

　　这帮人戴着墨镜，上来之后也不投票，直接在车间里扫视。

　　“上车的乘客，请自觉投币哈。”

　　司机大声的提醒，但黑西装们并不予理会，有人去检查车间里的乘客。

　　闫佳佳，自然又是故技重施。

　　黑西装们似乎一无所获，下了车，司机骂了一句也没放在心上，之后发动车子离开。

　　“这一连接着干两票，至少一个星期的伙食费是不用愁了吧。”

　　等着公交离开，六个黑西装也慢慢离开了公交站台。

　　其中一人咧嘴笑道，周边没什么人，说话很是放肆。

　　“不错，还是佳佳聪明啊，想出这么个好主意来，套肥羊真是一拿一个准呢。”

　　六个黑西装很是得意。

　　“要我说啊，佳佳最应该的是去演戏，演技好还漂亮，没准一不小心就成为大明星了呢。”

　　明显的两票得手，黑西装们仿佛看到了美好生活在向他们招手。

　　“佳佳的演技是很好，但我们的也不赖啊。”

　　“像不像和黑客帝国里面的那些保镖？”

　　“那傻狍子搞不好还傻乎乎的帮着烧烤摊老板洗盘子呢。”

　　黑西装们七嘴八舌的说笑着，浑然没注意到，在他们身后，他们嘴中的傻狍子正笑眯眯的听着他们在扯淡。

　　“不过你还真别说，这傻狍子力气看起来有点呆，可能还是练家子。老子现在这胸口还有点痛，待会儿分红的时候我要多拿点当医药费。”

　　“我去，老子也痛。”

　　“咳咳，”

　　这帮人还没看到钱呢，就开始寻思着怎么多分点钱呢，一群蠢贼。

　　范成锋已经听不下去了，在后面干咳一声。

　　“少给老子来那套，不管用。”

　　“我受了严重的内伤都没说话，你这点小感冒不过是毛毛雨。”

　　范成锋在后面满头黑线，直接攀着走最后一名黑西装的肩膀，“你们嘴中的傻狍子可没有去刷盘子哦，难道你不知道这年头有网上支付的么？”

　　黑西装们听到这个声音，顿时悚然一惊，连头都没回撒腿就跑。

　　但是，他们的速度能有范成锋快？

　　三两脚就全给放翻在地，再次哀嚎一片。

　　“现在，你们有两个选择。”

　　范成锋将这群人全都给拖到一块，“要么我送你们去趟局子，要么就带我去找你们的佳佳。”

　　亮了一下手机，里头的录音让这些人顿时愁眉苦脸。

　　“行，我们认栽。”

　　黑西装们垂头丧气，这一次是真的栽了。

　　“认不认栽有什么区别？”

　　范成锋感觉很好笑。

　　 ......

　　二十分钟后，闫佳佳在另外一个公交站台下了车，手里掂量着两个钱包，一蓝一黑。

　　蓝的里面有一千两百块，再加银行卡等证件。

　　撇了撇嘴，又拿出第一个到手的钱包。

　　可打开一看，闫佳佳顿时就傻眼了。

　　里面安安静静的躺着一张老人头，以及两个钢镚。

　　那么大一个钱包，就装了一百零二块。

　　你妹，

　　闫佳佳差点没吐血。

　　“本姑娘这么好的演技，居然只值102？”

　　原本还得意的心情瞬间就跌入了谷底，心里只有一个想法，终年打雁没曾想却被雁啄了眼。

　　“那呆头呆脑的小子，还真是让人出乎意料啊。”

　　闫佳佳的手机响了，一看备注，只能无奈的接了，“我马上就回来，特么，今天在河边湿鞋了。”

　　伸手拦了一辆计程车，闫佳佳开始前往约定好的地点。

　　是一家小酒吧，这里面鱼龙混杂，闫佳佳说好了，弄到钱了先潇洒一下再说。

　　闫佳佳打车到了酒吧门口，她的那几个小兄弟就蹲在一旁，垂头丧气的样子抽着烟。

　　“嘿，今天真特么是日了狗了。”

　　闫佳佳走过来拍着其中的一个黑西装说道。

　　“嗯，真是日了狗了。”

　　几个黑西装异口同声的说道。

　　他们其实玩着一套已经玩了好几次了，每次都是由闫佳佳出马，挑选那种看起来比较呆的低头族下手。前面几次都是很完美的配合，没想到这次看走了眼，一脚踢在铁板上了。

　　“你知道第一个钱包里面多少钱吗？”

　　“102啊，连打酒都喝不起。”

　　闫佳佳一脸的绝望，拍着黑西装们的肩膀说道：“今天你们这顿打算是白挨了，”

　　黑西装们对闫佳佳投过来一个愧疚的眼神，这让闫佳佳有些不明所以。

　　“一百块也是钱，还嫌少的话我们去局子里聊聊？”

　　闫佳佳回过头来，露出一副见鬼的神情，再联想起黑西装们那表情，顿时愤怒的大声吼道：“枉我还把你们当兄弟，居然出卖我。”

　　“佳佳，这回我们是栽了。”

　　“演技不错，确实挺适合做演员的。”

　　范成锋微笑着伸出手，闫佳佳很不甘心的将钱包交了出来，还嘟囔着骂了一句：“真是铁公鸡，”

　　为了一百来块钱居然追这么远，还真是一毛不拔。

　　大概闫佳佳怎么都想不到，居然会栽在一百块钱上面。

　　“嗯，”

　　范成锋结果钱包，检查了一下里头的银行卡和证件，都在。

　　这才微笑着说道：“除了这些，打坏的那些桌椅板凳，也麻烦给报销一下。”

　　你妹！

　　闫佳佳比了一根中指。

　　“好了，现在麻烦你们跟这位美女走一趟吧。”

　　路边一辆私家车上下来一位干练的短发美女，范成锋指了指。

　　“喂，我们凭什么要跟她走啊。”

　　闫佳佳有些不服气的说道。

　　“就凭我是三中队的，”

　　下来的那位美女正是沐琦玲。


第一百二十七章 我和陶家有段孽缘


　　“老板，您终于回来了啊，东西都快要凉了。”

　　才刚回到烧烤摊坐下，老板娘就笑眯眯的走过来说道。

　　砸坏的那些桌椅板凳可都是范成锋给的赔偿，一个人打六个的猛人，老板娘也不敢耍滑头。

　　“没事，端上来就是。”

　　范成锋无所谓的笑了笑，一只手插在裤兜里，把钱包给收进了星云戒里。

　　今晚上的事情算是给范成锋提了个醒，以后重要的东西还是放星云戒里边最为妥当。

　　钱包里头只剩下一百多块钱是因为范成锋之前刚好去了种子店，身上带的那点现金全部给用了。

　　也合该闫佳佳运气不佳，炉火纯青的演技只值一百块。

　　就着烧烤喝了一瓶啤酒，才吃到一半，沐琦玲就像是一阵风似的坐在了他身边。

　　“一个人吃东西有什么意思？”

　　范成锋颇为头疼，貌美外向的沐琦玲和他八字不合，见面没吵架是谢天谢地。

　　尽管现在沐琦玲对范成锋的态度大为改变，可见面就吵吵嚷嚷着要单练，比之前还要恼火几分。

　　沐琦玲叫老板娘多添了一副碗筷，又点了一个烤茄子和两串羊肉以及火腿。

　　先嗦了一口啤酒之后这才说道：“今天被你抓住的那个闫佳佳可不简单呢，”

　　“嗯，”

　　范成锋点了点头，确实挺不简单的，那演技，比起现在好多片酬上千万的花瓶明星还要来的好。

　　“这女孩子曾经在影视基地跑过半年的龙套，后来又找了一帮整天混迹街头的来配合。到目前为止，总共是干了六票，要不是碰上了你这块铁板，可能她还能逍遥很久。”

　　“常在河边走哪有不湿鞋的道理？”

　　范成锋轻笑一声，对于闫佳佳，他可不会抱有同情心。

　　他后面问过那帮黑西装，知道为什么会盯上自己的原因。

　　低头族以及一看就是单身狗的那种宅男。

　　因为，只有这样的人才会相信英雄救美这种事情。

　　而且，对于主动投怀送抱的女孩，他们的防御系统在那一瞬间将会清零。

　　等他们反映过来之后，要么是被摊主扣下来洗盘子，要么就是找朋友凑钱。

　　闫佳佳早就带着钱包远走高飞了。

　　“可她很聪明，”

　　沐琦玲喝了一口酒，“只拿钱，证件之类的会想办法给人快递回去。”

　　这样的话，有很大一部分人会选择息事宁人。

　　“聪明？”

　　范成锋呵呵一笑，“这有点不像你呀，”

　　沐琦玲翻了一个白眼，“你以为我想吗？这闫佳佳来头不简单，才被我们三中队提审了半个小时没到就被人接走了。”

　　范成锋张了张嘴，“你确定不是在逗我吗？”

　　有这么大的来头，还要出来坑蒙拐骗？

　　“事实上就是如此，”

　　沐琦玲也很是无奈，“这小姑娘，顶多就是贪玩胡闹，为了这个，家里面的人也很是头疼。”

　　范成锋撇了撇嘴，对于这个事情不想多说。

　　擦了擦嘴巴，看着沐琦玲。

　　意思很明显，吃完了，要先回去了。

　　“先坐会儿，聊聊天，今天不找你单练了。”

　　沐琦玲又翻了一个白眼，“就还没见过你这样的男生，”

　　沐琦玲可不是那种傻白甜，范成锋见自己如虎的原因是什么她自然也想的清楚。

　　所以，她决定先喝范成锋好好谈谈，等以后混熟了之后再提出单练。

　　没错，绕来绕去还是为了单练。

　　沐琦玲算得上是一个好胜心极强的女孩子，要不然上次也不会因为计划失败而被范成锋语气重了点的说上几句就气哭了。

　　不和范成锋分个上下来，她是绝对不会甘心的。

　　“嗨，沐警官可能是误会了，正好有点事情想要找您帮我解惑呢。”

　　范成锋记得董青山说过，当初计划完成之后董青山说要沐琦玲帮忙把那丞相手令卖出去，这说明沐琦玲家里人脉肯定是有的。而且，后面在名品店买西装的时候，沐琦玲想都没想就说帮忙买单，手里头不是很阔绰，多少还会迟疑片刻。

　　这种推断尽管很武断，但范成锋觉得，这很接近事实。

　　“行，我知无不言。”

　　沐琦玲笑的很灿烂，两个酒窝也很是甜美。

　　“你知道陶公子这个人吗？”

　　“陶天明那个神棍？”

　　沐琦玲的这句话让范成锋彻底的肯定了，在苏雅婷心目中算是高不可攀的人，在沐琦玲这里却变成了神棍，两种截然不同的态度对应两种身份地位。

　　“对，就是那个陶天明。”

　　范成锋很是认真的点了点头。

　　“他有什么好说的，”

　　沐琦玲巧笑嫣然的看着范成锋。

　　范成锋很无语，这明显是坐地起价的节奏。

　　“就是打着他家老爷子的幌子到处招摇撞骗，本事没多大，倒是挺会摆谱。”

　　沐琦玲话锋一转又开始说起来，结果这语气，明显是不待见陶天明啊。

　　“额，怎么我认识的陶天明和你说的不一样呢？”

　　范成锋很疑惑，女人是种奇怪的动物，她要是对某个人有好感，恨不得宠到天上。要是对某个人印象不好，那这人就是臭水沟里的咸鱼。

　　就好像之前沐琦玲对自己一样。

　　“这种人，唯利是图，是最典型的商人嘴脸。他家是祖传相师，这家伙也继承了一点本事，要是觉得谁面向不错，可能就会在这个人身上投资。”

　　沐琦玲想了想，又道：“回燕楼就是这么回事，当初回燕楼的老板差点没睡公园了，被这家伙给遇见。只花了十五万，给他找了个地方，现在每年单从回燕楼获取的红利就超过五十万。”

　　“做的是奇货可居的买卖呢，”

　　范成锋笑了笑，因为，他好像也是陶天明看中的潜力股之一。

　　“那种人，你别跟他走的太近。”

　　沐琦玲很是认真的说道：“陶家这些年似乎是遇到了什么大麻烦，陶家老爷子已经有好长时间没露头了，风雨欲来。”

　　“已经晚了，我和陶家估计有段孽缘。”

　　对于沐琦玲的话范成锋并没有放在心上，两人之间不过是点头之交，真要牵扯进来，也可以全身而退。

　　再者，沐琦玲这话说的太空洞，反倒是有点危言耸听的意思。


第一百二十八章 林求舟


　　沐琦玲的家世，确实如范成锋所想那般，从很大程度上来说，是能够与陶家比肩的。

　　而且，比起苏雅婷来，沐琦玲知道的很多事情更加详细。

　　范成锋在沐琦玲这里，对自己未来的合作伙伴有了不少充分的理解。

　　在山南，陶家拥有着极高的话语权。

　　相师世家的身份，让他们能够随便出入山南最顶层豪门的圈子。

　　三代经营，本身也已经成为豪门之一。

　　陶家陶天明，从小跟在老爷子身边走南闯北，十九岁开始行走江湖。现如今，在不但是小有名气的小相师，更是山南排名前五的土豪。

　　不过，陶天明谱太大，也很少在公众场合露面，所以知道他传说的不多。

　　“他的传奇不可复制，”

　　范成锋不无感叹。

　　沐琦玲对陶天明的恶感丝毫不予掩饰，范成锋也不好说什么。

　　“行了，我要回去了，以后咱们有时间再联系吧。”

　　沐琦玲摇了摇手机，转身离去。

　　范成锋呵呵一笑，叫来老板娘，帮沐琦玲买了单。

　　他的在之前赔偿那些桌椅板凳的时候就一块给网上支付了，沐琦玲点的夜宵不多，一百块够用，还能留下回酒店的车费。

　　今晚上收获还是有的，沐琦玲所说的事情，等于是告诉了范成锋，山南上层社会的组成。

　　陶天明的来历，也算是彻底展现在自己面前。

　　“确实很有投资眼光，”

　　范成锋笑了笑，他必须承认，陶天明很有眼光，选了一支最大的潜力股。

　　回到酒店，洗澡然后睡觉。

　　第二天清晨，跑完步之后吃了早餐就直接赶飞机。

　　省城这边对于范成锋来说，以后没有重大事情他是不会再过来了，当前还是先陪着张先渠将玉龙雪的店面弄好再说。

　　回到玉龙雪，张先渠去了店里，范成锋干脆趁这段时间，跑车子里面将昨晚上买的种子给李堃发送过去，并且特意嘱咐了一番。

　　土豆和玉米这高产量的农作物，只要能够进献上去，李堃面见天颜这梦想绝对能实现。

　　至于能否获得其他的什么封赏，那就看李堃自个的造化了。

　　“尽快安排厨子学习这些东西，要是缺少资金什么的尽管和我说。”

　　投资这种事，范成锋也是会做的。

　　这些古代时空的人就像是一张白纸，未来会有怎样的锦绣前程全部由范成锋这位灵魂画师来涂抹。

　　说句实在话，真要说最具眼光的投资人，陶天明在范成锋面前恐怕还得稍逊一筹。

　　处理完这些事之后，范成锋就是无所事事了。

　　店面的事情交给张先渠去忙活，小火苗手机现在还不是时候，他又不好离开玉龙雪。

　　有钱人的生活，范成锋只光享受到了寂寞。

　　“快来店里，有麻烦上门了。”

　　就在范成锋以为自己是功成名就了的时候，张先渠一条信息发送过来。

　　范成锋赶紧的下车狂奔，他这才开始装修门面就有麻烦上门，用膝盖都能想到是谁。

　　这种街道并不适合飙车，真要论起来，速度还未必有范成锋全力运转轻功来的快。

　　以前的雪山奇珍店，装修工人正在里面忙碌，张先渠和一名秃顶的中年男子正在进行对峙。

　　范成锋故意气喘吁吁的跑进来，有些疑惑的问道：“什么情况？”

　　张先渠朝着那名秃顶中年男子努了努嘴，“这位大叔不知道发什么神经，说是我们摘了他桃子，要我们划下道来。”

　　语气很是轻松，雪山奇珍这家店怎么到了陶公子手中，大家都心知肚明。

　　这秃顶中年男子，便是雪山奇珍十多年老店黯然退场的罪魁祸首。

　　“诺，这位大叔，我给你浓重的介绍一下。”

　　张先渠指了指范成锋，“这位才是我们店里的老板，您要是想比划，先走老板这一关。”

　　范成锋无语的看了他一眼，不过还是站在了张先渠面前，冷冷的看着这秃顶中年人，“有什么事，直接和我说。”

　　秃顶中年人一双鹰钩鼻，阴鸷的看着范成锋。

　　“这家店的老板是什么遭遇你应该清楚吧，”

　　“老子辛苦做的局你也敢截胡，当心死无全尸。”

　　范成锋呵呵的笑了一声，伸手抓住中年男子的衣领，“威胁我？”

　　“你可以这么理解，”

　　中年人轻轻的屈指一弹，范成锋顿时感觉到一股钻心的痛。

　　这一指，力道很大。

　　“现在，你可以滚了。”

　　范成锋手上用力，抓着男子的衣领就要往外带。

　　男子岿然不动，脸上露出一阵冷笑。

　　“原来还是内家武者，我说呢，是谁吃了这么豹子胆敢截我南仙林求舟的胡。”

　　范成锋和张先渠噗嗤一笑，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，你怎么不上天呢。”

　　这么个人，还号称南仙。

　　“你既然这么牛，那怎么就没算到会有人截胡呢？”

　　范成锋毫不客气的给顶了回去，把林求舟气了个半死，面色铁青，嘴唇哆嗦。

　　上下牙关磕磕碰碰，咬牙切齿的恨不得弄死范成锋。

　　“你就等着遭受大阵的反噬吧，”

　　林求舟恶狠狠的说了一句，又是屈指一弹。

　　不过这回范成锋是早有准备。

　　林求舟弹指的瞬间，范成锋手迅猛收回。

　　随后化拳成掌，轰的一声就打在林求舟的胸口。

　　林求舟面色一变，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“南仙，下次再来我店里，就不止是这一掌那么简单了。”

　　林求舟双眼露出怨毒的神色，“我会记住你这一掌的，”

　　张先渠在旁边也是扬起了巴掌，“快走吧你，这里不欢迎你。”

　　林求舟死死的盯着范成锋，要是眼神能杀人，估计要把范成锋碎尸万段才会甘心。

　　看着林求舟离去的背影，张先渠这才有些忧虑的说道：“这家伙看起来也不是什么善茬，咱们得做点防备。”

　　不管怎么嘲笑林求舟的外号，可毕竟人家是整垮了一家十多年的老店，这不是一般人能做到的。

　　“那你之前还敢这么嚣张？”

　　范成锋有些好笑的看着张先渠。

　　“之前，不是想着，不能弱了咱自己的威风么？”

　　挠了挠后脑勺，张先渠嘿嘿的笑道。


第一百二十九章 蛇鼠一窝


　　林求舟的出现，在范成锋心里蒙上了一层阴影。

　　特别是他说起雪山奇珍店老板的事情，范成锋更是心有余悸的主动拨通了陶天明的电话。

　　不过陶天明给出的解释就是让他安心，身为房东，那肯定是要让租客满意的。

　　上次他在办理完手续之后已经在店里面贴了一张镇压符箓，等他准备完布阵法器之后就来彻底毁去之前的那个大阵。

　　至于什么南仙林求舟，不过是一个在广省招摇撞骗惯了的小菜鸟，连山南是谁的主场都没弄清楚就敢直愣愣的撞进来，简直是找死。

　　说的很玄妙，范成锋也不知是心理作用还是怎么的，放下电话在店里面转了一圈，确实没有了之前那种汗毛耸立的感受。

　　不过，这种事情还是有点不保险，范成锋将张先渠拉到一边，叫他将设计图纸交给装修公司，然后全部打包出去，在陶天明到来之前尽量少来店里面转悠。

　　“危险与机遇并存，地方倒是个好地方。”

　　范成锋没头没脑的说了一句。

　　张先渠呵呵一笑，“他不会善罢甘休的，”

　　“我知道，水来土掩，兵来将挡就是。”

　　范成锋无所谓的摇了摇头，“他不识趣，咱们也没必要客气。”

　　眼神之中闪过一丝厉芒，林求舟心狠手辣，他范成锋也不是吃素的。

　　上次在祁家庄园，他的双手也已经是沾满了血迹。

　　张先渠抖了抖，“你这什么眼神，看起来好可怕。”

　　“走，回酒店，没事的话咱们来参详一下会员定价。”

　　设计图完成之后，张先渠除了那些相关手续之外也没其他事情办了，自然也可以回酒店躺着睡大觉了。

　　会员的价位，按照张先渠的构想，是收取年费的。

　　玉龙雪这地方虽然游客很多，但是具有周期性，一年能来两次就已经是不错了。

　　但是年费的话，如果没有太大吸引力的话，很多人是未必会愿意买账。

　　“所以，咱们这个会员价是必须要接地气。”

　　“又不能让自己亏损，”

　　很头疼，最烦的就是这种要考虑多种情况的选择难题。

　　张先渠拍了拍额头，“我拟定了好几个价目表，你自己看看。”

　　这哪是什么拟定啊，根本就是从一千八起价，然后一路走到一万零八。

　　“去掉一个最高，去掉一个最低，然后你再来算平均。”

　　范成锋翻了一个白眼，“难道你就不知道多开几个档次的会员制度吗？每个档次对应不同类型的宝贝。”

　　张先渠眼前一亮，“哎，还是你这脑袋瓜子灵活啊。”

　　其实也不是他没想到那上面，范成锋喊了这么久的口号就是没看见有把古玩拿出来，张先渠心里头一点底都没有，自然不会往那边去做计划。

　　“最高档的年费会员定价一万八，与之相对应的是每次活动里面拿出一件不下于二十万的宝贝。”

　　张先渠张了张嘴，“你这是要搞大新闻啊，”

　　“当然，这种活动肯定是要限量促销的嘛，一年弄个三五次。其他等级的，就多搞一点。高级会员可以参与任何等级会员的活动，低等级的想要参与高等级的活动，那就先升级一下吧。”

　　面对这样的计划，张先渠突然有一种错觉，这还是我认识的那个小锋吗？

　　社会这大染缸是怎么活生生把一个宅男染成了jian商？

　　总之，所有的活动看起来都是非常吸引人的，可实际上，所有的活动都是建立在一个基础上面的。

　　他家店里，从来不做亏本买卖。

　　“不管怎么样，我们稳坐钓鱼台。”

　　具体的大纲已经给出来了，接下来就要张先渠根据实际情况去操作了。

　　“那行，会员价已经算是搞定了。”

　　张先渠晃了晃脑袋，“咱们接下来是不是要考虑一下，什么时候去玉龙雪转转？”

　　“转肯定是要去转的，但那个用词，是我，不是我们。”

　　范成锋贱笑一声，“你现在才刚上班，有票子去玩吗？”

　　张先渠翻了一个白眼，“哥自己掏腰包，你能拦着我？”

　　“逗比，”

　　范成锋吐出两个字，“拿你电脑出来，撸两把再说。”

　　“土豪，再去买台过来，没事的时候还能开黑。”

　　张先渠就霸占着电脑不放手，范成锋也是无可奈何。

　　最后，只能两个童心未泯的家伙一块跑网吧。

　　玩的是没心没肺，似乎是真的把那个外号牛皮哄哄的南仙林求舟给忘到了一边。

　　御泉国际，小镇五星级酒店，那个被范成锋和张先渠遗忘的南仙林求舟就住在酒店的总统套房里面。

　　此刻林求舟换了一身唐装，秃顶的发型尽管很是滑稽，但站在他面前的人却笑不起来。

　　这人年纪和林求舟一般大，面容有些儒雅，身上穿的是一套休闲装，小眼睛眯着不停的转动，给人一种很精明的感觉。

　　如果，雪山奇珍的店老板在这里，一定会认出这个中年男子来。

　　当初就是他身穿道袍，手拿七星剑在雪山奇珍店门前大喊有千年怨灵作祟，赶紧关门大吉。

　　“师父，这小子什么来路，居然连您的胡也敢截啊，真是不知死活。”

　　中年男子谄媚的看着林求舟，然后又恶狠狠的说道。

　　林求舟从旁边的茶几上拿出一根雪茄，中年男子赶紧很识趣的帮着将火点上。

　　“所以，知道这次叫你来的任务了？”

　　林求舟说的慢条斯理，但眼神之中凶光在闪烁，之前在店里面受的屈辱，这辈子他都记在心上了。

　　“您放心，保证让那两小子人间蒸发，一点痕迹都不留下。”

　　中年男子笑嘿嘿的说道。

　　嘭！

　　林求舟直接一脚踹在他身上，“蠢货，”

　　中年男子捂着胸口，有些不明所以。

　　“你是在街面上混久了，差点忘记自己现在是什么身份了吧？”

　　中年男子恍然大悟。

　　“搞臭他们，让他们无法再玉龙雪立足。”

　　中年男子哈哈大笑，“师父，您放心，这绝对是我的强项。”

　　这两人，根本就是蛇鼠一窝。


第一百三十章 我的目标是星辰大海


　　滴咚！

　　恭喜完成低级愿望漂流瓶。

　　任务奖励已经发放至钱包，请注意查收。

　　低级农耕时空荣国百姓愿望六天之后终于宣告完成，这主要是因为衡奇将法子报上去之后还需要寻找病牛做实验，确保手法可用之后再前往其他州县接种。以古代的艰苦条件，范成锋知道，这个速度已经是难能可贵了。

　　金黄的技能书安静的躺在钱包最下方，医术精通，虽然被列为低级技能，但拿出来绝对不会坠了范成锋的名头。

　　大把银子撒下去，店里面的装修以最快的速度完工，今天张先渠是去做最后的验收了。

　　房间里就他一个人在，进入钱包，点击提现。

　　一道旁人看不到的金光直射范成锋脑门，有了以前的几次经验，他早就做好准备。

　　只是，这一回金光没入脑海中之后却没有任何的动静。

　　没有任何的变化，平静的有点让人窒息。

　　“就这样结束了？”

　　范成锋耸着肩，看着手机屏幕，都有点怀疑自己是不是提现了本假的技能书。

　　时间就像是静止了一样，系统一丁点解释都没给出。

　　满脸的尴尬，难道是空欢喜一场？

　　范成锋躺在床上，有气无力，感觉自己是个废人了。

　　“医术精通，医术精通，”

　　喃喃自语的念着这技能的名字。

　　“漂流瓶从我开始完成交易到现在，从来都没有出现过以次充好的情况。”

　　“也就是说，依旧是我打开的方式不对？”

　　范成锋想了想，最终翻身而起，“医术精通，这只是说，我具备了某种能力，但还缺少一个催动这能力的引子。”

　　“既然是医术精通，那肯定是和这方面有关的。”

　　灵机一动，范成锋打开手机，在网上查找一些关于医术方面的书籍。

　　结果，这一下终于像是找到了开关。

　　书上面的一字一句瞬间印入脑海，并且还自动浮现出一个小铜人。

　　文字转变成影响，比起手把手教学，更加的便捷。

　　一遍之后，基本上就成为记忆中的本能。

　　药方、针灸手法、人体穴位，以及症状观察。

　　范成锋看的很是快速，一目十行。

　　从内经、到伤寒，再到本草。

　　为医消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。

　　一开始是中医界的几大名著，最后连近代一些在网上能找到的医书也看完了。

　　两边的太阳穴隐隐作痛，如同是填鸭式教学，一天之内就学会所有理论基础，接下来只差实践动手能力。

　　这样的却被称作是低级技能，范成锋隐隐觉得有些可惜。

　　一目十行却能念念不忘，不忘则融会贯通。

　　很枯燥的文字，在这医术精通面前，转瞬间就成了生动的教学。

　　这简直堪称神技才对。

　　“神技？不过是小儿科。”

　　“在医学体系里面，治病救人不过是末等，这些以后你会慢慢领悟明白的。”

　　系统给出两句话的解释。

　　一方面是继续提醒他，漂流瓶不简单，抓紧时间升级。

　　另一方面则是在说，真正的神技，就在你面前。

　　“你小子今天该不会又在酒店睡了一天吧？”

　　最近这几天，范成锋无事可做终于想起了修炼内功心法，整天除了吃喝拉撒之外基本上就是坐在房间里，大门不出二门不迈的，张先渠认为这家伙基本上是废了。

　　将图纸往床上一丢，“说实话啊，现在的你，有点不太妙。”

　　大好的年轻人就只知道躲在房间里，完全是在辜负好时光。

　　“要想一鸣惊人，先要有三年蛰伏。”

　　范成锋呵呵一笑，张先渠歪脖子看着他，“你这说的什么跟什么？”

　　“你不会懂，”

　　范成锋伸出手臂斜指窗外，另一只手弯曲捂着后脑勺，“你的目标是月薪过万，有房有车有老婆。”

　　“而我的目标，是星辰大海。”

　　“你只需要大步往前奔跑，我却需要积蓄力量，等着一鸣惊人的机会。”

　　张先渠直接拿起枕头就往这货身上砸，“你的意思是，我目光短浅？”

　　范成锋接着枕头，捋了一下额前刘海，“还要我说吗？”

　　张先渠现在这么忙碌，因为他办的对于范成锋来说都是小事，真正的大事都是范成锋完全的。

　　自从在祁家庄园见到了褚崇山，这次又认识了陶天明和那劳什子南仙林求舟之后，他要是还以为自己拥有万里无踪步和狂沙三十六路刀法就无敌了，那可就真成井底之蛙了。

　　他要努力修炼，为张先渠保驾护航。

　　这天下很大，看到的很窄。

　　要想面对星辰大海，还需要自身有这个实力。

　　足不出户的范成锋，只不过是在给自己打造一个最坚固的基石。

　　好菜不怕晚。

　　“行，说不过你，懒得和你说，吃饭去。”

　　张先渠有些无语的看了范成锋一眼，要不是实在是饿坏了，说不定还真会好好和范成锋争论个三百回合。

　　虽然他在言辞上面要比范成锋拙笨了一些，但歪理却是不少。

　　“知道你今天辛苦了，我已经提前和老板娘打过招呼了，你坐着休息一会儿，我去拿饭菜。”

　　张先渠面露疑惑，今天有这么自觉吗？

　　范成锋没有理会他，径直出门，往楼下走。

　　“哎，店里面不是可以直接送餐上来的吗？”

　　张先渠回过神来在后边喊道，只是范成锋假装听不见。

　　到了楼下停车场之后，拿出手机给李堃发了一条信息，没多久，他手中就多了一个食盒。

　　打开食盒一看，一个宫保鸡丁、一个红烧鲫鱼、一个蛋饼，再加上一个三鲜汤。

　　很是丰盛的‘外卖’。

　　李堃之前发过信息，酒馆明天重新开业。

　　范成锋今天这个，是特意来帮着尝一下厨子的口味。

　　提着食盒回到房间，把饭菜端出来，从表面上看，不像是黑暗料理。

　　“咦，”

　　张先渠惊咦了一声，“这不是咱们经常吃的那家店吧？”

　　“嗯，换了家口味更地道的，绿色无添加食品，吃起来更让人放心。”

　　李堃那个时空，自然不存在化肥之类的，绝对的绿色食品，健康的保证。


第一百三十一章 起死回生，只服大仙


　　嘉王朝，卞州城南李记酒馆重新开业。

　　不，现在应该叫天下第一楼了。

　　落魄秀才李堃最近动作很大，先是关掉酒馆里面装饰一新，之后更是花费重金从城北的印刷坊印制了一批叫做传单的东西，雇人在全城的大街小道张贴。

　　传单上面的内容更是让全城所有的人都大吃一惊，居然是新店开张第一天，欢迎大家前来免费试吃。

　　以前的李记酒馆在城南都算不上什么好去处，其他几个城区，知道的人更是寥寥无几。

　　不过，人家一改名，再加上这传单的张贴，基本上全城都知道这个天下第一楼了。

　　人们既惊讶李堃的口气，又惊讶李堃的手笔。

　　所以，开业这一天，酒馆外舞龙舞狮锣鼓喧天，来看热闹的不少，当然，贪图那免费试吃的自然也不在少数。

　　天下第一楼的门口已经站满了围观的群众，这年头，很难得有什么娱乐活动，有热闹看，自然是群涌而至。

　　李堃这天下第一楼的主人没有现身，只派了两个伙计和一个掌柜出来。

　　掌柜是李堃的一个远房亲戚，穿着新买的成衣，憨态可掬的站在门口。

　　待龙狮舞完，亲手拉下了牌匾上遮盖的红布，随后朝着旁边围观的百姓抱了抱拳，轻咳一声：“非常感谢各位父老乡亲来捧场，今天是天下第一楼开张的第一天，按照之前所说，今天蔽店内所有的饭菜全部免费品产。”

　　周围百姓顿时响起一阵热烈的喊声，不管人家这口气有多大，但至少人家这免费是真的不错。

　　掌柜的话很简短，这个时候正好是饭点，外面围观的百姓也早就等着进去吃东西。

　　“那么，就欢迎大家对天下第一楼的菜式提出一些宝贵意见吧。”

　　掌柜的朝着酒楼里边做了一个虚引的动作，两名站在掌柜的身后的伙计则是将大门打开。

　　百姓们鱼贯而入，酒楼里面桌椅板凳全是最新的，二十多张桌子上面各自摆放着一个铁锅，旁边则是八双碗筷。

　　这铁锅是干什么的？

　　大家都很疑惑不解。

　　但很快，谜题就解开了。

　　只见店伙计端着一个大铁盘，里面装着冒热气的一锅汤。

　　汤倒进铁锅里头，塞了一些木炭放在铁锅下面，然后用火折子点燃。

　　之后是放进去一些青菜、肉片，用筷子搅拌一下。

　　“各位客官，这是小店新推出来的麻辣火锅，绝对给您以前从来没有过的享受。”

　　店伙计说完，又摆下一盘青菜，很是耐心的说道：“吃完了里边的青菜，再加放一点进去，只需要片刻功夫就能再次品尝。”

　　周围的百姓听到这种吃法，顿时大觉新奇。

　　创新这个名词在嘉王朝是没有出现过的，不然他们肯定会为这种新奇的吃法点个赞。

　　伙计越来越熟练的给每一桌添上火锅，到后面甚至都不需要他们解释，大家都清楚怎么个吃法了。

　　火锅之后，店伙计又开始上宫保鸡丁，红烧鲫鱼以及一个青椒炒肉。

　　看起来是颜色分明，比起以前的那些水煮肉什么的，绝对是具有极强的视觉冲击。

　　除了这些之外，每张桌子还有一个竹筒装着的酒水。

　　“这酒水度数极高，客官饮用时，千万不要贪杯哦。”

　　酒菜上齐，有些人早就等不及的开动筷子了。

　　首先品尝的就是那麻辣火锅，夹了块肉片，才入嘴，顿时有人大声喊叫一声。

　　辣！

　　面部红彤，额头上一片冷汗。

　　在嘉王朝，辣椒这种东西是没有的。

　　第一次吃到麻辣，那感觉，恐怕这辈子都会难以忘怀。

　　“麻辣火锅，咱天下第一楼的特色招牌菜之一，前所未有的辣，让你在吃过之后有着回味无穷的记忆。”

　　“当然，这道特色菜，其实最适合的季节是冬季。”

　　掌柜的站在楼梯上，大声的讲解着。

　　结果顿时引来一片倒喝声，现在是初夏之际，这么炎热的天，自然是不适合的。

　　“不过，要是配上蔽店的琼浆玉液，燕云啤酒，就算是炎热的夏季，也同样是一种享受。”

　　掌柜说出来的这些广告词都是范成锋给写出来的，但却完全做到了脱稿，在这上面是完全下过苦功夫的。

　　“掌柜的，那你倒是把你们店里的琼浆玉液拿出来啊。”

　　有人在下面起哄，并且引来无数人的附和。

　　掌柜的微微一笑，“燕云啤酒除了蔽店之外别无分号，并且，为了追求其口感，必须用冰窖冰镇。所以，这个，只有咱天下第一楼的贵宾才有资格享用。”

　　下面又是一群人喝倒彩。

　　“好了，”

　　掌柜的虚压了一双手，打算继续介绍后面的菜式。

　　结果，一名身穿华服的公子带着随从走了过来，随手抛出一锭银子，“给本公子来一瓶你们店里的琼浆玉液，”

　　十两重的银子，掌柜的顿时喜笑颜开，忙让出身位，“这位公子，楼上请。”

　　华服公子有些傲然的看了一楼大厅的百姓一眼，昂首挺胸的走上楼去。

　　很快，一名伙计就拿着托盘装着一个金黄色的瓶子往楼上而去，并且随后送上火锅食材。

　　掌柜的继续介绍各式菜肴，其他人尝过之后，顿时击节叫好。

　　还有那用竹筒装着的高度子酒水，一些好酒之人尝过之后更是直接拍着桌子豪爽的喊了一声，“好酒，”

　　免费供应吃喝，流水席一样的开，美酒佳肴，以前从来没有尝过的美味。

　　酒馆气氛非常的好，后面排队的人，更是望眼欲穿。

　　“果真当的上是琼浆玉液这四个字的评价，掌柜的，再给本公子来一瓶。”

　　二楼的那名华服公子大声朝着楼下喊道。

　　“好勒，镇店之宝燕云啤酒一瓶。”

　　掌柜的故意大声唱喏，这样一来，无形之中那位华服公子的地位自然是凸显了出来。

　　范成锋给天下第一楼的二楼定位是，只有土豪朋友才能有资格上去的，专为土豪朋友打造。

　　有了华服公子的表率，很快就有人按耐不住的要上二楼。

　　这可是彰显身份和地位的地方，十两银子可只是买一个上楼的资格。

　　掌柜的暗中朝那位华服公子竖起了大拇指。

　　天下第一楼开店第一天，即便开放免费品尝模式，依旧有大笔金钱进账。

　　当天下午，外卖模式开通。

　　在店里面尝过饭菜的人都赞不绝口，自然是有了回头客，留下一个住址，只需要到了饭点时间在家里等着就可以了。

　　李堃就在酒楼后院，店里的伙计干劲十足，一笔笔订单飞快的汇报上来，他顿时乐的合不拢嘴来。

　　刨除各种活动费用成本和开支，今天居然还盈利十两。

　　这才是第一天，等到名声传开了，以后的生意必定是更加火爆啊。

　　“起死回生，我只服大仙。”

　　站在后院，李堃抬头望着天空，喃喃自语的说道。


第一百三十二章 桃花劫


　　即便是敞开门免费供应吃喝，天下第一楼依旧是做到了盈利，这一点，就足以说明范成锋这位上仙的手段。

　　所以，眼见第一楼的生意火爆，李堃干脆把上仙赠送给自己用来前期垫付还剩下的黄金在城南租借了一间仓库，全部用来购买了粮食。

　　卞州算是鱼米之乡，盛产粮食，素来就有卞州熟，天下足的美称。

　　李堃现在生意才刚刚起步，二十两黄金的买卖，任何一家粮行都能随意吃下。

　　看着系统给出的提示消息，范成锋微微有些惊讶，进入钱包一看，被那一万石粮食的数字给惊呆了。

　　黄金的购买力彻底体现出来了。

　　“看样子李堃这步棋是走对了，”

　　范成锋摸着下巴嘿嘿的笑了一声。

　　同时，李堃的信息也发送了过来。

　　“上仙，再造之恩李堃无以为报，愿以微薄之力助您。”

　　范成锋愣了愣，随即摇头笑了，“书呆子还是蛮讲义气的，”

　　“继续努力，”

　　发送了一句鼓励的话，范成锋暗自琢磨，是不是要把曹丞相付的那些黄金全部砸在李堃这上面。

　　早点将嬴稷的订单完成，好进行漂流瓶的下一步升级。

　　想了想，范成锋还是觉得这个计划非常可行。

　　黄金到手范成锋还要找金店卖出去，还不如用在漂流瓶上面来的实在。

　　曹丞相给的黄金虽然剩不下多少了，但以它在古代时空的购买力，至少能够帮范成锋完成一半的订单任务。

　　这进度绝对是令人激动的。

　　反正他还在苏雅婷那里留了倚天剑和不少的金饼，算是给自己留了一张牌。

　　想到就做，范成锋又给邢鸿云和蔡武去了信息，追加了粮草收集任务，也没压榨这两只可怜的小白鼠了，直接给了黄金做补偿。

　　这样来回折腾，钱包里面的粮草数量已经是非常可观了，曹丞相给的一百零黄金也全部用空了。

　　只不过，张先渠就在旁边，范成锋只能等这家伙睡熟了之后再做打算。

　　房间里，张先渠拿着手机当镜子，不停的捋着自己额前刘海，又换上了那套从买来之后就很少穿的西装。

　　看他这打扮，范成锋有些疑惑的问道：“穿的这么sao包，打算出去？”

　　打了一个响指，张先渠荡漾着笑道：“没错，今晚上约了妹子喝酒，你去吗？”

　　范成锋直接摆了摆手，“我不喜欢吃狗粮，自然更不喜欢做电灯泡。”

　　对于张先渠这么快就有了目光范成锋打心底为他高兴，看他这样子，估计是很有希望。

　　“那行，”

　　张先渠抬手看了一下手机，“时间快到了，我先过去了，回来之后给你看妹子照片，贼漂亮。”

　　风风火火的就出了门。

　　“哎，连他都快找到女朋友了，我什么时候才能光明正大的牵上我家女神的手？”

　　范成锋叹了一口气，把小火苗管家给呼叫出来。

　　“要不，咱们把美女姐姐约出来一块喝酒，顺便来个生米煮成熟饭？”

　　小火苗这话说的很是邪恶，偏偏稚嫩的脸蛋上却露出极为认真的神情。

　　范成锋屈指照着它额头上一弹，“说什么呢，这都跟谁学来的？”

　　“以后可千万别说你是跟我混的，思想一点都不纯洁。”

　　范成锋义正言辞的呵斥道。

　　小火苗很是委屈，它的数据库里，输入了几十位心理学教授的理论，范成锋的言行举止无时无刻不在影响着小火苗对待事情的处理态度。

　　它说出这样一个建议来，其实很大程度上，正是把范成锋说不出口的想法给表达了出来。

　　看张先渠穿的这么帅气，又是在旅游区，范成锋干脆给他发了一条短信，说今晚上不给留门了。

　　结果，这货居然傻乎乎的回了一句，我拿着房卡呢。

　　你妹，

　　范成锋气的骂了一句，这耿直完全是突破天际啊。

　　已经无力吐槽。

　　不管这家伙是真傻还是装傻，范成锋都已经做好今晚上不回来的打算了。

　　五万石粮食，这个数目，换算成斤数足以让人绝望了。

　　一晚上想要全部发送完，还必须得手脚麻利。

　　开着车出了小镇，远离喧嚣，选择一个安静的小树林开始偷偷摸摸做正经事。

　　玉龙雪外是丛山环绕，范成锋又特意挑选了一个远一点的地方，这个地儿，就算那些想要图新鲜的野鸳鸯也不会跑这么远来。

　　车前灯开着，再次确认周围没人之后才开始点击提现，自动设置提现数量。

　　多次提现，分成十几堆之后再拍照。

　　手机械的动着，一边还要观察四周的情况。

　　提现，提现，提现......

　　发送，发送，发送......

　　这寂静的小树林里，范成锋那幽怨的嘀咕声，再配上树叶沙沙的动静，很是可怕。

　　有那么一瞬间，范成锋真觉得自己是天生劳碌命。

　　时间在一点一滴的流逝，钱包里粮食的数目在一点一点的减少。

　　范成锋打了一个哈欠，这种事情实在是太枯燥了。

　　伸了一个懒腰，此时已经到十二点了。

　　运起轻功在山间树林里面转悠了两圈，呼啸声不断，像是猿猴一样不断跳跃。

　　没有其他的娱乐活动，自然只有这样来打发时间，像是个童心未眠的孩子。

　　转了一圈，又继续发送粮食。

　　“张先渠的电话还没过来，看样子今晚上是有意想不到的收获啊。”

　　说实话，范成锋还有点羡慕张先渠，来这么几天就可以告别小初哥了，速度还是可以的。

　　“这小子运气还不错嘛，一来就走桃花运。”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　可他不知道，张先渠是走了桃花，但特么是桃花劫呢。

　　在一家名叫滚石的小酒吧包间里面，张先渠和一位长发飘飘的美女大学生喝的正爽。

　　红酒一杯接一杯，酒不醉人人自醉。

　　两人聊天说地，似乎很是投缘。

　　偏偏这正酣的时候，酒吧的服务员拿着一个单子走了进来，“先生，你们也快喝的差不多了，不如先把账单给结一下。”

　　张先渠接过账单一看，双眼顿时瞪的老圆，“什么玩意？九千五？”


第一百三十三章 拆了这破店


　　在酒吧里面消费个九千多，说句实在话，有时候也不算多。

　　但张先渠又不是傻子，酒吧里面的猫腻，多少还是清楚一点的。

　　他和这个叫莎莎的女大学生，是在附近的人里面认识的。根据对方的自我介绍，这是一位某艺术学院毕业的高材生，喜欢追求自由和浪漫，偶尔会在景区出口给一些游玩的顾客画肖像。

　　并且对方空间里面确实有不少的作品挂着，张先渠看的是不明觉厉，结果这一聊而去的瞬间成为无话不谈的好友。

　　好几次莎莎都想要叫张先渠出去一块玩，张先渠很实在的给拒绝了，说最近在忙活店面装修的事情，把底全漏给了人家。

　　这样一来，莎莎邀请的更加殷勤了。

　　今天，事情基本上是忙活完了，就等着明天联系厂家发货过来将货物摆放一下然后便齐活了。

　　有大把空闲时间，对于美女主动邀请，自然是欣然赴宴。

　　一到酒吧门口，看见站着个知性美女，张先渠当时整个人都飘了。

　　心跳加速，一开始说话都打结。

　　莎莎直接带着张先渠上了包间，又叫服务员上来两瓶红酒，开了木塞子就干杯。

　　说的都是张先渠感兴趣的事情，从高中到大学，再到现在，两人是天南地北的聊开了，像是无话不谈的好朋友一般。

　　在过程中，莎莎好几次温柔的看着他，张先渠只感觉头重脚轻，总是浮想联翩。

　　但是，这样织造出来的一个梦，好像已经破碎了。

　　尽管看起来还是那么善解人意，但张先渠的脸变了。

　　“先生，咱们这可是正规酒吧，所有红酒都是明码标价的。”

　　随后，酒吧服务员把脸一板恶狠狠的说道：“我说你小子，该不会是没带钱，想来吃霸王餐吧？”

　　“而且还带着个妞，真特么搞笑。”

　　张先渠蹭的一下就站了起来，对着服务员怒目而视，“早就听说很多景区都喜欢玩酒托这一套，”

　　话还没说完，服务员就恶狠狠的说道：“给老子把嘴巴放干净一点，”

　　“穿的是人模狗样，身上怕是连一千块钱都拿不出手吧，哪个酒托会看上你这穷鬼？”

　　服务员把托盘重重的摔在茶几上，“少废话，赶紧的拿钱。”

　　“要不然，老子让你今晚上走不出这道门。”

　　张先渠一脸愤怒的看着这趾高气扬的服务员，最后满满的却恢复了冷静。

　　这是酒吧，在人家的地盘上。

　　转头看向了一脸平静的女大学生莎莎，大概有十秒钟的时间，可却没有得到任何的回应。

　　这一下子，张先渠什么都明白了。

　　“原来，所有的都靠演技说话。”

　　这等于是一种无声的默认，张先渠呵呵一笑，朝着服务员摊了摊手，“可以，我认栽。”

　　服务员鼻孔朝天，“也不撒泡尿照照自己，就你这样，哪个女的能看上你，肯定是瞎了眼了。”

　　张先渠双拳紧握，眼睛里面冒着怒火。

　　“我打电话叫人送钱过来，”

　　紧握的拳松开，张先渠忽然笑了起来。

　　服务员不屑的嗤笑一声，“快点，我们还要做生意。”

　　张先渠面无表情的拿出手机拨通了范成锋的电话，那小火苗手机一出，服务员顿时眼睛一亮。

　　就连坐在沙发上的女大学生莎莎也是异彩连连。

　　“喂，我在滚石酒吧，帮我送五千块钱过来买单。”

　　打完电话，张先渠就安静的坐在沙发上，“等着，马上就过来。”

　　服务员抱着膀子在一旁冷哼。

　　那女大学生莎莎长身而起，这种局面下，她留在这里只会感觉尴尬。

　　但是张先渠却淡淡的说道：“不留下来看场好戏吗？”

　　莎莎全身一僵，最后还是头也不回的离开。

　　呵呵，

　　张先渠除了冷笑之外已经没有了其他的言语。

　　服务员催促了好几次，十分钟之后，范成锋终于是姗姗来迟。

　　“今晚上和谁玩的这么嗨，还要五千块的酒钱？”

　　范成锋推门进来，看着一脸平静的张先渠，再看看服务员，没有妹子的身影，脸顿时就沉了下来。

　　“嘿，喝酒的时候没看清楚价格，多点了些。”

　　张先渠很是平淡的说道，但是从他抽动的嘴角能看出来，内心和表现不是一个层面。

　　范成锋冷笑一声，攀着服务员的肩膀，“来，给我介绍一下你们酒吧的酒。”

　　茶几上，就只摆放着两瓶红酒，还有一些下酒的零嘴以及一盘凉拌鸡爪。

　　范成锋不相信，张先渠会做出这种最后买不了单的丑事来。

　　而且，现在网络这么发达，缺钱直接私下里叫转账就是了，没必要叫范成锋特意过来一趟。

　　“费什么话，九千五，结账，老子没工夫在这里和你们瞎磨蹭。”

　　服务员根本就不吃这一套，蛮横的很，鼻孔朝天，天老大地老二他老三。

　　嘭！

　　范成锋直接抄起茶几上的一个红酒瓶砸在了地上，又给了服务员一个锅盖，“你特么是谁老子？”

　　服务员粗着脖子看着范成锋，冲上来就想要打人，结果被范成锋反手就是一巴掌甩着往墙壁上撞。

　　“叫你们老板出来，今天，咱们好好理论一下。”

　　原本安静坐在沙发上的张先渠动作麻利的站起来，对着服务员就是一脚踹过去。

　　这还不算解气，又是啪啪的两耳光给甩脸上。

　　“玩酒托还玩出成就感来了，老子就呵呵了。”

　　这两个词一出，范成锋瞬间就明白是什么情况了，拖着服务员就往外走。

　　“遇到这种事，你还不吱声，直接干死他丫的，出了什么事我帮你顶着。”

　　范成锋有些无语的听着张先渠把事情简短说完，不由有些恨他怒其不争。

　　“不是，咱们这样直接闹下去，会不会有麻烦？”

　　张先渠问道。

　　“麻烦？有麻烦的是这家酒吧。”

　　“今天不拆了这破店，休想息事宁人。”

　　范成锋一拳砸在包间的门板上，瞬间破了一个大洞。

　　“酒托这种事情，传了出去，这家黑点以后谁还敢来？”

　　张先渠瞬间了然，又狠狠的踹了服务员一脚，“看看现在的你，和条死狗有什么区别？”


第一百三十四章 我烧你不得？


　　之前这服务员趾高气扬要张先渠撒泡尿照照，现在，张先渠毫不客气的回之一脚。

　　范成锋也是觉得好笑，“那女的也是一点眼光都没有，既然这么喜欢钱，眼前就放着一个未来的土豪不要，选择了那一丁点的分红。”

　　“眼瞎，”

　　张先渠闷着说了两个字，也不知道是在说那个叫莎莎的女孩还是在说自己。

　　范成锋拖着这服务员出了包间，刚好就有一个服务员端着托盘去其他的包间送酒，看到这场景，立马将酒一提，飞奔似的往一楼而去。

　　笑呵呵的看了一眼被拖着的服务生，“还不叫你们老板出来谈谈？”

　　服务员其实早就想要拿自己腰间的对讲机呼叫求援，但从头到尾被范成锋给拖着，根本没有那个机会。

　　现在范成锋停下给他机会，自然是没有任何的犹豫，拿着对讲机就大声吼道：“保安，保安，二楼有人闹事，快点上来。”

　　张先渠一把夺过对讲机，“叫你们经理过来，不然老子一把烧了这家破店。”

　　这句话的震慑力有多大？

　　五秒钟之后就听见楼梯口传来脚步声，十秒钟的时间，范成锋他们面前就站了十余名保安。

　　不过，这些人并不敢轻举妄动。

　　张先渠拿着手机，开了录像功能，“来，让所有的网民看看你们酒吧是有多么的威风，玩酒托、保安全副武装欺负客人，来场华丽的全网直播怎么样？”

　　一众保安面面相觑，这事情太大，他们不敢做主。

　　最后，一名保安越众而出，朝着张先渠说道：“我们酒吧做的是正经生意，你这么诋毁我们酒吧名声，小心我告你诽谤。”

　　面对不知道是不是在现场直播的张先渠，这帮保安也没那个胆子上来测试一下，投鼠忌器之下只能是改走一本正经胡说八道路线。

　　“这个笑话一点都不好笑，”

　　范成锋将服务员往前一带，像是直接把人抛飞一样，瞬间砸中了好几个保安。

　　这力道，让不少人倒吸一口冷气。

　　“居然会有流氓和我说他们做的是正经生意，你当全天下人都是傻子一样的糊弄吗？”

　　范成锋不屑的嗤笑一声，手指着说话那保安，“不要以为你们拿着电棍就真的很吊了，有时候，人多人少只是决定了你们以什么姿势倒下，仅此而已。”

　　这十几个保安，范成锋并不放在眼里。

　　酒托这种小把戏玩到他兄弟身上来了，范成锋是动真火了。

　　尤其是后面，那服务员不屑的话，更是让人怒火中烧。

　　“叫你们老板出来给个说法，不然老子今天说到做到，不烧这破店誓不为人。”

　　张先渠在后面为范成锋加油助威。

　　“有什么问题直接和我说就是，”

　　保安很不乐意，还想要显示一下自己的能耐。

　　然而只见范成锋身形一动，那些保安只感觉眼前一花，好像是被人推搡了一下，手中的电棍已经不在了自己手上。

　　对视一眼，都看到了彼此眼中的恐惧。

　　范成锋将十几把电棍扔在地上，“还要我再说一遍吗？”

　　此时，他的声音如同是从九幽之中传来一般，充满了冷漠。

　　夺取电棍不过是一个警告，如果再想当英雄，范成锋不介意成全他们。

　　保安头子，也就是那个和范成锋说笑话讲他们这酒吧是正经生意的保安，当着范成锋的面拿出手机打了一个电话，低声说了两句，随后对范成锋说道：“等着，我们老板已经过来了。”

　　“两分钟，”

　　范成锋竖起两根手指，“两分钟之内没出现，那我大不了浪费两瓶酒精。”

　　面对这种有本事又极为强势的人，这群保安实在是头疼。

　　保安头子只能是硬着头皮对范成锋说道：“不要冲动，我家老板就在楼上，马上下来。”

　　范成锋干脆叫张先渠一块回包间里坐着，在茶几下面一摸一摸，居然摸出一张小的塑料桶，里边装了不少的红酒。

　　“你眼睛还真的是有问题啊兄弟，”

　　就这样还能给人截下部分红酒，范成锋都不知道该怎么说这家伙了。

　　“被她一阵迎合，我都快找不到北了。”

　　张先渠自嘲的一笑，很多事情看开了，自然是有勇气去面对。

　　今晚上张先渠算是闹了一回笑话，不过，他觉得，也是开眼界了。

　　提着桶里面的红酒倒进酒杯里面，然后摇晃着红酒杯，轻轻抿了一口。

　　这样子倒是很规范，只不过，都是表面功夫，完全是从电视剧里面学来的。

　　摇晃着红酒杯像是个成功人士，只可惜少了一个点雪茄的妙女郎。

　　“等会儿打算要点什么补偿？”

　　张先渠笑了笑，“道歉肯定是少不了的，”

　　“用假酒来招待我兄弟，没有个万儿八千的精神损失费，今天的事情别想善了。”

　　范成锋在后面加了一句。

　　既然连酒托这种把戏都玩起来了，那想必，这酒也真不到哪里去。

　　张先渠有些惊讶的看着范成锋，“咱们这样真的合适吗？”

　　“你啊，还是太年轻。”

　　“恶人就得恶人来磨，”

　　“今天，撞上了我，那就只能说是算他们倒霉。”

　　看了一下包间门板上的那个洞，张先渠似懂非懂。

　　刚好说完，一个西装革履的中年男子就急急忙忙的赶了过来，保安将包间里的灯光全部打开。

　　“有人在酒吧闹事你们也不管，老子养着你们有何用？”

　　这么一句话说出口，保安的脸上顿时浮现出一片犹豫的神情。

　　“看样子，你就是这酒吧的老板了？”

　　范成锋眯着眼睛，翘着二郎腿看着对方。

　　“就是你口口声声说要烧了我的破店？”

　　酒吧老板先是对着手下的员工一顿训斥，接着又和范成锋针锋相对，气场很是强大。

　　“这种藏污纳垢的地方，我烧你不得？”

　　范成锋大喝一声，提起那还装有红酒的塑料桶就对着酒吧老板砸去。

　　狂，其实每个人都会。

　　范成锋的狂，是对人来的。

　　“那你可以试试，我唐越奇拭目以待。”

　　唐越奇，就是这酒吧的大老板，以前在玉龙雪也算是号响当当的人物，敢玩酒托这种把戏的，没点胆色怎么能行？

　　只不过，他的大名在范成锋这个刚到玉龙雪的新人面前，根本就是个笑话。


第一百三十五章 陶天明的名头


　　范成锋和唐越奇剑拔弩张，空气中的火药味是越来越浓烈。

　　除了他们两个人之外，其他的人自然是紧张万分。

　　唐越奇手下的那些保安在考虑，如果老板真的执意要动手，那也只能是硬着头皮上去挨一顿揍了。

　　至于张先渠，只要场面有变化，他就敢抄着酒瓶子冲上去。

　　包间里的温度仿佛是降到了冰点，大家的注意力都集中在范成锋和唐越奇的身上。

　　唐越奇认为自己今晚上是绝对不能退缩的，不然以后基本上就少了一条来钱的路子。而且，他在这小镇上混了几十年，今晚要是被一个毛头小子给吓唬住了，传出去脸没地方可搁。

　　范成锋已经摆明了，今晚上唐越奇必须陪个万儿八千的精神损失费外加那服务员的磕头赔罪，不然，这口气咽不下去。

　　而且，以后张先渠是要在这玉龙雪小镇开店的，找个点子扎手的狠人物来当垫脚石也是很有必要的。

　　双方有着各自的盘算和坚持，自然不可能退让半步，交手看起来是在所难免的。

　　“你不是说要烧我的店嘛？怎么还不动手？”

　　唐越奇双手环抱，一副看热闹的表情。

　　他门口站着十多个保安，人多势众，自然以为有所倚仗。

　　保安头子通知唐越奇的时候自然不可能傻乎乎的说自己这十多个人连对方衣角都没摸到就被缴了械，只说是碰上了硬茬，有点吃不住对方来路。

　　唐越奇还真信以为真了，只不过到了这里，对方就叫嚣着要烧自己的店，唐越奇的想法就是，哪怕你是过江猛龙，在这玉龙小镇也得乖乖盘着。

　　他这么嚣张，范成锋早就有点按耐不住了。

　　往前跨了一步，双手一伸，摁在了唐越奇的肩膀上。

　　冷笑一声，“你真以为这十几个虾兵蟹将能挡的住我？”

　　双臂上传来巨大的力道，让唐越奇一阵呲牙咧嘴，想要甩掉范成锋的双手，但不管他怎么用力，都是徒劳无功。

　　那双手，就像是一把铁钳，死死的钳住他的双臂。

　　被摁着的地方，已经变得青紫一片。

　　再这么下去，唐越奇不知道自己的手臂是不是会被直接给钳断。

　　“放手，”

　　唐越奇咬牙切齿的说道，两个字，他说起来都有些困难。

　　额头上的冷汗，足以说明此时唐越奇的遭遇很不好受。

　　他身后的那些保安，你看看我，我看看你。

　　表现出一个英勇救主的形象也需要勇气，可范成锋夺电棍那一手，算是给了这些人极大的震撼，天知道他们要面对的是一个什么样的猛人？

　　就在这最微妙的时刻，范成锋手机忽然响了。

　　小火苗那稚嫩的声音在落针可闻的包间里面显得格外清晰。

　　“主人，陶天明陶公子给您来电话了。”

　　这个时候来电话，范成锋只能将唐越奇推开。

　　唐越奇一个趋咧，差点没摔倒在地，身后那群保安赶紧将其扶住。

　　然后表现出一副跃跃欲试的样子，是时候该要好好表现了。

　　结果唐越奇伸手将他们拦下了，“别轻举妄动，”

　　一句陶天明陶公子，让唐越奇彻底的脑袋发麻。

　　只希望不要是省城的那位，

　　这是唐越奇心里唯一的想法。

　　但是，接下来的对话就彻底让他心情跌入了谷底。

　　“准备好破局的材料了？”

　　“现在已经到了小镇？”

　　“我在滚石酒吧二楼包间处理一点小事，等会儿再过来。”

　　破局、材料，这两个字眼，唐越奇那种不好的预感越来越强烈。

　　范成锋挂断电话，有些诧异的看了唐越奇一眼，“咦，难道我看错人了？你居然还是个正人君子？”

　　唐越奇干笑一声，腆着脸问道：“给你打电话的那个陶公子是？”

　　“省城陶天明啊，你认识？”

　　范成锋眼神之中的戏谑一闪而逝，唐越奇居然像是受到了极大惊吓一般往后一倒，直接坐在了地上。

　　“胆子这么小？”

　　范成锋有些无语，刚才还嘚瑟的连自己姓什么都不知道了，这会儿却怂成狗。两种表情的变化，唐越奇是切换自如，一点都不做作，和外面那些妖艳的货完全不同。

　　唐越奇就坐在地上，哭丧着一张脸，“小兄弟，这完全是一场误会。”

　　“晚了，”

　　唐越奇当时脸就绿了，“小兄弟，这件事绝对有误会，为了表示哥哥的诚意，我出一万块钱做茶水钱怎么样？”

　　范成锋老神在在的坐在沙发上，摸出一根烟来点上。

　　“陶天明的名头原来只值一万块钱啊？”

　　唐越奇脸色从绿变白。

　　“十万块，”

　　“外加那个服务员磕头赔罪，”

　　范成锋轻轻吐出一个烟圈，“不然，赶在陶天明到来之前，我先烧了你这家店。”

　　打火机的火苗在跳跃，范成锋的嘴角咧着笑。

　　但这笑，却让唐越奇不由自主打了一个寒颤。

　　人家有陶天明在背后撑腰，真要是烧了自己的店，唐越奇也只能打碎了牙往肚子里面咽。

　　因为，陶天明是唐越奇惹不起的存在。

　　酒吧被烧，需要重新装修，还有装修期间歇业所带来的损失，相比较于十万块钱息事宁人，唐越奇自然知道该怎么选择。

　　“行，我这就叫人去拿钱。”

　　唐越奇拿出手机打了一个电话给酒吧的经理，又叫保安去将那个服务员提了过来。

　　啪！

　　唐越奇直接一巴掌甩在了那服务员的脸上，“还不给这位先生赔礼道歉？”

　　不管以往这个服务员给自己的酒吧带来多少利润，今晚，唐越奇都必须找一只替罪羊。

　　服务员看着张先渠，嘴角嗫嚅的动了动。

　　范成锋冷冷的看了唐越奇一眼，后者直接踹在服务员的大腿上。

　　噗通，服务员跪在地上。

　　“对不起，”

　　服务员闭着眼睛大声吼道。

　　范成锋双手压在玻璃茶几上，戏谑的看着他，“你不服？”

　　服务员没有说话。

　　“你服不服和我有什么关系？”

　　“你不过是只蝼蚁而已，”

　　包间外面风风火火走进来一个人，拿着一张银行卡递给唐越奇。

　　“小兄弟，这是你要的十万，密码是123456。”

　　十万块钱就这么送了出去，唐越奇心头在滴血。

　　范成锋叫张先渠去接了，随后才慢慢的站起来，“实话告诉你，我之所以敢在你的酒吧这么横，仗的不是他陶天明的势。”

　　本来范成锋只想要一万，结果唐越奇一听到陶天明的名字立马就怂了。

　　这让范成锋很是不满。

　　难道我范成锋，就比陶天明逊色？

　　两人大摇大摆的离开酒吧，唐越奇的脸色很难看。

　　他抓起玻璃茶几上的一个酒瓶就砸在地上，“什么玩意，”

　　“老板，”

　　唐越奇手底下的保安大叫一声，手指着玻璃茶几，如同见鬼一般。

　　只见那玻璃茶几，轰然倒塌，碎成了一堆玻璃渣。

　　唐越奇心中惊惧万分，额头上冷汗淋漓。


第一百三十六章 试探


　　一开始，唐越奇之所以选择妥协，是因为觉得范成锋身后站着一个陶公子，胳膊拧不过人家大腿。

　　不能到最后，自己店被烧了还得赔钱。

　　再说，人家认识陶公子，被他踩了也不算太丢脸。

　　可现在，看着那轰然倒塌的玻璃茶几，唐越奇觉得，自己这是阴差阳错之下救了自己半条小命。

　　自己身上这点零部件，还真未必比这玻璃茶几结实多少。

　　“金三，这回可不能怪你唐哥不讲义气，没办法，你把人得罪狠了。”

　　唐越奇看着那还跪在地上的服务员，面露凶光。

　　今晚上这事情，把唐越奇的心情闹得像是坐过山车一样，一上一下，他后背都已经完全被汗水打湿了。

　　金三，也就是那个服务员，只是笑呵呵的看了唐越奇一眼，“刚才那个人说得对，我不过是一只蝼蚁，有什么资格说不服的？”

　　酒托这种事情是唐越奇搞出来的，金三他们这些服务员不过是跑一下腿，钱的大头全是唐越奇在收，但最后背锅的却是他们这些中间跑腿的。

　　何其的不公平？

　　但这个社会就是这样，谁叫他们只是最底层的呢？

　　“既然你有了这种觉悟，那唐哥也就不多费口舌了。”

　　唐越奇身体一板，漫不经心的说道：“打断他两条腿，弄去给蛇皮。在没把今晚上的损失补回来之前，这两条腿，就让他瘸着吧。”

　　原本故作平静的金三听到蛇皮这个名字忽然身体一抖，带着无比怨恨的语气看着唐越奇。

　　蛇皮这个人金三自然有所耳闻，玉龙小镇臭名昭著的人。

　　如今唐越奇要把自己丢到蛇皮那里去，这对于他来说，简直是被一脚踹进了地域。

　　“不服气吗？”

　　唐越奇笑呵呵的看着金三，随后，唰的就是一脚踹去，“什么东西，”

　　大概，这句话就是他的口头禅吧。

　　有两个保安将金三拖了出去。

　　金三一边挣扎，一边大声的怒骂着。

　　唐越奇却只是哈哈的笑着，在他眼里，金三这样的，不过是一只不值得人同情的可怜虫而已。

　　“对了，还有那个酒托，查查是谁，把她给我卖到翡翠之国去。”

　　今晚上唐越奇算是损失惨重了，他自然是要从这群罪魁祸首身上把损失补回来。

　　酒吧里面发生的事情范成锋并不清楚，带着张先渠离开酒吧之后就开启了嘲讽模式，把张先渠给躁得一句话都说不出来。

　　“发生这种事我能怎么办？我也很绝望的好吧。”

　　张先渠很无奈，城市套路深，最好还是回农村。

　　“我当然知道，要不然你也不会打我电话。”

　　范成锋一本正经的看着张先渠，“事实证明，坚持锻炼的必要性，这是为了能让傻比和你心平气和的讲道理，知道不？”

　　“是，是，老板说什么都是对的。”

　　张先渠忙不迭的点头，“你丫的碎碎念了这么久，咱们去吃点夜宵行不行？”

　　先是碰上和一个酒托美女孤男寡女的共处一个包间喝酒的机会，肢体上的碰撞早就让他心跳加速。之后，又遇上了唐越奇的嚣张，以为会有一场恶战。

　　紧张、刺激到快不行了。

　　这有些激素飙升，吃的东西也很容易就消化了。

　　“行，你说地点，叫上陶公子一块。”

　　范成锋正想要给陶天明发信息，就瞧见陶天明不紧不慢的往这边过来，还是一身休闲装，与熙熙攘攘的人群显得有些格格不入。

　　沐琦玲说陶天明架子很大，说的其实有那么一点夸张。

　　至少在范成锋少数几次和他见面，都能瞧见陶天明那上扬的嘴角，说不上是如沐春风，可也勉强能当得一个儒雅的评价。

　　只能说，陶天明在什么时候不小心把人给得罪了吧。

　　沐琦玲是那种爱憎分明的，对人和事的态度完全是两个极端。

　　就比如说陶天明这种，在范成锋那里，其实评价也好不到哪里去。

　　太那个啥，很容易抢走别人的风头，招人妒忌。

　　“范先生，我这是不请自来了。”

　　陶天明笑呵呵的说道。

　　“陶公子来的正是时候，刚才我俩还借您名头狐假虎威了一回呢。”

　　范成锋也是笑眯眯的说道，就目前而言，范成锋在对待陶天明的态度上，还是以友善居多。

　　当然，这前提是陶天明不要在一些小问题上面钻牛角尖。

　　“哦，是吗？我都不知道我这名头还有如此大的影响力呢。”

　　陶天明挑了挑眉，范成锋却攀着他的肩膀说道：“走，刚好饿了，一块去吃点宵夜。”

　　这突如其来的动作，让陶天明本能的皱了皱眉，但却还是接受了。

　　“既然陶公子来了，那一般的大排档肯定是不能满足了，汇景府走起。”

　　小镇最大的夜宵城，到这里，你也就不再需要满大街的去人挤人，整个小镇的特色小吃你全都能在这里尝到。

　　格调高一点，价格上面却不会有太多的变动。

　　这家夜宵城存在的意义，就是帮着那些想要尝一下老店美食却没排上队的客人过过嘴瘾。

　　“哎，你早说呢嘛，刚从那里过来。”

　　汇景府的旁边就是御泉国际，有钱的土豪来玉龙雪，住的都是这五星级酒店。

　　“我们这也就是刚刚才借助您的名头发了一笔横财，”

　　张先渠扬了扬手中的银行卡，不无得意。

　　陶天明有些好奇的问道：“打着我的招牌没做什么坏事吧？”

　　两人嘿嘿的笑着，这种小声让陶天明很是不喜欢。

　　不过，范成锋还是主动将事情经过说了出来，陶天明有些错愕的看着张先渠。

　　酒托这种小把戏都能把他骗的团团转，这样一个人真的适合用来管理一家店面吗？

　　他看好的投资，忽然间变得不再那么信心满满了。

　　范成锋似笑非笑的看着陶天明，实际上，这是他故意说给陶天明听的，为的，就是想要看看他在知道这件事之后的反应。

　　陶天明回过神来，无语的说道：“范先生啊，你就别消遣我了，就算没有我的那个电话，你也照样能收拾残局不是吗？”

　　范成锋瞬间不做声了。

　　很多事情，大家心知肚明就好。


第一百三十七章 双簧


　　汇景府二楼靠窗位置，三人才刚刚点完夜宵，本来陶天明是想要和范成锋说一下明天破局和摆阵的事情，结果还没开口，张先渠的微信信息就来了。

　　而且，这个信息的主人来自于一个小时前曾经让他差点看破红尘的人。

　　那个酒托，莎莎。

　　信息内容也很有意思，是一句充满歉意的话。

　　对不起，我错了，我也是有着迫不得已的苦衷，希望你能原谅我。

　　看到这样一条短信，张先渠一时之间内心五味纷杂，还不知道该怎么回复。

　　对于这个莎莎，张先渠要说是动了真感情，其实也未必。

　　以前就算聊得再投缘，今晚上也不过是第一次见面。

　　那种刻意营造出来的氛围，实际上总是缺乏一点灵动。

　　或许乍见之时很是欢喜，但余温过后，剩下的却是索然无味。

　　一个单身了二十多年的大男孩，渴望自己另一半能尽快出现在自己的生命里。所以，有时候这种渴望会让他产生一种错觉，他觉得自己没有选择的权利，出现了一个，那就是这辈子莫大的缘分。

　　可是，这个自我感觉良好的梦境也终究会破碎。

　　之后，他也冷静了下来。

　　“没什么原谅不原谅，你我之间，本来就是萍水相逢。”

　　“你的出现，只不过是让我学会了以后该怎么面对着类似的陷阱而已。”

　　“不要把自己想的太好，也不要把人想的太差。”

　　范成锋噼里啪啦的在微信上回了一大堆，还有些不屑的对张先渠说道：“这样的女人，脸皮也确实是挺厚的。”

　　要是道歉有用，还需要警察干啥？

　　这年头，套路谁当真？

　　“当初你要是在酒吧里走的不那么绝情，或许我还会相信她的鬼话。”

　　张先渠深吸了一口气，最后却淡然的一笑。

　　在酒吧，张先渠其实已经给过莎莎机会，只是愚蠢的女人不知道把握住。

　　将手机收回口袋，张先渠很有总结性的说道：“以后，这景区里面的妹子还是少撩，钱包伤不起。”

　　林子大了什么鸟都有，这种情场小初哥完全吃不住味。

　　陶天明在一旁看着，直到这时才开腔问道：“你们刚才玩的那是手机？”

　　小火苗的造型魅力自然是无与伦比的，陶天明又不是瞎子，自然懂得欣赏。

　　“嗯，国外一个研究室最新研发的产品，目前还在测试当中，我们是那群小白鼠之一。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　关于小火苗手机，张先渠私下里找他很认真的谈过。

　　功能、颜值双双逆天，而且配置方面更是远甩其他手机八条街不止。

　　这样的手机，只要推出那必定是轰动全球的。

　　范成锋做不到公开发售，那就暂时不要往自己身上扯关系，以免被一些居心不良的人给盯上。

　　张先渠平时看小说很多，总觉得，目前来说小心一点不是什么坏事。就算是被人问起，也最好是推到一些神秘机构身上去。

　　于是乎，范成锋的借口就开始从一个朋友那里变成了国外研究室。

　　陶天明却并不死心，“哪里有申请资格？帮我也弄一台怎么样？”

　　范成锋摇了摇头，“我们这也是机缘巧合，逛网页的时候自动跳出一个弹窗。”

　　“我们甚至连联系地址和联系号码都没填，过了个三五天，对方就主动把货送上门来了。”

　　“我和小锋猜测，这极有可能是那些传说中的黑客联盟研发出来的。”

　　在范成锋和张先渠的认知里面，黑客联盟肯定是极其神秘的，而且据说这些人都极其低调，陶天明想要查，也肯定是无从下手。

　　这一唱一和的说双簧，陶天明是被唬的一愣一愣，最后，有些错愕的说道：“黑客联盟那帮人吃饱了没事干，怎么好端端跑去研发手机了？”

　　陶天明哭笑不得，心想，这两人还真能扯。

　　一群玩电脑的高手忽然跑去玩手机，听起来就感觉怪怪的，偏偏两人还说的跟真的一样。

　　“那这个我们就不清楚了，”

　　“要不，你去问问那些黑客联盟的人？”

　　陶天明好想给范成锋两计小锤锤。

　　“嗯，有时间的话，或许还真的去问问。”

　　陶天明笑着指了一下范成锋，“可能你们还不知道吧，我认识一朋友，他就是黑客联盟东土分部的执行指挥。”

　　范成锋和张先渠两个人面面相觑，满脑门子的黑线。

　　这尼玛装傻充愣碰上了高人？

　　“行了，吃东西吧，这手机真要是海外黑客联盟研发出来的，那我到时候叫他们给你们补贴。”

　　陶天明轻笑着说道，范成锋嘴角抽了抽。

　　“那是必须的，”

　　范成锋嘿嘿一笑，心里面却在说：“你尽管去问，我要是承认了那就算我输。”

　　滴咚！

　　张先渠的手机提示音又来了，还是莎莎的。

　　只不过这回是换成了语音。

　　“这女人，真是无药可救。”

　　张先渠也被这个莎莎给逗乐了，使劲宰了别人一刀居然还坚持不懈的请求原谅，这种事情，真是破天荒的头次听说。

　　“她不会真的以为我这么好骗吧？”

　　张先渠自嘲的一笑。

　　“估计是从哪里听到了风声，知道你背后站着一个了不得的大人物，生怕你会报复她，所以才会态度这么ai昧。”

　　范成锋给出的解释很合理，也只有这样才能说得通。

　　张先渠点开语音，里面顿时传来嘈杂的声音，还有女孩子的尖叫声，张先渠马上就听了出来，是那个莎莎的。

　　“求求你，救救我，他们要把我卖到翡翠之国去。”

　　很可怜的声音，夹杂着哭泣。

　　张先渠顿时一愣，又看了一眼范成锋。

　　“卖到翡翠之国去是什么梗？”

　　范成锋转头问陶天明道。

　　“东土的美女在那里很受欢迎的，”

　　陶天明很简短的解释一下，范成锋和张先渠顿时了然。

　　张先渠激动的站了起来。

　　“不是，你该不会还被骗出感情来了吧？”

　　范成锋有些无语。

　　“就算她有错，但也不应该沦落到这种地步，一个女孩子要是到了那边，肯定是全毁了。”

　　张先渠振振有词的说道。

　　范成锋捂着脸，“你什么时候变得这么伟大了？”

　　“就算要救人，也没必要亲自去啊，给那唐越奇打个电话就是了。”


第一百三十八章 高攀不起


　　“没错，我和唐越奇打个电话就足够了。”

　　陶公子拿出电话来，划动屏幕，又皱了皱眉，似乎在想，该找谁才能联系上这个叫唐越奇的人。

　　“别介，这种小事哪里需要陶公子亲自出面？”

　　范成锋轻笑一声抬手阻止了陶天明的动作，拿出手机来快速的输入一串号码，然后拨通了过去。

　　张先渠有些奇怪的看着范成锋，“你在给谁打电话？”

　　“唐越奇啊，”

　　“前面那个保安不是和唐越奇联系过么？我看到了电话号码。”

　　陶天明朝着范成锋竖起了大拇指，夸赞道：“你这观察力还真是敏锐啊，”

　　电话很快就接通了。

　　只不过唐越奇的心情似乎有点不太好，“不管你是谁，三秒钟之内说清楚你的来意，不然老子弄死你。”

　　“唐老板火气还挺大嘛，是不是给了我十万块钱的茶水钱，心有不甘？”

　　范成锋的语气很平淡，可说出来的话却让电话那头的唐越奇心里一哆嗦，这个声音，估计一辈子都不会忘不了的。

　　“原来是你啊小兄弟，”

　　唐越奇的声音一小子就缓和了好多。

　　“原来唐老板还记得我这个人小人物啊，”

　　范成锋阴阳怪气的说道。

　　唐越奇已经不知道该怎么说下去了，总感觉对方来势汹汹。

　　他心里暗自琢磨，好像没有哪里再惹到这个年轻人啊？

　　“那女酒托呢，我虽然不在乎她的死活，但我兄弟却对她喜欢的紧。你看，那笔窟窿是不是要我帮她给填上？”

　　唐越奇差点没当场摔了手机，这尼玛，家住大远洋的吧，管的真宽。

　　但是，唐越奇可不敢找范成锋发脾气。

　　只能是谄笑着说道：“女酒托的事情我早就没追究了，您说的这些，中间怕是有什么误会。”

　　“如果真要是误会，那就最好。”

　　范成锋笑呵呵的说道：“那可能是我错怪了唐老板你，如果有机会的话一块出来喝酒。”

　　“小兄弟要是喜欢喝酒的话，滚石酒吧大门永远都为您敞开。”

　　唐越奇感觉自己最近真是有点流年不利，碰上这摊子破事，真是倒了八辈子血霉了。

　　“那感情好，到时候带陶公子来和你一块捧场。”

　　唐越奇又是一阵哆嗦，这会儿范成锋提出陶天明的名头，那是一种赤果果的示威。

　　挂断电话，范成锋朝着张先渠眨了眨眼睛，后者露出满脸的无奈。

　　“我什么时候说过对莎莎喜欢的紧？”

　　“管那么多干啥？把人救出来了就喝酒，今晚上你是沾了陶公子的光，英雄救美这样的狗血剧情都给你遇上了，等会儿可得多敬人家两杯哈。”

　　范成锋拍了拍桌子，颇具调侃意味的说道。

　　“纠正一下，这不是什么英雄救美，而是路见不平。”

　　“一种是动机不纯，另一种却是品德优良，千万不能混为一谈。”

　　张先渠不屑的冷哼一声，又道：“算了，和你这种冷血动物是说不清的。”

　　范成锋扬起手，想了想，现在可不是大学时代那种能肆无忌惮打闹的年纪，有外人在场。

　　最后，比了一根中指，“你也就是个榆木脑袋，”

　　叫服务员上了三瓶啤酒，范成锋道：“陶公子为了咱们的事情奔波劳累，功能甚大。来，我们敬你一杯。”

　　陶天明勉强的笑了笑，举起酒瓶子和范成锋碰了一下。

　　这一晚上，范成锋暗地里已经怼过陶天明好几次了。

　　尤其是总强调沾了他陶天明的光，可实际上陶天明知道，范成锋这根本就是在调侃。

　　范成锋命宫奇特，而且本身还是内家武者，怎么可能屈居于其他人之下？

　　“范先生，我们之间是不是有什么误会？”

　　陶天明突然说出这么一句话来，让张先渠一愣，这种话从何说起？

　　只有范成锋依旧是若无其事的喝着酒，漫不经心的说着：“哪里，陶公子多虑了，你是我需要仰望的存在，能折节下交已经是感激涕零了，哪里敢对您有误会啊。”

　　陶天明苦笑一声，“范先生，我是真心实意想和你做朋友。”

　　“高攀不起啊，”

　　范成锋颇为感慨。

　　但张先渠也感觉到有点不对劲了，这完全不像是范成锋以往的作风呢。

　　陶天明霍然起身，“做法的时间是凌晨五点，到时候我在那里恭候范先生大驾。”

　　说完便转身离去。

　　张先渠有些奇怪的看着范成锋，“你是发什么神经了？”

　　“我没发神经，”

　　范成锋摇了摇头，“知道人家是什么身份吗？”

　　陶家是山南有名的风水世家，本身就是权贵阶层，陶天明身为陶家子孙，不管在哪里都是最瞩目的存在。

　　“反观我们，两个连落脚点都没有的无名人士，凭什么让这样一个贵公子对我们刮目相待？”

　　范成锋分析着，张先渠也觉得很有道理。

　　“可关键是，咱们这种无名人士又有什么值得他如此不惜折节下交？”

　　“你自然不值得他这么大费周章，可我，就不同了。”

　　范成锋轻笑一声。

　　“切，”

　　张先渠呲嘴不屑的一笑，“就你厉害，行了吧。”

　　埋头吃夜宵，手却时不时的翻看一下手机。

　　“不过你还真别说，这陶公子脾气是真的好，这么冷眼相待，人家还是继续帮着完成阵法布局。”

　　范成锋摇了摇头，最终那句你还是太年轻没说出口。

　　吃完夜宵，结账的时候，张先渠手机又响了，他故意装作没听见。

　　范成锋笑道：“今晚上我还有点事，就不回去了，你自个儿去和五姑娘玩吧。”

　　开车送张先渠回了酒店，范成锋再次出城。

　　五万石粮草发送任务还没完成，范成锋总觉得心里不踏实，强迫症有些严重。

　　对于张先渠和那个女酒托莎莎，范成锋总感觉还会有其他的故事。

　　没有太多社会阅历的张先渠，碰上一个老江湖的美女，能抗住几率不是特别高。

　　“管他呢，哥们现在还单身，哪里有精力去管其他人啊。”

　　范成锋喃喃自语，重新回到原地，又开始苦逼的摄像师之旅。


第一百三十九章 风水轮流转


　　雄鸡报晓天下白，五万石粮草终于是全部发送完毕，范成锋感觉自己的手指头都快要抽筋了。

　　瞪了一晚上的手机，眼睛里面早就充满了血丝。

　　以后，这么多熬几次夜，感觉整个人都要出问题。

　　回到酒店，敲了半天门都没看见有人开门。

　　打电话，结果是迷迷糊糊的回应，这小子还窝在床上没睁眼。

　　在门口等了半天，才见这小子起床开门。

　　这一开门，就是四只熊猫眼互相对视。

　　“你小子该不会真的和那女酒托来电了吧？”

　　范成锋鬼叫一声，仿佛是见到了多么不可思议的事情。

　　顶着一对熊猫眼，这明显是刚刚才睡下的节奏，在这里张先渠又不认识什么人，所以只有一个解释，面对厚着脸皮主动找上门来的莎莎，张先渠根本就无法抗拒。

　　于是乎，两人就这么隔着手机一直聊到了天亮。

　　“晚上你刚刚英雄救了美，难道就不知道另外开个房间，彻底的聊一下人生吗？”

　　面对这样的损友，张先渠只能是一脸被你打败了的神情。

　　“昨晚上陶公子不是说了嘛，凌晨五点要摆阵，你小子不知所踪，只能是我去跑一趟啊。”

　　“那五点之前呢？别给我说什么，为了不错过时间，熬了几小时没睡哈。”

　　张先渠面色一红，那前面几个小时，确实是一直在被莎莎撩。

　　“冲个凉，下去跑步。”

　　范成锋板着脸说道。

　　张先渠一见这表情就知道没得商量，只能是耷拉着脑袋走了进去。

　　范成锋先去冲了一个凉，一晚上的疲惫好像是消失的无影无踪，低级身体强化之后，确实是有了很大的改变。

　　穿衣服时，刚好看到那枚通体泛白的玉佩，觉得很是可惜。

　　这玉佩可是个好东西。

　　酒场千杯不醉的神器，还能在关键时刻快速治愈伤口，堪称救死扶伤的宝贝。

　　但是，现在好像已经废了。

　　摸着这块曾经救过他一命的玉佩，范成锋眼神之中流露出一丝感激。

　　郑重其事的将玉佩系好，走出去浴室，张先渠在外头又昏昏欲睡了。

　　范成锋悄无声息的来到他身后，双手用力往前一推，张先渠顿时就栽倒在地。

　　“洗个澡都这么慢，等得我都快要睡觉了。”

　　张先渠狡辩的说道。

　　范成锋没有理他，将窗帘和窗子都打开，小镇的热闹气息传来。

　　他抬头望着那高耸的雪山，店里面的破财格局已经被陶天明毁去，接下来就是将货物上架，然后找一个黄道吉日开张。

　　换句话来说，他们已经在玉龙小镇落脚，并且算是站稳了脚跟。

　　忙活了将近半个月，再次成功拥有了立足之地。

　　而且，在这地方开店，已经是超过了家里面很大的预期。

　　至少，在他所了解的，大学、高中、初中班级群里面都不曾出现有他这么一号牛哔的人物。

　　“在同龄人里面，我这算不算是一骑绝尘了？”

　　范成锋自言自语，还有些得意。

　　他现在取得的这些成绩，要说不高兴是完全没道理的。

　　只是，有的时候在人前需要谦虚一点。

　　“走了，”

　　张先渠站在门口，用冷水冲洗了一下脸，显得有了那么一点精神头。

　　没给范成锋多少感慨的机会，直接小跑起来。

　　范成锋摇了摇头，跟着一块出门。

　　路上开始询问陶天明做法的事情，张先渠却露出颇为失望的神色，“就是拿一个罗盘在那里测了一下，然后摆放上他从家里面带来的迎客松、镜子和两株金钱橘，位置上面虽然有不少的讲究，但全程透着肃穆，很是枯燥。”

　　“那这么说，我没出现还是很正确的啊。”

　　范成锋笑了笑，“一个人无聊总好过两个人一起无聊吧，”

　　张先渠无语，这逻辑还真是神了。

　　“店里面的装修已经完成，就等着择黄道吉日开业了，你那些古玩什么的是不是也该揭开神秘面纱了？”

　　张先渠前段时间看了不少关于古玩方面的书籍，自然也要进行实践一下了。

　　“嗯，今晚搬过去之后，我就去把那些东西拿过来。”

　　现在既然店面装修好了，那自然是不需要再继续住在酒店了。每天住酒店，很多事情都不方便。而且，现在是事业起步阶段，自然是能省则省。

　　“那好，到时候看哥哥给你露两手。”

　　张先渠摩拳擦掌，对于自己这段时间的自学显得很是有信心。

　　两人沿着街道小跑，在路过一个十字路口时，那里多了一个躺在地上穿的衣衫褴褛的乞丐，手里捧着一个破碗，正朝着来往的人乞讨。

　　张先渠正想要从兜里摸出个钢镚来施舍，范成锋却朝那乞丐努了努嘴。

　　张先渠仔细一瞧，那满脸污垢的乞丐很是眼熟。

　　站立良久，最后张先渠愤然转身。

　　因为这个乞丐，昨晚上在酒吧里曾经对他百般羞辱，那盛气凌人的样子到现在他还记得。

　　还真是风水轮流转。

　　“我还以为，你现在依旧会路见不平呢，看样子这个品德优良只对美女有效。”

　　范成锋在旁边轻笑一声，张先渠愤愤的说道：“他这是咎由自取，”

　　发生了这一档子事，张先渠也不跑步了，转头往回走，范成锋跟在后边，呵呵的笑着。

　　御泉国际，其中一间总统套房里面，南仙林求舟手握望远镜，看着这两人一前一后的走着，嘴角闪过一抹冷笑。

　　“马上快要开业了吧，就等着感受我的雷霆之怒吧。”

　　为了得到雪山奇珍的店面，林求舟不惜触犯风水师的大忌，宁愿承受因果反噬，也要对一个无辜的路人出手。结果，辛苦做局却为他人做嫁衣，这口气，林求舟是无论如何都咽不下的。

　　“等着吧，老子会让你知道什么叫做恐惧。”

　　林求舟的嘴角狞笑，“到那个时候，老子要你跪着将店面奉上。”

　　一双玉手柔若无骨的从后面溜上了林求舟的胸膛，双手的主人是一名面容姣好的女子。

　　“大仙，就是那两个不知死活的人横插一杠？”

　　林求舟转过身来，捏着她那尖尖的下巴，邪笑着说道：“对，就是两个不知死活的人。”


第一百四十章 曹丞相的难题


　　范成锋并不知道林求舟一直在御泉国际守着，吃完早餐之后退了房卡，大包小包的搬进了店里面。

　　一楼用来卖东西，二楼则是休息之用。

　　重新布局之后，范成锋就算待在里面也没有一丁点的不适。

　　相反，感觉身体暖洋洋的，很是舒服。

　　环境改变所带来的奇妙体验，让范成锋对风水这门古老的学问产生了极其浓厚的兴趣。

　　只不过，目前认识的人里面，也就陶天明是风水世家出身，两人之间还存在着种种顾虑，范成锋暂时开不了那个尊口。

　　两人的行礼很简单，把床单往床上一铺，然后箱子塞进床底就完成了。

　　“既然都搬进来了，要不要再去买点锅碗瓢盆来？”

　　张先渠提出一个建议，但很快就被范成锋给否决了。

　　“你会做菜吗？”

　　基本上可以确定，两个人凑在一块，餐餐都是黑暗料理。

　　“放心，我都说了包吃包住，那就绝对不会让你饿着。”

　　有李堃的天下第一楼在，蹭吃蹭喝啥的完全不成问题，美其名曰是帮忙点评。

　　而且，那边的食物都是绿色无污染的天然食材，吃起来绝对放心。

　　范成锋也觉得，以后吃东西就从李堃这里入手了。

　　“那行，既然你都这么说了，我还有什么放心不下的呢？”

　　张先渠打开电脑，这里在装修的时候就已经装好了网线和路由器，熟练的连上网络，就开始更新游戏。

　　最近店里面不需要忙活，张先渠乐得清静。

　　“一百兆的网速果然够给力，这次，我肯定是要冲击王者了。”

　　范成锋在旁边听得那热血沸腾的游戏载入背景音乐，也是有些跃跃欲试，但手机却叮咚一声响了。

　　是微信漂流瓶的信息，点进去一看，居然是久违的曹丞相。

　　自从上次曹丞相交给自己一块手令之后便做了专业的潜水队员，要不是信息列表里面还有着他的头像，范成锋还都快要以为他联系不上了。

　　“上仙，您在吗？”

　　标准的开头问候句，范成锋抿嘴轻笑，作为自己捞上来的第一个漂流瓶的主人，曹丞相对于他来说还是挺具有意义的。

　　范成锋人生第一桶金以及发家致富在玉龙雪站稳脚跟，都和曹丞相有着莫大的关系。

　　“嗯，在的。”

　　范成锋回复了一句。

　　“可是遇到了什么难题？”

　　范成锋现在对曹丞相主动开口提出粮草交易已经是绝望了，因为他查过不少的资料，曹丞相脑袋绝对算得上是一个灵活的主，他在北方屯田，并且极其注重农耕。历史上仅有的一次缺粮也是被他用机智化解了，后方又大批能人谋士处理内政，粮草这件事，根本就不需要担心。

　　从很大程度上来说，曹丞相并不是一个缺粮草的主。

　　而且，自从范成锋给出了改造过的造纸术和活字印刷术之后，曹丞相腰包也鼓起来了，也不需要再去想摸金校尉这臭名昭著的官职，自然就有大把银钱紧张。

　　除此之外，人家已经开始和手下谋士商议着纸币这个问题了，大有要将天下士族的银钱全部收入囊中之势。

　　等到曹丞相主动找上门来，实在是有点不容易呢。

　　“上仙帮忙给出的造纸术和印刷术让本相受益匪浅，这回是特地来感谢上仙的。”

　　丞相府里，曹操将所有的侍卫全都赶了出去，正襟危坐在蒲团上，一本正经的说道。

　　经济实力的急速提升以及北方屯田制所带来的粮草自给自足，让曹操逐渐在摆脱世家的制掣，而且他的目光已经瞄向了遥远的江东。

　　磨刀霍霍，曹丞相已经蠢蠢欲动。

　　在他的背后，挂着偌大一副帝国疆域图。

　　血红的箭头，代表着他的野心。

　　范成锋看着屏幕上显现出来的一段话，不由露出一抹微笑，这位曹丞相，有时候也是蛮可爱的。

　　“我也已经收了你谢礼的，特意感谢的话就没必要了。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　“那个，一方面是表达一下本相的谢意。另外，还有点事情想要询问一下上仙。”

　　曹丞相弱弱的说道。

　　“关于武器吗？”

　　丞相府里的曹操使劲点头，“对，对，上仙果然神通广大，说道曹某人心坎上去了。”

　　要不是上次范成锋拿出了改良过的造纸术和活字印刷术，或许曹操还不会想着在武器上面做文章。

　　汉末的战役，具有鲜明的特色。

　　斗阵、斗将，完事之后才是比拼一支兵马的战斗力。

　　而这里面，取决定因素的完全是前两者。

　　斗阵、斗将的胜负，基本上就决定了一场战斗的胜负。

　　当然，大规模的战役，士卒战斗力还是挺关键的。

　　“关于武器方面，我也不是很精通。”

　　范成锋摸着下巴，老神在在的说道。

　　得到这样一个回答，曹丞相脸上不由流露出失望的神情。

　　原来，上仙也不是万事万灵的。

　　“主要是你所在的时空，技术实在太烂了，本仙所提供的样本，你们根本无法研制出来。”

　　对于武器这方面，范成锋知道的还真不多，不过为了挽救自己的高大形象，也只能是毫不留情的贬低一下汉末的锻造水平了。

　　当然，这也是实话。

　　范成锋把自己所知道的那些热武器名称给说出来，估计曹丞相只能是满脑子的不明觉厉吧。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”

　　曹丞相只感觉自己那颗火热的心瞬间被浇了一盆冷水，有些不知所措。

　　打过几次交道之后，曹丞相是丝毫不会怀疑范成锋这番话的真实性，上仙说研制不出来那就一定研制不出来。

　　“办法那肯定是有的，刚刚我问了一下，有两种比较简单却有效的小东西，或许能够帮助你改变战局。”

　　范成锋仔细想了想，又找张先渠问了一些关于架空历史小说中的套路，最后确定了两样东西。

　　改变了整个骑兵兵种地位的马镫，以及热武器开端的黑火药。

　　马镫做出来很容易，说两句就能让人仿制出来。

　　而后面那样物品的原理和材料也不并不复杂，张先渠都能知道。


第一百四十一章 及时雨曹操


　　滴咚！

　　汉末曹操向您支付黄金五百两、明珠一斛、珍珠玛瑙一箱、龙凤玉璧一对，已存入钱包，请注意查收。

　　就在范成锋刚刚说完有两种比较简单实用小东西的时候，曹丞相就来了一次大手笔。

　　范成锋看着系统提示，只有一种感慨，原来曹大大也有壕无人性的时候啊。

　　当然，范成锋对曹丞相是有不少的误会。

　　说句实在话，曹丞相从来都不是一个小气的人。

　　范成锋手里的两百两黄金、倚天剑、大氅还有那已经换成票子的丞相手令，人曹丞相是说给就给，不曾有过半分犹豫。

　　“上仙，若曹某人真能结束这诸侯割据的纷乱局势，匡扶汉室重新一统，必定上禀天子，为您请封。”

　　范成锋对于什么请封的事情一点都不感兴趣。

　　“为什么不将曹操这个时候的内心想法读取出来？”

　　范成锋感兴趣的是曹操此时的内心活动，真的想着匡扶汉室还是另有所图。

　　当然，这纯粹是个人八卦。

　　曹操生前把持着汉室******，挟天子以令诸侯，可到死都没有称帝。

　　他当时到底是个怎样的想法，可能很多人都感兴趣。

　　但是系统并没有给出答案，这让范成锋气的牙痒痒。

　　“叫人纪录一下，”

　　等了足足有两分钟，范成锋只好先将马镫和黑火药的一些基本知识给发送过去。

　　“黑火药的配方的配方你可以去寻找一些方士，他们在炼丹的时候曾经遭遇过炸炉的事情，那个最为接近材料配比。”

　　“除了要结束南北诸侯割据局面之外，我还希望你能够多将注意力放在北方游牧民族之上。”

　　尽管已经可以确定这个曹操所在时空只是一个平行空间，但范成锋还是不希望悲剧再次重演。

　　提起北方游牧民族，曹操也是一脸恨恨的说道：“上仙，这您就放心吧，本相绝对不会给那些跳梁小丑有机可趁的。”

　　范成锋点了点头，“你有居安思危意识就是最好了，”

　　切出漂流瓶对话界面，进入钱包，看到那黄金的图标，范成锋内心哈哈一阵大笑。

　　有了这五百两黄金，那就等于是嬴稷的粮草任务差不多宣告完成。

　　可以说，曹丞相是绝对的及时雨啊。

　　还有那些金银珠宝，对于即将开业的新店来说，也是极好的。

　　“这些东西要是全部脱手出去，那哥们绝对是分分钟步入土豪行列的节奏啊。”

　　忍不住在心里面yy的两下，然后赶紧切换到了李堃的对话栏，又给他送去一百两黄金用以购买粮草。

　　除了李堃还有邢鸿云以及蔡武，后面两个是承担大头的。

　　毕竟，李堃的起点实在太低，现在天下第一楼的生意也才刚刚起步。

　　邢鸿云这两位公子哥就轻松多了，每天装模作样的在书房看下书，然后就是带着一群红衣佳人出去游山玩水，心情好的时候就吟唱一下从冒牌上仙范成锋那里得来的诗词。

　　“这大好的时光总不能光给你们两个装哔吧，总是要多出点时间来做其他的事情。”

　　范成锋嘿嘿一笑，引的在旁边玩游戏的张先渠一阵侧目。

　　“对着手机笑的这么银荡，桃花来了？”

　　范成锋噗嗤一声笑，张先渠顿时脸黑的转过头去，估计很长一段时间他是不会再提起桃花的字眼了。

　　“其实这也没什么的，以后有时间带那个莎莎来，我帮你掌掌眼。”

　　范成锋这话无异于是雪上加霜，张先渠直接装作没听见。

　　乐呵呵的一声笑，范成锋干脆坐在张先渠旁边，看着他玩了一会儿手机。

　　等快要到饭点了打了一声招呼出门，跑到车上将门一关，出来的时候手里面又多了一个饭盒。

　　******

　　最近祁大少心情很不好，就算再蠢的人，也能够嗅到一丝不同寻常。

　　自从庄园里的酒窖被人袭击之后，风雨欲来已经很是明显了。

　　拿一个最简单的例子来说，祁大少好几次和朋友花天酒地回家，总是劈头盖脸挨他老子一顿臭骂。

　　最近几天，祁天胜总是能看到一些叔伯从他老子的书房里面愁容满面的走出来。而之后，祁天胜以往召之即来挥之即去的小弟们也和自己疏远了，想要找人喝酒，也是一个个的推脱有事。

　　直到今天，祁天胜终于得知了一个惊天动地的消息。

　　他家的红酒生意，全部被曾凯给接手了。

　　曾经被誉为祁家最忠心的狗，现如今转过头来对着主人家就是反咬一口。

　　这，真是一种莫大的讽刺。

　　昔日小城首富之家，已经是到了墙倒众人推的边缘。

　　夹杂在其中的祁天胜，显得很是无能为力。

　　到了这个时候，他也顾不上和范成锋的那点破私人恩怨了，家族的走向，才是至关重要的。

　　刚刚，祁大少又被他老子叫去训了一通，他都感觉自己快要成为专业出气筒了。

　　“不行，必须行动起来，天天被这么训，特么真是窝囊。”

　　祁天胜想到的第一个人就是曾凯，这条被他使唤的最顺手的狗，居然敢反咬主人，他会让曾凯明白背叛祁家的下场。

　　“少爷，”

　　祁家庄园的保安队长毕恭毕敬的站在祁天胜面前，最近这段时间祁家上下都明显处于一个脾气爆发临界点，下面做事的自然是要小心翼翼。

　　“你来的正好，带一队兄弟，跟我去一趟迪厅。”

　　小城就一个迪厅，以前祁家占有最大的股份，现在却已经转到了曾凯的手里。

　　物是人非的地方，祁大少自然不是想着要去怀旧。

　　只因为，曾凯的红颜知己就在这迪厅里面做事，名义上的公关经理，实际上的老鸨。

　　曾凯的软肋，就是这女人。

　　祁天胜的目标就是这女人，只要有着女人在手上，曾凯肯定乖乖就范。

　　到那个时候，曾凯吞下的，必须得双倍给吐出来。

　　“少爷，老爷吩咐过，不能去动曾凯。”

　　保安头子很是为难的说道。

　　祁天胜冷哼一声，“我爸真是老糊涂了，辛苦打拼下来的产业都被人这么夺了，居然还想着要忍气吞声。”

　　“听我的，最近这段时间曾凯肯定是忙着数钱，咱们出其不意，只要把那女人绑了，曾凯肯定是不敢动我们。”

　　祁天胜冷冷的看着保安头子，目光中透着寒冷。


第一百四十二章 好戏揭幕


　　祁天胜这种人，含着金钥匙长大，素来是心高气傲。

　　这样的人，最无法接受的就是曾经站在自己面前摇尾乞怜的人忽然有一天却猛地踩着自己肩膀上位了。

　　祁大少的报复心之强是早就有所体现的，曾凯的事情可以说比起范成锋来还要严重，这口气他是绝对无法咽下的。

　　保安头子还想要劝，结果祁天胜直接就是扬起了巴掌，“少啰嗦，出了什么事情本少担着。”

　　这么威逼，保安头子也是没办法，说到底，他们都是给祁家打工的。

　　“出了这么大事情，我就不信我爸能忍气吞声。”

　　“本少会让曾凯知道，这小城到底是谁说了算数的。”

　　祁天胜心里面越想越觉得这事情窝囊，曾经养着的一条狗现在居然站在自己脖子上撒尿，要是祁家人一点反应都没有，以后只会有更多的跳梁小丑冒出来，烦不胜烦。

　　打定主意，保安头子也召集了一批保安过来，换上平时穿的衣服，骑摩托车的骑摩托车、开面包车的开面包车，分成好几个批次陆续进城。

　　最近的这段时间，县城里一直是暗流涌动，祁天胜也失去了以往一呼百应的风光。曾凯带着的那批人集体背叛，祁天胜也失去了在县城的耳目。

　　为了不引起别人的注目，祁天胜是最后一个离开的，走得时候差不多是到了夜幕降临。

　　祁大少到了小城里头很是高调的行事，开着豪车带着靓妞，一路招摇过市，恨不得是把所有人的目光都吸引过来。

　　不要以为祁天胜没脑子，他要是就这么带人过去迪厅绑人，还没进去估计就要被曾凯的人给拦下。

　　所以，他使得是兵法中明修暗渡的一招。

　　那些保安分散走得，又是换了衣服，等到迪厅开门之后就装作是去找乐子。

　　只要把曾凯女人诓骗进了包间，到时候，三五个男人还拿不下一个弱女子？

　　祁天胜在街头转着，颇有一种物是人非的感觉。

　　这一切，来的是那么突然，以至于祁天胜到现在都还感觉活在梦里。

　　小城像是一个四方形的结构，转到最后似乎回到原点。看着指向九点的指针，祁天胜嘴角咧起一丝微笑。

　　“曾凯，我要让你求生不得求死不能。”

　　曾凯的弱点很明显，迪厅的那个女人就是他最大的软肋。

　　据说，当年曾凯还是小混子的时候，差点被人一刀砍死在街头，要不是陈红衣，曾凯这条小命早就没了，哪里还有现在在小城呼风唤雨的凯哥？

　　计划很是周详，祁大少甚至已经看到了曾凯在自己面前苦苦求饶的画面了。

　　车子停在迪厅门口，看场子的保安见到祁大少顿时神情一紧，接着便露出如临大敌的一面。

　　迪厅易手第二天，祁天胜就在这里发了一通酒疯，直接把二楼一个包间砸了个稀巴烂。

　　今天，祁大少再来，自然是不会有什么好脸色。

　　“放心，本少今天不是来砸场子的。”

　　祁天胜将车钥匙丢给一个保安，轻笑着说道：“你们的凯哥呢？”

　　保安看了祁天胜一眼，依旧保持着警惕，不过还是回答了祁天胜的问题，“凯哥不在店里面，祁大少要找凯哥还是来玩？”

　　尽管已经回的很恭敬了，但是，祁天胜根本不按套路出牌，啪的一巴掌甩在回话的那名保安脸上，“曾凯不过是我家养的一条狗而已，也配称作哥？”

　　那名被打的保安捂着脸，愤怒的看着祁天胜。

　　旁边的保安死死拉住同伴，用眼神制止着。

　　今晚上，明眼人都能看的出来，祁天胜又是来捣乱的。

　　如果落之以口实，那只会让祁天胜找到借口发难，到时候为难的还是他们。

　　“这样才乖嘛，做狗就要有做狗的样子。”

　　祁天胜不屑的冷哼一声，昂首挺胸的往里边走。

　　两个保安愤怒的看着祁天胜，但却只能强忍着。

　　新旧势力洗牌，这祁家是百足之虫死而不僵，这些小保安奈何不了人家的。

　　目送着祁天胜进入迪厅，两名保安挂在胳膊上的对讲机就忽然响了起来，“快来人，有人绑架了大嫂。”

　　整个迪厅瞬间轰动，分散在各处的保安不要命似的往二楼撒腿狂奔。

　　正走着的祁天胜露出一阵得意的笑，居然还和舞池里面的一些不良少女尬了几分钟的舞，然后才慢条斯理的往二楼走去。

　　二楼几乎是被人围了一个水泄不通，祁天胜费了老大的劲才挤到出事的包间。

　　两方人在对峙，祁家的保安劫持了一名身穿旗袍的女子，水果刀架在脖子上，凶神恶煞的看着四周，只要稍微有那么一丁点的异动，就随时可能让那名旗袍女子血溅当场。

　　旗袍女子身材修长，画着浓浓的烟熏妆，涂抹着鲜艳的口红。

　　单看脸蛋，如果把妆除去，年纪绝对不超过二十岁。

　　祁天胜当场一惊，转身欲逃。

　　可身后的路却是完全被迪厅的人封死，根本就走不动半步。

　　“祁大少既然来了，那干脆一起欣赏一下这出好戏呗。”

　　在楼梯口，一身黑背心的曾凯面色阴沉的往这边走来，他身后还跟着一名女子。

　　同样是身穿高叉旗袍，但不施粉黛，三十多岁的年纪，像是熟透了的樱桃。

　　这个才是曾凯的红颜，陈红衣。

　　包间里发生的事情，再加上眼前这一幕，祁天胜又如何可能不清楚到底发生了什么呢？

　　“你玩明修暗渡，我玩李代桃僵，祁大少，别来无恙啊。”

　　曾凯走来，直视着祁天胜，眼睛里面再也没了之前的敬畏，有的只是熊熊怒火。

　　陶天明的一句话，直接就改变了一个小人物的一生，曾凯好像是找到了他的尊严。

　　“曾凯，本少和你很熟吗？”

　　在凤凰小区，面对范成锋的时候祁天胜可以低声下气，是因为他觉得范成锋那把刀是真的敢划破自己的脖子。

　　但，在曾凯面前，祁天胜做不出来，主要是他觉得曾凯不敢对自己怎么样。

　　祁家这座大山，依旧能压得曾凯喘不过气来。

　　“对，我们不熟。”

　　曾凯仰天大笑一声，“不过没关系，有个人你会很熟悉的。”


第一百四十三章 这种感觉真好


　　随着曾凯的话音落下，一名西装男子从背后走了出来，祁天胜看到他的时候，顿时勃然大怒。

　　因为，出来的那男子正是他祁家庄园的保安。

　　而且，这次过来执行任务的人都是他挑选出来的。

　　祁家庄园的保安经理，郑志。

　　在郑志出现的那一瞬间，祁天胜就什么都懂了。

　　“王八蛋，你居然敢背叛我。”

　　祁天胜发疯似的想要冲上去暴揍郑志，但结果却被曾凯的一名手下拦腰抱着，只能是不断的在空中胡乱挥舞。

　　“祁大少莫非你忘了，小志是怎么当上祁家庄园保安部经理的吗？”

　　曾凯冷哼一声。

　　郑志有些不屑的看着祁天胜，“从始至终，我都是凯哥的兄弟。”

　　遇人不淑！

　　祁天胜怎么都没想到，自己居然一下子养出两条白眼狼。

　　“行，既然你都已经知道了，那就直说吧，你打算拿我怎么样？”

　　这里全是曾凯的人，祁天胜带来的那些保安都自顾不暇，他这边被人拦着连动弹一下的机会都没有，自然只能是破罐子破摔。

　　曾凯挥了挥手，他的手下将祁天胜放了下来。

　　“说句实话，我曾凯能有今天，有一半是你们祁家成就的。”

　　曾凯面无表情的说着，祁天胜却面露讥笑。

　　“但是，祁家庄园的落幕并不是我曾凯有能力决定的，你把帐算在我的头上，还要动红衣，这我是绝对忍不了的。”

　　曾凯原本不过是街面上的一个小混子，是祁家给了他一个台阶。可是，曾凯也曾经为祁家当牛做马四年，这一切都是不可否认的。祁家酒窖被砸，陶公子亲自发话要他接手，如果他不接，还有大把的人接。

　　曾凯自认只不过是顺势而为。

　　所以，在祁家急需要钱打通关系稳住人心的时候，他曾凯咬紧牙关东拼西凑帮着筹了一笔钱接盘了迪厅。

　　面对祁天胜的几次上门挑衅，他都选择忍让。

　　祁家是百足之虫，可曾凯有陶公子撑腰，又接手了红酒生意，难道真会怕了？

　　“呵呵，你这么气愤，难不成是想要杀了我？”

　　祁天胜盛气凌人的看着曾凯，“你有那个胆子吗？你舍得放弃这已经到手的家业？”

　　挂着那浓浓的笑，让周围的人恨不得冲上前去赏他两耳刮子，真特么欠抽。

　　“我不会杀你，”

　　“不是说我怕麻烦，而是有人希望看到你，像条丧家之犬的一样的活着。”

　　曾凯手一挥，对手下人道：“打断他一条腿，然后通知祁家的人过来交钱领人。”

　　郑志有些跃跃欲试的看着曾凯，“凯哥，咱们这是要和祁家开战了吗？”

　　不管他是不是一开始就站在曾凯这边，将计就计的让祁家公子被废了一条腿，就这一点便足以让祁家对其恨之入骨。

　　所以，郑志很希望和祁家开战，否则就是他一个人单独应对祁家的报复。

　　“开战？现在的祁家还有那个本事？”

　　郑志一阵哑然失笑，祁家以前能打的都在曾凯麾下，聚宝盆也落在了曾凯手里面，现在直接就是日薄西山的祁家拿什么去找曾凯开战？

　　伴随着啊的一声惨叫，以往在小城横行的祁大少抱着血淋淋的大腿在地上不停的翻滚。

　　“曾凯，你敢这样对我，就不怕祁家的报复吗？”

　　祁大少以前哪里曾受过这样的苦？

　　哀嚎了两下便当场昏死过去，至于包间里面那些保安，曾凯也没为难他们，叫他们放了人之后回去找祁家人报信。

　　曾凯拿起手机，拨通了一个熟悉却又标记为陌生人的号码。

　　他的心里面也暗自诧异，万万没想到，那个大男孩的承诺会这么快就得到实现。

　　除了生死前程依旧掌握在其他人手中之外，已经没有人再会对他像是狗一样的呼来喝去了。他该做什么，怎么做，再也没人会指手画脚。

　　重新做回了自己的主人，这种感觉真好。

　　曾凯挂断电话之后，深吸了一口烟。

　　凤凰小区，一辆红色的自由侠客停在了保安亭，彭先锋探出头来，看到车子里面坐着的那人，嘴巴顿时张得老大。

　　“锋哥，您回来了啊。”

　　能被彭先锋称作锋哥的，自然也只有范成锋这位。

　　车窗摇下，扔了一包黄芙进岗亭，“见到我，有必要这么惊诧吗？”

　　彭先锋接过烟，笑着问道：“锋哥是打算回来继续奋斗了？”

　　近些天，小城的动静闹得有点大，就连彭先锋都嗅到了不同寻常的气息。所以，他这么一问，绝对不是无的放矢。

　　“我现在在玉龙雪那边开了店子，这次回来只是看看老朋友。”

　　这话顿时引起彭先锋的一阵艳羡，玉龙雪开店，不管生意怎么样，那租金什么的就足以秒杀他这个混吃等死的小保安。

　　“还是锋哥够意思，”

　　彭先锋笑着拆了烟，又递给范成锋一根。

　　“对了，你现在怎么换成晚班了？”

　　以前彭先锋那白班的美差，范成锋可是惦记了好久，这会儿居然会主动跑到晚班来，真是有点让人意外。

　　“哎，我也不想的。”

　　彭先锋一把辛酸泪的说着自己这段时间的遭遇，马上就有大批的项目进入试营业阶段，上面又招了一批保安，彭先锋直接被他那远房表哥给安排到了晚上值班。

　　彭韩云和彭先锋之间的关系，范成锋早就猜到了，今天他亲口说出来，也没什么好惊奇的。

　　“现在，祁家已经是秋后蚂蚱了，如果彭总手里还有其他的项目，我想我小姨夫或许会很乐意去合作的。”

　　范成锋淡淡的说道，随后便提出了告辞。

　　说起彭韩云，范成锋才猛然想起，这段时间钟平一直没给自己打电话，也不知道工地谈的怎么样了。

　　看样子也是时候打个电话给钟平，顺便问一下了。

　　毕竟他好不容易迎来的一次腾飞希望是被范成锋带进了泥潭当中。

　　将车停在红郡别墅群门口，红郡里已经有不少的用户入住了，苏雅婷这位小富婆就是其中之一。

　　范成锋这次回来，第一个是想要把倚天剑带走，第二个是想看看能不能给火眼金睛哄骗一个老板娘回去。


第一百四十四章 表白


　　电话打出去没多久，苏雅婷就穿着一身运动装小跑了出来。

　　范成锋跳下车，隔着老远就咧嘴笑道：“女神，好久不见。”

　　然后伸出手臂，似乎想要一个热情的拥抱。

　　只不过，被苏雅婷打掉了，白了他一眼，没好气的说道：“就在02号楼你都找不到吗？”

　　范成锋只是故作傻笑，不说话。

　　“走了，先进去再说。”

　　范成锋不声不响的回来，苏雅婷说不惊喜那肯定是假的。

　　只不过，身为一个女孩子，矜持一点还是应该的。

　　红郡别墅区其实范成锋以前来过很多次，当时第一个客户入住之后他也需要时常来这边巡逻，对于红郡的门房号很是清楚，02号楼是最最外边的。

　　不过范成锋就是故意装作不知道，等着苏雅婷来接他。

　　要不是这会儿时间有点晚了，两人这么并肩走着还真有点像是一对小情侣饭后散步的场景。

　　苏雅婷直接叫范成锋搬出两张藤椅来，然后两人坐在院子里面。

　　抬头可仰望无垠的星空，宁静祥和的小区，还带着和煦的微风。偏头就能看到心爱的人，这种生活真是美滋滋。

　　“店面都已经装修好了？”

　　苏雅婷轻声问道。

　　“对，还有三天，就可以正式开门营业了。”

　　“动作还是蛮快的嘛，”

　　两人一问一答，漫无目的的聊着，都有彼此的心事。

　　“我那个箱子你没给扔了吧？”

　　“你这次回来就是为了拿那个箱子？”

　　“还顺便看一下我的女神，”

　　两人四目相对，都从彼此的眼中看到了些不一样的东西，思恋无言。

　　。。。。。。

　　苏雅婷家中的布置都以粉色调为主，充满了卡通风格，客厅的沙发抱枕都是卡通人物。

　　茶几上摆放着一台水果电脑，播放到一半的浪漫爱情剧。

　　范成锋之前的那个行李箱被苏雅婷放在卧室，拖出来的时候，还有那么一点沉重。

　　“你这里头装着的是些什么啊，看起来很是神秘诶。”

　　苏雅婷很是好奇的问道。

　　以前的苏雅婷肯定不是一个这么八卦的人，但对于范成锋这个已经浑身都是谜的人身上明显是不可参考惯例的。

　　关于他的事情，苏雅婷都好奇。

　　在他这里，你能找到很多的惊讶。

　　范成锋笑呵呵的接过行李箱，“不过是一些其他季节换洗的衣物，怕放在宿舍里起了灰尘懒得再洗一次，所以放你这里来罢了。”

　　苏雅婷有些不爽的撇了撇嘴，范成锋却是慢慢的拉开行李箱拉链，确确实实是一些冬天的羽绒服和毛衣安静的躺在里面。

　　苏雅婷嘴巴微张，将箱子拉起来，随手一提，虽然依旧有重量，但可以肯定的是，和之前她提出来的箱子完全不在一个重量级别上。

　　苏雅婷冷冷的瞪着范成锋，后者耸了耸肩，再次将行李箱打开，半蹲在那里，一边翻动着衣服，一边笑嘿嘿的说道：“实际上呢，当初我把箱子送过来就是想要给自己多找点借口和你接触一下。”

　　在一件羽绒服里，居然给范成锋翻出来一朵鲜艳的红玫瑰。

　　“这个，送给我最爱的女神。”

　　苏雅婷有些惊讶的看着那朵红玫瑰，“这个，又是你的魔术？”

　　不管女孩子喜不喜欢玫瑰，有没有人送才是最重要的。

　　看到红玫瑰，苏雅婷眼神里面已经是异彩连连，偶尔来点什么小惊喜，确实是很容易就摧毁女孩那本来就已经很脆弱的防线。

　　哦，对了，女孩子把这个称作是浪漫。

　　“喜欢吗？”

　　范成锋没有回答苏雅婷的问题，而是径直的问道。

　　苏雅婷点了点头，“不过，别人都是送一束的，你怎么送一朵？”

　　范成锋将手放在背后，再拿出来的时候，又是一朵。

　　伸手放在苏雅婷背后，拿回来，又是一朵。

　　苏雅婷有些无语的看着范成锋，“你这已经不叫惊喜，叫显摆了。”

　　“我怎么发现你的脑回路和其他人不一样呢？”

　　范成锋很无奈，关注的重点根本不是这个好嘛。

　　“脑回路一样的叫花瓶，而我这个叫女神。”

　　苏雅婷有些得意的说道，将范成锋送的玫瑰花全部插进茶几的花瓶里头。

　　“准备的这么充分，说吧，还有什么图谋？”

　　看得出来，苏雅婷现在的心情确实很好，对于范成锋的玫瑰也不抗拒，这让某人看到了希望。

　　“我家店里还缺个老板娘，”

　　范成锋想都没想便脱口而出。

　　苏雅婷怔怔的看着范成锋，这算是在表白吗？

　　连一句甜言蜜语都没有，哄骗那些无知的小女生都很难，更何况还是女神呢？

　　范成锋就这么静静的看着苏雅婷，看着苏雅婷却迟迟不肯表态，不由有些急了，连忙补充道：“雅婷，我说这句话其实在心里面已经酝酿很久了。”

　　“我有自知之明，说这番话的时候我是鼓足了勇气的。”

　　“有人说，不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是好癞蛤蟆。”

　　“我。。。”

　　苏雅婷直接伸手放在了范成锋嘴边，叹了一口气说道：“你又何必如此贬低自己？”

　　范成锋瞪大了眼睛，苏雅婷却又继续说道：“老实说，现在的我，脑子里很乱。”

　　“我不知道，究竟该用一种什么样的身份来面对你。”

　　苏雅婷收回手坐在沙发上，抬头望着天花板，眼神中却流露出一丝疲惫，“我平时很孤独，也没什么朋友，和你算是一个聊得来的。”

　　“第一次用正眼看你，我好像发现了什么新大陆一样，你的身上迷雾重重。”

　　“因为对你的好奇，驱使着我和你慢慢的接触。”

　　“到最后我才发现，我们两个实际上是一路人，就好像是没长大的孩子一般。努力伪装让自己成熟，却在心底里渴望一份最纯真的爱情。”

　　“但是我害怕，我们相处的时间太短，谁都没有真正走进过谁的内心。我害怕，轻易的答应最后却让我们连最美好的初识都失去了。”

　　苏雅婷渴望的是天长地久，她觉得，最好的开始应该是顺理成章，而不是因为一个外在的客观因素。

　　理智的爱情不应该是盲目的一见钟情。

　　范成锋呐呐的看着苏雅婷，“那，这样你更应该和我去玉龙雪才是，我希望你给我一个机会。”

　　苏雅婷歉意的说道：“再给我一点时间好嘛？过了黄金周，我去找你。”

　　马上就是黄金周了，凤凰小区很多地方都是需要人手，这个时候苏雅婷要是离开了，多少会显得有些不道德。

　　范成锋摇了摇头。

　　苏雅婷脸上顿时浮现出失望的神情。

　　“我可以等，但是有人等不了。”


第一百四十五章 不愧是练剑高手


　　苏雅婷满头雾水的看着范成锋，有些不太理解范成锋这句有人等不及的话的意思。

　　“最近这段时间，祁天胜有没有找过你？”

　　范成锋反问道。

　　苏雅婷摇了摇头，“最近这段时间，祁家好像是发生了不少焦头烂额的事情，祁天胜根本就没那个闲工夫来找我。”

　　“祁家的时代马上将要落幕，祁天胜的公子哥生活也是做到头了。但祁家是不可能就这么轻易的放弃的，祁童善毕竟是做了十多年首富的人，心机、手腕、人脉、财富都不缺，他的最后疯狂一般人是无法抵挡的。”

　　范成锋淡淡的分析道，可苏雅婷却很是不明白，不管以后这小城的天是如何变，那都是祁童善他们那一群神仙在打架，和她这个小小的售楼部经理有什么关系吗？

　　“我和祁天胜之间的恩怨，弄不好，会因为这件事顺带一块清算，我担心他会报复到你头上来。”

　　范成锋说出了自己的担忧。

　　但苏雅婷却呵呵一声轻笑，“祁天胜这个人虽然心胸狭隘，可也不是没脑子的。”

　　“我这也是关心则乱，小心点总是没什么过错的。”

　　范成锋耸耸肩，提着行李箱，笑意盎然的看着苏雅婷，“时间有点不早了，我想，你应该也不会留着我在这里过夜的对吗？”

　　苏雅婷直接提着沙发上的一个抱枕往他身上一砸，“就算是句好话，从你嘴里面说出来，也变得有点不对劲了。”

　　范成锋怪叫一声接住枕头，“酒店里面的枕头我一点都不习惯，还是你想的周到。”

　　苏雅婷嗔怒的伸出手来，“把枕头换回来，”

　　范成锋拿着枕头上下移动，像是在运球一样，又给放到了身后，手再放到前头时，枕头已经不见了踪影。

　　“好像，已经不见了，就不要收回去了吧。”

　　“我去，你还真不愧是练剑高手。”

　　苏雅婷很没形象的爆了一句粗口，拿起手上的枕头又给放下了。

　　范成锋嘿嘿一笑，“我先去酒店了，要是想我了，随时打我电话。”

　　说起这个事，苏雅婷更是咬牙切齿，“以后，过了十二点，不要打我电话。”

　　这话是近乎一字一句说出来的，对于范成锋的有些行为，她是真的无力吐槽。

　　范成锋飞奔似的出了苏雅婷别墅，没多久又给发了一条短信。

　　晚安，我的女神。

　　等到房间里安静了下来，苏雅婷才又继续抱着枕头靠在沙发上打算继续看剧，可心里面却感觉有点空落落的。看着摆放在茶几上的那些红玫瑰，摸着自己光滑的脸颊，不知不觉的就笑出声来。

　　谁也不知道苏雅婷到底是怎么想的，可能连她自己都没有一个头绪吧。

　　范成锋在她心里面占据着很重要的地位，他的很多行为都会深深的影响到苏雅婷。苏雅婷知道这种情况意味着什么，可她在范成锋的身上却看不到未来。

　　“小火苗，你说你是心理学专家，那你告诉我，这种情况下，我到底该怎么办？”

　　苏雅婷拿出手机，将小火苗管家给呼应了出来。

　　苏雅婷很孤独，在这个城市更没有什么能说知心话的朋友在，所以每次遇到问题，她都要自己去想办法解决。

　　以前，她也曾憧憬过有这样的一天。可真正来临的时候，却突然会不知所措的情况。

　　所以，她需要一个贴心的人来帮忙解答。

　　小火苗不是人类，但它有着强大的数据库，堪比心理学、恋爱学专家的数据库有着无比精准的数据。

　　有时候，她需要一个好的借口。

　　小火苗眨了眨眼睛，“小姐姐，您的问题基本上数据库里面是能找到答案的，大骗子虽然不帅又没钱，可他身上优点也不少，您担心会驾驭不住他，也担心他不过是一时冲动，只走肾不走心。”

　　苏雅婷顿时大囧，屈指弹了一下屏幕，“你这些言论都是和谁学的呢。”

　　小火苗很是配合的捂着额头，“小姐姐，您目前的症状其实只需要勇敢的向前跨出一步就好，大骗子这样的人，你要主动出击。而且，以您沉鱼落雁闭月羞花之姿，想要牢牢绑住大骗子，还不是手到擒来的事情？”

　　苏雅婷笑呵呵的将手机放在一边，“只有魔镜才会说这样的话，你负责卖萌就可以了。”

　　苏雅婷捂脸，感觉自己刚才好像是问了一个比较白痴的问题。

　　她从小到大，追求者无数，收到的情书都能印刷出一本长篇小说那么厚的书籍了。

　　可，苏雅婷确实实在在的，还没谈过恋爱。

　　那边，范成锋开车下山找了一家酒店，开了个空调房之后先给钟平打了一个电话。因为店面是陶天明租出来的原因，为范成锋节省了大笔的钱，投资钟平包工地，那种几十万方的可能有点困难。但如果只是几万或者十几万方的话，范成锋还是有能力帮着他搞定的。

　　“最近确实有在谈一个工地，就在六水河畔，如果成了的话可能需要一百二十万左右的资金，你确定吗？”

　　面对钟平的质疑，范成锋只是呵呵一笑，“六水河畔距离玉龙雪也没多远，你要是有空的话，过来签一份协议，一百二十万当场交付与你怎么样？”

　　听到自家外甥这样的回答，钟平先是一喜，随后才有些不淡定的问道：“你哪来这么多的钱？”

　　“钱这个问题你就别管了，来路正当。”

　　“这几年，真想要给我老表换台大宝马就自己加油吧。”

　　挂断电话，范成锋看了一下漂流瓶信息，目前为止，三位去筹措粮食的暂时还没有回信。

　　范成锋也不着急。

　　小城中医院三楼的特护病房，被打断腿的祁天胜祁大少正对着手机发出惊天怒喊。

　　“爸，就是那个范成锋，是他，他和曾凯有勾结。这次我被曾凯那王八蛋打断腿就是他授的意，他还说要我们祁家如同丧家之犬一样的离开小城。”

　　“我亲耳听见的，就在刚才，我睡觉的时候，两个路过病房的护士亲口说的。”

　　“爸，您一定要帮我出口气啊。”

　　祁大少声嘶力竭的吼叫着。


第一百四十六章 成长级功法


　　嘀咚！

　　恭喜，成功获取来自低级平行时空的愿望漂流瓶，请注意查看。

　　酒店里，给钟平打完电话之后便已经是过了午夜十二点，范成锋两连捞之后便选择了集成海星碎片。

　　新的愿望漂流瓶到手，看到那平行空间的字眼，范成锋不由一愣。

　　进入我的瓶子里面，打开愿望漂流瓶。

　　低级平行时空愿望漂流瓶！

　　水蓝星上，作为玩家最多的lpl赛区接连两年在s系列赛上均是铩羽而归，年年八强的诅咒让lpl赛区的玩家对这款游戏已经是越来越沮丧。面对lck不可摇动的霸主地位，lpl赛区玩家希望有人能站出来，捍卫国服尊严。

　　让lpl战队在s系列赛场上零封lck战队，让国服玩家扬眉吐气，可获得成长级功法，鬼手。

　　成长级功法！

　　什么叫做成长级？

　　从字面上的解释来说，那就是，功法可能一开始是低级，但却慢慢能够通过某种途径升级为中级、高级之类的。

　　范成锋怎么都没想到，这个愿望漂流瓶居然给他刷出了一部成长级功法，确实是那么一点惊讶。

　　按照前面两次愿望漂流瓶的鸟xing，这低级平行时空最多也就是出个低级功法的。

　　“注意！愿望漂流瓶的奖励和所处时空等级确实存在一定的关联，但该愿望瓶所收集到的愿望强弱也是决定其中的一个因素。”

　　系统的这个解释倒是让范成锋不再有什么意外了，英雄联盟这款游戏到底有多火？

　　前几年他还在读大学的时候，有一半以上的时间都交给了这个。那时候进网吧，十个人里面有九个是在撸啊撸的。

　　只不过，这些年，随着国内赛区在国际赛事上面的连连失利，高高升起的希望一次又一次的跌进谷底，让越来越多的人对这款游戏失去了兴趣。

　　而且，喜欢英雄联盟的人已经老去，再不复当年的活力四射。

　　生活、工作上的压力，让越来越多的人退出游戏。

　　想起这个，范成锋不由闷闷的靠在床头，点上一根烟。

　　想不到，即便是在平行时空，也同样存在这样的遗憾。

　　“只是，这成长级功法任务不好做啊。”

　　这个游戏，范成锋玩的时间也不短了，可一直都是停留在黄金到白金的水准，这样一个技术渣、意识渣的人去要去教一个职业战队的人玩英雄联盟，还说要拿到世界冠军。

　　这个玩笑，开的有点大。

　　很是头疼。

　　但这好不容易才刷出一个成长级的功法来，范成锋很想见识一下。

　　“算了，不管了，先了解一下那个平行世界的情况再说吧。”

　　范成锋拍了拍额头，事到如今，海星碎片都给集成了，再怎么样也得是死马当做活马医了。

　　进入对话栏界面，立马就有一个头像浮现出来。

　　是一个胖胖的，很有肉感的男孩。

　　双目微闭，似乎有强烈的战意在燃烧。

　　这个头像让范成锋有些纳闷，并不是自己所熟知的任何一位战队职业选手。

　　看样子这个平行时空，平行的东西有限。

　　叶龙，签名是这次世界赛，我一定要带领锋刃拿下四强。

　　看到这样的签名范成锋只想说一句，事情没得搞啊。

　　最大的梦想居然是杀进四强，至于冠军什么的完全就不曾想过，范成锋总觉得有一种淡淡的悲哀。

　　“季节赛即将落幕，但是团队磨合度依旧不够，就算每个位置的队员都拥有着国服前几的实力，也照样没办法在即将到来的季中赛上一展拳脚。”

　　“想想也是够憋屈的，”

　　这是那个叫叶龙的心里话，看到这个范成锋才稍微好受了一点，有团队磨合这个因素没克服，制定四强目标只能说并不好高骛远。

　　可面对这些，范成锋一时之间真的不知道该怎么接口。

　　这既然是平行空间，那肯定和这边情况不同，系统除了给出一个npc之外又没其他任何提示，冒充大神去搭腔，后面要是说不出个所以然来，肯定会被喷的。

　　又看了一遍叶龙的资料，并没有再找出其他任何有用的线索来。

　　只能是硬着头皮打了一行字过去。

　　“既然觉得磨合度不够，那就加强训练。堂堂最强赛区，居然只想着杀入四强，连最起码的锐意都没有，难道你们就忍心让粉丝再一次失望？”

　　锋刃战队训练室，正心烦意乱打rank的叶龙猛地一下从椅子上跳了起来。

　　此时已经过了零点，战队的其他成员都已经结束了一天的训练回去休息，只有身为队长的叶龙睡不着。所以，此时的基地里面只有叶龙一个人。

　　叶龙有些紧张的看了四周一眼，却没发现有其他人。

　　“难道说是我最近压力太大了，以致于产生幻听了？”

　　叶龙摇晃了一下胖胖的脑袋，又继续埋头操作英雄。

　　“你的压力大不大我不知道，但是我的压力很大。”

　　才刚刚把手放在键盘上，叶龙脑海里面再次传来那个声音。

　　叶龙轰然起身，环顾四周，“谁在说话？”

　　偌大一个训练室空荡荡的，叶龙奇怪的回过神来。

　　“不要管是谁在说话，就问你，想不想拿到冠军？”

　　叶龙双手握拳，有些咬牙切齿的说道：“我成为职业选手三年，无数次距离冠军只有一步之遥，你说，我想不想拿到冠军？”

　　从叶龙的话里面能听到浓浓的不甘，范成锋也能体会到那种心酸。

　　“说说你的情况，以及现在的版本情况，我，能够帮你。”

　　听到这样的话，叶龙不由嗤笑一声，“请问，您是哪位国服路人王？”

　　比赛情况不关注，甚至连游戏情况都不关注，这样的人，却敢说能够帮到自己？滑天下之大稽。

　　“反正你现在心烦意乱，rank也只是坑队友，不如静下心来咱们聊一下，就当做是和一个知心朋友倾诉一下心里话。”

　　叶龙想了想，正好屏幕上露出鲜红的失败二字，干脆退出游戏，自言自语的开始说起来。


第一百四十七章 教职业选手玩游戏


　　在叶龙的情绪话还有系统给出的一些心理提示，范成锋对于叶龙所处时空渐渐有所了解。

　　有那么一瞬间，范成锋甚至是有被幸福感包围的感觉。

　　叶龙所处的平行时空，在游戏刚问世的时候便是开放了国服，并且经过大力宣传之后，lpl在第一个赛季就已经成立了几只战队。现如今，是第四个赛季的开始。

　　落后的版本更迭，对于范成锋来说就意味着看到了曙光。

　　结果，在问到叶龙擅长的英雄时，一个更大的惊喜砸在了头上。

　　这个平行空间，团队和个人操作更像是张先渠和他说过的一部小说里面的设定，锐萌萌还不被人所重视，剑圣的加成还停留在ap时代的巅峰，就连无双剑姬都还在那个一秒五刀版本······

　　这些，说出去你可能都不信。

　　无数老玩家想要重温的旧梦，却偏偏被该的面目全非。

　　“如果，你这些情况没有其他遗落的话，或许我可以帮你们准备十几套大招来夺冠。”

　　一开始，范成锋还在绝望的想着，这个任务看样子是不好完成了，毕竟他连职业队员都算不上的也就只剩下一张能喷的动的嘴，光靠这个是不可能让人家夺冠的。

　　但是，这落后了无数版本并且还没有多大改动的情况下，范成锋觉得，完不成才叫怪事。

　　他的话让叶龙一阵嗤笑，“连版本问题都没搞清楚的人，居然还说什么有十几套大招帮我们夺冠，吹牛皮不用交税就可以随便吹了吗？”

　　看到这样一句话让，范成锋也是哑然失笑，“之前没搞懂情况，确实是显得有那么一点谨慎了。”

　　“我们来打个赌怎么样？”

　　范成锋呵呵的笑着，第一次开启愿望漂流瓶，他不止是拿到了中级功法，还得到了莫修云赠送的幸运戒，后面开启的荣国百姓愿望瓶却是一点多余的好处都没拿到，估计好东西全都被那个太医院令拿走了。

　　这回，叶龙既然不服，那干脆找他要点其他的奖励。

　　谁知，叶龙却是冷笑一声，“你还真是够无聊的，”

　　这种事关俱乐部和战队荣誉的问题上面，谁都不可能轻易相信一个陌生人的话，尤其是还非常不靠谱的陌生人。别说叶龙只是一个队长，就算是教练、战术师都不可能这么做。

　　“既然是这样，那就不要怪我放大招了。”

　　范成锋揉了揉指关节，嘎嘣嘎嘣作响。

　　“你听说过全球流吗？”

　　“没有，”

　　“poke流呢？”

　　“没有，”

　　“三核体系呢？”

　　叶龙苦笑摇头，这个人说的虽然还不知道是什么，但听起来好像有点不明觉厉。

　　“锐萌萌光速三Q，不，光速QA？”

　　“AP剑圣？”

　　······

　　叶龙整个人都傻眼了，因为被问到的这些，他身为职业选手，居然一个都没听过。

　　“现在，我来教你玩这款游戏。”

　　范成锋嘿嘿一笑，叶龙被自己说的这些给勾兑起了兴趣，他站在一扇通往新世界大门前，可还缺少一把钥匙，范成锋的话将带领他打开这扇新奇世界的大门。

　　从网上百度下来的资料全部被复制粘贴过去，而好不容易碰上自己稍微懂一点的，范成锋自然也不忘了在其中卖弄一番。

　　于是乎，这一聊顿时就一发不可收拾，居然不知不觉的就到了清晨。

　　范成锋精神状态很足，叶龙虚心接受，直到后面叶龙所在战队的教练和队员全都起来了，范成锋才淡淡的说道：“去把我跟你说的和你教练讨论一下，你们战队既然拥有着国服最强的几位路人王，那我想，夺冠肯定不是什么难题。”

　　装完之后范成锋果断的退出漂流瓶，也没有去理会自己刚才那番话会在水蓝星那平行时空引发多大的震撼。

　　下床拉开窗帘，天边已经是出现了一抹朝霞。

　　伸了一下懒腰，范成锋感觉自己没有丝毫的睡意，干脆下楼去吃早餐。

　　酒店的旁边就有一家名叫瑞丰的小餐馆，里边人还不少，范成锋找了一圈才刚好有人吃完离开。

　　服务员将桌子收拾一下，然后请范成锋坐下。

　　范成锋先是给苏雅婷发送了一条比较欠揍的短信，谢谢你的枕头，昨晚上我睡的很舒服。

　　可以想象，当苏雅婷看到这条短信时那咬牙切齿的模样，没分分钟暴走估计已经是足够克制的了。

　　点了一碗刀削面，拿着手机在漫不经心的玩着，注意力却早就到了隔壁一桌的两个胖子身上。

　　“听说了吗？昨晚上，祁天胜那小兔崽子被曾凯的人废了一条腿。”

　　“这个我当然知道啊，只能说一句活该。”

　　“可是，祁家肯定不会善罢甘休的。”

　　“呵呵，你以为现在还是以前那个祁家一句话小城都要颤三颤的祁家？告诉你吧，省城有大人物发了话，祁家现在还能保住一个庄园就已经是很不错了。而且啊，我听说，市里面有不少的人已经将注意力瞄向这边了，祁家这些年树敌不少，该有他倒霉的时候了。”

　　这两胖子说话的时候，声音并没有刻意的压低，更像是在炫耀自己这灵通的消息似的。

　　范成锋收回注意力，墙倒众人推的祁家估计是要到了最后疯狂时刻了。

　　服务员端上面来，范成锋的手机也来了一条短信。

　　祁家正在暗中联系人手。

　　范成锋一阵轻笑，陶天明的威望确实可以，他一句话就决定了一个小城首富之家的未来，可是把人逼得太狠，祁家也顾不上什么陶公子了，他们只想要活命。

　　吃完早餐，范成锋开始在街头闲逛，街头、巷尾，到处都有人在谈论祁家的事情。只不过能探听到的消息不多，范成锋也只能是回了酒店。

　　就在这时，高速出口那边，一辆不起眼的商务车缓缓下了高速，车子后面坐着的是一名冷酷的魔镜男子，手里提着一个金属材质的保险箱。

　　当然，最值得关注的还是那双布满老茧的手。


第一百四十八章 游戏才刚刚开始


　　“已经确定了，范成锋和陶天明有着极为密切的联系，范成锋在玉龙雪的店面都是陶天明名下的。”

　　祁家庄园，祁童善和他的一干兄弟聚在一块召开了圆桌会议。

　　说话的那位是祁家老大祁童良，以前祁童善都是将红酒生意交给他来做的，祁家很多的关系网都是他在负责维持。

　　正如范成锋所想的那样，陶天明虽然保留了分寸，但人本性贪婪，其余那些早就记恨上祁家的人是不会放过这痛打落水狗机会的。面对这群人的步步紧逼，祁家，必须展开还击了。

　　兔子急了都会咬人，事关生死存亡，祁家哪里还会看你一个什么陶家？

　　这一次，他们就是商量，该怎么展开反击的。

　　“也就是说，陶天明忽然发神经似的插手安市格局，很有可能就是为了帮范成锋出一口恶气？”

　　祁童善虽然说的很是平淡，可那怒气却是如何都掩盖不住的。

　　“不错，以曾凯的地位是完全没有资格接触到陶天明的，而且陶天明选了成亮之外还特意给曾凯留了一席之地。可能，小胜听到的那番对话不是空穴来风。”

　　尽管，大家都猜测，祁家会突然栽了这么大一个跟头是因为祁天胜，但却没有任何一个人敢站出来发表自己的不满。只因为，在这二十年里面，祁童善在祁家的地位已经到了一个空前的高度，谁也不敢有所质疑，即便现在已经是危机来临。

　　“既然已经确定了，那就动手。”

　　“兵分两路，曾凯和那范成锋，我一个都不想看到。”

　　“咱家的那点破铜烂铁都收拾完毕了吗？”

　　曾凯是陶天明选定的人，范成锋和陶天明关系莫逆，现在他们要找这两个人的麻烦，事后肯定是要遭到陶天明疯狂报复的。

　　所以，祁童善已经做好了准备。

　　收拾好金银细软，在陶天明反应过来之前，直接往翡翠之国逃。到了那里，陶家就是真正的鞭长莫及了。

　　“该转移的都转移了，都是我找道上的朋友秘密脱手。”

　　祁童良的回答让祁童善很是满意，“那行，咱们也是时候准备出发了。”

　　祁家庄园的人，其实早在白天就已经离开了，现在庄园里除了一群不知情的保安之外就只剩下几个重要人物。就连医院的祁天胜也在转移去往省城医院的途中拐道去了其他城市，安排出国事宜。

　　“这地方，正好我也已经待腻了。”

　　“省城陶家公子的脸，马上就要肿的老高啦，哈哈。”

　　“对，没错，这事情干的特漂亮，想想就有点激动。”

　　这帮人在哈哈的笑着，好像是做了什么了不起的事情一样。

　　当然，这么说更有可能是想要掩饰自己内心的恐慌。

　　毕竟，陶家在他们面前绝对是一座庞然大物。

　　祁童善微笑着颔首，“陶天明狠，咱们祁家也不是吃素的，惹恼了老子，大家一块玩完。”

　　要说在昨晚之前，祁童善或许还只是想着将家族的人转移出去，根本没想过拿鸡蛋去和石头硬碰。但是，曾凯打伤了他的宝贝儿子，这无异于是激怒了祁童善，让他不顾一切的想要和人拼命，抱着玉石俱焚的念头。

　　“不错，要完大家一块完。”

　　祁家的主要骨干们齐声大喊一声，祁童善看了看手机，“时间差不多了，那边也应该快要行动起来了，咱们连夜撤离，兵分数路，在翡翠之国汇合。”

　　“我看，你们也没必要去其他的地方了，就在这里一块玩完算了。”

　　就在祁家人准备各自离开的时候，一声轻笑从外面传来。

　　门轰然被推开，十几个精壮汉子蜂拥而入，曾凯紧随其后。

　　祁童善顿时大吃一惊，“外面的保安都是干什么吃的？”

　　“老板，久违了。”

　　曾凯面露微笑看着祁童善。

　　祁童善却是杀气腾腾，用流行的网络词语来说那就是，我控制不住我自己。

　　修炼了二十年的城府，在曾凯面前瞬间破功。

　　“曾凯，你还有脸过来？”

　　祁童善死死的盯着曾凯，“红酒生意你拿到手了，酒吧、迪厅，你想要的我都给你了，为什么还要对我儿子下毒手？”

　　曾凯有些好笑的看着祁童善，这个昔日自己的大老板。

　　“说得好，”

　　“这世上，所有人我都不服，就服你一个。”

　　曾凯一挥手，他带来的那些小弟伸手往后面一摸，直接掏出了一根棒球棍，照着祁家人就是一顿猛砸。

　　祁家的这些人都是养尊处优惯了的，又哪里是曾凯手下这群如狼似虎的小弟的对手？

　　直接被打的毫无招架之力，三两下之后就抱着脑袋缩成一团，哭爹喊娘的一片。

　　这么多人被揍，却单独留下了祁童善这个家主。

　　以至于祁童善脸色铁青的看着曾凯，却又无可奈何。

　　有着陶天明撑腰的曾凯，祁童善在他面前已经彻底的失去了优势。

　　“你到底想干什么？”

　　祁童善朝着曾凯愤怒的吼叫着，两个男子直接挡在他身前。

　　“我不想干什么，”

　　曾凯缓缓的走到祁童善面前，“虽说你安排了杀手想要干掉我，但我这个人很宽宏大量的。”

　　话还没说完，一缕鲜血就给飙到了脸上。

　　他没叫人停手，那帮人就一直在死命的挥舞着棍子。

　　祁童善死死的看着曾凯，“这特么就是你的宽宏大量？”

　　嘭！

　　曾凯猛然挥拳，直中祁童善面门。

　　“现在的你，还有对我指手画脚的资格吗？”

　　嘭！

　　又是一脚，祁童善直接被踹翻在地。

　　曾凯深吸了一口气，“两脚还清所有的恩怨，算是便宜你了。”

　　祁童善的面门顶着一个拳头印，鼻子流着血，“曾凯，你个忘恩负义的王八蛋，有本事就弄死你祁爷。”

　　“着什么急啊，游戏才刚刚开始呢。”

　　曾凯好整以暇的看着祁童善，“你儿子惹的事，你这个当老子的来还，是天经地义的呢。”

　　“你，还有你所谓的祁家，最后只有一条路可以选择。”

　　“那就是灰溜溜的爬出小城，”

　　曾凯一抬手，他手下的那些人立刻收棍，哈哈大笑着扬长而去。


第一百四十九章 并没有什么鸟用


　　曾凯做事谨慎，在打断祁天胜一条腿的时候就已经猜到祁童善这老狐狸不会善罢甘休的了，所以很是果断的安排人监视祁家庄园的一举一动，祁家的反常他都看在眼里，自然也就清楚祁家这葫芦里到底卖的是什么药了。

　　“要怪，也就只能怪这老狐狸算计的太精细了。”

　　曾凯坐回车子上的时候，还有些庆幸的说道。

　　如果不是祁童善提前安排了庄园里的族人离开，也不至于会引起曾凯的注意，要不然这会儿曾凯可不一定会出现在祁家庄园。

　　祁童善花高价请来的杀手，即便曾凯早有所准备，安排了大量的人对他进行捕杀，最后伤了自家二十来个兄弟却还是让人给逃走了。

　　如果不是早有防范，真让那杀手近了身，曾凯估计自己就算不死也是躺在病床上度过下半辈子了。

　　“看守住祁家的大门，不能让他们走了任何一台车。”

　　当初，范成锋被祁天胜逼着灰溜溜的离开小城。现在，曾凯也要以其人之道还治其人之身。

　　祁家能查到范成锋和陶天明之间的关系，接手了祁家大部分生意的曾凯又不是聋子瞎子。现在，抓住一切机会抱大腿才是最值当的。

　　“就是不知道那边的情况怎么样了，”

　　曾凯喃喃自语的说道。

　　今晚上，祁童善那家伙是想要两面同时开花，一个是对付他曾凯，另一个是对付苏雅婷。

　　“不过，有个战斗力爆表的男朋友在，应该是出不了什么大问题的。”

　　想了想，曾凯也就没去管那些，叫司机开车，回去还有很多事情要处理。祁天胜借着转院的机会想要开溜，必须得在他上飞机之前给截下来。

　　******

　　凤凰小区，红郡别墅群，苏雅婷正缩在沙发上检查刚刚出炉的活动方案，距离试营业的日子越来越近，忙碌的时候还真容易让人废寝忘食。不过苏雅婷很享受这种忙碌，因为只有这样才会让那些暗地里说自己是花瓶的无聊女人闭上自己的嘴。

　　只是，刚检查到一半，客厅的灯光忽然闪烁一下就直接熄灭。

　　整个房间都陷入了沉寂的黑暗之中，苏雅婷有些恼怒的从沙发上站了起来，“又停电了，这工地里的人施工能稳一点吗？”

　　以前也出现过忽然停电的情况，每次都是工地那边出现问题，然后带动整个小区一块跟着停电。而且，那些电工一修至少得是一天，碰上这样的情况苏雅婷很是恼火。

　　借着笔记本的光亮，苏雅婷摸出手机来想要给彭韩云打个电话反映一下。

　　只是，手机屏幕上信号栏那一块却显示了一个偌大的×。

　　“小姐姐，检测到，这附近的信号已经被人为屏蔽。”

　　小火苗忽然跳了出来说道，“另外，友情提示，请小姐姐保持警惕。”

　　苏雅婷张了张嘴，走到阳台上，正好能看见不远处的雅苑一期不少房间里亮着灯光。

　　那这么说，就算停电，也应该是人为的。

　　“到底是什么人？”

　　苏雅婷内心一阵疑惑，又是拉闸又是信号屏蔽的，这么大阵仗，就为了对付一个弱女子？

　　“可是，你玩的这个，四不四有点撒？”

　　苏雅婷嘟囔着说道，随后却猛地对着外面大声呼喊道：“救命啊，”

　　别墅群这边每天晚上都有保安巡视，旁边又是一个小区，虽说现在用户入住率还极低，可至少不是荒郊野外啊。

　　屏蔽信号，拉了闸，这玩的是很嗨，可实际上并没有什么鸟用。

　　苏雅婷扯开了嗓子大声呼喊，但还没等到有人过来，就感觉眼前一花，随后嘴鼻被人用湿润的毛巾捂住，没两秒钟，就是一阵头晕眼花。

　　然后彻底的失去了知觉。

　　“早知道这么容易对付，还折腾那些个玩意做什么？”

　　一个面容冷酷的男子出现在苏雅婷身后，一把扶住已经晕过去的苏雅婷，面露出一丝鄙夷。

　　“花二十万来对付这么一个普通的妞，祁童善，真是越活越回去了。”

　　男子冷笑一声，背着苏雅婷就直接从这别墅二楼跳了下去。

　　“二十万，那是用来为你买墓地的，知道吗？”

　　男子才刚刚落地，一个冷冷的声音在别墅的栏杆墩子上响起。

　　男子抬头一看，有些不敢置信的说道：“你是从哪里冒出来的？”

　　拉闸之后，男子就潜伏在楼下，周围的环境他早就观察过了，确认没人之后才动的手。在她的眼皮子底下，这人居然悄无声息的出现在了自己身边，而自己却没有一丝察觉。

　　这人，有点可怕！

　　“不要管我是从哪里冒出来的，既然来了，那就留下点什么吧。”

　　只听见冷哼一声，白影一闪，栏杆墩子上的那人已经消失不见。

　　男子顿时猛然一惊，

　　“生死攸关的时候，你还有工夫开小差？”

　　声音幽幽的从男子背后传来，一股冷意直冲男子天灵盖。他连忙死死的扣住背后的苏雅婷，另一只手已经是准备掏出刀子了。

　　他的反应速度是够快的，只可惜，还是慢了一步。

　　背后的手尚未用力，就传来一股钻心的痛。

　　“就你这样的，也配叫杀手？”

　　月光照耀下，范成锋的脸显得很是狰狞。

　　杀手一只手被废，背上的苏雅婷径直往地上落去。

　　范成锋只能是弃了杀手，将她接住，安稳的放在一边，之后才站起来冷冷的看着杀手。

　　“多谢你配合我演完这出戏，”

　　范成锋说着杀手完全听不懂的话，但是手底下却是没有半分手软，如影形随的跟着杀手，水果刀很是随意的递出。

　　他玩的是轻松写意，可杀手却是叫苦连跌。

　　因为，杀手引以为傲的身手和速度，在范成锋面前根本就起不到任何的作用。

　　一直在被动的挨打，根本就是毫无还手之力，身上已经多了好几条伤口。

　　杀手暗自叫苦，想要逃跑，但他还没动，就已经被人封住了去路。

　　又是一刀，杀手忍不住嚎叫一声，主要是这样的战斗实在是太憋屈了。

　　趁着杀手嚎叫的时候，范成锋忽然靠近，意念一动，一枚黑色的小药丸就出现在他手中，然后塞进了杀手嘴中。


第一百五十章 永世不得翻身


　　在那一瞬间，宋正楚只感觉自己的舌头、喉咙像是被火烧一样。

　　他能清楚的感受到，那颗药丸顺着自己食道一路下滑，然后在丹田位置停留。

　　药丸所到之处，就像是大火燎原。

　　这种感觉，让宋正楚彻底慌神了。

　　“你对我做了什么？”

　　体内的异样让宋正楚根本无心继续战斗，指着范成锋，有些惊慌的问道。

　　杀手也是人，同样对于未知的事物有着源自内心的恐惧。

　　范成锋笑眯眯的看着这个可怜的杀手，“你应该能感觉到，那么火辣是因为加了一点辣椒粉。”

　　宋正楚一听，心想，如果只是辣椒粉的话，那应该没什么事。

　　可转念一想，却觉得有些不对，“不对，除了辣椒粉还有什么？”

　　“别这么大惊小怪嘛，一些什么蜈蚣啊、蜘蛛这些小动物晒干研磨成粉，再混合上一些章鱼汁之类的，配上一些断肠草炼制而成。”

　　呕！

　　宋正楚拼命的将手指放进嘴里不断抠挖，想要将那颗药丸吐出来，可却没有一丁点的效果。

　　“你怎么这么搞笑，我就随便说说你还当真了？”

　　范成锋被宋正楚的动作给逗乐了，笑的是前俯后仰，差点没笑岔了气。

　　宋正楚闻言，动作一滞，恼羞成怒的看着范成锋，“士可杀不可辱，”

　　“是男人，就给我一刀。”

　　范成锋却似笑非笑的看着他，“反正你都是死人了，我为什么还要脏了自己的刀？”

　　“你，”

　　宋正楚暴怒，提着自己的匕首就想要上去和范成锋拼命，可才稍微有所动作，肚子就传来一阵剧烈的痛疼。

　　而且，紧随其后的是四肢无力，头晕眼花。

　　握着的匕首哐当一声掉落在地，直接扎进了他的脚板几公分宋正楚都像是没有丝毫察觉一般。

　　“你，你，卑鄙。”

　　宋正楚歪头栽倒在地，身上没了力气，却依旧是破口大骂。

　　“卑鄙吗？”

　　范成锋轻笑着摇了摇头，缓缓走到他身前，“我从来不觉得，比起一个想要拿女人做挡箭牌的杀手来的更加卑鄙。”

　　“这种药丸叫断肠散，用的是七七四十九种天下剧毒之物研制而成。不过，因为加入了稀释圣草月灵芝而让药性有所缓和，所以，你不会这么快就死去。”

　　“在七七四十九天之内，你会饱受煎熬，直到，肝肠寸断的那一天。”

　　说到最后，范成锋也是杀气凛然。

　　如果这杀手在见到行踪败露之后转身就逃，而不是想要拿苏雅婷做人质来要挟范成锋，或许范成锋还不会玩这一出。

　　这颗小药丸是范成锋从邢鸿云哪里找来的，本来是打算用在祁天胜身上的。

　　“我，去尼玛。”

　　一听到范成锋描述的那种惨状，宋正楚不由自主的就打了一个寒颤，手握了一个松松垮垮的拳头，想要挥拳和范成锋拼命，结果只是在半空中胡乱的挥舞，连范成锋衣角都没碰到。

　　“小子，我说过，那二十万是给你买墓地的。”

　　范成锋揪着宋正楚的衣领，恶狠狠地说道：“你要是真想死，我可以成全你。”

　　宋正楚仍旧有气无力的挥着拳，中了这秘制断肠散的人，脑回路也会比人慢上好几个节拍。

　　“你给老子听着，想要解药，想要自己活下去，就最好是照我的话去做。”

　　范成锋从星云戒里面摸出一个小瓷瓶，从当中滴出一滴金黄的液体放在手指上，然后涂抹在宋正楚的嘴角。

　　这液体刚涂抹上去，宋正楚居然恢复了一点神色，

　　范成锋拿出手机，调出一张照片，递到宋正楚面前。

　　“这个人，我要他永世不得翻身。”

　　宋正楚看了屏幕一眼，嘴角泛起一丝苦笑。

　　“我知道你们这些所谓的杀手有着这种那样的规矩，但是，你自己考虑清楚，是活命还是守规矩。”

　　原本以为宋正楚还要考虑良久，结果范成锋话音刚落，宋正楚就淡淡的说道：“如果我帮你把事情办好了，你却不给我解药怎么办？”

　　“身为一个孤傲的杀手，却说出这样一番话来，真不知道什么样的组织才会培养出你这么一个奇葩来。”

　　面对范成锋的讥讽，宋正楚不由老脸一红。

　　办完事，却不给结尾款的人，杀手组织有无数种方法来对付他。

　　“既然想通了，那我随时等候你的好消息。”

　　范成锋自顾自的将苏雅婷抱着往房间里走，又指了指安放电闸的地方。

　　宋正楚老老实实的将电闸拉上来，又撤除了信号屏蔽器，这才麻溜的离开了小院。

　　不过，宋正楚离开凤凰小区之后却并没有着急离开，而是先去医院洗了一个胃。

　　可即便这样，宋正楚心中还是有点不踏实。

　　刚从医院出来，就有一个打扮不三不四的不良少年拦住他，冷声笑道：“就知道你会来这里，我家老大有话要我带给你。”

　　宋正楚微微一愣，“什么意思？”

　　“要是洗胃就能解决你的问题，那咱们不妨赌一把？”

　　说完，这不良少年就径直离去，那自信满满的样子，让宋正楚的内心更加忐忑。

　　“宁可信其有，不可信其无啊。”

　　宋正楚内心一阵发憷，随后，摸出手机，拨通了祁童良的号码。

　　本来还想着从祁童良那里找回点损失，目标和提供的资料严重不符合，命都差点丢在了那里，当然是要讨要个说法。

　　可祁童良的电话根本就拨不通，总是提示不在服务区。

　　“艹，想要给老子玩阴的？”

　　宋正楚顿时大怒，“和杀手玩躲猫猫，我还真佩服你的智商。”

　　凤凰小区里面，范成锋将苏雅婷抱进客厅平躺放在沙发上，只是昏迷了过去，药效不是很大，一个小时左右就会自动醒来。

　　倒了一杯开水，范成锋又将苏雅婷的笔记本给合上。

　　发生今晚上这样的事，范成锋无论如何都不可能要苏雅婷继续留在这里了。

　　“你说你啊，好好的老板娘不当，非要在这里加班熬夜的受苦，何必呢。”

　　范成锋摇头叹息一声。

　　他知道，苏雅婷对自己有好感，但并不知道苏雅婷在害怕什么。


第一百五十一章 晚安，我的白马王子


　　苏雅婷悠悠醒转，范成锋立马递上一杯温水来，有些关切的问道：“感觉怎么样？”

　　舔了舔有些干涸的嘴唇，苏雅婷接过水杯一饮而尽，有些意犹未尽的说道：“我这是怎么了？”

　　“你失忆了，很多事情都不记得了，我说的这些都是重点，你可要记清楚了。”

　　范成锋说的一本正经，苏雅婷怔怔的看着他。

　　“你是苏雅婷，我是范成锋，咱两是一对。”

　　嘭！

　　还没说完，苏雅婷就直接抓起旁边的抱枕往他身上砸去。

　　“你这人，就不能稍微正经一点吗？”

　　指了指饮水机，范成锋很有眼力劲的又给倒了一杯水，放在嘴边吹了吹才递给苏雅婷。

　　“我说的也是正经事啊，跟我一块去玉龙雪吧，你一个人在这边，我不放心。”

　　说着，范成锋还打了一个寒颤。

　　“要不是刚好是我过来了，今晚上后果肯定是不堪设想的。”

　　面露戚戚的神色，好像到现在都还心有余悸。

　　苏雅婷也是深有同感，“恩，幸好你过来了。”

　　对方明显是有备而来的，她一个弱女子独居在此，真要发生点什么意外，那绝对是追悔莫及的。

　　“今晚上的事情，想想都还有点后怕。”

　　苏雅婷脸上浮现出一抹紧张，范成锋赶紧搂着她，轻声安慰道：“别怕，我永远都在你身边。”

　　这个时候，苏雅婷倒是没有任何的抗拒，直接靠在范成锋那并不坚实的胸口，“今晚上那人是什么来路你知道吗？”

　　“这件事，都怪我。”

　　范成锋紧紧的搂着苏雅婷，面露愧疚。

　　“没想到，祁天胜居然如此的丧心病狂。”

　　苏雅婷轻轻的呸了一口，对祁天胜表现出极大的不屑。

　　“天理循环报应不爽，这样的人，逍遥不了多久的，我已经叫陶天明帮忙去找祁家算账了。”

　　范成锋一边安慰着苏雅婷，一边却在心里面小窃喜，果然阳光总在风雨后啊。

　　美人在怀，心情倍爽。

　　“这样的人，留在世上就是个祸害。”

　　苏雅婷忽然杀气腾腾的说道，范成锋一阵错愕。

　　随后，苏雅婷猛然挣开坐直了靠在沙发上直视着范成锋。

　　“怎么了？我脸上没花呢。”

　　苏雅婷忽然婉转一笑，又靠在了范成锋身上，浅笑盈盈的说道：“那现在，我最勇敢的护花使者，你能告诉我，这大晚上的，你怎么会突然出现在凤凰小区呢？”

　　范成锋顿时冷汗淋漓，女人的心思果然是不能常理来揣度。

　　“我之前不是说过了吗，我愿意等，可有人等不及了。”

　　“我知道祁天胜迟早会来这么一手，所以特意在这边等着。一听到你的呼喊，我就立马赶了过来。”

　　苏雅婷展颜一笑，“你这护花使者果然还是很称职的哟，”

　　范成锋呵呵笑着，“不能再女神最需要的时候挺身而出，那还叫什么护花使者？”

　　话还没说完，忽然感觉脸颊上一热，范成锋瞪大了眼睛。

　　苏雅婷，居然主动亲了他。

　　惊喜！

　　意外！

　　还有心花怒放！

　　这个时候范成锋心里别提有多高兴了，苏雅婷主动亲了自己啊，今晚上这出英雄救美的戏码还真不亏。

　　只不过，正当范成锋想要再重新回味一下的时候，苏雅婷却笑着说道：“时间不早了，你也早点回去休息吧。”

　　这女人的脸，和六月的天是一样的吗？

　　说变就变。

　　范成锋张了张嘴，苏雅婷却又说道：“明天我就去提交辞呈，和彭韩云好好谈一下。一边是老板娘，一边却是小职员，孰重孰轻我肯定是掂量得清的。”

　　不容分说就开始推范成锋，这个情况，范成锋也是无可奈何。

　　只能是起身，“那好，你也早点休息，有什么事情随时打我电话。”

　　无奈的被赶出门来，范成锋摸了摸鼻子，他知道，以苏雅婷的精明，这事情估计是看出了点什么。不然，也不会有后面那句话说出来。

　　回到车子上，范成锋苦笑一声，随后却摇了摇头，“爱情，谁分得清对与错？”

　　别墅里，苏雅婷就那么静静的坐在沙发上面发呆，“这小屁孩，居然还有这么腹黑的一面，以前怎么没看出来呢？”

　　“不过，你都这么迫不及待了，我要是拒绝了你，是不是会寒了你的心？”

　　今晚上，已经是范成锋第三次发出信号了，前两次，苏雅婷都是悬而不决。但现在，如果再拒绝，她自己也不知道该怎么去面对范成锋了。

　　“得，既然都到这份上了，那就顺其自然。若真是走到最后有缘无分，那至少也没有错过。”

　　苏雅婷站起身来，深吸了一口气，将窗帘拉上，躺在卧室里面，拿出手机来，在朋友圈里面发了一个说说。

　　遇见，是最美好的开始。

　　晚安，我的白马王子。

　　下面的配图则是一张很经典的牵手照，迎着照样，似乎在象征着美好的未来。

　　发完朋友圈，苏雅婷就沉沉的睡去。

　　但是，她朋友圈里面那些夜猫子可就不淡定了。

　　这明显是要秀恩爱的节奏了，那些暗恋苏雅婷的单身狗们一个个表示自己的心碎了。

　　当然，这里面要说最开心的那就莫过于范成锋了。一不小心就变成了女神心目中的白马王子，范成锋哪有不开心的道理？

　　看到这条朋友圈消息，之前还忐忑的心顿时再次心花怒放起来。

　　果然，今晚上这一步终究还是走对了。

　　对着手机屏幕狠狠的亲了一口，这是终于要修成正果的节奏了。

　　一路上脑子里想的都是苏雅婷，开车的时候一点都不专心，有好几次差点撞到旁边的山体上面去了。

　　按捺住内心的激动，专心将车开下山，回到酒店又是看着那条朋友圈傻乐了半天。

　　长夜漫漫，无心睡眠，但是想起苏雅婷之前的警告，他也不敢大半夜的发信息。

　　于是乎，远在千里之外的张大老板就悲催了。

　　“咱店里有老板娘了，”

　　“哥哥今晚脱单啦，”

　　“单身贵族的这个称号以后转给你了，”

　　“加油！”


第一百五十二章 真的，咱老板挺好的


　　“怎么样？彭韩云怎么说？”

　　第二天，范成锋直奔凤凰小区，跟着苏雅婷一块去找彭韩云递交辞职信。

　　彭韩云和苏雅婷在办公室里面一阵促膝长谈，范成锋在外面听了个真切，但苏雅婷出来的时候还是假装问道。

　　“这种事情还要看他怎么说的吗？”

　　苏雅婷看着范成锋，道：“我可是很能吃的，你确定养得起我吗？”

　　“虽然我也很想说一些好听的话来哄你，”范成锋凑近到苏雅婷跟前，“但事实上却是，你吃一辈子都吃不穷我的。”

　　苏雅婷美目流转，范成锋忽然把脸一偏，在苏雅婷那光滑的脸蛋上猛地亲了一口。

　　“哈哈，来而不往非礼也。”

　　范成锋哈哈大笑，苏雅婷却是面色羞红，佯怒的看着范成锋，伸手就在范成锋手臂上掐了一把，“作死啊你，”

　　范成锋虽然痛的龇牙咧嘴，却装作很是享受的样子，“女神连掐人都是这么的温柔，”

　　这种对白，要是旁边有个人在，肯定是要吐血三升，这种不考虑环境、地点就随意虐狗的行为，真应该遭受最强烈的谴责。

　　苏雅婷再怎么说，比起范成锋来脸皮还是要薄上很多，甩手就往外头走。

　　范成锋跟上，然后牵着苏雅婷的手，两人十指相扣，大步走出售楼部。

　　苏雅婷办公室里头没什么东西，自然也不需要做什么交接，出了售楼部回家里将别墅大门一锁，两台车子就一前一后的往山下而去。

　　小城的事，范成锋只关心苏雅婷。

　　现在苏雅婷愿意跟着自己去玉龙雪了，回来的这一趟就是完全值了。

　　至于其他，不管这小城的天怎么变，和他都没有任何的关系。

　　一路上两人边走边停，开不了一个小时就会在服务区歇脚，然后范成锋钻进苏雅婷的车里面聊天，这有的时候，真是比蜜糖还甜。

　　不过，在连续几次之后，苏雅婷就直接说道：“才几百公里的路，等先到了玉龙雪再说。”

　　范成锋想了想也觉得是，后面的路程干脆也没歇息，一路飙到了玉龙雪。

　　店面装修完毕，就差一块门脸子了。

　　货架什么的都已经摆放完毕，但目前来说，货物却还没上架。

　　苏雅婷有些诧异的问道：“这店面陶公子真是一分钱的租金都没收？”

　　路上范成锋就已经和苏雅婷说过玉龙雪的事情了，但是真身临其境的看了店面位置之后，总还是觉得有那么一点震惊。

　　“一成的分红，说实话，他绝对是赚大了。”

　　范成锋轻笑着摇了摇头，“我将会是他所有投资里面最具成功的一个案例，”

　　这语气，臭美到了极点。

　　苏雅婷不由得一阵好笑，“也不知道你是哪里来的勇气说这番话，”

　　“陶天明这些年的投资不少，可都是小打小闹。就好比回燕楼，听起来确实是赚了，可每年的分红也就那么点。”

　　范成锋很不屑，“他家是风水世家，自带开挂技能，却始终走不出山南这一省之地，谁说他很厉害，我第一个不服。”

　　苏雅婷被他这番言论给逗乐了，就是不知道如果陶天明听到了这样的话后会不会气的直接收回店面。

　　带着苏雅婷上了楼，范成锋有些尴尬的笑了笑，“等会儿咱们吃过饭之后就去外面租间公寓，”

　　店面格局过小，自然也就决定了房间不会很宽。

　　比起苏雅婷的那别墅来，这地方实在是有点不尽如人意。

　　人家大美女一枚放弃了高薪、轻松的经理职位来这边跟着你范成锋，谁都不好意思让她跟着受苦。

　　“不用了，这里就挺好的，让我想起了大学的时光。”

　　“再说了，房子就要自己买，租着的有什么意思？”

　　后面一句话包含深意，范成锋内心不由一阵感慨，就连张先渠都是暗中竖起了大拇指。

　　“人家苏经理有才有颜值，还贤惠识大体，十辈子都修不来的福分啊。”

　　苏雅婷一副摆明了不计范成锋现在落魄要夫唱妇随一块奋斗的架势，范成锋激动当场，“行，那就委屈你一段时间。”

　　二楼还有一间空房，范成锋叫苏雅婷列一下清单，今天下午一块出去购物。

　　“锅碗瓢盆，油盐酱醋茶，”

　　看着苏雅婷列出来的单子，张先渠喃喃自语的说道：“这简直就是完美女孩啊，”

　　上得厅堂，下得厨房，电视剧里面都找不到几个。

　　范成锋在后面踢了一下他，“还愣着干什么？赶紧给老板娘倒杯水啊。”

　　张先渠恍然大悟，连忙去倒水。

　　范成锋则是搬出一根小马扎来给苏雅婷坐，又道：“咱们是去店里面吃还是就在家里头整两个好菜？”

　　“现在万事开头难，能省则省吧。”

　　苏雅婷角色进入的很快，竭尽全力扮演着贤内助。

　　“那行，我去把酒菜拿上来。”

　　范成锋嘿嘿一笑，也不给苏雅婷继续说教的机会，转身出门。

　　张先渠端着水过来，谄媚的笑道：“老板娘，来，喝水。”

　　“谢谢，”

　　对于张先渠老板娘的称呼，苏雅婷并没有拒绝，接过水之后，又有些感激的说道：“这段时间多亏了你的帮忙，”

　　张先渠无所谓的摆了摆手，“这算什么，虽然他又懒又坑爹，但毕竟我是上了这条贼船了嘛。”

　　苏雅婷噗嗤一笑，“这段时间估计是学到了不少吧，”

　　“那是当然啊，这店面我一直忙前跑后的。”

　　说到这里，张先渠故意顿了顿，“真的，咱老板挺好的。”

　　门被推开，范成锋笑眯眯的提着饭盒走进来，“我特意叫老板多炒了两个菜，今天咱们好好整一顿，为雅婷接风洗尘。”

　　苏雅婷当场就乐了，这两还真不愧是好同学。

　　“对，对，纯天然食品，味道正又健康，那油更是贼地道，等会儿老板娘你可要多吃点。”

　　张先渠忙跟着附和道。

　　又抢过饭盒往餐桌上摆，范成锋拿来碗筷。

　　“刚才哥这么卖力的夸你，等会儿是不是多加个鸡腿？”

　　范成锋顿时噗嗤一声笑了，“好像我刚才听到有人说我又懒又坑爹呢，”


第一百五十三章 火眼金睛


　　四月二十一，黄道吉日，宜开市。

　　这一天，范成锋和张先渠破天荒的起床之后没去跑步，而是搬出小马扎坐在二楼等待陶天明给批出来的开门时间。

　　前面的什么风水大阵都信了，自然也不差最后这一时半会儿的。

　　虽说范成锋对待陶天明的态度有失偏颇，但不得不说，这大家族出来的公子哥，在很多问题处理上从来不失风度。

　　不但帮范成锋挑了好时辰，更是亲自在御泉国际陪同庄老和陈老。

　　这两位老人家被梁凡给诳了过来，昨晚上下榻御泉国际，梁凡那美女师姐倒是没有过来。

　　两位老爷子在省城都是德高望重之辈，按理以范成锋现在的身份来说，时刻跟在身边作陪都是很有必要的。偏偏范成锋今天身为主角，根本走不开。要不是陶天明主动提出以股东的身份作陪，范成锋那可就真的是尴尬了。

　　店里面的货物都已经全部上架，昨晚上两人差不多是忙活到十一点，又有苏雅婷在一旁做参考，连续做了好几次更动之后才稍微让苏雅婷满意。

　　“只不过，咱家店铺还有两小时就要开业了，你小子到现在都不肯说名字，让我这个做店面经理的很尴尬你知道吗？”

　　张先渠很无奈，要说这卖关子的本事，他实在是望尘莫及。

　　这店面都快要开业了，除了梁凡之外，其他人连个名字都不知道，捂脸痛哭一会儿好了。

　　面对快要抓狂的张先渠，范成锋呵呵一笑，朝着他招了招手，“附耳过来，”

　　这神神叨叨的架势，让张先渠无言以对，但却还很是诚实的凑近。

　　“这店名取自大师兄的一样神通，你自己去猜。”

　　张先渠张了张嘴，“不就是一个店名么？还叫你玩出优越感来了？”

　　还要玩猜谜语，张先渠发现有段时间没见，范成锋在耍贱的道路上越走越远了。

　　“七十二变？”

　　范成锋似笑非笑。

　　张先渠想了想，觉得应该不是，又道：“火眼金睛？”

　　范成锋还是那欠揍表情。

　　张先渠直接比了一根中指，“狗子，你变了，你再也不是以前那个喝酸奶还要舔盖的狗子了。”

　　沃日，

　　范成锋目瞪口呆的看着张先渠，“说清楚，我什么时候喝酸奶舔过盖子？”

　　“有没有你自己清楚，”

　　张先渠直接起身，懒得理会这货。

　　“你需要为智商充值吗？只要998哦。”

　　范成锋在后边大声的喊道，张先渠差点没被门槛给绊倒了。

　　屋子里面，苏雅婷被他们两个的动静给吵醒了，拉开窗帘，有些疑惑的说道：“大清早的，又在干啥呢？”

　　“没事，你接着睡，等会儿早餐好了叫你。”

　　苏雅婷来了之后家里厨房也就派上用场了，范成锋自告奋勇的去准备了食材。

　　妹子当晚上首秀厨艺，与想象中的虽然有很大差距，但至少比两个大老爷们炒的还是要好很多。

　　卸下职业装，洗手作羹汤，这意义要远大于厨艺本身。

　　早餐的话，范成锋买了不少的米线。

　　苏雅婷翻了一个白眼，“今天不适合睡懒觉，”

　　时间在一点一滴的流逝，范成锋和张先渠又在店里面检查了一遍，陶天明给出的八点半开业时间已经到了。

　　范成锋站在门口，看着手机上面的时间，豪情万丈的大喊一声，“开门，”

　　这扇从昨天开始就一直紧闭的大门轰隆隆的打开，门外，一阵噼里啪啦的鞭炮响了起来。还有一支龙狮队伍，也跟随着鼓点舞动起来。

　　沉寂的小镇，忽然间就热闹了起来。

　　黑西装的保镖抬着开业专用花篮摆放在两旁，这里面，有陶天明送的，有梁凡送的，还有什么淘居、回燕楼、凤凰实业、哼大大地产、盛辉安保、百乐门主题ktv等。

　　这里面有省城知名的企业店铺，也有其他地方不知名的，但就凤凰实业、哼大大地产还有回燕楼这三个就足以让很多人对这家刚开业的店面刮目相看。

　　当然，这年头，只要你舍得花钱，什么样的花篮买不到？

　　很多人是抱着一种看热闹的态度来的，当然，还有人是来打探情况的。

　　舞龙弄狮之后，梁凡就带着几个黑衣保镖抬着一块用红布绸遮盖住神秘面纱的牌匾过来了。

　　庄老和陈老在陶天明的陪同下联袂而来，范成锋赶紧迎了上去。

　　“范成锋小友，有段时间不见，没想到还真是让人刮目相看啊。”

　　庄老笑呵呵的朝着范成锋说道。

　　“庄老和陈老愿意前来赏脸，小子真是感激不尽。”

　　范成锋朝着庄老和陈老抱拳道谢。

　　“别这么说，开业能想到我们两个老头子，说感激的应该是我们才对。”

　　陈老在旁边插口说道。

　　“折煞小子了，”

　　客套间，两个黑衣保镖已经将牌匾固定好了，陶天明朝着两位老人家道：“今天是蔽店开业，还请两位赏光帮着一块揭开幕布。”

　　庄老和陈老点了点头，道：“那我们就却之不恭了，”

　　往前，抓住红绳，轻轻一拉，幕布缓缓落下，露出烫金的四个大字，火眼金睛。

　　下面是两枚私人印鉴，庄俞良、陈晓生。

　　梁凡朝着范成锋得意的眨了眨眼，后者顿时竖起大拇指，庄老是山南古玩界绕不开的一座大山，能让他老人家将落下印鉴，看样子梁凡是没少出力啊。

　　又是一阵鞭炮声响起，有陶公子在，这都不是事。

　　“走，咱们一块进去看一下这别有洞天的小店，”

　　来的嘉宾就只有三个半，范成锋自然在背后跟着作陪。

　　店里面的布置分为两个板块，土特产在一块，其他的手工艺制品则是在另一边，这里头混杂着一些古玩。所有货物全部贴上超市里头的那种标签，不过却没有标出具体价格。

　　所有的物品，全部靠你这一双眼睛。

　　庄老和陈老两位一进来，就直奔那手工艺制品区，这两人那都是老姜，就算范成锋尽量将那些古玩放在纪念品中不显突兀，可庄老和陈老还是一眼就找出了好几件。


第一百五十四章 第一位客人上门


　　“用你们年轻人的话来讲，这还真是惊喜无处不在啊。”

　　庄老和陈老两个在店里面转了一圈，不无感慨的说道。

　　只要一对招子亮堂，范成锋摆放的那些古玩基本上是都能找出来的。当然，还有一些范成锋精心隐藏的，你没在这里边耗点时间是根本发现不了的。

　　“范成锋小友，你总共在这里面摆放了十六件古玩，不知道我说的可对？”

　　逛完之后范成锋将两位老人家请到一边的休息区喝茶，茶叶就是一些野山茶，苏雅婷托人从一个老乡家里买来的。

　　陈老喝了一口茶之后，笑呵呵的说道。

　　庄老也点了点头，这个答案是他们两位一块推敲出来的。

　　范成锋微笑着说道：“陈老说多少件就是多少件，货物的摆放我没有插过手，所以，内中有多少古玩，我其实也不清楚。”

　　庄老爷子一愣，正想要开口说话，陈老爷子却瞪了他一眼，“那行，先喝完茶，等会儿我们再帮你确认一下。”

　　这店里头总共就三个人在忙活，满店铺的货物，范成锋怎么可能是袖手旁观呢？

　　陈老已经明白了，这是人范成锋故意给他们两老头留了几分薄面。

　　“恩，这里面有很多都是从古玩街上淘来的，咱店里的经理在古玩方面也是只小菜鸟，如果两位老爷子有时间的话，不妨帮忙再做个鉴定。”

　　对于这样的事情，要放在平时，庄俞良肯定是不会有什么好脸色的。

　　因为，这明显是想要捆绑着他庄俞良的名头来做营销，老爷子最烦的就是这种事情。

　　可是，范成锋三言两语直接激起了老爷子的好胜之心

　　我们两个老家伙一致认定的结果居然还出了错，那怎么行？

　　“行，我们两个老头子大把的时间，只要你别嫌我们老头烦人就好。”

　　陈老一口就答应了下来，庄老虽然嘴上没说，但其实也是很意动的。

　　看到庄老和陈老的表现，陶天明定了定心神，有些不可思议的看着范成锋，他这个名义上的合作伙伴，再一次让他有一种惊讶的感觉。

　　能让庄老和陈老出场就已经很不容易了，还能让庄老和陈老帮着鉴定店里面的古玩。

　　最关键的是，两位，从始至终都是被范成锋牵着鼻子走，不要钱！

　　此外，更让陶天明说不出话来的是范成锋店里面的这些古玩。

　　范成锋是以古玩起家，陶天明是知道的。

　　可这些天范成锋忙前忙后的四处奔走，实际上，所有行踪都在陶天明的掌控之中。范成锋只和曾凯以及苏雅婷接触过，这些古玩都是从哪里来的？

　　他的这个合作伙伴，似乎是充满了神秘感，他身上的秘密越来越让陶天明感兴趣了。

　　喝完茶，庄老和陈老就开始投入到发现宝贝的过程当中去了。因为范成锋的明确答案，让两位老人家很是认真的去研究。

　　不过范成锋这里头有很多东西来自于他们根本不熟悉的时空，带着古代农耕文明的特征，可却又有自己最显著的时代印记。以至于，陈老和庄老两个人往往会有相左的意见产生。于是，就能看到两个年纪加起来超过一百五的倔强老头在那里激烈的辩论。

　　虽然面红耳赤，却是真性情。

　　范成锋借着上楼的功夫，稍微舒缓了一口气。

　　这次开业请来庄老和陈老，范成锋也是做了不少准备的，摆放出来的古玩都是精挑细选出来的。

　　嬴稷那王室宝库当中的一个都没有出现，都是曹丞相帮忙搜罗的一些，大部分的一些黑市或者古玩市场能找到，价值方面自然是有高有低。

　　但无一例外，到了范成锋这里，用一句广告词形容，那就是傲娇的品牌，呆萌的价格。

　　有这么多古代时空的好友做后盾，范成锋真要是放开手来干，能让全世界所有的古董商人全都失业。

　　只不过，范成锋没那么蠢，要去树立这么多的对手。

　　看着两老为了一件商品的年代争论不休，范成锋轻笑一声又给递了两杯茶水过去。

　　不过，他这个时候过去凑热闹，无异于是给自己找麻烦。两位老人家争论不出个结果，于是就拉着范成锋过来当裁判，搞的顿时是一个头两个大。

　　于是，范成锋就把张先渠找来，还口口声声说，古玩方面，他才是最专业的。

　　菜鸟经理莫名其妙的就给老板做了一回挡箭牌，面对学识渊博的两位老人家，一问三不知的，结果被训了好几回。

　　范成锋在一旁偷着乐，钻到柜台里边，打开刚配好的新电脑。

　　新店第一天开张，直接由陶天明安排大量的黑衣保镖撑场子，可实际上，范成锋依旧没做好生意爆满的准备。

　　从所有活动策划定的日期都是在五月初就可以看出他的想法。

　　按照他的经营模式，只需要在几个黄金旅游周里面开发出足够数量的会员就可以了。至于这一年三百六十五天里面能有多少生意上面，则不在他考虑的范围之内。

　　正打算看一下有什么新出的电视，可谁知，门口居然走进来一对三十岁左右的夫妇。

　　后面，还有两个大腹便便的老板模样打扮的人。

　　范成锋笑了笑，“欢迎光临，”

　　有客人上门自然是好事，他当然不可能把客人往外面推。

　　“你们这个店名起的很有意思，可就是卖些土特产和纪念品，就未免有点挂羊头卖狗肉了吧。”

　　先进来的那对夫妇中看了一下四周摆放的东西之后，男的有些好笑的说道。

　　“客人如果有时间的话不妨仔细看一下，正如我们店名所想要表达的那样，有些东西，需要一双火眼金睛。”

　　范成锋没有给出太多的解释，这些东西，说得再多不如你自己慢慢去寻找，不然又能体会到淘到宝贝的喜悦？

　　“浪费时间的吧，”

　　这对夫妇中，女的忽然开口了。

　　这话让范成锋顿时脸一黑，不过却还是耐着性子解释道：“这个就要看您怎么理解了，其实就算是土特产，我们店里面的也能让您满意。”

　　“那行，就转转吧，反正现在还早。”

　　男的说了一句，拉着老婆的手来到陈老和庄老的身后。

　　范成锋擦了擦额头的汗，第一次和客人交流，这感觉真心累啊。


第一百五十五章 没人比你更能装


　　这有了第一个顾客上门，张先渠自然也就从庄老和陈老的围攻之下解脱出来，开始为这对夫妇讲解店里面的纪念品来历。当然，还不忘在中间穿插一些店里面的特色解释。

　　“咱们店里，除了纪念品和土特产之外，在这中间还夹杂着一些古玩。在一些固定的会员活动日里面，我们会以一片区域为活动点，里面所有摆放的商品全都是均价出售。”

　　“这个活动，一般是针对古玩爱好者的，我们承诺店里面的古玩百分之百货真价实。”

　　“此外，这些古玩的价值，最低都会保证在五万以上。”

　　张先渠很是耐心的介绍着本店特色，虽说他也是第一次经历这样的场面，心跳加速的普通话都有些不标准了。

　　但至少，顺利的说完了。

　　这对中年夫妇颇有兴趣的看着店里面摆放的一些商品，最终目光却是落在了庄老和陈老那边。

　　此时庄老和陈老正端详着一双玉箸，为了这商品的年代所争论不休。

　　一个说是宋，一个说是唐，各执一词，可年代跨幅度有点久远，让人总感觉像是在扯淡。

　　“这两老头是你们请来的托吧，”

　　这对夫妇里面，那女的明显就是有点智商下限，一点礼貌都不懂，还口无遮拦。

　　张先渠面色一黑，“这位夫人，这样的话，你心里想想就可以了，最好还是不要说出来。”

　　“准你们做，难道还不准我说？”

　　女的以为是抓到了张先渠的马脚，有些得意洋洋的说道。

　　“我这是为你好，”

　　“有些话说出来，只会是令人贻笑大方。”

　　张先渠指了指庄老和陈老，“你可以出去看一下我们店里牌匾的印鉴落款，如果之后您还执意这么认为的话，那我也是没办法了。”

　　要不是今天是刚开业，而这两个又是最先上门的，张先渠早就没那好脸色了。

　　按捺住内心的不满，张先渠尽量保持微笑。

　　“行了，少说两句话。”

　　男的小声的呵斥了一句，又对张先渠道：“老板，你继续说。”

　　“咱们店里的纪念品，都是我亲自在厂家挑选的，土特产则是在附近山民家里收上来的。至于说古玩，那就看你们的眼力。”

　　“今天是小店刚开业，很多人对店里面的特色还不懂，所以我特意过来讲解一下。以后，就要看大家的眼力，这些东西，你们觉得值就买，觉得不值我们也不会勉强。”

　　“所以，再次回复这位夫人，我们没必要请什么托。”

　　愿意买就买，不愿意买，也随你便。

　　这是范成锋当初说过的，他有这个底气。

　　“呵呵，”

　　男的干笑一声，但脸上却浮现出一丝不悦。

　　张先渠也察觉到了这一点，心里面很无奈，语言还真是门艺术活。

　　就在这双方都不知道怎么接话的时候，范成锋却走到了庄老和陈老身边，有些无奈的摸了摸鼻子，道：“这谁把我筷子给放到这里来了？”

　　众人顿时为之侧目，庄老和陈老眼睛瞪圆了看着范成锋。

　　“庄老、陈老，这估计是某些工作人员不小心将我吃饭的筷子给放到这里了。”

　　“失误、失误。”

　　陈老有些不可思议的说道：“小友，你说这是你平时用来吃饭的？”

　　“对啊，这样的筷子，我家还有两双。陈老，有什么不对吗？”

　　范成锋奇怪的看着陈老。

　　“有什么不对吗？”

　　“你可能是我见过最有腔调的年轻人，用现在的网络流行语来说，那就是，没有比你更能装的了。”

　　这筷子的时代虽然不能确定，可陈老却觉得，他应该是一件古玩才对。

　　拿这种老物件来用的，陈老不是没见过。

　　但是，那些人，都是腰缠万贯的主。

　　范成锋，一个毫无根基的年轻人，却硬生生活出了土豪范。

　　在装哔这条道路上，范成锋是越走越远了。

　　“呵呵，您过奖了。”

　　范成锋谦虚的笑了一声，其实这筷子所有权应该属于天下第一楼。

　　陈老和庄老索性站起身来，“算了，人老了，精力大不如从前了。”

　　两人坐回沙发上，“也不知道你是从哪里弄来了这么些稀奇古怪的东西，我们是老眼昏花了。”

　　范成锋嘿嘿的笑了一声，不过却没有往下面接话。

　　“对了，二老难得来一次，我这里准备了一点小礼物，我想两位一定会喜欢的。”

　　范成锋转身去楼下，提着两个包装还不错的礼盒走下来。

　　“哎，事先声明哈，一般礼物我们可不收哈。”

　　陈老开玩笑似的说道。

　　范成锋憨笑着点了点头，“那没办法，我这小家小业的，也只能拿出一点小礼物了。”

　　“不过这是我家老板娘精心挑选的，二老莫要嫌弃。”

　　范成锋将礼盒放在茶几上，陈老接过，居然发现还有点重量。

　　“就是淘来的两个紫砂壶，”

　　范成锋的解释，让陈老和庄老明显有点不太相信。

　　“该不会又和那筷子一样吧？”

　　“不是，”

　　范成锋笑了笑，真要论起来，这紫砂壶的价值比起那双玉箸来不知道高了多少个档次。

　　邢鸿云和蔡武两人托了不少关系才找来的。

　　不过，他这么一说，陈老和庄老明显是松了一口气。

　　“今天时间也差不多了，该看的也都看了，我们两个老头子也该回去了。”

　　庄俞良站了起来，道：“小友，下次要是有什么好事情，可一定要紧着我们两个老头。”

　　范成锋这小店才刚开张，就已经给他们带来了不少的惊喜，以后不知道还会发生些什么呢。

　　“那是当然的，”

　　范成锋笑了笑，正想要起身送客，陶天明却忽然轻笑一声，“终于来了，”

　　庄老和陈老看着他，有些不解其意。

　　这时，门外一阵铜铃声响起。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　范成锋神色如常的看向门口，只见一个身穿道袍的中年人左手拿着拂尘、右手摇晃着铜铃，正缓步往这边走来。

　　沉寂很长一段时间的林求舟，终于是决定出手了，而且挑选的日子还是范成锋开业的第一天。


第一百五十六章 听说过山南陶家吗？


　　“天地无极，乾坤借法。”

　　“太上老君，急急如律令。”

　　中年道士以一个极其夸张的方式出场，以至于原本还想着要进店里面看一下的客人都纷纷为之避让。

　　范成锋坐在沙发上，嘴角含笑，静静的喝着茶。

　　庄老和陈老两个有些错愕的看着门外，又看了看范成锋。

　　“不过是群跳梁小丑而已，二老不妨坐在这里精心喝杯香茗，小子去去就来。”

　　陶天明淡淡的笑了笑，长身而起。

　　范成锋也是面露微笑的说道：“对的，这些就交给陶公子吧，他是专业的。”

　　铜铃依旧在叮铃铃的想着，中年道士旁若无人的就要往店里边跨。

　　陶天明拦住他的去路，“今天是蔽店开业的大喜之日，容不得你这道士在这里号丧，速速离去，免得自取其辱。”

　　林求舟辛辛苦苦布局将雪山奇珍的老板逼到绝境，店铺价格已经是相当于跳楼大甩卖了，可他却还是贪心不足，想要以白菜价格买下来，可谁知，半道杀出个程咬金，被范成锋给截了胡。

　　来讨个说法，又被范成锋强势驱逐。

　　心里一万个不甘心的林求舟只能是故技重施，这中年道士按林求舟的意思来大闹一场，自然不可能因为陶天明的一句话就撤退的。

　　只见道士冷哼一声，“年轻人，你可知自己已经是大祸临头了？”

　　这是标准的神棍口吻，陶天明只是冷笑一声，“那我还真是要多谢大师提醒了，就是不知道大师能不能算到自己什么时候大祸临头呢？”

　　语气间，已经是充满了杀气。

　　中年道士却对此好像是浑然不觉，继续说道：“这店里面有，”

　　噗嗤！

　　一道轻微的响声打断了中年道士的话。

　　这声音，只有中年道士和陶天明两个人听见。

　　是钢针刺破衣服的声音。中年道士猛然一惊。

　　紧接着，又是一枚钢针入体。

　　中年道士却根本就没瞧见眼前这年轻人有所动作，只感觉身体传来异样的痛疼，骨头里面好像是有着千万只蚂蚁在啃食一般。

　　“你，你对我做了什么？”

　　这种疼痛，一开始很轻微，可很快，中年道士却无法保持淡定了。

　　因为，这种感觉开始往全身各处蔓延。

　　只要是个人，碰上这种情况就会惊慌失措。

　　更何况是这种心术不正的假道士，本来就是心里面有鬼，

　　“你不是大师吗？猜猜。”

　　陶天明皮笑肉不笑的看着中年道士，“林求舟来来去去就只会这一套吗？”

　　中年道士顿时眉头一跳，有些色厉内荏的说道：“你应该是江湖中人，南仙林求舟的名号你不会没听说过。既然知道我是为他办事，那就最好识相点。”

　　陶天明呵呵一笑，“是啊，既然是江湖中人，那不知道你听说过山南陶家吗？”

　　轰！

　　中年道士脸色骤变，他们这种人，混在山南总是绕不开陶家这座大山。

　　“不知道，陶天明这个名字你有没有听说过？”

　　中年道士瞬间冷汗淋漓。

　　一方面是因为体内的那种疼痛，另一方面却是被吓到了。

　　山南陶天明，陶家年轻一辈最出色的弟子，传说他已经被陶家老爷子内定为下一任接班人。

　　他的名字，基本上就代表了陶家。

　　得罪陶天明，那就等于是得罪了山南陶家。

　　中年道士瞬间面死如灰，没有丝毫血色。

　　林求舟南仙的名号叫的再如何响亮，可始终不及陶天明三个字来的震撼。

　　“看你这样子，接下来该怎么做，应该不需要我来教了吧？”

　　中年道士忙不迭的点头，面带惊恐的看着陶天明。

　　“陶，陶公子，刚才是小的有眼不识泰山，还，还请您大人不记小人过。”

　　陶天明没说话，只是淡淡的看着这中年道士。

　　到目前为止，范成锋所展现出来的实力绝对足以让陶天明刮目相看。所以，这个时候，陶天明也急于展现自己存在的意义。

　　中年道士落荒而逃，来的时候仙风道骨，走时就好像是被厉鬼缠身，还一抖一抖的，像是受到了什么惊吓一般。

　　“各位，这人就是个骗子。”

　　“被我三言两语就给揭穿了，没脸留在这里，这不，落荒而逃了。”

　　周围的吃瓜群众露出恍然大悟的神色，纷纷发出谴责道：“原来是神棍一个啊，”

　　“好了，一点小事，大家该干嘛就干嘛去吧。”

　　陶天明朝着四周拱了拱手，转回店里面。

　　“陶公子办事干脆利落，让人佩服。”

　　范成锋笑眯眯的给出一句赞美的话，陶天明却摆了摆手，“这事情还没完，有空的话，我倒是想去会一会那林求舟。”

　　范成锋无所谓的摆了摆手，“这地方虽说是你租给我们的，可毕竟我们在做生意，林求舟的事情，我也是该出一份力的。”

　　陶天明已经帮着化解了林求舟的第一波攻势，不可能所有的事情都要人家帮忙给办了吧。

　　“目前我的人已经掌控了林求舟的动向，今晚上一块行动怎么样？”

　　范成锋有些不明就里的看着陶天明。

　　后者只是淡淡的说道：“林求舟为达目的不择手段，累及无辜，这种人必须给予应有的惩罚。”

　　“心术不正之人，他应该为自己的所作所为深深忏悔。”

　　范成锋点了点头，被陶天明说的还有那么一点热血沸腾，于是不假思索的说道：“既然如此，那就今晚上一块替天行道。”

　　庄老在旁边顿时不乐意的说道：“你们这是在滥用私刑，”

　　“庄老，您言重了，我不会做那越俎代庖之事。”

　　陶天明想做的，不过是想要废去林求舟的一身修为，至于设计坑害雪山奇珍店主一事，会有相关人士来处理。

　　说话间，店外面又进来了一位顾客。

　　张先渠连忙迎了上去。

　　而最先进来的那对中年夫妇则是走到范成锋面前，“你们这里，办会员需要些什么条件？”

　　范成锋一愣，按照这两位之前的情况来看，他对于办会员根本就没抱期望的。

　　“你们店里面很有意思，我希望明年再来的时候，还能看到它。”

　　中年男子笑呵呵的说道，这个理由，范成锋心里面有一个大写的服。


第一百五十七章 就是要做别人做不到的


　　最终，这对中年夫妇是选择了两千八的普通会员。

　　火眼金睛店的会员卡制作是梁凡帮着搞定的，主体设计是一尊四足方鼎，以黑色为背景，直接点明了这家店玩的是什么。

　　背面则是一些关于会员的福利，以及店里面的座机电话。

　　普通会员用的是磁片卡，往上的其他分别对应白银、黄金、白金、钻石以及紫金以及至尊这几个等级，每个等级的会员卡都有着不同的标识。

　　范成锋将一张印有会员日的列表清单递给店里面第一位会员，“就算您只是偶尔来旅游一次，但我想说，这张会员一定会办的物超所值，因为我们的活动力度非常大，总有您遇上的那一次。”

　　遇上就是赚到，范成锋想要表达的就是这么个意思。

　　中年男子胡耀宇扫了一眼清单，呵呵轻笑道：“有机会，我一定过来见识见识。”

　　“这些纪念品或者是特产什么的，等回去的时候再过来挑选吧。”

　　胡耀宇拉着还有些埋怨的妻子出了门，到门外，他妻子就极为不满的说道：“你干什么花这个冤枉钱？”

　　玉龙雪这边虽好，但是一年都难得来一次，目光短浅的人自然会觉得这钱完全用的不值当。

　　胡耀宇却是满脸不耐烦的说道：“你一个妇道人家懂什么，”

　　说着，拿出手机，是他和一个老朋友的聊天记录。

　　“这家店能把庄俞良和陈晓生都捆绑过来做宣传，不是背景雄厚就是实力雄厚。”

　　“老柳说，有时间的话会亲自过来验证一下。”

　　“而且，他既然做这种模式，想要玩阴的，我直接能让他万劫不复。”

　　胡耀宇说这番话的时候，自信十足。

　　店里面，庄老和陈老提出告辞，范成锋将他们送到了酒店，之后陶天明亲自送两人上飞机。

　　要说这开业，范成锋最应该感谢的人是梁凡这位哥们。

　　庄老和陈老是他请来的，开业前后又帮着忙活了许久，结果马不停蹄的又要护送二老回去，连坐下来一块吃个饭的工夫都没有。

　　范成锋只好和他约好，下次去省城或者是梁凡再来玉龙雪，两人一定要不醉不归。

　　店面开业了，这算是了了范成锋的一大心病。

　　不管怎么说，现在算是在玉龙雪站稳了脚跟，接下来就是要一步一步的慢慢往上爬。

　　回到店里，张先渠正在给进来的客人讲解，吐词已经是非常清晰了，说明他正在慢慢的熟练。

　　范成锋看了一下，店里面客人虽然不多，但如果把张先渠一个给扔在这里的话，还是不太妥当。他也就只好坐在这里，如果张先渠忙不过来的话，还是可以帮一下忙的。

　　“别告诉我，你今天可没有任何的活动计划啊。”

　　开业的时候苏雅婷是在楼上没出面，等到这边热闹完了之后才下来露了一个脸，看张先渠那边应该越发熟练了这才在柜台守着。

　　很快，她就发现了一件事。

　　“一家新店开业，怎么可能连一个酬宾活动都没有呢？”

　　苏雅婷很是无语的看着范成锋，“你究竟是怎么想的？”

　　“别急，”

　　范成锋摆了摆手，“咱们主要的任务是发展会员，这些纪念品什么的，大家货比三家之后就会发现哪里更实惠。”

　　“而且，说句实在话，纪念品的话，咱们优势不大，主要还是靠古玩来吃饭。”

　　换句话说就是，这根本就是披着纪念品外衣的。

　　苏雅婷很是无语的看着范成锋，“你要是只想做古玩这一行当的话，又何必跑到这里来折腾？”

　　凭借这些优惠的活动，在古玩行业，范成锋的优势极大。

　　酒香不怕巷子深，只要熬上一段时间把名声传开了，不管在哪里都是有钱可赚的。

　　“我会想办法提高特产和纪念品的竞争力，”

　　范成锋笑呵呵的说道。

　　苏雅婷捂脸，这番说法完全是自相矛盾的。

　　“那行，反正这钱是你的，随便你怎么嚯嚯。”

　　说着，苏雅婷又开始低头玩手机。

　　“对了，我这里有好几个人一直在问关于手机的事情，到底要啥时候才可以，你给个准话，不然我也快拦不住了。”

　　小火苗手机被苏雅婷高调的宣传了一把之后，在陆菁菁那里就一直被惦记着，已经问了苏雅婷好几次了，人家都已经直说，再不给说出个所以然来就要杀过来了。

　　“先让她们再等等，”

　　范成锋道：“要是不忙的话就帮我找一下关于一些已经绝迹的东西，比如说古代的什么工艺、又或者说是一些什么植物什么的。”

　　这个问题是在回来路上想到的，纪念品的竞争优势不乐观，因为他这里有的，其他地方都有。

　　可如果，换做是他这里有的，其他地方没有呢？

　　他那神奇漂流瓶的出现，正好就可以为范成锋提供者方面的条件。

　　物尽其用，范成锋发现自己对于漂流瓶的利用率还是太低了。

　　连接了这么多的时空，总有些新奇的玩意是这边时空所没有接触过的。

　　“你要查这些做什么？”

　　苏雅婷有些不解的问道。

　　“只有别的地方找不到的才叫做纪念品，”

　　范成锋颇有些神神叨叨的，让苏雅婷为之侧目，“别的地方找不到，你就能找到？”

　　“事在人为，”

　　范成锋拿出手机，“来，咱们一块努力，为了大别墅，为了美好的未来。”

　　苏雅婷还是不解其意，不过范成锋脸上写满了认真，倒是让苏雅婷没有再继续说下去。

　　都说认真的男人是最帅的，这还是苏雅婷第一次见到范成锋露出认真的脸。

　　说不上有多帅，反倒是让苏雅婷觉得有些荒诞。

　　既然已经是绝迹的东西，找那个干什么？

　　范成锋的身上仍旧是充满了迷雾，苏雅婷努力的想要靠近，但却感觉还是有着无数的差距。

　　范成锋认真的查找着，不止是这样，还在一些比较知名的论坛里发布了帖子，关于古代消失的工艺传承以及植物汇总，并且还是悬赏问答。

　　这一回，范成锋是要玩票大的了。


第一百五十八章 张先渠的爱心午餐


　　范成锋和苏雅婷挨着，无时无刻不在秀着恩爱，招呼完了客人的张先渠不由有些恼怒的拍了拍柜台，“老板，这都快过饭点了还不叫外卖啊，饿的都快没力气说话了。”

　　然后就是直接有气无力的趴在柜台，静静的看着范成锋，眼神之中带着一丝狡黠的笑。

　　“要叫外卖自己打电话就是，这么大个人了，连照顾自己都不会。”

　　范成锋头恨铁不成钢的说了一句，头也不抬。

　　他在查找的东西关系到店里面未来最核心的东西，这是在做正事，不想理会张先渠这种无理取闹的小把戏。

　　“我，”

　　张先渠无语的看着范成锋，“外卖电话给我，”

　　吃惯了天下第一楼那纯天然无污染的食物，以至于张先渠吃饭第一个想到的就是它。

　　“门口右转，二十米就有。”

　　“你妹，”

　　张先渠朝着范成锋比了一根中指，转过身去坐在沙发上开始用手机查找附近的送餐电话。

　　这时，门外又走来了一位女孩。

　　长发飘飘的，穿着一条牛仔背带裤，凸显出大长腿。

　　清秀的脸蛋，略施粉黛，嫩如白葱的玉指。

　　手里提这个塑料袋，里面装的是香喷喷的外卖，刚买没多久，还冒着热气。

　　走路的步子不急不缓，一颦一笑也极为淑女，身上似乎充斥着一股书香韵味。

　　女孩走进店里，轻轻擦拭了一下额角的汗。

　　范成锋轻轻推了一下苏雅婷，小声嘀咕道：“这家外卖店的老板还真舍得下本钱呢，”

　　这个点，又是提着外卖上门，范成锋自然以为是张先渠点的外卖到了。

　　心里还在想着，这速度还真不赖呢，这边才刚下单吧。

　　“帅哥，麻烦问一下，你们张经理在不在？”

　　女孩轻轻的叩击了一下柜台，声音很好听，软声细语的。

　　范成锋有些错愕的看了女孩一眼，只是送个外卖的话不至于喊什么张经理吧。倒是苏雅婷率先反应过来，朝着里边的沙发指了指，“在的，我们张经理刚刚还想着要点外卖呢。”

　　提外卖的美女朝着苏雅婷笑了笑，朝着里边走去。

　　范成锋有些疑惑的看着苏雅婷，苏雅婷眨了眨眼，似乎在说，有情况哦。

　　这可是特殊的爱心午餐呀！

　　范成锋顿时醒悟，拍了拍额头，“我擦，”

　　这一句低声的粗口让苏雅婷很是不爽的白了他一眼。

　　讲道理，张先渠要是找到了女朋友，范成锋这个做兄弟的应该为他高兴才对，这句粗口是什么意思？

　　范成锋尴尬的笑了笑，“现实中的狗血电视剧情节要上演了，”

　　说话间，被货架拦住的里边传来张先渠略带惊讶的语气，“你怎么来了？”

　　范成锋拉着苏雅婷蹲在柜台边缘的位置，刚好能看见里边的情况，然后两人把头埋在柜台下面，只露出一双眼睛和一个头顶来。

　　“这是干什么？”

　　苏雅婷不明所以。

　　范成锋低头在她耳边说了两句，后者长大嘴巴，有些夸张的问道：“不是吧？”

　　“他在这边又不认识什么人，而且经历过那酒吧的事情之后，对附近的人也是讳莫如深。唯独那个莎莎，好像现在还保留着联系方式。”

　　上次范成锋过去酒吧的时候，莎莎已经走了，后面是拿过张先渠的手机发信息，但人家包括空间里都不曾有过一张自己的真实照片。所以，范成锋一直无缘于庐山真面目。

　　只不过从刚才张先渠说的话来看，无疑是证实了范成锋的猜测。

　　里头，张先渠还有些不知所措，面对突然杀上门的莎莎，还是提着外卖的，他根本就不知道该如何应对。

　　对于这个女酒托，张先渠的心理很是矛盾。

　　一方面呢，确实被伤的很深。

　　可另一方面，莎莎这个大美女是主动找自己聊天，还带着深深的歉意，让张先渠的虚荣心得到了很大的满足。

　　说句实话，其实很少有男人会抗拒这种事情。

　　“听说你店里今天开业，想必会有点忙碌，所以就过来看看。”莎莎柔声说道，“还没吃东西吧，刚好顺路的时候买了一份过来，你快趁热吃吧。”

　　不管从言行，还是举止，这两人在一块完全找不到有一丝协调的地方来。

　　范成锋不由一阵唏嘘，苏雅婷直接坐回位置上。

　　“等会儿是上去自己煮还是去外面吃？”

　　莎莎一过来，苏雅婷就感觉自己头上像是散发着一万瓦的光亮。

　　而且，苏雅婷和范成锋两个，距离同居，中间只多了一个张先渠。

　　现在这小两口，恨不得天天腻歪在一块，吃饭肯定不会叫一个外卖就敷衍了事的。

　　“再等等吧，这种事情可不是经常能遇见的。”

　　范成锋笑眯眯的说道。

　　“哎，以前怎么没发现你还这么喜欢八卦呀。”

　　苏雅婷有些无语的翻了一个白眼。

　　“我是观察手底下员工的应变能力呢，”

　　范成锋一本正经的说道。

　　对于张先渠和莎莎的事情，范成锋也不知道该怎么去评价，虽然知道张先渠驾驭不住这么一个女孩。

　　但是，现在的张先渠在恋爱这条道路上完全属于新手上路，要是有个女孩来让他练一下级，那也是可以的。

　　苏雅婷只是摇了摇头，直觉告诉她，张先渠降不住这莎莎，而且很容易被吃的死死的。

　　“额，这个有点不太好吧？”

　　看着莎莎递过来的外卖，张先渠挠了挠后脑勺，面对热情的女酒托很是吃不消。

　　“你不是正准备叫外卖吗？我帮你送上门来了，有什么不好的？”

　　莎莎歪头看着张先渠，眼睛里面居然已经开始酝酿着水雾了。

　　这女人绝对是演技派。

　　“我看你根本就是在嫌弃我，总觉得我是一个酒托，根本不配和你做朋友、”

　　莎莎的语气变得有些哽咽了起来，张先渠连忙站起来，有些慌张的摆了摆手道：“不是，我不是那个意思。”

　　“那你为什么不吃我带外卖？”

　　莎莎嘟着嘴，不依不饶的趁胜追击。

　　“不是，我店里面老板和老板娘都在呢。”

　　刚好，范成锋很不够意思的从柜台冒出头来，“没关系的，等会儿我们两个出去吃。”

　　尼玛！

　　张先渠只感觉内心有一万只***在奔腾。


第一百五十九章 老板娘的职责


　　莎莎嘟着嘴巴，似乎张先渠不把她带来的外卖吃下去，她就要哭给他看。

　　面对不是正在坑爹就是正在坑爹路上的范成锋，张先渠也是无言以对，有些尴尬的朝着莎莎笑了笑，接下来真是不知道该说什么了。

　　“嘿，不就是有妹子给你送爱心午餐嘛，有必要这么瞎嘚瑟吗？”

　　范成锋又在旁边怼了一句。

　　你奶奶个腿，平时怎么没看见你这么多话。

　　张先渠实在是无力吐槽。

　　莎莎楚楚可怜的看着他，张先渠不知道是不是自己产生了错觉，总觉得还有那么一点含情脉脉的意味。

　　这种眼光最让人受不了，张先渠只能是抖着手接过外卖饭盒。

　　莎莎一见，顿时眉开眼笑，连忙摆着打开饭盒，又抽出筷子来给递过去。

　　“我记得你说比较喜欢吃红烧豆腐块，所以就给你选了这个，也不知道合不合你口味。”

　　莎莎双手抓着腮帮，瞪着大眼睛在一旁看着。

　　笑容洋溢在脸上，充满了青春的气息。

　　范成锋在一旁看的是咋舌不已，苏雅婷笑呵呵的说道：“这店里面暂时也不需要咱们，出去吃饭。”

　　“恩恩，”

　　范成锋点了点头，整个店里面都充斥着恋爱的酸腐气味，不管你是单身狗还是有女朋友的，都觉得随时都有被误伤的可能。

　　这地方，不宜久留。

　　两人出了店，苏雅婷也没事找事的问起了关于莎莎的事情。

　　“其实关于这个女酒托的事情我也知道的不多，不过，张先渠有英雄救美的属性加成。就算外表上看起来和莎莎不般配，但具体怎样，只要他们自己觉得开心就好。”

　　范成锋笑呵呵的说道。

　　“照你这样看来，这莎莎还是蛮有心计的，难道你就不怕张先渠陷进去？”

　　同样是女人，苏雅婷对于莎莎的评论自然是极为中肯的。

　　当初，在酒吧里，莎莎是一言不发的就离开，那种决然，要说喜欢上了谁，说出来根本就没人会相信。可后面，张先渠一个关键时刻挺身而出，他说一句话就连酒吧老板唐越奇都要给几分薄面。她又立马转变态度，开始后悔，很诚恳的道歉。

　　似乎，两人又继续藕断丝连起来。

　　看起来，不得不让人疑心这更像是某人是看中了张先渠在这玉龙雪的实力，想要为自己寻求一个强力护花使者。

　　“不可能的，”

　　范成锋缓缓的摇了摇头，但眼神之中却是闪过一丝寒芒，“她既然是个聪明人，那就知道，有些事情是不该做的。”

　　对于这样的话，苏雅婷无语，心里面嘀咕道：“也不知道你是哪里来的自信，”

　　景区的饭点扎堆，两人只是往前走了几步就找到了一家。只不过，此时正好到了饭点，有一个旅游团的人在用饭，大厅里面不但显得有些拥挤，而且还特别的嘈杂。

　　范成锋只能是和苏雅婷再往前走了几步，不过依旧是这样的现象。

　　这些饭点应该是和外地的一些旅游公司有业务合作关系，旅游团往这边带人，他们也会从中收取部分提成。

　　范成锋不认识旅游公司的人，自然不可能为自己公司拉到这样的大宗生意。

　　当然，范成锋也不屑这种。

　　他要做的生意，针对的人群，大部分都是那种有经济实力自驾游或者是说走就走的土豪顾客。

　　往前走了二十多米，终于找到了一家还算安静的饭馆，里头卫生还算是干净。

　　苏雅婷点菜，范成锋就在一旁看着。

　　中午的独处时光，甜蜜的二人小世界。

　　对于苏雅婷，范成锋是非常满意的。单就是因为自己的原因，二话不说便辞职跟着来到了玉龙雪，这可以说是把自己的未来都押在了范成锋身上。

　　“最近先在家休息一段时间吧，”

　　范成锋有些没头没脑的开口说道，苏雅婷看了他一眼，有些怔怔的点头。

　　其实，在夜深人静的时候，苏雅婷偶尔也会有所焦虑。

　　当然，这是一种习惯问题。

　　“你放心，你把一生都押在了我身上，我怎么忍心让你输？”

　　范成锋很是认真的牵着苏雅婷的手，“不管你心里面我是怎样的一个人，我的心里面，你永远是最好的。”

　　苏雅婷不敢和范成锋那火热的目光对视，娇羞的低下头。

　　“你是不是被张先渠和莎莎给刺激到了？”

　　“就他们这种道行怎么可能影响到我？”范成锋不屑的笑道，“其实我老早就想找个机会和你单独聊聊了。”

　　范成锋从兜里面摸出一张银行卡放在桌子上，“你既然已经答应做火眼金睛店里面的老板娘了，那么，也该履行以下老板娘的职责。”

　　苏雅婷歪着脖子，睫毛闪烁。

　　“真的考虑好了？”

　　范成锋点了点头，“我看电视剧里面那些好男人都是这么演的，”

　　苏雅婷噗嗤一笑。

　　“再说了，上次我大学的班长结婚，婚礼主持人就问，以后家里的工资卡是谁收着。我就想，反正迟早是要上交的，早点晚点没什么区别。”

　　范成锋拿出手机看了一下，“这张卡里目前还有一百来万，店面装修、进货还有我小姨夫那边包工地的一些开支都已经刨除了出去。你帮我攒着点，年底买房的首付钱都在这里了。”

　　这段时间，最主要的消耗还是在米粮上面，一开始没有悟出直接从空间周转的快捷途径，家里面收购粮食以及从其他地方采购根本就是花钱如流水。

　　范成锋还以根本不存在的老板的名义给家里面打了三十万过去，五百五十万差不多是已经见底了。

　　现在就靠着火眼金睛和已经看到希望的小火苗手机来赚钱养家糊口了。

　　“你这是免费请了一个帮你管钱的财务？”

　　苏雅婷歪着脖子看了范成锋一眼，笑意盎然。

　　范成锋将银行卡放在苏雅婷手上，“那一定会是这个世界上最幸福的财务，”

　　“每天看一下手机，呀哈，又多了一个0。”

　　两人相视一笑，苏雅婷开玩笑似的说道，心结去了大半。


第一百六十章 大批游客即将抵达战场


　　　　“你两在哪呢，快点回来帮忙啊，我一个人应付不过来了。”

　　小两口本来是打算独处这下午时光，结果饭还没吃完，张先渠就打电话过来求援了。

　　“美女主动送爱心午餐，你有什么应付不过来的？”

　　范成锋笑呵呵的说道，“还是说你小子是故意打电话过来秀恩爱的？”

　　“你妹啊，店里面客人太多了，我一个人招呼不过来。”

　　张先渠那叫一个无语，这都什么时候了，还有心思想其他的事情？

　　“快点回来啊，”

　　张先渠有重复了一遍，之后就直接挂断了电话。

　　店里面顾客盈门，这个局面确实是范成锋之前不曾想到的。

　　现在还没到黄金旅游周，游客暂时不会蜂拥进入玉龙雪，而他和那些旅游公司没有业务联系，自然不存在有导游带着大量游客来购物的情况。

　　“客人爆棚这是件好事，想什么呢？”

　　苏雅婷赶紧叫来服务员结账，然后拉着范成锋风风火火的往回赶。

　　隔着大老远就能看到里面人头涌动，人挤人似的。

　　除此之外，还听见有人在拿着喇叭喊话。

　　 what are you什么情况？

　　范成锋一看到这场面就觉得有些奇怪，这是传说中的团购模式啊。

　　“你安排的？”

　　苏雅婷疑惑的看着范成锋，可发现后者也是一脸懵逼的看着自己。

　　“说实话，这个情况只有老天爷知道是怎么回事。”

　　突然冒出来一个旅游团，小店里面被挤得水泄不通，张先渠正在努力介绍着店子的特色，旁边不时的有人上来问一句，忙的是团团转。

　　那个主动给送爱心午餐上门的女酒托莎莎也是站在一边，声情并茂的为旁边一些等待的游客介绍着店里面的土特产和纪念品。

　　场面一度失控，范成锋和苏雅婷两个这才反应过来，连忙上去救场。

　　范成锋去帮忙分担导购的重任，苏雅婷则是进入柜台打开收银系统，严阵以待。

　　面对二十多个客人问东问西的，范成锋和张先渠说的是口干舌燥，但没办法，人家求知欲很强，每一个客人都可能是潜在的会员，都可能在店里面消费，总不可能眼巴巴的把客人往外面推吧。

　　这情况一直持续了一个多小时，范成锋和张先渠两个嗓子都冒烟了。

　　最终在导游的呼喊下，大家手提着不少纪念品往下一家而去。

　　范成锋和张先渠连忙趁着这个空隙喝了杯茶润润嗓子，大家聚集在柜台，一块清点着刚才的战绩。

　　“很遗憾，两位老板，你们刚才忙活了大半天，只有一位游客办理了普通会员卡。”

　　苏雅婷用一种戏谑的语气看着范成锋和张先渠，随后又对莎莎说道：“而咱们莎莎大美女，刚才的业绩是三千一百六十元。”

　　“换句话说，你们两个大老爷们忙活了半天，还抵不上人家一个娇滴滴的小姑娘。”

　　范成锋和张先渠将头颅低埋，仍旧是有些不太敢相信这是真的。

　　被苏雅婷一阵贬低，范成锋感觉面子不知道该往哪里搁了。

　　“有两个问题，”

　　范成锋伸出手指，“第一，这个旅游团是什么情况？”

　　“第二，咱们这会员是纯利润，而莎莎的业绩是要扣除成本的。所以，咱们两个没输。”

　　土特产和纪念品，他们店里面本来就要比其他地方价格稍微低一点，而且新店开业，其实自动默认是八折优惠，属于不赔不赚使劲吆喝的情况。

　　所以说，他们两个大老爷们还比不上一小姑娘，这个打死都不能承认啊。

　　张先渠很是赞同的点了点头，“+1，”

　　苏雅婷同样伸出两根手指，“第一，旅游团的事情我也不清楚。”

　　“第二，不管这营业额有多少，至少比起你们的要好看。”

　　苏雅婷笑呵呵的说道。

　　范成锋推了推张先渠，道：“瞧见没，好像有点翻不了身了。”

　　张先渠将范成锋拉到一边，有些不可思议的说道：“今天这情况和咱们之前预料的似乎有不少差别呢。”

　　这旅游团的突然到来，让张先渠和范成锋有些始料不及。

　　“要是按照这个趋势，怕咱们是要再请个导购员之类的。”

　　范成锋有些好笑的看着张先渠，然后拍了拍他的肩膀，道：“你是店里面的经理，我又励志要做一个甩手掌柜，那一切就由你自己做主吧。”

　　莎莎在玉龙雪应该是居住有一段时间了，对于这些土特产和纪念品非常清楚。也就等于是说业务能力娴熟，上班之后连培训都不需要。

　　于公于私，看起来莎莎成为店里面的一员都是板上钉钉的事情了。

　　“来，来，来，大家往这边看。”

　　就在范成锋觉得自己已经看透了张先渠内心想法的时候，门外又有扩音器的声音传来，探头一看，再次有着大批的游客在导游的带领下走进店里。

　　“我去，这情况，”

　　范成锋瞠目结舌，一大波顾客即将到达战场扫货，请做好准备。

　　店里面再次忙碌起来，苏雅婷托着腮帮在柜台有些发呆，开业第一天，就呈现出这么一片热闹景象，看着趋势，不敢想象，在旅游黄金周到来之后会是怎样一副光景？

　　这爆发，一直持续到晚上六点，旅游团一个接一个。

　　范成锋和张先渠两个后来说的嗓子都嘶哑了，终于是再次成功的让店里面增加了三位普通会员。

　　莎莎那边的业绩却是显赫，直接甩了范成锋他们三条街。

　　六点之后，人数减少，终于有了休息的时间。

　　苏雅婷上楼去做饭，范成锋坐在柜台，张先渠和莎莎坐在沙发上聊天。

　　范成锋摸出手机给陶天明打了一个电话，他认识的人里面，要说有着能量的，当属陶天明无疑。

　　“既然我是你店里的股东，那你店里生意好也关系到我的财路，打个招呼的事情，何乐而不为？”

　　“再说了，你这生意兴隆的，才能证明我布置的风水大阵有效果啊。”

　　陶天明给出的解释很强大，范成锋无言以对。


第一百六十一章 深夜追击


　　　　直接让范成锋店里面客源流量增加了好几成，而且随着旅游黄金周越来越近，这个人数还将呈现几何数字递增。

　　这就是陶天明送的开业礼物。

　　在背后，陶天明以自己的方式在拉近着和范成锋的交情。

　　不管这个人最初和范成锋交好的目的是什么，但现在，范成锋却需要借陶天明的势。

　　“算了，顺其自然吧。”

　　范成锋想了想，只能摇头一声长叹。

　　吃过晚餐之后，张先渠正式对范成锋说，希望能够让莎莎留下来在店里面帮忙。

　　莎莎已经没有做酒托的勾当了，除了每天晚上背着画板出去采风之外就是偶尔帮人画几张素描，大有洗心革面的趋势了。

　　现在，莎莎没有工作，刚好又能胜任店里面的工作，所以张先渠想要她暂时在这里有个落脚的地方。

　　“你自己去制定一个员工管理条例吧，目前这情况看，到了旅游黄金周，没几个人帮忙，肯定是要忙的跟陀螺转一样。”

　　到时候，还有各项活动相继开展，比今天这绝对是有过之而无不及的。

　　张先渠点了点头，“这个问题，我会好好考虑的。”

　　吃过晚饭之后，又到了旅游团集体出没扫货的时间，众人又是一阵忙碌，一直到了十一点多才平静了下来。

　　范成锋将门一关，大家洗漱一番之后又弄了一点面条吃了。

　　明天还要早起，张先渠和苏雅婷玩了会儿手机就抓紧时间补觉了。

　　可范成锋却是不同，今晚上还要和林求舟算一下旧账，所以根本就没时间睡觉。

　　林求舟还住在御泉国际，一个是他有些不甘心失败，另一个则是他也想好好会一下自己的对手。

　　那中年道士从店里面逃走之后就直接跑去了医院，面对自己师傅的质问，他只是说了一句，你想玩完不要拉着别人一块垫背。

　　至于说陶天明的来历，中年道士根本就没说。

　　这群人就是这样，有利可图时就合力，无利可图甚至受到伤害之后第一个想法就是不顾一切将其他人拉下水。

　　更何况这件事的始末，中年道士一分便宜都没占到。

　　一开始是林求舟不想走，可到后面却发现自己是走不了了，房间外面被两个黑衣保镖给守住了。

　　林求舟在房间里面待了一天，到了晚上十一点，就在他下定决心想要硬闯的时候，外面看守的两个黑衣保镖忽然撤离，看起来就像是对方主动放出了一个口子，让他离开似的。

　　“呵，这群小王八蛋还挺有自信的。”

　　林求舟冷笑一声，也不管这是不是对方的计策，下楼退了房打了一个电话，租了一台私家车直接往机场方向而去。

　　但是林求舟知道，在后面，肯定还有人在等着自己。

　　“来吧，就让你们瞧瞧我这南仙的名号是不是浪得虚名。”

　　从玉龙雪过去机场，会有很长一段的山路，这个地方是对方最佳的设伏地点，林求舟知道，要是他们想要动手，在这段路是最好的。

　　所以，等车子出了城之后林求舟还刻意叫司机开慢一点。

　　此时的山路上显得有些静悄悄，车前灯照着前头的路，幽暗的路灯照着，显得很是冷清。司机不喜欢这样的环境，想要打开收音机，但是被林求舟给拦住了。

　　这个举动让司机有些忐忑，不知不觉的就打算开始提速。

　　“开慢点，等会儿我客人都跟不上你了。”

　　林求舟微闭着眼睛，可他说出来的话却让司机一惊，有些紧张的看着林求舟，一只手握着方向盘，另一只手甚至已经是放在了手机上。

　　林求舟没管他这如同是惊弓之鸟一般的举动，后面传来引擎轰鸣的声音，他看了一眼后视镜，嘴角闪过一丝微笑。

　　咻！

　　只听见一声响，后面的车子瞬间就追赶了上来，和林求舟的车子并驾齐驱。

　　是一台火红的法拉利，这种豪车想要追上出租的比亚，那简直就是分分钟的事。

　　法拉利副驾驶的玻璃被摇了下来，露出一张年轻的面孔，似笑非笑的看着出租车里边的林求舟，“哟，这不是堂堂南仙么？怎么深更半夜的离开啊，看起来像是过街老鼠一样，平白坠了我们南仙的威风啊。”

　　说话的正是陶天明。

　　“哼，”

　　林求舟只是冷哼一声，从钱包里面掏出一叠老人头，“你到路边等着，我和这人谈点事。”

　　司机接过这一叠钱，还有些不好意思的说道：“哪里用的着这么多？”

　　“停车，”

　　林求舟没有理会这司机那假到不能再假了的话，直接命令道。

　　嘎吱一声，司机踩下了急刹车。

　　而那辆法拉利也是停在了前边不远处，只不过，坐在副驾驶上面的那个年轻人并没有下来，下来的是开车的司机。

　　林求舟面露凶光，恶狠狠地看着陶天明，“小子，就是你三番五次的坏我好事？”

　　“诶，话可别乱说哈，你做的那叫好事吗？”

　　“真要说起来，本公子这还是路见不平呢。”

　　陶天明拿出手机来，看到范成锋发来的信息，直接朝着那出租车司机道：“我说，这地方你最好还是先离开，没人会用得到你的车了。”

　　司机看了林求舟一眼，后者只是一声冷笑，“这么好的车主动送上门来，我没有拒绝的道理。”

　　出租车司机听到这样的话，哪里还敢继续在这里停留，一个急转弯就拐道离开了。

　　无关的闲杂人等离开，陶天明也下了车，一行人钻进了旁边的树林里面。

　　“不知天高地厚的小子，”

　　才进入树林，林求舟就迫不及待的往陶天明冲了过去。

　　他的速度很快，至少和身形完全不相符合。

　　可他快，有人比他更快。

　　那就是陶天明身边的司机，伸手就直接拦住了林求舟的去路，冷冷的说道：“你不配做我家公子的对手，”

　　陶天明就站在那里，风轻云淡的说道：“不要以为只有你会武功，这天下，从来都是卧虎藏龙。”

　　司机瞬间和林求舟战成了一团，走得都是外家拳路线，拳拳到肉，虎虎生风。


第一百六十二章 浑身是戏


　　　　陈景豪是一个出租车司机，今晚上他遇到了一连串的奇怪的事情。

　　一个自称南仙的中年男子包车说要赶飞机，到半路却不走了，可却依旧是付了全款。

　　还有一个阔家公子，口口声声说是路见不平拔刀相助。

　　之后，陈景豪捉摸着事情不对，想要拿电话报警，可结果又遇到一个年轻人，却说这事情自会有警察来处理。

　　陈景豪自然不信，可才过了几分钟，就看见有一队警车呼啸而过。

　　这一切，看起来就像是在演一出无间道似的。

　　随后，在陈景豪惊讶的目光中，那年轻人快速的消失在了夜色当中。

　　大半夜的，谁会没事跑到这荒山外来？

　　陈景豪感觉到莫名其妙，有些想要去看个究竟，可最后还是放弃了，这种场合明显就不是他一个出租车司机有资格去掺和的。

　　再往前二十公里，小树林的战斗却忽然已经快速的接近了尾声。

　　也不知道是林求舟这些年来一心一意往风水事业上面发展荒废了武艺还是陶天明身边那司机是隐藏的高手，总之，这场战斗来得快结束的也快。

　　林求舟被打的满身是血，然后被人带上了警车。

　　陶天明有些埋怨似的看着司机，“范成锋都还没过来，难道你就不能稍微拖延点时间吗？”

　　司机有些无奈的耸了耸肩，“公子，这还怪我咯？”

　　林求舟三两下就****趴下了，今晚上陶天明是看不到范成锋出手了。

　　“算了，先回去吧，今晚上我这也算是聪明反被聪明误了吧？”

　　陶天明摸了摸鼻子，要不是他特意和那些旅游社打过招呼，店里面生意没那么火爆的话，范成锋早就抽身出来了。

　　司机在旁边嘿嘿的笑了笑。

　　两人离开了树林。

　　而没多时，一个人影忽然闪现出来，正是陶天明想要试探的对象，范成锋。

　　“这小子，原来是打着这么一个主意呢。”

　　范成锋其实已经来了，二十多公里对于现在的范成锋来说算不上多远。可是来到树林里面，看到的却是陶天明司机血虐林求舟的一幕。

　　这完全不需要范成锋出手了，他本来是想要看一下热闹的，结果听到陶天明和司机的对话之后瞬间就不淡定了。

　　刚刚还想着以后对陶天明的态度是不是要稍微好一点，可现在一看，这家伙根本就是个浑身是戏的主，心眼太多，实在不是一个可以让人开诚布公的主。

　　大半夜的跑过来，就看到一个血虐的结局，范成锋也是比较的忧伤。

　　“果然这名号有什么仙不仙的，都不靠谱。”

　　原本还以为今晚上要刷一个大boss，结果不曾想，连出手的机会都没有就完事了。

　　反正来都来了，干脆就先办点正事吧。

　　钱包里面存储着十几万石粮食在，范成锋正好借着这个机会给嬴稷发送过去。按照计算，等嬴稷的这个任务完成，想来完成第二阶段的漂流瓶升级要求是差不多了。

　　既然第一次升级条件是手续费过万，那按照一般的套路，无非就是往上面涨十倍经验罢了。

　　点击提现，然后是拍照，这套动作他基本上已经是熟练无比了。

　　这中间，陶天明还给来了一个电话，范成锋哈哈笑着解释道，说走到一半车子出了问题，只能是跟着修理公司的人一块回小镇了。当然，还不忘问一下结果，需不需要他打个车过来。

　　这种瞎扯陶天明自然是不信，但也只说事情已经办完了，他明天早晨就回省城。

　　范成锋挂断了电话，又给张先渠和苏雅婷发了一条短信，说有事情要办，晚上就不回来了。

　　“哎，别人都以为我在外头潇洒快活，殊不知都快累成狗了。”

　　提现拍照，十几万石粮食那可不是小数目，就算省去了中间搬运的麻烦，可这数目毕竟惊人啊。

　　一直忙活到天亮，可还只是完成大半，剩下的只能是另外找时间来完成了。

　　一晚上的忙碌根本就不曾合眼，又要马不停蹄的往回赶，一路上只能是不断嘲笑自己劳碌命。

　　回到小镇，张先渠都已经跑完步在吃早餐了。

　　莎莎和苏雅婷都在，范成锋饿的肚子咕噜直叫，但身上却是一股很大的味道，还只能先回家里洗了个澡。

　　在店里面连吃了两碗米线再加一屉小笼包，这才稍微好受了一点。

　　回到店里，张先渠和莎莎在思考员工守则的条例，苏雅婷百无聊赖的坐在柜台，范成锋一沾到椅子就忍不住打哈欠。

　　苏雅婷有些关心的问道：“要不要上去休息一会儿？”

　　“我趴在这里休息一会儿就好，店里面要是忙不开了就叫我。”

　　范成锋看店里面现在还没什么生意，张先渠和莎莎完全能照顾的过来，也就没勉强自己，趴在柜台上面就打起了呼噜。

　　苏雅婷很好奇范成锋昨晚上是去了哪里，出去的时候才刚洗了澡，回来之后就满身臭味，还有那种呛人的沙尘味。

　　大晚上的，到底是做什么去了？

　　范成锋像个孩子一样，睡得很是安详。

　　苏雅婷坐在旁边，静静的玩着手机，

　　不过，大约过了十多分钟之后，苏雅婷忽然从柜台里面摸出一支大写笔，先照着范成锋的脸笔画了一下。

　　噗嗤一声笑，又赶紧捂住嘴巴。

　　随后，小心翼翼的拿着大头笔往范成锋脸上点了一下。

　　瞧见范成锋没任何动静，一下子就放开了，大头笔使劲的在范成锋脸上画。

　　使劲憋着脸上的笑意。

　　很快，苏雅婷生平最得意的作品就在范成锋脸上诞生了，拿出手机想要拍照留念。

　　但是在按下快门键的那一刻，却拍了范成锋一只手捂着脸的表情，活生生的现实版无奈表情包出炉。

　　苏雅婷猛然一惊，范成锋却是伸手将她往自己身边一带，苏雅婷像是个螺旋一样落在了范成锋的怀里。

　　“趁着我熟睡，想要做什么坏事？”

　　范成锋坏笑着看着苏雅婷，表情很是欠揍。

　　苏雅婷恨得牙根痒痒。


第一百六十三章 引怪计划启动


　　　　“上得厅堂还下得厨房，要是这艺术水准再高一点，还让其他人怎么活？”

　　手机镜子功能里头将范成锋面部的情况照应出来，很是怪异的一个图案，一个猪头、一个九方格，在额头上还有一条老长的直线表示这是一条尾巴。

　　当然，这是范成锋的认为，因为苏雅婷拿的是大头笔，线条有点粗，所以看起来就像是一团一团的黑墨。

　　就算是恶搞，这也水平也有点低。

　　面对范成锋的调侃，苏雅婷低垂着头，背负着双手，贝齿紧咬着嘴唇，一言不发。

　　范成锋回过头来笑呵呵的说道：“别灰心丧气的，下次咱两找个没人的地方再练习下。”他这里是低眉弄眼很得意，却没发现苏雅婷那被刘海遮住的双眸中闪过一丝狡黠的笑意。

　　“这可是你说的，不许反悔。”

　　苏雅婷伸出一只手来，“口说无凭，拉钩。”

　　“这么大个人了，还信这啊。”

　　范成锋很是无语，但还是伸出了手，正想要问拉钩之前要说什么话来着，苏雅婷却快如闪电的挥舞了一下另外一只手臂。

　　咔擦，伴随着快门的响声，范成锋恍然大悟，上了小妞的当。

　　原来她之前的一切都不过是伪装，没给自己这最‘得意’的作品拍张照留恋是不会死心的。

　　之前那沮丧的表情顿时一扫而空，苏雅婷有些得意的扬着手机。

　　“嗯哼，现在你的把柄在我手上。”

　　范成锋笑眯眯的看着她，“那我的女神大人，你是打算发朋友圈呢还是打算用这个来和我讲什么条件？”

　　“我暂时还没想好，”

　　苏雅婷歪着脖子想了想之后说道。

　　范成锋耸肩笑了笑，“那行，我先睡觉，等你想好了再和我说。”

　　说着就要去楼上洗一下脸，苏雅婷却猛地冲上来抱着他，两人头挨着头，比了一个茄子的手势，然后来了一张高清晰的合照。

　　“虽然还没想好，但我觉得还是先发个朋友圈压压惊。”

　　范成锋似笑非笑的说道：“是美女配野兽组合？”

　　“恩，还自带马赛克。”

　　苏雅婷神补刀一句，范成锋无奈，“行，我来转发。”

　　“你们这么肆无忌惮的秀恩爱，真的好吗？”

　　张先渠和莎莎已经商量好了一个章程，出来一看，呀，活捉行走的野兽一只。

　　范成锋摇头呵呵一笑，上楼去洗去了脸上的图画。这片刻功夫，苏雅婷真的把照片给放朋友圈了，并且还@了范成锋。

　　范成锋选择了转发，然后倒头就睡在了床上。

　　这一下睡得很是安稳，没人来打搅他，一直睡到午饭时间，苏雅婷上来叫他才揉了揉眼睛醒来。

　　“昨天的情况只是个别例子，今天生意平平。”

　　苏雅婷汇报了一下上午的业绩，范成锋无所谓的说道：“当一天和尚撞一天钟，慢慢来。”

　　这么多钱都已经花出去了，就要坚信自己一定能赚到钱。

　　下楼吃饭的时候，范成锋手机忽然响了，漂流瓶信息，杨虎妞发送过来的。

　　上仙，我准备行动了！

　　范成锋回复了一句，行动吧，如果事不可为千万别勉强，留着青山在，不怕没柴烧。

　　杨虎妞那边，就算已经凑齐了小火苗手机的生产线，但依旧是要做很多的准备工作。比如说生产线的能源以及这么多人聚集在一块之后所产生的动静会不会将丧尸吸引过来。

　　第一个问题到处翻找还能找到，可第二个，要是没有妥善处理完毕，那绝对不可能让人放心。

　　而杨虎妞所说的准备行动，那就是直接一举将c县周围所面临的威胁解除。这是一个极其疯狂的想法，末世降临这么长时间，杨虎妞绝对是第一个想出以一群乌合之众要清空整个县城所有丧尸的人。

　　在刚刚提出这个想法的时候，那些聚集在她麾下的小团体头人都是满脸的不可置信，这个问题以前从来都不敢有人想过。

　　在那些头人看来，能捡回一条命就已经是不错了，还想着要清空城里面的所有丧尸，无异于痴人说梦啊。

　　但是，杨虎妞后面拿出来的东西却是让这些头人都乖乖的闭上了嘴。

　　因为，她拿出了几十套古代制式的盔甲，从头到脚全部是封闭的，只留下一双眼睛在外面。

　　这样的乌龟壳子，让丧失对上，就算有再好的牙口，那也得崩坏满嘴的牙。

　　不过，如果只是这样的话，很容易被全城那动辄就是数以十万计的丧失给陷入无穷无尽的海洋战术里边。

　　所以，杨虎妞需要一批勇士，他们要寻找一个绝佳的地点，足够坑杀这成千上万丧尸的绝佳之地。

　　所以，杨虎妞在前面一段时间亲自带着人开辟出了一条可靠的空中之路。

　　从一些高楼的楼顶用绳索构建滑翔索道，直接从城市上空一路转移到城市边缘地带。

　　现在，杨虎妞就带着亲手聚集起来的四十号人站在屋顶。

　　站在高处，能看到这四周基本上是没什么丧尸在游荡了。

　　当杨虎妞听到脑海中的那个声音时，冷冷的说道：“开始行动吧，”

　　他们这些人每个手中都提着一柄铁质长剑，从楼梯下去，遇见丧尸就是一块冲上去乱刀分尸。随后，又在路边上制造巨大的响动，洒下一包鲜血。

　　很快，这举动就成功的吸引了不少丧尸前来。

　　杨虎妞将盔甲发下去给众人穿戴好，同时还有二十块纯金属打造的盾牌。

　　四十号人分成三队，二十个人手持盾牌形成一堵坚墙守在前面，十七个人手持长剑随时准备补刀。

　　而杨虎妞则是带着剩下的三个人去开车。

　　末世来临之后，废弃的车辆随处可见，杨虎妞要将其检查一遍看有没有毛病，顺便再将这些汽车加满油，

　　清空城市丧尸计划需要天时地利的配合，在这城市里面并不方便，所以杨虎妞在大家的建议下选择了城外的一个山谷，距离城市好有点距离，必须保障车子能够成功的将人运输到那边。

　　所有环节全部妥当，引怪计划正式启动。


第一百六十四章 末世的声音


　　　　昏暗的天空下，是死一般的寂静。

　　在丧尸横行的世界里，人类再也昂不起那高傲的头颅，苟延残喘的活在阴暗潮湿的地下密闭空间，空洞的眼神里面看不到任何希望的光芒。

　　整座城市都变成了丧尸的乐园，街面上，它们在漫无目的的游荡，迟缓、呆滞，却让人闻之色变。

　　这样的情况已经持续了半年之久，终于，压抑到了极点之后将迎来忍无可忍的爆发。

　　 c县东边忽然响起了一阵轰隆隆的引擎声，在寂静的街道上传出老远，那些幸存下来的人们再次听到这熟悉的声音忽然有一种恍若隔世的错觉。

　　引擎声之后，居然还有噼里啪啦的鞭炮声，虽然显得有些稀稀落落，可落在其他人耳中，却好像是一种希望。

　　杨虎妞双手叉腰站在一辆路虎的车顶上，“兄弟们，今天，神与我们同在。清空这群牲口，还c县一个太平人间。”

　　“杀，”

　　杨虎妞所带来的四十号人同时大喊一声，人数虽然不多，却气势如虹。

　　杨虎妞伸出一只手来，一个太平时代街头叫卖的扩音喇叭出现在她手中，她对着喇叭大喊道：“牲口们，你姑奶奶在这里，有本事就来啊。”

　　扩音喇叭一遍又一遍的重复着，动静越来越大。

　　鲜血的刺激，再加上这巨大的声响，很快就引起了周围游荡丧尸的注意，一个个嘶吼着往这边走来。

　　丑陋的面孔，浑身布满血疮，还有极不协调的走路姿势。

　　看起来就让人作恶。

　　丧尸是群体出动的，只要有一个丧尸冒头，后面必定是跟着的越来越多。

　　杨虎妞手持双匕，静静的看着丧尸靠近。

　　她带来的那些汉子忍不住吞了一口唾沫，但也能看得见眼睛中闪烁着兴奋的光芒。

　　李承明站在人群中大喊一声，“来吧，畜生。”

　　“来吧，”

　　李承明的话似乎是引起了所有人的共鸣，再次爆发着强烈的喊声。

　　这些人确实是憋屈的太久了，需要得到一个释放。

　　这最好的释放，自然是杀戮。

　　第一只丧尸距离他们这个方阵越来越近了。

　　二十步，

　　十五步，

　　十步，

　　杨虎妞动了，从路虎车顶纵身一跃，在竖起来的盾阵上如蜻蜓点水一般借力，然后落在冲在最前面的那只丧尸面前。

　　双匕一挥，那名丧尸依旧保持着前进的姿势，但脑袋却已经是搬了家。

　　杨虎妞稍微一错身，完美躲开了那喷溅出来的绿色液体。

　　脚踩着那丑陋的头颅，杨虎妞霸气凛然的目视前方。

　　“杨老大威武，”

　　“女神霸气，”

　　出手就是雷霆一击，一击必杀，丝毫不拖泥带水。

　　而且，这所有动作更是在一瞬间完成，几乎没有人看清楚她。

　　这动作，简直是狂拽酷炫，对于士气更是有着极大的提升。

　　有这样的老大带着，就算丧尸再多也敢闯。

　　杨虎妞的个人表演时间尚未结束，她将匕首插回裤脚上。

　　这时，一柄大刀凭空出现在她头顶，她伸手一抓。

　　大刀在手，更显得霸气十足。

　　那些丧尸不知死活的冲上来，杨虎妞只是轻笑一声，提着大刀就迎了上去。

　　这是她第一次施展狂沙三十六路刀法，但用在应付这些攻击手段只有撕咬的无脑丧尸身上是完全足够了。

　　配合着万里无踪步，杨虎妞一阵冲杀，瞬间就有十几只丧尸毙命。

　　这战斗，看的后面那群汉子一个个热血沸腾，真不得这个时候在前面大杀四方的就是自己。

　　“兄弟们，杨老大已经做出了表率，咱们身为七尺男儿，这时候能落后吗？”

　　所有人齐声震天的呐喊一句，“不能，”

　　双手敲击着盾牌，发出咚咚的响声。

　　杨虎妞往前一阵冲杀，直接将刚冒出头来的丧尸全部清空。

　　地面上躺着一地的丧尸，居然还有不少依旧在蠕动。

　　杨虎妞慢悠悠的回到阵中，坐在了那路虎的车顶，对李承明说道：“接下来的任务就交给你们了，扛不住了再和我说。”

　　李承明只是淡淡的点了点头，扩音喇叭还在制造着动静，这群人严阵以待，就等着丧尸过来。

　　李承明估计，他们现在这一身的装备，一百只以下的丧尸绝对能轻松解决。一百只以上，有杨虎妞出手帮忙也完全不在话下。

　　数量要在再往上，他们就可以边打边撤。

　　如果能够将丧尸数量拉扯到五百甚至一千以上，那就绝对是一个意外的惊喜。

　　丧尸开始多起来了，从四面八方的街道上涌来，出现在李承明等人的视线当中。

　　速度很是缓慢，李承明很有耐心的等待。

　　嘭！

　　丧尸撞击在了盾牌之上，李承明等人则是快速的挥刀。

　　攻防战直接进入最激烈的模式，杨虎妞在路虎车顶上观察着周围的局势，哪里出现漏洞就会大声的呵斥让后续的人陆续增补。

　　地面很快就血流成河，后面的丧尸更加疯狂。

　　嘶吼声此起彼伏，不远处还有在响应的。

　　杨虎妞在默默计算着丧尸的数量，同时也在观察着同伴的情况。

　　一直持续了半个多小时，有人开始呈现出体力不支的局面。

　　盾牌和盔甲都不轻，杨虎妞这还是之前特意让他们吃了几顿好的补充了一下体力，不然可能坚持的时间只会更短。

　　“全员撤退，”

　　杨虎妞看了一下丧尸数量，已经超过了三百，后面还在源源不断的出现，她果断下达撤退命令。

　　手持大刀冲杀出去，盾阵露出一个口子，里面的人井然有序的往车子上退。

　　杨虎妞一个人几乎就吸引了所有丧尸的火力，等到人全都上去了，她也是纵身一跃上了车顶。

　　车子发动，以二十码的速度撤离，杨虎妞又拿出一个鸡血包洒出，继续逗着那群丧尸。

　　车子在前面开着，浩浩荡荡的往之前选定的山谷而去。

　　哪里，准备了大量的干柴和猪油以及木炭，足够这群丧尸喝一壶的了。

　　“这样的速度还是有点慢啊，”

　　杨虎妞坐在车顶盘算着，等烧死这一批之后，回去一定要将全城所有幸存者都聚集起来玩票大的。


第一百六十五章 恶客上门


　　　　“哎，女神居然名花有主了，我的心碎了一地。”

　　“有哪位牛人知道这野兽是从哪里冒出来的吗？我出一块钱买他的资料。”

　　“同求，加+1，”

　　······

　　苏雅婷的朋友圈瞬间沸腾了，简直可以称得上是哀鸿遍野。

　　苏雅婷将下面的评论给范成锋一看，然后捂嘴去一边偷乐了。

　　“女神的野兽派男友资料居然只值一块钱？”

　　范成锋满脸黑线，有些不乐意的说道。

　　“不是啊，这求资料的起码有二十个人，加起来就有二十多块呢。”苏雅婷幸灾乐祸的看着范成锋，“而且重点是他们要你的资料是用来干什么你知道吗？”

　　“多半是用来扎小人，”

　　范成锋挑了挑眉。

　　苏雅婷无语。

　　“不然他们拿我资料还真没用，”

　　范成锋朝着苏雅婷挤了挤眼，“你的护花使者是什么实力，他们是什么实力，难道你还不清楚吗？”

　　很是臭屁，但苏雅婷却想起来，这还真是句大实话。

　　她面前这位阳光又欠扁的男孩，还是位深藏不露的内家武者。虽然不是什么高手，但至少怼起那些普通人来是绝对的实力碾压。

　　“野兽配美女那可是名不虚传的，”

　　范成锋有些得意的看了苏雅婷一眼，“快告诉你的那些追求者，就说这野兽有点生猛。”

　　苏雅婷根本就不理会他这种没脸没皮的话，翻了一个白眼，而是在下面回复了一句，“想要炼就一双火眼金睛，那就来玉龙雪吧。”

　　不遗余力的为范成锋店里面做广告，这个举动不由让范成锋心里暖暖的。

　　只不过，这店里面还有其他人在，再如何的感动也需要好好克制一下。

　　店里面陆续有客人进来，基本上莎莎和张先渠是有明确的分工，土特产和纪念品这一块是莎莎负责，需要办理会员什么的则是张先渠。

　　不过，虽然有很多人办理了会员，但基本上是等着后面的活动。

　　只是两千多块钱的会员，到了活动日淘到一件古玩，那这价值可就翻了二十倍呢。而且这活动日基本上每个月都有，活动力度很大，撞上就是赚到。

　　办理会员，可却不一定代表要购买古玩。

　　不得不说，范成锋还是很能抓住消费者心理的。

　　虽然说生活很是平淡，但范成锋却很享受，有苏雅婷在身边，对于他来说就已经足够了。

　　夜幕很快降临，送走最后一对夫妇，范成锋打算叫张先渠准备关门。

　　“等一下，”

　　一个戴着眼镜的男子出现在门口，张先渠停下关门的动作，笑着问道：“客人想要买些什么？”

　　在张先渠潜意识里面，来店里的都是想要买东西的。

　　所以，他才会有这么一问。

　　可谁知，这问话一出口，那眼镜男却是脸色一跨，“我不买东西，找你们老板有点事。”

　　他这阴沉的脸色倒是让张先渠有些纳闷，不过还是说道：“我是店里的经理，所有事情我都可以做主，有什么问题找我也是一样的。”

　　“也可以，”

　　眼镜男点了点头，也不管张先渠是什么反应，径直往店里面走。

　　有些贪婪的看了莎莎和苏雅婷一眼，这才坐在了沙发上，从始至终，都没用正眼看过张先渠和范成锋。

　　这目空一切的态度已经说明此人来者不善。

　　张先渠走过去，沉声说道：“这大晚上的登门，有什么事就直说吧。”

　　对于这种气焰嚣张的人，张先渠就会显得很没耐心，尤其是他看莎莎那眼神，更是让张先渠气血翻腾。

　　“也没什么，就是来和你说一下，我的那笔提成该往哪里打。”

　　眼镜男淡淡的说道。

　　“什么玩意？你什么时候有笔提成费在我们这里了？”

　　张先渠只感觉是莫名其妙，再仔细看这眼镜男，觉得还有那么一点熟悉，好像在哪里见过。

　　“今天上午我可是带了一个团队来你店里面购物，难道连点提CD没有？”

　　眼镜男忽然腾的一下就站了起来，“我告诉你，不要以为我们南方旅游社是好欺负的。”

　　这眼镜男所在的旅游社和雪山奇珍以前是存在业务联系的，这次带团队过来，眼镜男哪里想到雪山奇珍居然已经倒了。不过看这是一家新开的店，顾客也没多少，干脆就带着人过来购物。原本想着，这种新开的店是不敢和旅游社交恶的。

　　可谁知，他都厚着脸皮在店里面留下名片了却一直到晚上十一点了还没等到人主动打电话过来说提成的事。

　　眼镜男终于按耐不住，于是便找上门来了。

　　在景区做生意，和旅游社搞好关系是极为必要的，眼镜男坚信，这新店老板是不敢不给的。

　　但是，看着这人揣着明白装糊涂的样子，眼镜男就来火。

　　语气阴测测的，还带着一丝威胁。

　　“你们那什么南方旅游社好不好欺负我不知道，但我们火眼金睛店绝对不是什么阿猫阿狗就能上门来说要提成的。”

　　张先渠还没说话，范成锋就站了出来。

　　顾客上门，有笑脸。

　　恶客上门，有拳头。

　　“你说什么？”

　　眼镜男听到范成锋将自己说成是阿猫阿狗，顿时就怒了。

　　怒目而视的看着范成锋，“看样子，你这店里的生意是不想做了。”

　　范成锋伸手往前一探，直接抓住了这眼镜男的衣领，“说话的时候要考虑一下自身情况，不然是很容易让人笑掉大牙的。”

　　稍微一用力，本来是想要把眼镜男给提起来的，结果听见咔擦一声响，眼镜男的衣领坏了。

　　“你完了，”

　　“你完了，”

　　“我敢保证，以后你店里不会再有一个客人上门，你就等着光门大吉吧。”

　　眼镜男气急败坏，但也知道，眼前这年轻人似乎不是好惹的，也就只能是逞点口舌之快。

　　面对这种无关痛痒的话，范成锋只是掏了掏耳朵，“就凭你这种杂碎？”

　　“我等着，”

　　“还有你那什么南方旅游社是吧？我一并等着。”

　　范成锋不屑的冷哼一声，松开手，拍了拍手掌。

　　“滚，”


第一百六十六章 在线等，挺急的


　　　　“大晚上的遇到这种事情还真有点不爽，”

　　张先渠有些气愤的说道。

　　像这种厚着脸皮上门问提成的人，张先渠活了二十多年还是第一次见到。

　　“这年头，什么样的人都有，你要是都看着不爽，估计得被自己郁闷死。”

　　范成锋笑呵呵的说了一句，又对莎莎说道：“这几天稍微留心一下，看有没有靠近这边的出租房，要是有的话就租下来，店里面报销房租。这大晚上的，一个女孩子在外面走也不太安全。”

　　莎莎点了点头，道：“老板放心，我会留意的。”

　　“我去送一下你吧，”

　　张先渠自告奋勇的要送莎莎回去，莎莎满心欢喜的点了点头。

　　“那行，你自己拿着钥匙，我先关门休息了。”

　　关上门之后，范成锋朝着苏雅婷看了一眼，“长夜漫漫，无心睡眠，要不要一块看部电影喝杯红酒？”

　　苏雅婷狂翻白眼，“忙活一天累死了，早点休息吧。”

　　“是吗？”

　　范成锋却是笑的更灿烂了，“本天才前不久才刚刚自学了一套按摩手法，要不要我帮你缓解一下疲劳？”

　　“呵呵，就不劳烦大天才你了。”

　　苏雅婷转身上楼。

　　“哎，你这什么眼神？是不是不相信本天才的手法？我可跟你说啊，别人要本天才出手还要看本天才心情呢，你可不能身在福中不知福啊。”

　　范成锋不依不饶的追了上去。

　　嘭！

　　苏雅婷关上房门，范成锋直接吃了一个闭门羹。

　　“有眼不识金镶玉，”

　　范成锋很是沮丧，貌似得了医术精通技能之后还没有机会好好施展过呢。

　　苏雅婷这明显不信用的语气让范成锋很受伤，“不行，今晚上一定要试一下。”

　　苏雅婷抱着衣服去浴室了，范成锋露出奸诈的笑意，“不好意思了，女神，今晚上你就乖乖的做我的小白鼠吧。”

　　说着，就拿出手机来开始查找一些按摩的手法。

　　一边看一边闭着眼睛，脑海里面自动浮现出一个铜人，每到一个环节，所对应的穴位就会闪烁一下金光。

　　步骤很快就熟记于心，接下来要做的就是该如何掌握一个力道，这一点医术精通技能帮不上忙，必须得多实践。

　　他闭上眼睛学习的时候，苏雅婷都已经洗漱完了，抱着一堆衣服走出来，刚好看着范成锋拿手机坐在沙发上一动不动的。有些好奇，所以蹑手蹑脚的走上前来，刚好就看到范成锋手机上面的东西。

　　“你这还真是打算要自学成才啊？”

　　苏雅婷很是惊讶。

　　范成锋回过神来，睁开眼睛，满是自信的说道：“那是必须得，全国最好的按摩技师就在你眼前，还是免费帮你服务，难道真的不想尝试一下？”

　　苏雅婷本来是想拒绝了，但看范成锋眼诚恳，没有丝毫杂念，又觉得自己这样是不是把他想的太坏了。

　　“那行，给你个表现的机会吧。”

　　最终，苏雅婷还是点了点头。

　　“哈，真是太好了，那咱们现在就开始吧。”

　　范成锋搓了搓手，笑的很是开心。

　　可这让苏雅婷心里面又有些忐忑起来了，这家伙，刚才不会是装出来的吧？

　　范成锋夺过苏雅婷手中的衣服放在沙发上，又在苏雅婷的惊呼中一个公主抱将她抱了起来。

　　手触摸在范成锋胸膛上，苏雅婷还有些惊讶，因为很结实。

　　虽然不宽阔，但能让人心安。

　　苏雅婷不由得有些心跳加速，面色羞红，心里面思绪乱如麻，心跳也是在剧烈加速中。

　　大概，此时苏雅婷的内心想法是，男朋友想要全垒打，我是答应还是拒绝？在线等，挺急的。

　　范成锋将苏雅婷温柔的放在床上，有些好笑的看了苏雅婷一眼，随后转身去将门关好。

　　苏雅婷松了一口气，要是范成锋真的提出点什么要求，她刚才那状态下不一定能抗拒的住。

　　“你放心，我这种人一看就是正经的技师，不会乘人之危的。”

　　关好门的范成锋回到苏雅婷身边，淡淡的说道。

　　天知道，说这句话的时候范成锋心里面是种怎样的凄凉。

　　早知道这样，当初就该给张先渠在外面另外租套房子，有个随时都可能回来打断好事的电灯泡，什么事情都做不了。

　　所以，他只能努力编织自己的好人形象了。

　　“来，接下来你就只需要好好享受就是了。”

　　范成锋强颜欢笑，双手放在苏雅婷的太阳穴上，很是温柔的开始按摩。

　　苏雅婷闭上眼，虽然范成锋的手法还有些生疏，但不可否认的是，按起来是真的很舒服。

　　“你这按摩手法，是，从哪里学来的？真舒服。”

　　苏雅婷忍不住的说道，声音都有些打颤。

　　“都说了，我是天才，按摩这种小事，我只需要看一眼的。”

　　范成锋开始按摩苏雅婷的后脑勺，妹子的皮肤是真的滑腻，范成锋也是乐在其中。

　　苏雅婷睁开眼睛，却发现范成锋闭着眼睛，满脸的认真。

　　“不可能以前没学过吧？”

　　对于范成锋说的话，苏雅婷总觉得他是在吹牛皮。

　　按摩那是小事吗？

　　第一次看的人，恐怕连人体的穴位都记不清楚吧。

　　“我大学是建筑专业，出来之后在家里玩了两个月游戏，然后就在凤凰小区当保安。你说，我有那个空闲时间去学按摩吗？”

　　范成锋有些好笑，又开始帮着苏雅婷按手臂。

　　甩、捏，力道十足，动作也是越来越娴熟。

　　他是心无杂念，可苏雅婷却有那么一点不自然了，肌肉紧绷着，双手还死死的抓着床单。

　　“放轻松，”

　　范成锋的声音很是缥缈，苏雅婷仍旧有那么一点不自在。

　　因为，范成锋的手已经越来越往下。

　　砰砰砰！

　　房间里面气氛变得有些异样了，就在空气都开始升温的时候，门忽然被敲响了。

　　这电灯泡，

　　范成锋心里面咬牙切齿的，早不回来晚不回来，偏偏在最关键的时刻，你妹的，还真会挑时候啊。

　　“好了，今天就到这里吧，我好多了。”

　　范成锋本来是不想理会的，结果苏雅婷却从床上跳了起来，抱着一堆衣服从阳台边那扇门离开了。


第一百六十七章 我让他身败名裂


　　　　张先渠送莎莎回到出租房里之后，看时间已经不早了，明天早晨害的早起上班，所以也就没有多做停留。

　　哪曾想回家的时候门被范成锋从里边反锁了，敲了好几次门之后才见范成锋黑着一张脸来开门。

　　范成锋开门的时候，张先渠正好听见隔壁有关门的响动。

　　再仔细联系一下范成锋这像是吃了苍蝇一样难受的表情，张先渠顿时恍然大悟。

　　“你早说啊，镇上这么多旅馆酒店我随便出个几十百来块钱凑合一晚上就是了，何必做这个恶人呢？”

　　张先渠这挤眉弄眼的神情，没有一点坏了范成锋好事之后该有的觉悟，反倒像是在得意洋洋。

　　范成锋面对这货是百分之百的无语，“话说，你什么时候拿下这个莎莎？”

　　张先渠顿时就被这句话给噎住了，因为，到现在为止，张先渠都不知道该以一种什么样的身份来和莎莎相处。

　　“你应该是所谓的始于颜值类型吧？”

　　范成锋忍不住调侃，“大兄弟，要是不想每天都吃狗粮，那就最好是快点做决定哦。”

　　“嘿，吃狗粮就吃狗粮，我就是不搬出去。”

　　张先渠的反击也很凌厉，不要觉得他平时遇到大事情犹豫不决，但事情看得却很通透。又或者说，对范成锋这小子足够了解。

　　“你妹，真要这么互相伤害？”

　　范成锋翻了一个白眼，然后拿着衣服进浴室洗漱。

　　张先渠躺在沙发上玩手机，然后，莎莎妹子又来聊天信息了。

　　范成锋洗完澡出来，看见这场景，顿时无语了。

　　和夜猫子睡一屋，晚上想要出去办点什么事都不方便。

　　嬴稷的粮草早就已经全部备齐，就差提现和传送这两个环节，眼看今晚上就能完成任务，并且进入期待已久的升级。

　　范成锋已经等不及要看看漂流瓶升级之后的功能了。

　　张先渠洗完澡之后，又躺在床上玩着手机，就在范成锋寻思着是不是该像个办法神不知鬼不觉的把这小子给打晕过去的时候，这小子终于是对着手机说了一句：“时间不早了，早点睡吧。”

　　又过了半个小时，时间都快接近凌晨一点了，范成锋这才蹑手蹑脚的翻身而起，拉开门，查看了一下四周发现没有人之后，纵身一跃，轻轻的落在隔壁屋顶上。

　　一夜无话，第二天早晨张先渠直接被范成锋的电话给吵醒了，要他下去开门，看时间，尼玛才六点不到。

　　“你昨晚上什么时候出去的？”

　　“小点声，别把雅婷给吵醒了。”

　　范成锋朝他做了一个噤声的手势，蹑手蹑脚的上楼拿了件衣服，然后又把想要上楼的张先渠给拉了下来，“走，跑步去。”

　　“我擦，大清早的，还要不要人睡个好觉了？”

　　张先渠顿时叫苦连天，但范成锋根本就不管这些，直接就拖着他往外面走。

　　结果是，张先渠去跑步，范成锋开房去冲凉，然后在早餐店汇合。

　　这么一番折腾，张先渠也已经没有了睡意，一直很好奇范成锋昨晚上是去哪深山里面挖煤了。

　　“昨天晚上那个眼镜男还记得吗？”

　　范成锋没有回答张先渠的问题，而是有些好笑的说道。

　　说起那眼镜男，张先渠的好奇心都没了，有些无语的说道：“大清早提这恶心的东西干什么？连吃饭都没胃口了。”

　　“刚刚回来的时候陶天明给我发了一条信息，说那个眼镜男打算联合其他的旅游社封杀我们店子。”

　　张先渠怔了怔，道：“他说封杀就封杀？”

　　“我就不信，他有这么大能量。”

　　“那如果真要是被封杀了，咱们怎么办？”

　　范成锋继续问道。

　　张先渠一时无语，“事情不可能坏到这一步的，”

　　也就表示，这样的话，他也没什么办法。

　　范成锋无语的摊了摊手，“陶天明的消息不会有错，而且这种事情并非你想象的需要多大能量，只需要和其他的那些导游串通好，不往咱们这边带队就足够了。”

　　“像这种为了钱而毫无底线的，只要在背后诋毁咱们店里面几句，很多没来过的就算不全信，多少也不会再往咱店里面走。”

　　范成锋从来不介意以最大的恶意去揣测一个人，实际上，这眼镜男的所作所为比起范成锋想的还要过份。

　　“如果是这样的话，那咱们大不了放点血。”

　　张先渠无所谓的说道。

　　“可就算是有提成，老子也绝对不给这种恶心的东西。”

　　雪山奇珍以前老板的电话张先渠还留着，他手里面掌握着大把的旅游社资源。

　　“恩，应对策略还算不错，但不是最好的。”

　　范成锋淡淡的点了点头。

　　这消息既然是从陶天明那里传出来的，那就说明，事情已经得到妥善解决了。

　　实际上，陶天明也没有出手。

　　陶天明亲自打招呼的那些旅游公司又不是傻子，陶公子的合作伙伴，你也敢玩封杀？

　　不但不能，还得帮衬一点才行。

　　那眼镜男的图谋，根本就是痴心妄想。

　　“这也不行，那也不行的，干脆放狗咬那王八犊子。”

　　张先渠被范成锋给气笑了。

　　“我擦，”

　　范成锋狠狠的瞪了这货一眼。

　　“说正事，要真是面对这样的问题，你该怎么来处理？”

　　范成锋很是认真的说道。

　　“他要玩，咱也不是吃素的。一个小小导游，还能翻了天不成？”

　　张先渠直接在桌子上拍了一下，“就咱店里面那监控画面，便足够让这垃圾喝一壶的了。还有，现在这年头的旅游社有几个是干净的？”

　　“他要是让我难堪，”

　　“我就让他身败名裂，”

　　张先渠的回答很是强烈，当然，这却是范成锋最喜欢的回答。

　　“这件事情虽然已经平息了，但我估计那眼镜男是不会善罢甘休的。这样，你抓紧去联系一些媒体工作者什么的，还有，找人跟着那眼镜男的团队。”

　　张先渠面色一囧，“你说的这些，都太高档，我无从下手。”

　　找人？

　　张先渠也知道。

　　可关键，该去哪里找？

　　“唐越奇，这点小忙，他应该会帮的。”


第一百六十八章 以后呐，长点心吧！


　　　　唐越奇这个名字张先渠自然是不会陌生的，那可是他来玉龙雪之后的第一难呢。

　　“恶人还需恶人磨，”

　　张先渠对于范成锋的这个主意拍手称赞，不过随后又有些迟疑的问道：“唐越奇会给这个面子嘛？”

　　“陶公子的名头足够了，”

　　范成锋乐呵呵的说道。

　　张先渠只能是点头道：“这样的话，那我就去试一下吧。”

　　找人跟踪这种事情，张先渠确实是没有经验，该找什么样的人都不清楚，如果唐越奇愿意帮忙的话，那自然是再好不过了。

　　事情谈完，早餐也差不多是吃完了，范成锋叫老板打包一份带回去。

　　看了一眼已经变成灰色的漂流瓶，范成锋露出一丝微笑。

　　昨晚上，最后一批粮食传送给嬴稷之后，任务完成，三十万石粮草的手续费加起来直接超过十万，升级要求正如他所猜测的那般。

　　只不过，这次升级是需要48个小时，要耐心等待一段时间。

　　“1.3版不知道是有什么样的功能更新呢？”

　　范成锋现在整个人都有些魔怔了，对于漂流瓶下一个阶段的功能有着很大的期待。

　　接触漂流瓶这么久了，范成锋也算是摸清楚了其中的一些规律。

　　升级之后，必定会有大福利发放。

　　这个福利，可能是海星碎片集成之后的时空等级，又或许是有新的漂流瓶来临。

　　有了之前那个测试版的预告，范成锋觉得以后能够更好的利用漂流瓶，能够检测到当事人身上的技能，是不是还能检测其他的什么资料？

　　不管怎么说，事情是往美好的一面发展。

　　回到店里面，张先渠将门打开之后拿着手机拨打了范成锋提供的电话号码，开始找唐越奇这‘老朋友’谈事情了。

　　范成锋上楼叫苏雅婷吃早餐，眼镜男的事情范成锋没有和苏雅婷说，而是笑容满面的说道：“昨晚上本天才的按摩手法有没有用？”

　　苏雅婷哪里不知道范成锋在打什么主意？

　　只是狠狠的瞪了他一眼，并没有接茬。

　　范成锋还不依不饶的问道：“昨晚上可是本天才第一次出手，怎么的也要给个评价吧？”

　　苏雅婷只是淡淡的说道：“手法不错，”

　　她敢保证，要是不回复一句，范成锋还会问个不停。

　　“这么说来，就是你也认同本天才的技术咯？”

　　“那要不，今晚上再继续？”

　　苏雅婷没有理会，快速的吃完早餐，又从冰箱里拿了瓶早餐奶，晃晃悠悠的下了楼。

　　刚好莎莎也在这个时候走了进来，只不过她的脸色不是太好。一见到苏雅婷立马就抱怨道：“老板娘，那个眼镜男实在是太过分了。”

　　“怎么了？”

　　苏雅婷有些莫名其妙。

　　眼镜男？

　　昨晚上来要提成的那个？

　　“那个眼镜男四处诋毁我们的店子，”

　　莎莎还没说完，就听见门外有人拿着扩音喇叭高声大喊，“大家注意了哈，这景区从来都是鱼龙混杂，大家买东西的时候一定要注意，千万不能让人家的花言巧语给骗了。尤其是很多店子啊，说叫你开什么会员，以后有什么重大利好活动之类的，大家就一定要注意了。”

　　说话的正是那眼镜男，说到这里的时候刚好来到火眼金睛店门口，他还特意停顿了一下。

　　完全是针对火眼金睛店来的。

　　“这种只知道空口说大话的，谁也不知道他什么会倒闭。来旅游的，一年也来不了两次，万一人家直接就跑了，你两千多块不是打了水漂吗？”

　　我擦，

　　这个时候，张先渠是再也忍不住了，直接拍着柜台站起身来，对眼镜男怒目而视。

　　做人不能太无耻！

　　眼镜男不无得意的看了店里面的张先渠一眼，大概此时心里面的想法是，和老子斗，玩不死你们。

　　不知是不是太过于得意忘形了，眼镜男忽然往前一个趋咧，整个人径直的往地面栽倒下去。

　　摔的很惨，就连后面跟着的那些游客都忍俊不禁。

　　眼镜男双手撑着从地上站了起来，可是，他发现自己的右脚似乎是完全失去了知觉。

　　大腿充血，根本就无法做出任何动作，连抬腿都不可能。

　　他站立在原地，额头上顿时冷汗淋漓。

　　“导游，怎么不走了？”

　　后面的游客催了一句，却发现眼镜男的脸色有些不对劲。

　　“我说，你们当初到底是什么心态才选择了这么一家旅游社？”

　　火眼金睛二楼上，范成锋冒出头来，有些戏谑的看着那眼镜男。

　　“这家伙明显是想装病不带你们去游玩了，可怜啊，交了钱，却只能是在这里看着雪山发呆。”

　　“以后呐，长点心吧。”

　　范成锋的笑，让眼镜男怒火中烧，让游客顿生疑窦。

　　“大家别听他胡说，”

　　眼镜男连忙大喊。

　　范成锋却抢先说道：“你是不是想说摔了一跤，腿麻了，走不动了？”

　　尼玛！

　　眼镜男指着范成锋，大声喝道：“原来是你在搞鬼，”

　　“饭可以乱吃，但话不能乱说。”

　　范成锋哈哈大笑道：“你这种无赖导游我见多了，拿着游客的钱，干出来全是坑害游客的破事。要我在你的旅游团，早就一巴掌呼过去了。”

　　也不再给眼镜男任何还嘴的机会，范成锋直接转身进了屋。

　　“你给我下来，”

　　眼镜男现在内心的想法很简单，弄死这小王八蛋，愤怒之下他都忘记自己之前右腿已经麻木的。

　　不过，这一愤怒，居然往前奔跑了两步。

　　然后，他惊喜的发现，自己好像能继续走了。

　　但是，惊喜之后又是惊恐。

　　今天到底发生了什么？

　　“喂，咱们还走不走啊？”

　　经过刚才范成锋那么一说，这些游客也很是警惕，其中有个男子大声喊道。

　　其余人虽然没说话，但露出来的表情也已经很是不善了。

　　眼镜男只能沉着脸继续带人往玉龙雪而去。

　　范成锋下楼之后站在柜台，同样是沉着脸问张先渠，“唐越奇那边怎么说？”

　　“他已经答应帮忙了，”

　　“这小子蹦跶不了几天，”


第一百六十九章 无货不卖


　　　　对于这眼镜男的种种行径，不管是范成锋还是张先渠，都已经到了一个无法容忍的地步。

　　如果不展开反击，那只会让眼镜男更加猖狂。

　　“对了，顺便叫唐越奇派人监控一下那眼镜男。”

　　“今天他在店前吃了亏，估计回去之后还会想另外的办法来恶心我们。”

　　店里面的生意还算不错，范成锋也没刻意去插手，而是选择拿着手机在沙发那里一边喝茶一边查看论坛。上次他在很多论坛上面都发布了帖子，因为是悬赏帖子，所以，网友的回复也很积极。

　　只不过，这些回复都是一些关于绝迹动物的。这些东西，范成锋就算有机会弄到，也不敢乱来。

　　“唉，”

　　范成锋无力的叹了一口气，寻找商机的任务任重而道远啊。

　　虽然没能找到自己想要的答案，但还是要充值给那些回复的网友报酬。

　　“或许，这条路是行不通的。”

　　“绝迹，可能也就代表着用不上了。”

　　闲来无事，范成锋干脆是看了一下论坛。

　　他进的论坛本来就是古玩爱好者的聚集地，说的都是古玩方面的事情，有说自己最近在哪里淘到了好东西，自然，也少不了古玩知识科普。

　　范成锋在这里面逛了半天，正想要退出的时候，却瞄到了一则帖子。

　　高价求购一百年份老山参！

　　范成锋顿时来了兴趣，点进去看了一下，楼主言辞恳切的说要找一颗百年老山参，只要年份纯正，不管多少钱都可以商量。

　　“这倒是有些意思，”

　　范成锋摸了摸下巴，留意了一下那楼主给出的联系方式，之后便退出了论坛。

　　真正的百年老山参，现在可是极为难得了。

　　这种年份的老山参，虽然不具备肉白骨活死人的逆天功效，但是，却能在最关键的时刻强行续命。

　　范成锋能够搞到，只是，漂流瓶暂时关闭，无力回天。

　　对方既然是急求这种老山参，那想必是争分夺秒的，48小时可未必等得起。

　　“我这是错过了一个发大财的机会啊，”

　　范成锋无奈的掩面，这个就比较无奈了。

　　退出手机又看了一下小说的情况，后台里面居然提示有一千两百多块钱的收入。

　　这里面，全是打赏之后的分成收入。

　　评论区里面催更的呼声越来越强烈，范成锋再次找到了美女编辑，还是一个问题，有没有改编的希望。

　　美女编辑的回复是，目前字数还有点少，等过段时间再看看。

　　对于这样的结果，范成锋也不着急，东都旧事本来就只是一次尝试，他有大把的时间等待。

　　“老板，你这物件怎么卖？”

　　忽然，一个穿着西装的中年男子指了指范成锋身边的那个瓷瓶问道。

　　很是粗糙的瓷瓶，像是一个初学者捏造出来的一样，但那中年男子却神情十分笃定。

　　范成锋看了看中年男子，有些错愕的说道：“这只是个花瓶，”

　　中年男子呵呵一笑，“你这既然叫火眼金睛，那就是考验购物者的眼力，要不要我把这花瓶的来历和年份说出来？”

　　“哈哈，这倒不必了，大叔如果执意要买，只管拿去柜台付款就是。”

　　范成锋将里面的鲜花拿了出来，转身回到楼上，下来的时候又多了一个花瓶。

　　只不过，这花瓶比起之前那瓷瓶来要鲜艳不少，两者之间水准有一个非常大的分水岭。

　　中年男子看了这个花瓶很久，最终只能无奈的承认，“恕我眼拙，这花瓶虽然有着唐宋的影子，但是，却又好似有些不同，这花瓶，具体出自什么年代呢？”

　　范成锋摇头微笑道：“既然看不出来历，那就当做是一件赝品吧。”

　　中年男子一愣，随后笑呵呵的说道：“小兄弟，你还挺风趣的。”

　　以前所遇到的那些店老板，从来没有一个跟范成锋一样，都是使劲的吹嘘自家商品，生怕别人会不识货一样。

　　“我觉得，古玩和人一样，都是看缘分的。”

　　范成锋这新颖的解释让中年男子更是哈哈大笑，“无货不卖，无缘不卖，小兄弟你真有意思。”

　　范成锋耸了耸肩，“其实，我也是随便瞎扯的。”

　　这件花瓶的来历，范成锋哪里解释的清楚？

　　真要说出来，估计这中年男子要当场打电话给精神病医院吧。

　　“个性十足，”

　　中年男子竖起大拇指。

　　“对了，大叔，货物我摆在那里，你自己看准了就买，我不给出任何的参照，出了这店门，那可就是概不负责了哈。”

　　中年男子点了点头，“你放心，这些年，我也是交了不少的学费，自认为眼力劲还是锻炼出来了。”

　　“再说，就算在你这里交了学费，那也是我自己心甘情愿的。”

　　范成锋笑了笑，“要不要坐下来喝杯茶？没什么好茶，就是从附近山民手里收上来的山茶。”

　　“那感情好，”

　　中年男子也不做作，直接跟着一块坐在了沙发上，摸着那椅子的扶手，有些感慨的说道：“说句实在话，能把这上等金丝楠木家具摆在这大庭广众之下的，你绝对是头一位。”

　　中年男子此时的心情只能用一句话来表达，老太太过马路我都不扶，就服你。

　　“地方太小，只能随意摆放了。”

　　随后，范成锋又立马补充了一句，“对了，店里面有规定，每位顾客每次只能买一件古玩。”

　　这大叔眼睛很毒，当然，古玩大眼交学费的事情说的又那么轻描淡写，范成锋还真担心他一下子又瞄上了自己这套家具。

　　当初蔡武总共才准备了两套，这是用来无形之中彰显店里面实力的象征，要是被这大叔给瞄上了，估计就悬了。

　　“好吧，君子不夺人所好，既然小兄弟都把店规搬出来了，那我也不强求了。”

　　范成锋长舒一口气。

　　“理解万岁，”

　　范成锋连忙说道，还很夸张的擦了擦自己额角根本不存在的虚汗。

　　“没那么夸张吧？”

　　中年男子笑的很开心，对范成锋的印象再次上升了好几个档次。

　　“您要是一下子把我店里的宝贝全部买走了，我这店哪里还配得上门口挂着的那块匾额呢。”


第一百七十章 唐越奇的示好


　　“你这里的古玩，似乎要比别地便宜？”

　　中年男子和范成锋聊了会儿天之后，接到一个电话要去处理一点事，所以也没多做停留，来到柜台结账。

　　他手里的瓷瓶出自曹大大的丞相府，不过，没有留下其他什么特殊的标识，价值一般，张先渠的定价是十二万。

　　中年男子刷卡支付完之后有些诧异的说道。

　　“上次我在一个古玩市场里面也看到有类似的，一口价就是十五万，只可惜出手慢了，被一个外地富商给买走了。”

　　“所以呐，大叔你一定得到再三确认好才行哦。”

　　范成锋笑眯眯的说道。

　　苏雅婷接过瓷瓶去给装进盒子里面，中年男子则是说道：“你这么说搞的我心里都打鼓了，我能退货吗？”

　　“诶，那可不行，都已经卖出去了。”

　　中年男子有些好笑的朝着范成锋点了点，“算了，就冲你的两句大叔，这学费交了也值。”

　　“那麻烦大叔报一下姓名和联系方式，作为店里面第一个消费超过十万的土豪，我们免费赠送您一张会员卡。”

　　这种花十多万眼睛都不眨一下的主，范成锋哪里会这么轻易就放过？

　　再说了，会员活动所有都是古玩方面的，想来，古玩爱好者都会非常喜欢。

　　“恩，那给我来张黄金会员卡吧。”

　　中年男子笑眯眯的回复，看得出来，他对店里面的情况已经很是了解了。

　　“大叔您这身价，黄金会员怎么值当呢，再怎么也得是白金才是。”

　　中年男子却摇了摇头，“你店里面的项目，黄金会员就足够参加不少的活动了，我以后真要是眼热其他的活动，大不了到时候再升级一下就是了。”

　　范成锋顿时竖起了大拇指，“大叔，果然是厉害。”

　　姜还是老的辣。

　　中年男子留下了自己的姓名和联系方式，随后带着会员卡和包装精美的盒子离开了。

　　岳连城。

　　“本店的第一位黄金会员，这可是一个极好的开端呢。”

　　范成锋拍了拍手，就连苏雅婷的眼睛也都笑成了月牙形状。

　　“对了，那眼镜男为什么回忽然在店门前摔了一跤呢？还有，你是怎么做到的？”

　　这么说，也就是肯定是范成锋做了手脚，不得不说，苏雅婷这心思也是玲珑剔透。

　　在这上面，范成锋也没有什么号隐瞒的，走进柜台，附在苏雅婷耳边，轻声说道：“其实我也只是试了一下电视剧里面那些五毛特效，用的是一枚硬币，甩出去击中了他脚踝的穴位。”

　　苏雅婷樱桃小嘴微张，范成锋说的话，实在是让她一时半会儿无法消化。

　　内家武者，一个名见经不转的名词，初见范成锋一掌将结实的餐桌拍出裂纹时她就已经很惊讶了。

　　现在，范成锋又说，自己用一枚硬币隔着一条街击中了眼镜男脚踝的穴位导致其摔倒，这种说法，苏雅婷感觉有一种浓浓的装哔之感。

　　“来，”

　　范成锋拉着苏雅婷离开柜台，两人来到大街上，在眼镜男摔倒的那地方旁边的一个石板缝里面找到了一枚一角的硬币。

　　“不是吧，还真是这样啊。”

　　苏雅婷这回是不得不信了。

　　“第一次用，也就是试试，没想到还真成功了。只可惜，力道掌握的不是很好，那眼镜男只是麻木了片刻功夫就恢复了知觉。不然，今天非的叫那些游客狠狠揍这小子一顿不可。”

　　范成锋觉得颇为可惜，但苏雅婷却道：“不，这样刚刚好，要是在这里就被揍了，又还怎么获取他接下来的行踪？”

　　“恩，这倒是。”

　　店里面有人要结账，苏雅婷赶紧回到店里面。

　　吃中饭，然后是上班，范成锋虽然也在店里面，但多数时候都是跟苏雅婷一块在柜台聊天。

　　张先渠和莎莎两个似乎在商量要继续招一个人进来，很快就到黄金旅游周了，招人手是势在必行的。真要到了关键时刻再临时抱佛脚，那肯定是忙不过来的。

　　这些事情，范成锋完全是不管，张先渠也都只是和苏雅婷去商量了。

　　增加人手那是必须的，苏雅婷自然没有拒绝。

　　莎莎得到应允，便拿大头笔写了一张招聘启事张贴在了门口。

　　这几天，莎莎的表现绝对是可圈可点的，让苏雅婷和范成锋两个都开始怀疑自己之前的看法。

　　晚上，范成锋没有在家里面吃东西，而是去了一趟滚石酒吧。

　　唐越奇那边已经有消息过来了，范成锋自然是要亲自过去一趟表示一下感谢。

　　另外，眼镜男这事情让范成锋也很快意识到了，任何几个地头蛇还是很有必要的。不管怎么说，至少办事要方便很多。

　　酒吧的生意一般，也可能是范成锋过去的时间太早了。

　　看到范成锋的时候，酒吧的服务员顿时一个个比见到大老板还要恭敬，毕恭毕敬的将他带到楼上唐越奇的办公室里面。

　　推开门，唐越奇是主动上前伸出手来。

　　“唐老板，这次麻烦你了。”

　　范成锋笑呵呵的说道，唐越奇连忙道：“范老板是哪里的话，不过是一桩小事。”

　　寒暄一番，宾主落座，唐越奇打开办公桌上的电脑，打开一个名叫牛进宝的文件。

　　然后将显示屏移过来对着范成锋，“这就是您想要的资料。”

　　有图片，还有视频。

　　“就在今天晚上的时候，他就强迫着游客购物，言行态度都十分恶劣。”

　　范成锋打开视频，这是一个长达一分多钟的视频。

　　眼镜男嚣张跋扈，游客不愿意的他就说一些过份言辞。

　　“这种人，我也不知道为什么那些游客能忍。”

　　有图有真相，范成锋知道，足够让眼镜男和他身后的旅游社喝一壶了。

　　“另外，这个叫牛进宝的导游以前也是劣迹斑斑，我找道上的朋友帮忙，还真翻出了不少。”

　　唐越奇不但圆满完成了范成锋的委托，还超额了。

　　“好，这回真是要多谢唐老板了。”

　　唐越奇这事办的给力。

　　“对了，范老板是要打算见报吗？”

　　唐越奇又问道。

　　“恩，唐老板有何见教？”

　　“这事情不妨交给在下来办吧，绝对让范老板您满意。”

　　唐越奇这是赤果果的示好了。


第一百七十一章 引而不发


　　　　唐越奇会对范成锋示好，这虽然让人意外但也在情理之中。

　　范成锋现在虽然还是名不经传的小人物，但本身实力不凡，又和陶天明交好，是属于潜龙在渊的类型。

　　与之交好，总好过与之交恶。

　　“如果唐老板有这方面的关系那就是再好不过了，”

　　范成锋笑呵呵的回应道，“不过，这事情虽然要见报，但还需要看一个时机。”

　　唐越奇点了点头，道：“我这边随时都能准备好，只需要范老板您一声令下就可以。”

　　就目前手里的这些照片和视频，对于牛进宝这眼镜男来说，无疑是最致命的一击。唐越奇虽然还没摸清楚这个事情的来龙去脉，但也知道杀手锏在最后面用出来效果是最佳的。

　　“唐老板客气了，叫我小锋就好了，叫范老板的话未免显得有些生分了。”

　　范成锋这话让唐越奇顿时有些欣喜若狂，不过还是很爽快的说道：“那行，我就托大叫你一声小锋吧。”

　　范成锋笑了笑，“这有什么，只要唐老板不嫌弃就好。”

　　别人这般示好，范成锋又还需要借着他的手来见报整垮牛进宝，这会儿自然是要表示表示。

　　“哎，这是什么话。”

　　唐越奇佯装不高兴的说道。

　　“好，这是小弟的错，还请唐哥见谅。”

　　两人各怀鬼胎，却照样是彼此笑脸相迎。

　　这就是现实社会。

　　“哈哈，这样才对嘛。”

　　唐越奇将电脑上面的那些照片和视频拷贝了一份下来递给范成锋，“小锋你放心，这牛进宝我已经叫人盯死了，现在他的一举一动都在咱们掌握之中，他是掀不起什么风浪了。”

　　在这件事上面，唐越奇是不遗余力。

　　范成锋也相信，他不会让自己失望的。

　　“那这样真是要多谢唐哥了，”

　　唐越奇摆了摆手，道：“都是自家兄弟，这么客气干什么？”

　　“对了，小锋最近有时间吗？到时候哥哥做东，把镇上这些有头有脸的人物都请过来，你可一定要赏光啊。”

　　面对唐越奇的邀请，范成锋欣然允诺，“行，最近这段时间我都没什么事做，要是有事情，唐哥您只管吱一声就是。”

　　以后范成锋还要在这边扎根的，多认识一些人也是没什么坏处的。

　　唐越奇又叫人送来了一张酒吧的会员卡，这可不是发出去的那种，而是不管在酒吧里面消费多少都全都免单。

　　这个东西不但实惠而且还挺有格调，要是哪天带着朋友一块出来玩，随手一张顶级贵宾卡抢着买单，绝对是很长脸的。

　　笑呵呵的谢过唐越奇之后，范成锋也就提出了告辞。

　　忙活了一下午到现在都还没吃饭，事情都谈完了，那自然是要回去吃东西了，希望还给自己留了饭。

　　唐越奇没留，他知道，自己和范成锋之间的开端并不是很美好，所以今天能有这样的进步已经是很了不起了，以后慢慢巩固关系就可以了。

　　回到店里，问苏雅婷，后者两手一摊，“以为你今晚上要应酬，所以，叫的是外卖。”

　　范成锋捂脸，直接对张先渠说道：“招人，再多招两个。”

　　买来了锅碗瓢盆，可实际上却只是用过两次，这是怎样一种体验？

　　当然，不是说这些人太懒，主要是忙完之后没人再愿意动一根手指头，他把苏雅婷接过来的初衷可不是让她来吃苦的。

　　“行了，我帮你叫外卖，等一会儿就好。实在是扛不住了，我帮你去买点零嘴。”

　　范成锋笑呵呵的走进柜台里面，“不愧是我的女神。”

　　苏雅婷笑了笑，打开手机，本来是要下单叫外卖的，结果一条推送新闻映入眼帘。

　　无良商贩，在景区里面居然做出这等事情！

　　这种手法，一看就知道是标题党为搏眼球的惯用伎俩。要是在平时，苏雅婷肯定是一笑而过。可是，自从发生了那眼镜男的事情之后，苏雅婷对这方面就特别上心。

　　不由自主的就点了进去，一看里面的内容，整个人顿时就愤怒了起来。

　　“无耻至极，”

　　范成锋抬头，只见女神粉面涨红，一只手死死的握着手机，另外一只手直接捶在了柜台上，发出咚的一声巨响。

　　“怎么了？”

　　苏雅婷直接将手机递过来，“看看，”

　　“我还真是低估了那眼镜男的无耻程度，”

　　苏雅婷咬牙切齿，这时候要是眼镜男站在她面前，铁定是上去两耳刮子呼脸上。

　　这样的人，脸皮已经能够和城墙相媲美了。

　　这则新闻里面，牛进宝完全洗白，摇身一变成了受害者。而火眼金睛店，在这则新闻里面却变成了一个为了利益不择手段的存在。

　　哄骗导游带团友过去，诓骗游客购买两千到一万不等的天价会员。

　　这中间，关于牛进宝的戏份被一删再删，完全成了旁观者。

　　而且，在这长篇报道的最后还把火眼金睛的前身，雪山奇珍是如何走向关门大吉的事情给浓墨重彩的宣扬了一遍，有意无意的暗示火眼金睛老板才是这起悬疑事件的最终受益者。

　　可以说，整篇报道都在抨击着范成锋和他名下的火眼金睛店。

　　最为无耻的是，那个眼镜男居然把自己摘的一干二净，还为自己披上了高大上的正义外衣。

　　范成锋沉默着看完了整篇报道，却是一言不发的将网页给关掉了。

　　“不要为这种小事气坏了身子，先让这牛进宝得意几天。”

　　范成锋淡淡的拍了拍苏雅婷的肩膀，“你也知道，我们这边又不是毫无还手之力。这种事情如果闹大，到最后满城风雨的地步，剧情却忽然来了一个大反转。”

　　苏雅婷顿时眼前一亮，“你这鬼点子还真是多啊，”

　　“瞌睡来了就有人送上枕头，说不得我还得感谢这眼镜男呢。”

　　“那你打算什么时候动手？”

　　“黄金旅游周前两天，游客最鼎盛的时候，借助这块踏脚石，一步飞天。”

　　......

　　这就是范成锋明明手里有让眼镜男牛进宝万劫不复的东西在手，偏偏引而不发的原因，正是因为想要借助牛进宝将火眼金睛的名头给传出去。

　　再过几天可就是黄金旅游周了，这事情运作得当，等于是给来了一次免费的广告啊。

　　“这还真是快风水宝地啊，”


第一百七十二章 马不停蹄的滚


　　　　第二天，店里面的生意瞬间下滑，变得门可罗雀。

　　莎莎贴出来的那招聘启事昨天下午本来都有人过来应试并且留下了联系方式，结果今天打电话过去通知她们的时候纷纷表示已经找到新工作了。

　　这无非是一种推辞，说明那则新闻已经引起了很多人的关注，甚至，一些愚蠢的人都已经将火眼金睛店视为豺狼虎豹了，根本不敢在这种时刻靠过来。

　　张先渠有些气愤的将这些人的名字全部从纸张上面划去，莎莎在一旁宽慰道：“这些人缺少作为一个导购员必备的眼力，招进来也是给自己添麻烦，不值得为这些人动怒。”

　　“哼，这种人，以后永远在我火眼金睛店的黑名单之中。”

　　张先渠气鼓鼓的说道。

　　可是话虽然说得很霸气，但实际上，他现在却面临着一个困局。现在人手招不到了，就算范成锋后面能成功洗白并且炒作一把让店里的关注度空前提升，没有足够的人手来应付，对于他而言，却会是一场噩梦来袭。

　　生意好，就意味着会像个陀螺一样转不停，嗓子能给你说冒火，腿能给你站断，一天到晚来都休息不了几分钟。

　　因为那个时候，临时抱佛脚都有些来不及。

　　这把张先渠那个愁的，趁着店里面没客人，直接就坐在沙发上抓耳挠腮。

　　“要不，咱们别从当地招人了，你身边那些还有联系的同学可以叫过来啊。咱们店里面就算是收银员，那薪水都要远高于其他地方。待遇好、老板壕，我想没几个人会拒绝。”

　　莎莎很是善解人意的说道，这话倒是让张先渠有了一些笑意。

　　“不错，树挪死人挪活，远水照样能解近渴。”

　　张先渠双手捶了一下，一扫之前的阴霾。

　　而且自己的同学，用起来不需要担心。

　　在这异地他乡的，身边要是有一帮老乡帮衬着，就算发生了什么事，再不济也不会是孤军奋战。

　　这边招不到人，只能是从自己身边入手。

　　张先渠受莎莎点拨，直接开始在自己的微信和企鹅里面寻找目标，并且很快就锁定了两个合适的人选。

　　虽说远在广省，但是办理辞职手续收拾东西，然后在下午或者是明天上飞机，那一切就都还来得及。

　　张先渠平时虽然不怎么爱说话，但这样的人也有一个优点，那就是说了事情没人会觉得他在开玩笑。

　　直接发出邀请，并且承诺，如果这中间会造成什么经济损失的话，由他一力来承担。

　　是的，他感觉自己现在是争分夺秒了。

　　包吃包住，除了底工资四千之外还有提成，比起在那小办公格子里面一天到晚坐到各种职业病绝对要强上不少。此外，面朝玉龙雪，随时可以去旅游。

　　不得不说，这条件还是有着十足的吸引力。

　　至少，张先渠忽然觉得自己在那一刻瞬间拥有了成功人士必须具备的一点，魄力。

　　当然，这一切都是建立在他觉得这种投入后期会有回报。

　　搞定了员工问题，张先渠顿时松了一口气，

　　“喂，那个谁，你过来一下。”

　　就在这时，门外面忽然风风火火的冲进来一个男子，直接站在柜台那里，然后大声的对张先渠喊道。

　　他手里面拿着一张卡片，张先渠定睛一看，是店里面的会员卡。

　　“这位先生，有什么能帮到您的？”

　　虽然感觉对方可能是来者不善，但张先渠还是得硬着头皮上去问道。

　　“我要退卡，”

　　男子直接扬起了手中的会员卡，气势十足的说道。

　　这话却把张先渠给逗乐了，“先生，您是在开玩笑嘛？”

　　谁知，这男子却理直气壮的说道：“谁和你开玩笑了？你们店里的事情都已经上新闻了，赶紧给我退卡，不然咱们直接警局见面。”

　　噗嗤！

　　后面的莎莎顿时就忍不住的笑了，“先生，您，大概是从来没有去过健身房吧。”

　　男子一囧，随后却猛然说道：“少废话，别想再忽悠老子，赶紧的退钱。”

　　张先渠知道今天是遇到一个极品了。

　　莎莎还想要说什么，范成锋缓缓的从楼上下来，“退给他，”

　　“以后，这个人永远不会再有申请会员的资格。”

　　范成锋后面的这句补充倒是让张先渠很解气，不错，这种人没资格成为火眼金睛店的会员。

　　用当下网络中二的话来说，那就是，日落西山你不陪，东山再起你是谁？

　　“今天，凡是来退会员的，全部照办。”

　　范成锋的语气很平淡，满脸的傲娇。

　　这些人，很快就会后悔的。

　　可是那男子却不管这些，很是得意的说道：“早就该这样了，劝你们啊，老老实实做自己的生意，不要走那些歪门邪道。现在网络这么发达，做了什么事情马上就天下皆知了。”

　　张先渠顿时勃然大怒，不过，他还没说话，莎莎却大跨步走过来，一把夺过男子手中的会员卡，然后从柜台里面拿出两千八直接就甩了那男子一脸，然后怒气冲冲的指着门口大喝道：“马不停蹄的滚，”

　　自从到了店里面莎莎就一直都是谨言慎行努力做事，像这种大发雷霆绝对是第一次。

　　范成锋却不由得为莎莎拍手称赞。

　　“走就走，这破地方我还不稀罕呢，你们就等着完蛋吧。”

　　男子恼羞成怒，留下一个挑衅的眼神走了。

　　后面，陆续有人来退会员卡，除了第一对夫妇和岳连城之外，他们几天的努力近乎是白费了。

　　路过的游客只是在门外逗留，张先渠甚至能够从他们的眼睛里面看到一丝鄙夷。

　　门口的招聘启事已经被撕了下来，几个人要么是沙发上，要么是柜台，手拄着脑袋，玩手机聊天。

　　范成锋都提议是不是一块去雪山上游玩。

　　这个提议得到张先渠和莎莎的赞同，带薪出去玩，这事情绝对是贼爽。

　　但却遭到了苏雅婷的一票否决。

　　“不管有没有生意，店门还是得开着。这几天就当做是休养生息，旅游周马上就要到来，那才是真正的硬仗，再苦再累也要撑过那几天。”

　　范成锋无可奈何，只能跟在一边喊威武。


第一百七十三章 苍天饶过谁


　　　　“不是说这里的生意很好么？怎么一个人都没有？”

　　范成锋和苏雅婷无聊的趴在柜台玩手机，一个略带疑惑的声音在门口响起。

　　范成锋抬头，便瞧见了一张熟悉的面孔。

　　随着夏天到来，沐琦玲也穿上了短t桖和牛仔短裙，别的姑且不论，大长腿绝对赚足了眼球。

　　“沐警官，你怎么来了？”

　　面对突然出现的沐琦玲，范成锋还微微有那么一点惊讶，毕竟沐琦玲远在千里之外的省城，不可能闲着没事突然就跑了过来。

　　所以，范成锋严重怀疑沐琦玲此番过来的目的。

　　“我说过了，练武不是为了好勇斗狠，我是不会和你单练的。”

　　他说的很是义正言辞。

　　因为，在和沐琦玲少有的几次见面里边，沐琦玲几乎每次都要提出单练一词，范成锋见到沐琦玲就头疼，基本上已经是形成了一个下意识的反应。

　　“你是不是心里面很希望和我单练？”

　　沐琦玲狂翻白眼，“如果不是希望和我单练，那就不可能总是把这种事情挂在嘴边。”

　　范成锋顿时有些诧异的看着沐琦玲，算是第一次见识到了沐警官伶牙俐齿的一面。

　　“这位警官，请问有什么事吗？”

　　苏雅婷在旁边淡淡的说道。

　　“今天刚好要回家，听说你在这边开了个古玩店，就顺道过来看看。”

　　沐琦玲的话让范成锋顿时汗毛都立了起来，这句话当着他的正牌女友面说，很容易引起误会的。

　　“另外，你再帮我挑选一件称心的古玩，我要带回去送给我爷爷。”

　　沐琦玲大手一挥，很是豪气的说道。

　　范成锋瞬间捂脸，“沐警官，您要送给爷爷，还是亲手挑选最为合适。”

　　沐琦玲撇了撇嘴，“把你店里面最贵的古玩拿出来看看，”

　　这爽快的劲，不管走到哪里都是让老板欢喜的。

　　只不过，范成锋却有些不好意思的说道：“店里面最贵的东西就摆在里面，你看中了那件自己带走就是。”

　　岳连城给出的一句评语让范成锋觉得很适合，无货不卖、无缘不卖，这非常的契合火眼金睛这个店名。

　　所以说，沐琦玲想要得到最贵的，最具有价值的，那就需要自己动手去找。

　　“快点，别废话。我要是会看古玩，还用得着在这里和你啰嗦？”

　　沐琦玲的话也很强大，范成锋一时半会儿还真找不出反驳的话来。

　　不过，苏雅婷却一点情面都不给留，直接道：“这位警官，店里面的规矩就是这样，只有大家一起来遵守，这游戏才好玩不是吗？”

　　范成锋在考虑，是不是看在沐琦玲一片孝心的份上，成全了她。

　　但是苏雅婷这么一说，却让范成锋内心顿时一紧。

　　不管从哪个角度来说，苏雅婷都不至于把话说得这么死。

　　范成锋隐约感觉到了一股淡淡的火药味在空气中弥漫，似乎，苏雅婷对沐琦玲极为的不满。

　　这一个是职场精英女强人，另外一个则是霸王花，巾帼不让须眉。

　　一个个自然是心高气傲的，只要有了一点苗头，马上就能快速使矛盾升级。

　　范成锋忽然间变成了夹在两个女人之间的夹心饼干，有点难受。

　　“范成锋，你店里面请个这么笨的员工，想生意好起来那绝对是难如登天啊。”

　　面对苏雅婷的暗中讽刺，沐琦玲自然也是不甘示弱，直接就说苏雅婷不知变通。

　　“我的姑奶奶，你还真是什么都敢说啊。”

　　范成锋心里面暗自叫苦，这沐琦玲以前肯定是被宠惯了的，根本就不懂什么人情世故，绝对的口直心快。

　　正想要开口，谁知苏雅婷却轻笑道：“这位警官，你家是不是住大远洋的？我们店里面的事情，你管得着吗？”

　　“我是看范成锋挣点钱也不容易，给一个友情提醒。”

　　苏雅婷和沐琦玲同时站在一块，那是春兰秋菊各有擅场，本来是一道靓丽的风景线。但如果变成了你一言我一语的拌嘴，范成锋只想大喊一声，苍天饶过谁啊。

　　沐琦玲不远千里跑到这边来光顾生意，范成锋也不好有什么恶语相向。

　　“算了，就当做是还了当初把她说哭的那一报吧。”

　　看着极为严肃，似乎真的是为了自己好的沐琦玲，范成锋心里头只能是郁闷的自我安慰。

　　“那这么说，我这个做老板娘的是不是还要谢谢你的好意？”

　　然后店里面的热闹就突然安静了下来，沐琦玲有些怔怔的看着苏雅婷，然后视线又落在了范成锋身上，这么来回逡巡了两遍，满脸的不可思议。

　　这个表情让范成锋很是受伤，“话说，沐警官，你这是什么意思？”

　　沐琦玲哈哈大笑，虽然莫名其妙，但却让范成锋更加觉得恼火。

　　“没什么，”

　　沐琦玲笑的很是夸张，就连苏雅婷都有些恼怒了。

　　“我就是，我就是，实在是有点忍不住。”

　　范成锋满脸黑线，赶紧拉住苏雅婷，随后才强颜欢笑的看着沐琦玲，“沐警官，你要是真的想给你家老爷子送礼物的话，最好，还是严肃一点。”

　　沐琦玲赶紧收声，但只是那几秒钟之后又迅速破功了。

　　“好了，”

　　范成锋拍了一下柜台，沐琦玲吓了一跳，之后才猛然收住声。

　　“平时，你家老爷子最喜欢什么？”

　　范成锋很是严肃的问道，他是怕自己再嬉皮笑脸的沐琦玲还会再次笑场。

　　不过，沐琦玲的自制力明显是要比范成锋想象的好，她歪着脖子仔细想了想，道：“我爷爷平时最喜欢的就是手里面的那一对文玩核桃，除了这个之外就是喜欢收藏一些字画。”

　　这个，倒是让范成锋有些头疼。

　　因为接触的两个所熟知的时空里面，纸张尚未流行起来，范成锋很少会考虑古玩字画的。

　　所以，只能无奈的说道：“再换一个方面，”

　　“古玩字画方面不行的话，那就是玉石方面，我爷爷常说玉能养人，就和上次你在省城拿出来的那块玉石差不多就好。”

　　这个倒是好办，在漂流瓶尚未关闭之前，曹大大给了不少的珠宝，那里面玉石也是有的。

　　“你等等，我去帮你翻找一下。”


第一百七十四章 病急乱投医


　　　　“这是一对龙凤玉璧，乃汉室皇家所有。”

　　“当然，这玉璧的具体来历，你可能需要自行摸索。”

　　漂流瓶功能不可以使用了，但好在钱包还是能照样提现。

　　在楼上磨蹭了半天，范成锋拿着一块玉璧下来。

　　呈圆状，上面雕刻一双龙凤，雕工细致，尤其是那龙凤极为传神，更兼具一种威严。

　　“数千年的古玉，或许老爷子会喜欢。”

　　范成锋嘴角挂着若有若无的笑意。

　　沐琦玲一把夺过龙凤玉璧，仔细观摩了一番，最后点了点头，道：“这玉多少钱？”

　　“友情价，七百万。”

　　沐琦玲听到这个数字，顿时一怔，“七百万？”

　　“对，”

　　范成锋很是肯定。

　　沐琦玲脸上表情变幻了片刻，最终却淡淡的说道：“这块玉璧帮我留着，下午，会有人过来付款的。”

　　苏雅婷和范成锋同时一惊，这沐警官居然还真的应承了下来。

　　那可是七百万呢。

　　“那好，我就在这里恭候沐警官的大驾。”

　　范成锋虽然极力保持淡然，但嘴角那微笑，却已经是出卖了他。

　　沐琦玲的土豪行径，等于是直接印证了范成锋对她身份的猜想。不管怎么说，至少是有着一个能和陶公子相比肩的身世。

　　“恩，”

　　沐琦玲有些傲娇的看着苏雅婷。

　　苏雅婷将头撇到一边，不去看沐琦玲。

　　“给我一个理由忘记，多么爱我的你。”

　　就这时，沐琦玲的手机突然响了起来，沐琦玲拿出手机来，只看到屏幕上显示出来的号码就露出了一丝担忧。

　　“喂，爸，爷爷怎么样了？”

　　沐琦玲的声音瞬间变得低沉，范成锋和苏雅婷侧起了耳朵。

　　“就在上午，你爷爷的病再次加重，已经送入了重症病房。虽然现在已经清醒了过来，但医生说，如果没有特殊情况，就在这一个星期了。”

　　沐琦玲红着眼眶，大声的吼叫道：“不，不会的，爷爷一定会没事的。”

　　眼泪夺眶而出，手机无力的掉落在地，她就靠在柜台，蹲在地上，双手抱着膝盖，头颅深埋进去。

　　大声的哭泣着，这种声音很是具有感染力。

　　就算之前因为不爽她对自己男朋友呼来喝去的苏雅婷也是有些无措的从柜台里面抽出纸巾递给沐琦玲，小声的安慰道：“现在还不是哭的时候，不到最后一刻千万不能放弃。而且，现在老爷子肯定很希望能再见你一面，你应该尽快赶回去才对。”

　　沐琦玲听到苏雅婷的话，猛然抬头，双目如电。

　　“不错，还没到最后，我不会放弃的。”

　　豁然起身，沐琦玲语气极为认真的对范成锋说道：“范成锋，我需要你的帮忙。”

　　范成锋有些惊讶的看着沐琦玲，她怎么知道我会医术的？

　　不过，这怎么看都像是在病急乱投医似的。

　　“我也不敢保证有百分之百的把握，但我一定尽全力一试。”

　　范成锋话不敢说的太满，医术精通虽然逆天，但可做不到逆天改命那一步，所以只能承诺尽量一试。

　　“不，不是尽力，你一定能行的。”

　　沐琦玲却缓缓的摇摇头，倔强中还带着一丝希冀。

　　梨花带雨，让人根本狠不下心来拒绝。

　　“那好，我跟你走一趟。”

　　范成锋点了点头。

　　沐琦玲看着苏雅婷道：“老板娘，借你家老板半天时间，沐琦玲感激不尽。”

　　苏雅婷这个时候也是很善解人意的说道：“去吧，吉人自有天相，老爷子会平安无事的。”

　　沐琦玲点了点头，拉着范成锋就风风火火的离开了店里。

　　两人在街头狂奔，范成锋有些无语的说道：“沐警官，事情是急不来的，咱们冷静下来好好说一下你家老爷子的症状，这样我心里面也好有个底。”

　　既然答应了要出手帮忙，那范成锋自然也就很快进入了角色，望闻问切，这可是中医四要。现在问清楚一些具体症状，也好有所准备。

　　谁知，沐琦玲却转头有些疑惑的问道：“你要知道这些干什么？”

　　？？？

　　范成锋满脑子问号，隐约有了一种不祥的预感。

　　“你先说清楚，找我帮忙，要去干啥？”

　　沐琦玲直接脱口而出，“当然是找你帮忙去闯关啊，”

　　“闯关？”

　　范成锋听得是莫名其妙，这什么鬼？

　　“在玉龙雪以南五十公里外有一座山峰，叫无名岭，那里住着一个奇怪的老头。据家里的人讲，他有通天彻地之医术，我想要去求他出山。”

　　沐琦玲一边说一边狂奔，也幸好范成锋这段时间有了一系列奇遇，听力大涨，不然还真听不清楚她在说什么。

　　沐琦玲的车停在御泉国际的停车场，是一辆兰博基尼。

　　“既然你们家族的人说他有通天彻地之能，那为什么他们不去请？”

　　以最快的速度上了车，沐琦玲一个加速就拐出车位，并且速度丝毫不减的往前冲，一路上左突右冲，短短两分钟就出了小镇。

　　“那老头和我的家族有过一段旧怨，所以，家族的人去过，身段已经放的很低了，但照样没能把老头请下来。”

　　这就等于是说，沐琦玲把那无名岭的老头看作是最后的稻草。

　　“我一定要将老头请下山，不管是付出多大的代价。”

　　沐琦玲倔强的说道。

　　范成锋张嘴，很想说，你放着现成的一个医生不管，为什么要去舍近求远？

　　但是沐琦玲却道：“我知道你是练过的，无名岭有一个规矩，只要能闯过山上的关卡，那他就能让无名岭无条件的帮着做一件事。”

　　“而我家族的几位供奉也说过，无名岭的关卡是遇强则强，咱们或许可以试一下。”

　　沐琦玲的所有希望都寄托在了这上面，范成锋对此也是无话可说。

　　沐琦玲说的，对于他来说，也算是有那么一点震撼。

　　沐琦玲所在的家族，等于是超乎他意料的强大。

　　“你放心，我对于那个古怪的老头也很感兴趣，咱们一定会见到他的。”

　　范成锋安慰着沐琦玲。

　　车子在公路上狂奔，不知为何，沐琦玲的心却慢慢安静了下来。


第一百七十五章 李一针


　　　　道路两旁的景物飞速倒退，车子争分夺秒的在急速狂奔。

　　坐在副驾驶上的范成锋脑子里回忆着沐琦玲所说的话，古怪老头，通天彻地之能，一股隐士高人之风扑面而来，范成锋对于接下来那所谓的闯关倒是多了一点期待。

　　五十公里的路程在沐琦玲脚下，只不过是短短十来分钟就戛然而止。

　　两人到达的时候，那里还停着好几辆价格不菲的私家车。

　　沐琦玲打开车门的时候，坐在上面的人都纷纷下来了，清一水的黑西装、身材魁梧。

　　范成锋在他们从他们那彪悍的气势当中还感受到了淡淡的血腥味，这可不是什么错觉，那冷峻的面孔之下，似乎有着对生命的一种漠然。

　　“大小姐，”

　　黑西装们躬身对沐琦玲喊道。

　　“行了，你们在山下守着，等我电话。”

　　沐琦玲摆了摆手，对范成锋说道：“我们登山，”

　　然后，便率先往上山的小道而去。

　　沐琦玲的决心很大，如果今天闯关不过，又无法把那古怪的老头请下山，她不介意做点其他什么事。

　　女人发起火来是从不讲道理的。

　　所以说，最好是别让她给记恨上。

　　三步并作两步，在崎岖的山路上依旧是快速的狂奔着。

　　范成锋跟在后面，完全能体会到沐琦玲内心的那种焦灼。

　　沐琦玲现在在做困兽犹斗，只相信那古怪的老头能救自家老爷子，范成锋现在说什么她未必能听得进去。而范成锋心里面也有自己的顾虑，他是有医术精通的能力这不假，但毕竟没有经历过任何的实践，万一不行，反而会耽误了救治的最佳时机。

　　看看沐琦玲今天这阵势，谁见死不救、谁耽误了救治她爷爷，以后都别想有什么好日子过。

　　范成锋在后面思绪纷飞，前面奔跑的沐琦玲忽然不小心绊倒了一颗石子，整个人顿时往前倾。

　　范成锋赶紧伸手将其拉住，“别急，”

　　沐琦玲有些神色木然的摇了摇头，“你不是我，你当然不急。”

　　这话说的就有失水平了，但此时沐琦玲心急如焚，哪里会去考虑那么多？

　　“我和你说，今天就算是绑，我也要把李道渊给绑回去。”

　　“如果绑不了，那我就一把火烧了这破地方。”

　　沐琦玲咬牙切齿。

　　范成锋顿时一阵心惊，这还真是完全不讲道理了。

　　“哎，”

　　无声的叹了一口气，“算了，谁叫你都求到我头上了。”

　　范成锋对沐琦玲道：“就是山上那座道观对不对？”

　　沐琦玲点了点头，“没错，李道渊平时就住在那里。”

　　“那你上来吧，我背你上去。”

　　“我不要，我能走。”

　　沐琦玲很是倔强的说道。

　　“现在这样，等我们爬到山顶，你也没力气再去闯关了，咱们必须要有一个人节省体力。”

　　沐琦玲一怔，发现范成锋说的很是在理。

　　范成锋蹲在了地上，沐琦玲面上露出一丝犹豫的神情。

　　“上来吧，”

　　范成锋催促了一句，这个时候他可没心思再去想其他的什么。

　　没多久，只觉得背上一沉，沐琦玲细若蚊蝇的说道：“谢谢你，”

　　范成锋定了定心神，然后深吸一口气，双手拖住沐琦玲，“坐稳了，”

　　丹田中内里狂涌，按照万里无踪步的运行路线，他脚下双足发力，在崎岖的山路上如履平地。

　　背着个人，速度自然做不到像是以前那样身轻如燕。

　　慢跑了一阵，适应了背后的重量。

　　脚下用力往上一蹬，整个人离开地面，跃上附近的枝头，在树林之上飞跃。

　　沐琦玲张大了嘴巴看着这一切，有些不敢置信的问道：“你是内家武者？”

　　范成锋没有回话，也没功夫回答，心无旁骛的运转轻功。

　　当这无名岭变成一条笔直的线之后，那距离就瞬间缩短了。

　　十秒钟之后，范成锋带着沐琦玲落在距离道观仅有两三百步的地方，道观建筑已经是呈现在眼前。

　　将沐琦玲放下来之后，后者有些神色复杂的看着范成锋。

　　范成锋连忙解释道：“刚才不过是权宜之计，千万别放在心上。”

　　他以为沐琦玲是在乎自己和他的所谓肌肤之亲，殊不知，沐琦玲神情复杂的原因是有些后悔带范成锋上山。

　　先前她家族里的几位供奉也曾奔赴无名岭闯关，最终失败告终，而老头的关卡原理是遇强则强。范成锋是一位内家武者，如果带范成锋一起闯关，这等于是，沐琦玲自己给自己增加了难度。

　　道观近在眼前，没道理半途而废，沐琦玲也只能是走一步看一步了。

　　道观的规模并不大，三两间客房，一间供奉真武大帝像的主殿，再加上一间柴房。

　　这与其说是一座道观，倒不如说是首城的一家院子。

　　大门上挂着龙飞凤舞的青羊观三个大字，门前石阶的缝隙里长着青苔。

　　道观大门虚掩着，范成锋和沐琦玲来到门前，正想要敲门，一名小道童忽然拉开门，对着两人宣了一声无量天尊，“两位施主请留步，我家师傅有言在先，谢绝一切沐府来客。”

　　沐琦玲顿时脸色一变。

　　范成锋也是有些愤愤不平，我们费了那么大力气从山底上来，你一句谢绝一切沐府来客就打发了？

　　真是岂有此理。

　　“小道士，回去告诉你家那只老乌龟，今天沐琦玲就是要来请他下山的。”

　　沐琦玲大怒。

　　“见死不救，算什么名士？道家讲究因果循环，难道这等见死不救就不怕死后永堕地狱吗？”

　　范成锋在一旁也是帮腔着说道。

　　“好一个因果循环，”

　　“好一个见死不救，”

　　道观里，一个苍老的声音淡淡传来。

　　“你还有脸说，医者父母心，你这般铁石心肠，到底是神医还是毒医？”

　　范成锋继续慷慨陈词，那苍老的声音范成锋知道应该就是此间主人，李道渊。

　　“老夫，当然是毒医。”

　　伴随着哈哈大笑声，李道渊的声音再次传来，“老夫在此隐居十多年，倒是忘了多年前还有一个李一针的名号了。”

　　一针之下，生死不由天，全在一念间。

　　这就是李一针，正邪难分。


第一百七十六章 四两拨千斤


　　　　李道渊成名已久，自然不可能是到现在都还只能算半只脚踏足江湖的范成锋所能知道的。

　　自然，这李一针外号的含义，他根本就不懂。

　　一听李道渊自己承认是个毒医，范成锋当场就不知道该如何接口了。

　　沐琦玲往前一站，双手叉腰，“什么毒医，什么李一针，根本就是个没本事又喜欢记仇的缩头老乌龟。”

　　这话让站在一旁的范成锋嘴角猛抽，我滴大小姐诶，咱们这可不像是来求人的态度啊。

　　但谁知，她骂完之后，道观的大门居然被打开了。

　　一个身穿道袍的老者出现在大门里头，手持拂尘，花白的胡须。与范成锋想象中得形象出入很大，虽然有仙风道骨之状，但却无得道高人之行。

　　老者满面阴沉，双眼阴鸷的看着沐琦玲。

　　范成锋连忙将沐琦玲护在身后。

　　“小女娃，现在你说这些又有什么用？沐南平那老家伙已经快要死了，我何必和一个将死之人置气？”

　　李道渊居高临下，带着一丝戏谑的表情看着沐琦玲。

　　“你，”

　　沐琦玲怒指李道渊，范成锋赶紧拦着她，然后拍了拍她的肩膀，转身对李道渊说道：“听说这无名岭青羊观有一个规矩，只要能闯过关卡就能让观主答应一个条件。”

　　李道渊冷笑一声，“话是这么说不错，”

　　在范成锋身上扫了两眼之后，李道渊才淡淡的补充道：“难不成你觉得，就凭你也想要过我青羊观三关？”

　　语气轻蔑，极其不屑。

　　对于这个，范成锋也不恼怒，“若能侥幸过关，还请前辈能够信守承诺。”

　　李道渊冷哼一声，“小子，你是这小女娃什么人？为了她，是不是可以连命都不要？”

　　范成锋很想说一句，老道你真逗。

　　“道长，小子想试一试。”

　　范成锋没有说太多的话，看这李道渊不似那心胸宽广之人，范成锋只想尽快断了沐琦玲的念想。

　　“恩，可以。”

　　李道渊点了点头，下一秒，缩在道袍里面的手掌迅疾如店，直击范成锋胸口。

　　掌出长袖，有轰隆之声。

　　范成锋身上的头发都被吹的根根倒立，这便是掌劲。

　　李道渊确实很阴险，范成锋抱着沐琦玲急速的往后面退去，几个辗转腾挪，已经是落在了远处的树林里。

　　李道渊一击未能得逞，倒是有些错愕。

　　刚才他出掌的速度很快，自问很少有人能躲开，但没想到却被这么一个年纪轻轻的江湖后生给躲开了。

　　“这老道果然够卑鄙，”

　　观言行可知其品行，所以范成锋早就防备他这一手。

　　沐琦玲有些惊魂未定，在李道渊出掌的那一瞬，她也受到了波及，当时整个人都懵了。

　　范成锋郑重其事的看了沐琦玲一眼，“沐警官，如果把这老头给弄死了，你不会怪我吧。”

　　沐琦玲面色一囧，“这李道渊很厉害的，”

　　范成锋却没有管那么多，纵身一跃再次来到李道渊面前，“今天，就告诉你什么叫做人外有人。”

　　李道渊既然有这个本事，却见死不救，完全不顾什么医者仁心。

　　这一点，范成锋很不舒服。

　　所以，今天他要教训一下这家伙。

　　内力自丹田出，游走四肢八脉，擒蛟拳的起手式，海上沧浪。

　　拳声呼啸，比之先前李道渊那一拳，同样不输气势。

　　李道渊面色一凝，作为一个武学宗师，对于当今江湖门派招式那是了如指掌，就算是外家拳，那也都是有所涉猎的。

　　可眼前这年轻人的招式，绝对是第一次见到。

　　李道渊没有躲闪，任由范成锋的拳头落在自己胸口处。

　　范成锋诧异的看着李道渊，他的拳头在落下那一瞬间，李道渊胸口很是古怪的动了两下，随后范成锋的拳劲就全部被卸去。

　　泥牛入海。

　　范成锋猛然一惊，这一招，基本上等于是废了他的擒蛟拳。

　　范成锋不信邪的再次轰出一拳，却是同样的结果。

　　“小娃娃，你这是不见棺材不落泪啊。”

　　李道渊狞笑一声，从头至尾，他就没想要放过范成锋。

　　沐琦玲敢当面怒骂李道渊，是因为她是沐府掌上明珠，背后站着整个沐府。

　　虽然李道渊也不虚沐府，可没必要因为这个，把自己逼入狼狈之境。

　　但范成锋不同，一个无名小卒而已，死了就死了，何足道哉？

　　趁着范成锋尚未收拳的空挡，一掌轰出，印在范成锋的胸口。

　　噗！

　　范成锋顿时如断线纸鸢一样飞了出去，鲜血抛成一条弧线。

　　“范成锋，”

　　沐琦玲惊呼一声，想要往这边过来，但却被范成锋伸手阻止了。

　　“别过来，”

　　范成锋挣扎着从地上站了起来，内力运转汇聚于手指，在身上的几个穴位上点了一下，暂时迟缓了血液的流速。

　　“咦，倒是我小看了你啊。”

　　李道渊轻咦了一声，缓缓往范成锋这边走来。

　　“不过，如果仅仅只是这样的话，那也到此为止吧。”

　　李道渊的声音很冷，沐琦玲站在一旁，如遭雷劈。

　　“呵呵，好大的口气，青雀峰的人是你想杀就杀的？”

　　范成锋擦拭掉嘴角的鲜血，冷笑一声。

　　李道渊的脚步停了下来，上下打量了他一眼，随后又继续上前。

　　“就算青雀峰主亲临，他也不敢在老夫面前如此放肆。”

　　范成锋从始至终都保留着轻笑，似乎在说，就你这缩头乌龟也敢口出狂言？

　　李道渊怒火中烧，三步并作两步，直接来到范成锋的面前，伸手就抓住他的衣领，将范成锋整个人都提了起来。

　　“记住，下辈子投胎要选个好人家。”

　　李道渊手上猛然用力，直接将范成锋抛向空中，双拳如同擂鼓一样，密集的砸向范成锋。

　　范成锋大喝一声，“刀来，”

　　一把短刀凭空出现在他手中，李道渊顿时被这突然出现的短刀闪了腰，这一招实在是太sao包。

　　“这一回，我倒要看看你怎么四两拨千斤。”

　　短刀迎头劈下，李道渊连忙往后一退。这变招，有些猝不及防，李道渊也不敢硬接了。

　　但是，他这一退，范成锋气势却更胜，狂沙三十六路刀法猛烈出击。

　　地面上烟尘四起，范成锋身形飘忽。


第一百七十七章 憋出内伤


　　狂沙三十六路刀法和万里无踪步都是出自同一人之手，本身就是配套功法。

　　快刀加轻功，田伯光正是靠着这两招来去逍遥。

　　当然，要问李道渊和田伯光孰强孰弱，范成锋自然没法给出个答案。不同的时空、情况也是大相迥异，还没有参照物可言，将两个互相比对，听起来像和关公战秦琼一样的脑洞大开。

　　田伯光和李道渊的武力值需要估量，但范成锋不需要。刀法熟练不顶用，因为缺少实战经验，一板一眼的出招，很容易就会让李道渊反应过来。

　　范成锋虽然有了出其不意抢占先机，但刀法出了六式李道渊就已经稳住了阵脚。

　　镪！

　　金属交加的碰撞声响起。

　　范成锋的短刀再也无法寸进半步，沙尘慢慢的回落。

　　范成锋和李道渊相隔不过咫尺，但是他的快刀被李道渊的拂尘给缠住了。

　　李道渊手中的拂尘根本就不是什么地摊货，而是用特殊金属打造，可攻可守。

　　拂尘丝缠住快刀，范成锋使劲的用力，却根本动弹不得。

　　李道渊看着范成锋，露出一抹狰狞的笑，“小子，刀法不错，但也到此结束吧。”

　　范成锋猛然一惊，李道渊手上的拂尘丝忽然如同是活了一样，瞬间直立。李道渊只是伸手往前，那一根根直立起来像利剑的拂尘丝径直的往范成锋胸口而去。

　　这么近的距离，根本就没给范成锋任何反应的时间。

　　李道渊有信心，自己的手只需要稍微那么一用力，就能把这个不知天高地厚的年轻人捅成塞子。

　　但是，就在这时，一股不安却从李道渊的内心深处兴起。

　　因为，范成锋脸上露出来的表情不是恐惧，而是在笑，一种阴谋得逞的笑。

　　来的很莫名其妙。

　　随即，李道渊一咬牙，内里灌入手中拂尘，狠狠的往范成锋胸口刺去。

　　光芒盛开，幽蓝的有些诡异。

　　李道渊的拂尘就停留在范成锋胸口处，甚至已经抵在了衣物之上。但却如同之前范成锋对付自己一样，无法再进一丝一毫。

　　李道渊顿时大惊，有些不明白这幽蓝的光芒是怎么一回事。

　　即便有着武道小宗师实力的李道渊，这一刻也是彻底麻瓜。

　　星云戒这件中级防御型法宝再次高调证明了自己的存在，并且还向范成锋证明了一件事，那就是，它很可靠，绝对不会在关键时刻掉链子。

　　“也不知道这星云戒的设计原理是什么，看起来好像很牛的样子啊。”

　　挡下最为关键的一击，像是护罩一样的能量还存在，范成锋自然是立于不败之地，所以也就有心思去想关于星云戒的原理。

　　这种在关键时刻能救命的技术，范成锋觉得比起那些什么刷脸、刷指纹要牛气太多了。只是，不知道为什么这个东西会在莫修云那样的古武时空给制造出来呢？

　　江湖小菜鸟弄不明白这东西，只能是暂时放在一旁。

　　有些好笑的看着李道渊，“喂，没吃饭吗？用点力啊？”

　　李道渊满脸通红，一半是气的，另一半则是用力太大。

　　“老头，现在，你就和我说一句，沐府你到底是去还是不去？”

　　范成锋抓住老道远拿拂尘的那只手，然后笑眯眯的问道。

　　“做，梦。”

　　李道渊用力吐出两个字。

　　拂尘被巨大的吸力定在空中，李道渊退不得也进不得，稀里糊涂栽在了一个江湖后生手上，传出去，李一针这名号上面可能还要加一双引号了。

　　面子的事，从来都不是小事。

　　“既然都这样说了，那我们就只好却之不恭了。”

　　范成锋嘿嘿一笑，另外一只手挥刀往李道渊斩去。

　　李道渊大惊，只能是舍了手中拂尘往后一退。

　　范成锋并没有趁胜追击，而是将李道渊的拂尘拿在手上，转身奔走到沐琦玲身边时，拂尘已经失去了踪影。

　　双手空空，好像之前什么都没带来一样。

　　这种如同变戏法一样的手段，让沐琦玲惊讶，却让李道渊惊恐。

　　“小子，还老道拂尘来。”

　　范成锋拉着沐琦玲要走，李道渊在后面追。

　　那柄拂尘可不是什么普通货色，李道渊生平最钟爱的宝贝，甚至没有之一。

　　就这么活生生被范成锋给带走了，李道渊自然不可能善罢甘休。

　　但是范成锋却丝毫不予以理会，“今天晚上，我要在沐府看到该看的人。不然，什么江湖大侠李一针被一个二十岁出头的毛头小子胖揍一顿还抢走了其最钟爱的拂尘这个消息就会在江湖上飞速传播。”

　　“恩，除了这个之外还有一条，无名岭的破规矩根本就不需要遵守，因为它的主人是一个厚颜无耻的卑鄙小人，从来不会真正的信守承诺。”

　　李道渊顿时气急败坏的看着范成锋，双目似乎是要喷出火来，可最终却只能无可奈何的低垂下头颅。

　　尼玛，这回载的不轻，被一个江湖后生给坑进去了。

　　正邪难分的李一针可以不在乎那点名声，但特么却极其讲究面子。

　　这是需要分情况对待的。

　　以前，那些江湖侠客人人畏惧他、怕他、敬他。

　　但若让这个消息传出去，那就是人人笑他。

　　杀人灭口，好像根本不可能。

　　李道渊又不动声色的将目光放在沐琦玲这女娃子身上，最后却只能无奈的摇了摇头，因为同样是没什么鸟用。

　　憋屈！

　　李道渊内伤都快要被憋出来了。

　　这小子，特么到底是从哪里来的？

　　简直就是老子生命里的克星啊。

　　李道渊内心在咆哮，即便再如何的不甘心，可一个既定事实都已经形成了。

　　要么乖乖下山为沐南平续命，要么就等着被江湖所有人暗中耻笑。

　　都已经七老八十的人了，居然还要来做这么一个选择题，真是悲剧啊。

　　“去查一下，这小子到底什么来头。”

　　等到范成锋和沐琦玲都下山之后，李道渊忽然一下子就恢复了平静，对自己身边的小道童说道。

　　这脸不但变得快，而且很自然，根本就没有范成锋料想中的那暴跳如雷模样。


第一百七十八章 费解的恢复能力


　　似乎，

　　喜欢记仇且心胸狭隘的李道渊已经答应下山为爷爷诊治了？

　　崎岖的山路上，沐琦玲整个人都处于浑噩状态。

　　今天范成锋的表现实在是太过于惊艳了，好几次险象环生，更是让沐琦玲的一颗心像是坐过山车一样跌宕起伏。

　　当然，此时沐琦玲对范成锋的感激之情已经上升到了一个极点。

　　李道渊下山，这可完全是范成锋一个人的功劳。

　　下山之后，黑西装们便围了上来，脸上露出跃跃欲试的表情。

　　“你们先回府，我另外还有事情要办，晚点回来。”

　　沐琦玲冲着这些黑西装摆了摆手，范成锋在旁边听得暗自咂舌，瞧瞧人家的用词。

　　回家都是叫回府的。

　　凭空就高出了好几个档次。

　　黑西装们点了点头，道：“那小姐，这老道士？”

　　“今晚上他必定会出现在府内，”

　　黑西装们齐刷刷的点头，然后坐着车子离开。

　　范成锋不是这山南的人，自然不清楚山南沐姓的特殊。

　　沐琦玲开车，倒是没有了来之前那般着急，车子开得很平稳，脸上表情也是舒缓了不少。

　　“今天的事情，还真是要感谢你了。”

　　沐琦玲脸上的感激之情溢于言表，范成锋却只是缓缓摇头，“今晚上，我跟着一块去看看吧，也正好向李道渊请教一下医术上面的问题。”

　　好人做到底，送佛送到西。

　　李道渊被迫下山，肯不肯用力还两说。

　　所以，范成锋只能是跟着一块过去看看，至少能帮着沐琦玲看住李道渊。

　　当然，也顺便想要发挥一下自己的余热，医术精通的技能放在那里岂不是浪费？

　　“你请教医术？”

　　沐琦玲一阵错愕，好像有些不认识范成锋一样。

　　范成锋的资料，沐琦玲是看过的。

　　两个月之前还是平淡无奇，人海里面一板砖下去能撂倒一大片这样的。可在凤凰小区当了两个月保安之后，整个人就像是磕了药一样直接开挂。

　　古玩、武术，还再加上医术，沐琦玲已经无力吐槽了。

　　“对，他还有什么李一针的名头，那想必多多少少还是有点真材实料的。”

　　沐琦玲忽然猛地一踩油门，速度再次飙升。

　　将车停到御泉国际，沐琦玲拿起手机拨了一个电话过去，是给他老爸的。

　　“恩，李道渊已经答应要下山了。”

　　“帮我准备七百万，我看中了一件古玩，打算送给老爷子。”

　　用两句话简短精炼的叙述完今天发生的事，沐琦玲就挂断了电话。

　　“沐警官，玉璧暂时不急着买，等到老爷子病情有所好转之后咱们再买也不迟。”

　　范成锋总觉得这个时候沐琦玲说买玉璧的事情里面还掺杂着其他的因素，更多像是一种报恩的回馈。

　　“一码归一码，”

　　沐琦玲很是坚决的说道。

　　范成锋也跟着摇头，“所有事情，一切都等到我见过老爷子之后再说，不然的话，我更宁愿关店歇业。”

　　沐琦玲有些莫名其妙的看了范成锋一眼，最后只能是嘟囔着说了一句，“有钱不赚，你怎么想的？”

　　范成锋没有解释。

　　两人回到店里面，张先渠和莎莎在里边玩手机，范成锋给苏雅婷使了一个眼色，然后快速的溜上楼。

　　之前在青羊观，范成锋是受了李道渊好几掌，衣服上那些吐出来的血迹都已经干了。

　　苏雅婷有些发疯似的往楼上冲，但和她想象中的重伤情景有所不同，因为范成锋是翻出一身换洗的衣服来进了浴室。

　　这个情况，让苏雅婷一阵错愕。

　　隔着浴室门，苏雅婷有些关心的问道：“你是怎么了？”

　　“没事，受了一点内伤。”

　　范成锋的回复很平淡，好像是一件无关痛痒的事情。

　　“你出去这么一下，怎么会出现这种事情？”

　　苏雅婷很是焦急。

　　“没事的，”

　　范成锋反倒是轻声安慰着苏雅婷，这就有点本末倒置了。

　　说句实话，这个时候范成锋也是没弄明白自己身上所发生的事情。

　　明明是被李道渊几掌下去打成了重伤，当时只是止了一下血。可是，等到他下山回来之后，却无比惊奇的发现，这内伤似乎已经隐约的好了。

　　没有做任何事情，就好了。

　　所以，此刻他的情况看起来很严重，但实际上完全能够活蹦乱跳。

　　没有了杨虎妞的玉佩，居然再次自动愈合伤口。

　　这个事情，让范成锋很是费解。

　　洗完澡，苏雅婷还坐在沙发上，眼睛有点通红。

　　范成锋走过去，搂着她，柔声说道：“我真的没事，不要担心了。”

　　苏雅婷却是一把将他的手臂推开，“自己的身体自己不爱惜，我在这里担心有什么用？”

　　范成锋有些无奈的摸了摸鼻子，“我之前也不知道会发生这个的，我还以为沐警官叫我过去只是为了帮他老爷子治病。”

　　范成锋简短的将事情叙述了一遍，避重就轻，有很多情节自行脑补，差点没把自己和李道渊之间的战斗说成是华山论剑，两大超级高手的旷世对决。

　　苏雅婷噗嗤一声笑，“那个沐警官怎么稀里糊涂的？”

　　对于这个，范成锋也是很无语。

　　“都说救人一命胜造七级浮屠，沐警官和我在山南也算是有点交情，这次要是见死不救的话，我真过意不去。”

　　“是啊。人家都特意到玉龙雪来照顾你的生意，这交情还真是不一般嘛。”

　　语气有点怪，范成锋连忙解释道：“她这不是特意过来照顾生意，很明显是安排了后招的。”

　　苏雅婷轻笑一声，“这件事就此为止，晚上你还要去一趟那个沐警官家里？”

　　范成锋点了点头，“那个老道士我不放心，我怕他会反复无常，别到时候明明是送了一个人情反倒是让别人怀恨在心，那就是有点得不偿失了。”

　　苏雅婷忽然闭口不言，皱着眉头思考了一下，随后猛然抬头看向范成锋，“你说的这个沐琦玲很有可能是沐家的人。”

　　“不是有可能，而是一定。”

　　“也只有山南沐家，才能有这么大的手笔。”


第一百七十九章 山南沐家


　　　　中午，沐琦玲在御泉国际设宴款待范成锋几人，期间，多次表达了对范成锋的感激之情、

　　只不过范成锋对此却不置可否，要是真的救下了沐家老爷子，那他会心安理得的接受沐琦玲的谢意。

　　现在，不过是才做了一半而已。

　　沐琦玲很是诚恳的向苏雅婷表示歉意，还摆了一桌丰盛的酒菜，苏雅婷也不好有太多的情绪。

　　虽然算不上是相谈甚欢，但至少隔阂尽去。

　　别看沐琦玲是沐家掌上明珠，外表风光无限，但实际上也是个苦命之人。

　　吃完午餐之后，范成锋和沐琦玲出发前往沐家。

　　还真如沐琦玲所说，来玉龙雪只是顺便，因为沐家距离玉龙雪不过百十公里的路程。

　　一座占地极大的庄园，范成锋刚到的时候还显得有些震撼，因为这比起当初在小城见到的祁家庄园不知道要大上多少倍。

　　从山脚下开始，一直绵延到山顶，亭台楼阁、瓦舍高楼，其规模之大，远远超乎范成锋的想象。

　　在门口两个保安的注视下，兰博基尼缓缓开进庄园。

　　沿着笔直的水泥马路直接往山顶而去，沐琦玲也开口介绍道：“这外面都是沐家的远房和附属，真正的沐府在山上。”

　　范成锋没有说话，心里面在暗自比对自己和这些真正有钱人家的区别，然后发现就算自己把所有身价全部兑换成现金，估计在沐琦玲眼中顶多也就算是个土鳖。

　　最下面的建筑都是比较具有现代化的，一路往上开，建筑物就开始呈现另外一种风格，简单点就是复古。

　　一直来到半山腰，沐琦玲将车停了下来，立马有一个穿着西装的门童过来帮着泊车。

　　而这里的建筑也已经彻底变成了古代四合院格局，很多房子虽然经过翻新，但依旧是露出沧桑之态。

　　“沐家在几百年前就是山南豪门，那也是沐家最鼎盛的时期。几百年风雨沉浮，虽然沐家不复当年风光，但依旧是在山南有着超然的地位。而且随着近些年国内发展速度加快，沐家在老家主沐南平的带领下扎进商海，依靠以前留下来的老底子起手，这些年似乎隐约有再次腾飞的迹象。”

　　脑海中，范成锋不由自主回想起苏雅婷的那番话。

　　整个山南的人，提起沐家，总是会露出一丝莫名的崇敬。

　　这才是真正的世家，历经几百年风雨依旧能够不动如山。

　　范成锋心里面想着事情，一边跟着沐琦玲上了一辆电瓶车。

　　来到山顶，这里才是沐家的真正核心，只有长房嫡系才能住的地方。

　　和古代电视剧里面的场景差不多，门前两尊威武的石狮子，漆红的大门有中门和偏门之分。

　　门前站着两个双手背负的黑西装保镖，看到沐琦玲的时候立马恭敬的喊了一声，“大小姐，”

　　“有贵客临门，大开中门。”

　　沐琦玲淡淡的说道，随即，漆红的大门往两边伸缩。

　　范成锋有些错愕的看了沐琦玲一眼，后者淡淡的笑道：“宅子是以前的老样子，因为老一辈们已经住习惯了。但毕竟时代在发展，咱们也不能墨守成规。”

　　“要是有人来府上作客，坐的是马车、点的是蜡烛，通讯还要靠吼，看起来就觉得很怪异。”

　　正门之后，是一块巨大的石壁，上面有能工巧匠雕刻的浮雕。

　　绕过石壁，是一块很大的空地，两遍各自摆放一些木架，用来装兵器。

　　“这个地方就不用我来介绍了吧？”

　　沐琦玲笑着问道。

　　范成锋点了点头，演武场嘛。

　　穿过演武场，是前厅大堂，这里平时都是用来招待客人的地方。

　　沐琦玲拍了拍手，立马有个漂亮的妹子走了过来。

　　“把家里最好的茶叶拿出来，这位帅哥是我的贵客，好生招待着。”

　　那妹子点了点头，然后恭敬的退下。

　　“你先到这里坐一下，我去看看老爷子。”

　　沐琦玲有些歉意的对范成锋说道。

　　“恩，你先去忙吧，等会儿我跟李道渊一块过来。”

　　范成锋点了点头，道。

　　沐家这样的大家族，规矩制度更是森严，沐家老爷子那样的人物，就算是沐琦玲亲自带回来的人也不能是想见就见，所以范成锋来的时候早就有心理准备。

　　沐琦玲走后没多久，之前那位漂亮的妹子就端茶过来了。

　　范成锋道了声谢之后接过茶杯，顿时暗叹一声这沐家果真是财大气粗啊，连招待客人的茶杯都是几百年前的官窑出品。

　　茶水入喉，清香四溢。

　　茶是好茶，但范成锋对于这方面并没有什么研究，只觉得好喝，连是什么品种都分不清。不过范成锋没有不懂装懂，而是很自然的说道：“好茶，”

　　端茶倒水的妹子微微一笑。

　　“对了，美女你能告诉我，这是什么茶吗？”

　　妹子诧异的看了范成锋一眼，但却马上开口说道：“回客人话，这是宁青茶，产地是山南莫高峰，生长于峭壁之上，仅有六株，数量稀少。”

　　范成锋哦了一声，随后却陷入了沉思。

　　客人不说话，那端茶的妹子自然也不敢说话，只得是侍立一旁，有些好奇的打量着眼前这个年轻人。

　　范成锋脸上露出一丝明悟，他之前，虽然说选对了方向，但却身在其中有些雾里看花了。

　　今天来了这一趟沐府，灵感再次爆发。

　　茶叶！

　　这东西在古代时空是必不可少的。

　　他耳熟能详的那些名茶，在古代，同样有。

　　如果，把那些茶带到现代？

　　甚至，再出现一些以前别人从来都没有见过的品种？

　　这些，想想都觉得很可行。

　　一个大致的计划在范成锋脑海中产生。

　　这一趟沐府之行，才刚进门就有了一些意想不到的收获。

　　“小友，原来你已经到了，倒是老道来迟了。”

　　就在范成锋为自己忽然想到的好主意庆祝之时，李道渊也是自演武场那边而来，快步走进前厅，很是爽朗的笑了。

　　范成锋看着李道渊，有些不明所以。

　　自己逼李道渊下山，他难道一点都不记恨吗？


第一百八十章 大家族的百态


　　除了沐府的下人之外，李道渊身边还带着他的小道童。

　　沐府下人将李道渊带到这里之后便嘱咐站在范成锋身边的漂亮妹子再去倒茶，而他则是请示府上管事的人。

　　李道渊和范成锋坐在一块，就在范成锋怀疑这李道渊是不是已经喝断片了的时候，李道渊忽然凑到范成锋身边，“小友，老道既然是如约而来，那还请你忘记无名岭之行。”

　　原来，这一切都在这里等着我。

　　范成锋恍然大悟，看向李道渊，眼神却是有些耐人寻味。

　　李道渊又连忙说道：“你放心，在沐南平的问题上面，我会尽全力医治。”

　　尽管一直等的就是这个答案，但范成锋却依旧笑眯眯的说道：“你既然号称李一针，那么在医术上面应该是了得。”

　　李道渊顿时感觉头皮发麻，有些为难的说道：“有些人，生死有命，沐南平早年受过很多苦难，早就伤了根本，这些年不管怎么调养身体都不见好。老道就算有通天之能，也不敢与天地争命。”

　　范成锋只是笑而不语。

　　用不用命，他自衬还是能够分清楚的。

　　只不过，暂时不点破，给这李老头一点压迫感再说。

　　茶才刚刚上来，就听见一阵脚步传来。

　　大批人赶到，为首是一个四十多岁的中年男子，龙行虎步，举止有威严。

　　沐琦玲跟在中年男子之后，面露担忧。

　　再往后，中年、青年，各个年龄段的人都有，呼啦啦大片人至少有二三十个，这些都是沐家之人。

　　“沐夜辰见过前辈，”

　　当先那名中年男子朝着李道渊抱拳见礼，显得有那么一点激动。

　　沐夜辰，沐家嫡子，也是沐琦玲父亲。

　　对于李道渊的到来，沐夜辰是十分意外的。当初他请家族供奉上无名岭都没能让李道渊下山，谁知女儿回来却告诉他，李道渊答应下山为老爷子治病，听到这个消息的时候沐夜辰根本就不相信。

　　但谁知，李道渊活生生出现在了自己面前。沐夜辰忽然有一种，天不负我沐家的感慨。

　　“客气了，”

　　李道渊淡淡的说道，摆出一派高人风范。

　　“前辈能在我沐家困厄之际施以援手，沐夜辰感激不尽。”

　　沐夜辰对李道渊客客气气，但对范成锋却是完全无视。

　　这让范成锋有些不舒服，毕竟能够让李道渊下山，真正的功臣是他这个无名小辈。

　　正想要证明一下自己的存在，但人群之中沐琦玲却是猛然朝他眨了眨眼睛，似乎是在示意他稍安勿躁。

　　李道渊和沐夜辰客套一番之后便携手去了后院，沐家其他人也跟着一块去了，沐琦玲稍微慢了几拍和范成锋肩并肩的走着。

　　“对不起，因为一些原因，我不得不隐瞒了你的事。”

　　沐琦玲略带歉意的说道。

　　范成锋起先是觉得有些不解，但沐琦玲又紧接着说道：“主要是我觉得你这个人实在是太过于妖孽了，古玩、武术、医术，还有什么是你不会的？”

　　范成锋哑然失笑，最后笑呵呵的说道：“算了，反正之前就没想过这些。”

　　帮沐琦玲，完全是因为看到她那张梨花带雨的脸有些不忍。再说了，意外引发了茶叶的灵感，就已经差不多回本了。而要是真能治好老爷子，他那块玉璧也肯定会卖进沐家。

　　随着沐琦玲漫步在沐府之中，这地方，就算是有钱人都未必能够住得起。

　　从前院走到后院，花了有差不多二十分钟。

　　两人停在一家院子里面，外面站满了人，都是沐家嫡系。

　　范成锋以一个外人的角度冷眼旁观，总觉得这些沐家人那悲伤的面具之下还隐藏着幸灾乐祸、担忧以及不甘等各种负面情绪。

　　在这些人的眼神之中，范成锋读懂了人生百态。

　　他们来的晚，沐夜辰和李道渊已经进去了，范成锋也顾不上欣赏什么大家族的阵容，和沐琦玲相互看了一眼就要进去。

　　但在门口，却被一个穿着白西装奶油小生给拦了下来。

　　“琦玲，这是我沐府重地，平时没有老爷子的允许谁都不能进去。现在老爷子病重了，你却带着一个不相关的外人过来，这分明是没把老爷子放在眼里嘛。”

　　沐琦玲顿时对这白西装奶油小生怒目而视，“谁没把老爷子放在眼里？沐文斌，你给我说清楚。”

　　沐文斌却是呵呵一笑，“怎么？这么快就迫不及待的想要摆你家主千金的威风了？”

　　“我告诉你，沐夜辰还不是沐家之主呢。”

　　这话一出，让沐琦玲瞬间脸色一变。

　　“沐文斌，你要是不想死的话就最好给我闭嘴。别以为我不知道你和二叔想的是什么，我告诉你，爷爷不会有事的。”

　　说完，沐琦玲就带着范成锋往前面走。

　　沐文斌却是不依不饶的挡在前面，面色阴鸷，“沐府重地，没有老爷子的吩咐，谁也不能进入。”

　　“沐琦玲，我看你是越来越没教养了。”

　　奶油小生沐文斌不遗余力的往沐琦玲身上扣帽子，这一点让范成锋都忍不住想要胖揍他一顿了。

　　更何况沐琦玲这位霸王花？

　　“让开，”

　　沐琦玲的声音已经变得冷漠异常，咬牙切齿的说出两个字来，双拳紧握。

　　沐文斌看到这架势，抖了一下，想起了童年被沐琦玲欺负的阴影。

　　但随后，他眼神之中却是闪过一丝狡黠的笑意。

　　“沐琦玲，你敢为了一个外人坏我沐府规矩？”

　　沐文斌义正言辞的说道，他的话很快就得到了不少沐家人的响应，沐琦玲在那一瞬间就成为了众矢之的。

　　沐琦玲的手指关节被捏的噼里啪啦作响，就在她还真准备动手揍人的时候，范成锋哗然拍了拍她的肩膀，“既然这样的话，那咱们就在外面等结果吧。”

　　沐琦玲有些不甘的说道：“可是，”

　　“没什么可是的，”

　　沐文斌的‘良苦用心’范成锋这个外人自然是能看懂，就是要激怒沐琦玲，让她在大庭广众之下做出出格的事情来。

　　大家族嘛，总是喜欢上演一些争权夺利的戏码。

　　只不过，这沐文斌实在是太愚蠢了。


第一百八十一章 语出惊人


　　　　为什么说沐文斌愚蠢？

　　能够站在这院子里的都是沐家嫡系不假，可真正拥有话语权的却是在屋里候着的那几位。

　　老爷子现在还有气在，沐夜辰又有着嫡长子的名分，沐文斌此举无疑是做了出头鸟。

　　在这种抢班夺权的戏码中，出头鸟往往是第一个被收拾的。

　　“哼，”

　　沐琦玲怒气冲冲的看了沐文斌一眼，如果今天说话的不是范成锋，随便换做另外一个，都未必能劝住她。

　　“小子，不要以为你这么说我就会放过你。未经家主允许，私自闯入沐府重地。现在，我严重的怀疑你别有用心。”

　　范成锋的忍让非但没有让沐文斌罢手，反而是让他更加猖狂，居然还想要将火引到范成锋的头上来。

　　“这尼玛沐文斌是属疯狗的吗？逮谁咬谁啊。”

　　范成锋心里面有些闷闷的想到。

　　不过看沐文斌那一脸得意洋洋的样子，范成锋实在是受不了，往前跨出一步在沐文斌身上穴道点了两下，“闭嘴吧，没人会在意一个****说的话的。”

　　呜！

　　呜！

　　沐文斌张嘴大喊，却只能发出奇怪的声音，像是被人捂住了嘴巴一样。

　　“你对沐文斌做了什么？”

　　站在沐文斌身边的沐家子弟不由出声质问道。

　　范成锋扫视了一圈，随后才漫不经心的说道：“你们，也想和他一样？”

　　这一句话，可以算是说的霸气十足，那些沐家子弟一个个无不目瞪口呆，他们从来没想过会有人敢在沐府之中如此叫嚣。

　　一时之间，居然没有人再说一句话。

　　范成锋闭上眼睛，似乎再看这些人一眼都会污了自己的眼睛。

　　就在这时，里面的房门被打开，李道渊满脸惭愧的走出来，后面的沐夜辰则是一脸沮丧。

　　看到这一幕，沐琦玲内心顿时一沉，着急的跑过去问道：“道长，我爷爷的情况怎么样？”

　　毕竟李道渊还是下山为她爷爷诊治了，沐琦玲也不好一口一个老乌龟的叫着了。

　　李道渊摇了摇头，“沐老家主早年伤了根本，再加上这些年殚精竭虑，早就透支了元气。”

　　“病入膏肓，药石无医。”

　　沐琦玲脸上顿时一白，居然有些支撑不住的往旁边倒去。

　　范成锋眼疾手快接住沐琦玲。

　　“琦玲，你没事吧？”

　　沐夜辰被吓了一跳，赶紧问道。

　　沐琦玲惨然一笑，嘴里喃喃自语的说道：“怎么可能，爷爷，”

　　话已经说不下去了，沐琦玲将目光转向范成锋，眼神之中充满了无助。

　　范成锋拍了拍她的肩膀，转头问向李道渊，“李道长，还记得我说过的话吗？”

　　李道渊有些愤怒的看着范成锋，咬牙切齿的说道：“沐南平身体早就透支，元气尽散，除非是华佗再生，否则，天下无人可救。”

　　李道渊是一个爱面子的人，这一点范成锋是清楚的。如果不是真的到了束手无策的地步，范成锋知道，他是不可能说出这样一番话来的。

　　沐夜辰有些不可思议的看着范成锋，这个从进来之后自己就没有正眼看过的年轻人。原本以为只是女儿的一个要好朋友，但现在他才发现自己有些大错特错了。

　　这天下江湖，敢和李一针如此说话的后生，绝对不会是什么普通人。

　　就连沐夜辰身边的几个沐家重要人物看向范成锋的眼光都带着疑惑。

　　这年轻人是什么来路？

　　这年轻人和沐琦玲是什么关系？

　　“为什么要华佗再生才有可能？”

　　范成锋疑惑的问道，他是怕华佗再生只是一个形容词，所以要确认一下而已。

　　“沐南平已经到了油尽灯枯的地步，如果有华佗的五禽戏和三元补气汤，那或许还有一线生机。”

　　李道渊很有耐心的解释道，不过却让关心老爷子生死的那些人一阵绝望。

　　华佗是一两千年前的人物，在场可没人会大召唤术。

　　也就是说，最后一线希望已经断绝。

　　沐琦玲两眼一翻直接晕死过去，范成锋赶紧掐着沐琦玲的人中。

　　过了片刻，沐琦玲才悠悠醒转过来。

　　“范成锋，我爷爷，”

　　一想到爷爷只有一个星期的期限了，沐琦玲不由悲从中来。

　　沐夜辰也是一阵叹息，有些绝望的问李道渊，“前辈，难道真的就没有其他办法了吗？”

　　李道渊摇了摇头，“贫道实在是爱莫能助，”

　　这句话，等于是判了沐南平死刑。

　　沐琦玲从范成锋怀中猛然站起，直视李道渊，正想要说话，范成锋却是忽然伸手捂住了她的嘴，对沐夜辰道：“沐叔叔，不知道能不能让我见沐老爷子一面？”

　　沐夜辰皱了皱眉头，显然，对于范成锋很是不满。

　　范成锋也是无可奈何的耸了耸肩，“或许，我有办法救沐老爷子一命。”

　　此语一出，可以说是石破天惊，语不惊人死不休。

　　李道渊有些恼怒的看着范成锋，压低了声音对范成锋说道：“小子，你知不知道自己在说什么？”

　　沐夜辰皱着的眉头更深了。

　　反倒是被范成锋捂着嘴的沐琦玲忽然用力扳开了范成锋的手，带着一丝希冀的目光看着范成锋，“真的吗？你真的有办法吗？”

　　在这里面，也只有沐琦玲对范成锋是抱有信心的。

　　范成锋耸了耸肩，“如果让我全力一试或许有一线生机，”

　　在和这种大家族打交道的时候，范成锋从来不会把话说的太满，哪怕他能够和华佗对上话也一样不会露出志得意满的神情。

　　沐琦玲顿时用哀求的目光看向自己的父亲，她知道，这件事情上面必须得有自己父亲的支持。

　　沐夜辰沉声说道：“不可能，我不可能拿着家主的生命陪你们玩闹。”

　　范成锋晒然一笑，“既然这样，就当我没说。”

　　然后转身，脚下内力运转，猛然一跃上了墙壁，如同鸿雁一般三两下就消失在了这沐府之外。

　　沐夜辰目瞪口呆的看着范成锋离去的方向，怎么都没想到，这人居然是一名内家武者。

　　范成锋都走了，李道渊更是不想在这里呆，也是提出了告辞。


第一百八十二章 寻找华佗


　　　　忙活了半天，结果连正主面都没见着。

　　而沐府之中的规矩和形势也让范成锋对沐琦玲从原本的羡慕变成了同情，看似光鲜的沐家大小姐身份背后却是足以让你筋疲力竭的勾心斗角。

　　真要仔细论起来，估计不会比任何一部宫斗题材电视剧逊色。

　　老爷子现在才是躺在病床上尚有气在，就有各种小丑忍不住蹦跶出来，范成锋也是为沐琦玲一阵默哀，遇上这么一帮极品亲戚，真的很寒心。

　　范成锋很是潇洒的从沐府上方离开，根本就不管这些会带来什么影响。

　　离开沐家庄园没多久，一辆低调的达众就开了出来。

　　“先生，我家大小姐吩咐我过来送一下您。”

　　沐家庄园事占据了一座大山，距离城市还有一段距离，范成锋是沐琦玲带来的，走的时候沐琦玲自然是要送一程。

　　范成锋点了点头，上了车之后闭目养神，任由司机发挥。

　　达众将范成锋送到了月市，并且找了市里面最豪华的星级酒店入住，好吃好喝的招待，那热情的劲，范成锋很怀疑要不是沐琦玲知道他已经有了女朋友估计还要塞两个妞。

　　结果，晚上去吃大餐的时候，范成锋才晓得，原来这酒店根本就是沐夜辰的私产。

　　说好的是过来帮忙，结果忽然一下子就变成了旅游，好在范成锋对此并不以为意。

　　当天晚上和苏雅婷通了一下电话之后，第二天就在司机的陪同之下一块去了月市的几处有名景点。

　　这其中就包括山南第二大原石市场。

　　什么是原石？

　　通俗点的话来说就是很有可能从里面挖出翡翠玉石来的石头。

　　多年前，国内一部叫做石头也疯狂的电影上映，就连范成锋这种人也接触到了赌石这个词。

　　赌石，往往很多不懂事的年轻人都是将其与一夜暴富联系在一块的。

　　不过，在范成锋转了一圈原石市场之后，也只能是无奈的摇了摇头。

　　理想丰满、现实骨感。

　　本来司机是想要劝范成锋买几块原石玩玩，一切花销都由沐家出。

　　但范成锋却是很果断的在一旁看了下热闹就走了，不过可以肯定的是，以后他还会再来。

　　回到酒店里，范成锋就将自己关在房间中，先是给苏雅婷打了一通电话，店里面的情况依旧是那样，不过唐越奇已经私下派人过来通过气，今晚上就准备将眼镜男的‘光辉事迹’见报。

　　距离黄金旅游周时间越来越短，这几天多出来冒头，最容易让人记住。

　　如果条件允许的话，范成锋还希望能够再搞个大新闻出来。

　　这其中，最靠谱的可能就是沐琦玲看中的那块龙凤玉璧。

　　七百万的成交价，只要传出去，对于火眼金睛的宣传，将会是最大助力。这几件事情捆绑在一块，让人议论个三两天，余热还没退去，黄金周到来，环环相扣。

　　之后，张先渠又说了一下，他的两个女同学已经到了这边，培训几天之后就可以上班，足以应对黄金周蜂拥而来的大批游客。

　　范成锋对此没说什么，只叫他店里面的事情有什么搞不定的就和苏雅婷一块商量着来，他可能会晚几天回去。

　　挂断电话之后，范成锋再次进入微信，漂流瓶的功能以及恢复正常，升级完成，期待已久的1.3版本终于是正式登场。

　　范成锋已经是迫不及待的进入漂流瓶中，主界面的变化有了。

　　在扔一个那一项有一团白雾和一个箭头，也就表明，现在范成锋可以主动扔瓶子了。

　　这个不错，范成锋暗自点了点头。

　　之后又进入捞一个里面，连捞两颗海星碎片之后再点击捞取，结果又是一颗海星碎片上来，直到第四次捞取之后才是提示今日捞瓶子次数已经用完。

　　这也就表示，当天捞取瓶子的次数+1，以后能更快的集成愿望漂流瓶了。

　　“果然，升级之后是福利多多啊。”

　　范成锋摸着下巴喃喃自语的说道，随后又进入我的瓶子里面，进入和曹大大的对话栏，点击头像。

　　除了先前看到的那个霸气签名之外，还多了一条。

　　曹操，大汉丞相。

　　事迹：挟天子令诸侯、官渡之战、赤壁之战......

　　当前志向：彻底消灭袁氏势力，平定北方。

　　看着这详细的资料，范成锋顿时嘿嘿笑了起来。

　　这下，那可是真正的知己知彼了。

　　要是再有邢鸿云和李堃那样的废话瓶过来，范成锋也能从中找出最准确的信息，从而有针对的搭话。

　　除了曹大大的资料之外，范成锋又查看了漂流瓶里面其他人的资料。

　　最后才重新将目光放在曹大大身上。

　　既然李道渊说的信誓旦旦，沐家老爷子的病，非华佗不能治。

　　那么，范成锋自然需借曹大大之手来寻找华佗。

　　发了一句在不过去，没多久就得到了曹大大的回信。

　　“上仙，有何吩咐？”

　　最近这段时间曹操忙于骑军的训练和对黑火药的研究，有了造纸术和印刷术的加盟，曹操财力大增，有的是底气将钱财投入到军备上面去。

　　不过，再忙，上仙召唤，曹操自然是不敢怠慢。

　　就算此时，他正在和手下一干将领商议军国大事。

　　“帮我寻找一个人，”

　　曹操一愣，什么样的人居然值得上仙亲自过问？

　　“华佗，你听说过吗？”

　　范成锋老神在在的说道。

　　曹操在脑海里面回忆了片刻，这才有些不太确定的问道：“上仙要找的可是那个有神医之称的华元化？”

　　范成锋赶紧查了一下资料，才发现这上面华佗名敷，字元化。

　　这么想来，曹大大所说的华元化就是华佗无疑。

　　“不错，本仙近日受命编纂人间功德簿，华佗救死扶伤、为百姓奔走解脱疾苦，不求名利、不慕富贵，当为医者楷模。你去寻他来，命其著下青囊经和五禽戏，以做功德评堪。”

　　曹操听着范成锋的话，不由有些疑惑，这个上仙和我想象中的有些不一样。

　　范成锋嘿嘿一笑，“之所以借你之手，只不过是想要告诫于你，华佗一生功德无量，你切莫因此自误。”

　　曹操暗自心惊，心想，上仙这话是何意？


第一百八十三章 不过，我喜欢


　　　　这番告诫倒不全是为了掩饰自己身为上仙却需要借助曹操之手来寻找华佗的理由。

　　有传言说神医华佗是死在曹操手上，不管这个传说是真是假，范成锋这么提点两句，总是没错的。

　　虽说曹操满头雾水，但范成锋可不管那么多。

　　说完之后见曹操没有回答，于是又加了一句，“曹丞相有什么难处？”

　　曹操赶紧回道：“没，本相这就派人去寻找。”

　　看到曹操已经同意了下来，范成锋悬着的那颗心并没有安稳下来。主要是古代的交通很是不便利，华佗又是立志要悬壶济世的，一直都是四海为家，居无定所。

　　沐家老爷子的情况已经是不容乐观了，医生都下了最后的通牒，就在这一个星期里面了。也就是说，现在留给范成锋的时间并不多了。

　　退出漂流瓶，范成锋现在也没心情去研究升级过后的漂流瓶是不是还有什么隐藏功能。拿出手机在网上又找出以前看过的医书重新翻看。

　　但不得不无奈的叹息一口气，所获不多。

　　“主人，沐警官给您来电话了。”

　　范成锋这边一筹莫展，沐琦玲的电话忽然进来，范成锋只能是打起精神接通了。

　　“沐警官，以沐府的底蕴，想来应该是有百年老山参这等奇物吧？”

　　范成锋直接开门见山，到最后，如果曹操那边在这几天之内没能找到华佗，那就只能靠着百年老山参来强行续命了。

　　“有的，”

　　沐琦玲的回答让范成锋欣喜若狂，在没找到华佗之前，时间对于他的珍贵不言而喻。

　　沐琦玲将所有希望都押在了范成锋这最后一根救命稻草上面，而范成锋，则是押在了曹操上面。

　　这件事，范成锋不敢马虎，必须尽一切可能来拖延时间。

　　“前几天在网上收购百年老山参的是你沐家之人？”

　　范成锋忽然想到之前的一个问题。

　　“对，我记得有过这么一回事。”

　　沐琦玲点了点头。

　　“范成锋，你真的有把握救我爷爷吗？”

　　沐琦玲哽咽着问道。

　　在范成锋离开沐家山庄之前，特意给沐琦玲回复了一条信息，叫她不要过于悲伤，或许他有办法救老爷子一命。

　　这句话，成为沐琦玲坚强的希望。

　　也正是因为这个承诺，范成锋才会在月市停留。

　　“如果李道渊所说不假的话，那我可以保证，绝对不会让你失望。”

　　这句话对于沐琦玲，就像是注入了一针强力定心剂，她的双目也恢复了不少的光彩。

　　“今晚上，我来看一下老爷子的具体情况。”

　　范成锋知道自己要是不行动起来，沐琦玲未必能够心安，所以才决定今晚上夜探沐府，查看一下沐老爷子的具体情况。

　　“你注意休息，别到时候老爷子好了，你这个做孙女的反倒是病倒了，那可就要把我累坏了。”

　　范成锋开了一个小小的玩笑，沐琦玲只是轻笑一声，现在这情况，她估计也没心情和范成锋扯淡。

　　挂断电话，范成锋深吸了一口气，沐老爷子的事情就像是一块巨石压在胸口。

　　只是，不管出于哪种情况，他都必须全力以赴。

　　“实在不行，就把李道渊也拉过来。”

　　范成锋就不信李道渊敢号称李一针就没一点压箱绝活，再怎么说，也要把时间拖到曹操那边有了消息再说。

　　拿着手机，范成锋只能是先劝慰自己道：“一切，先等今晚上查看了沐老爷子的情况之后再说吧。”

　　他还真不信这个邪，拥有漂流瓶，连通无数个时空位面，除了华佗之外，他还可以找其他的位面，三个臭皮匠赛过诸葛亮，总会有办法的。

　　想到这些，范成锋就开始给邢鸿云、李堃以及蔡武发送信息。

　　首先，还是先找百年老山参以作备用。

　　百年老山参，搁在现代，各个都恨不得当做是传家宝。但是在古代，只要你钱到位，一切都不是问题。

　　范成锋也不会亏待了他们，买来的这些老山参会承诺一个子都不少的照付。反正，买来之后转手就是大笔的票子。至于黄金，范成锋拿在手里还要花费脑筋去处理，倒不如就在这其他几个时空里面消化了，还能顺便增长一点提现手续费来供漂流瓶升级。

　　处理这些事之后，李堃开始请示，是不是可以往其他地方开分店了，汴州城里一家天下第一楼显然是有些不能满足与日俱增的顾客。

　　扩大经营，这个是必须的。

　　天下第一楼走上正轨，这对于范成锋来说是一件好事。

　　有了钱财，至少就可以帮着他大肆收购茶叶了。

　　退出漂流瓶之后，范成锋看了一下外面的天气，很是炎热，有很多妹子为了白皙的皮肤都开始打起了伞来。

　　夏天已经不知不觉的来了，又到了妹纸们大白腿出没的季节。

　　范成锋却是没有心情去关注那些，而是又有了不少的主意浮现在心头。

　　只不过，他暂时还没有和李堃说，因为在考虑，李堃那个时空有其他什么好东西能够大批量的供应这边。

　　还是那句话，总是赚金子没多大的意思，拿在手里能马上就用出去的东西才是最实在。

　　“不过，要是以后闲着没事想要开个金店的话，或许还可以考虑一番。”

　　范成锋充满恶趣味的想到，他从当初负债两千发展到现在，基本上都是一些空手套白狼的把戏。只要是他有把握涉足的行业，基本上没人会是他的对手。

　　如果他在这山南开金店，第一个哭晕在厕所的就是梁凡。

　　在酒店里面呆了半天，范成锋又沉浸在医书的世界里面，一直等到夜幕降临，下楼吃东西。

　　有了沐琦玲一句话，酒店完全是把他当菩萨供着，山珍海味跟不要钱一样的可劲端上来，范成锋只能说一句，有钱人的生活实在是太堕落了。

　　不过，我喜欢。

　　当然，如果没有那不和谐的声音和不应该出现的人，范成锋会吃的更加开心。

　　以沐文斌为首，几个不知死活的沐家子弟出现在了酒店里，径直往范成锋而来。


第一百八十四章 这里是山南


　　　　要说这沐文斌也是够悲催的，在沐府想要尽可能的给沐琦玲使绊子，本来是会很成功的，就算挑起沐琦玲的怒火自己被胖揍一顿，但却能让沐夜辰落下一个教女无方的口实。

　　试想一下，连自己女儿都教不好的人，怎么能够成为一家之主？

　　如此一来，沐夜辰必定在家族里面威信大跌。

　　本来这是一出好戏，但偏偏半路杀出个程咬金。

　　范成锋可不管你是不是什么身份尊贵的沐家少爷，你敢像疯狗一样乱咬人，他就敢一棒子敲掉你满嘴牙。

　　而且，当时李道渊都是范成锋给请来的，这么对待沐家恩人，也确实该教育教育。

　　于是乎，沐文斌直接就被范成锋给点了哑穴，整整一天半句话都说不出来，一直到了晚上十二点之后才能开口。

　　一天不能说话，那滋味可不好受。

　　沐文斌只感觉自己悲伤逆流成河，这仇，必须要报。

　　所以，他来了。

　　带着一群沐家子弟，气势汹汹的来找麻烦了。

　　看着沐文斌，范成锋差点没被逗乐了，“怎么的？昨天的教训还不够？”

　　一天不能说话的滋味，沐文斌居然记吃不记打？

　　一听范成锋说起昨天的事情，沐文斌更是怒火中烧，“好小子，在山南，敢这么怼我沐家人的，你绝对是头一份。”

　　范成锋淡淡的笑道：“我可以把你这话理解成夸奖吗？”

　　沐文斌额头上的青筋根根暴起，说句实在话，他来这里，心态其实很复杂。

　　范成锋当着沐家那么多人的面打他脸，这个事情沐文斌不可能轻易的放下。

　　但是，范成锋的本事他是知道的，干不过人家啊。

　　所以，沐文斌过来，只想借着沐家的名头压一下，可谁知道人家压根就狂到没边了。

　　沐文斌进退维谷，有些后悔。

　　范成锋根本就不会顾及沐文斌的尴尬，自顾自吃着自己的东西，完全就把这一伙人给当成空气晾在了那里。

　　吃完饭，擦了擦嘴巴，范成锋这才慢条斯理的说道：“就这么杵在这里有意思？”

　　“对了，这是你家大伯的产业，要吃什么随便点就是了。”

　　范成锋起身，根本就不理会沐文斌这群人。

　　气氛一度很尴尬，沐文斌恨不得是整个人都钻进地缝里去。

　　沐家的名头，什么时候这么不管用了？

　　沐文斌和他身后一干沐家子弟都感觉是那么的不可思议，终于在山南见到了一个比沐家子弟更牛气哄哄的人来了。

　　“小子，你不要太猖狂。”

　　沐文斌很恼火，带着这么多的小弟过来，手都没动，难道还不能让他说放两句狠话？

　　范成锋噗嗤一声笑，“话说沐大少爷，您带着这么一干狐朋狗友跑过来就是特意为了和我说这么一句话的？”

　　沐文斌整个人都噎住了，其实这事情确实是他有欠考虑在先，以至于现在不但找不回面子，更像极了左边脸挨了一巴掌又把右脸递过去。

　　“你不要太得意，那天有李道渊在场。现在，李道渊马上就要离开山南了，到时候我沐家供奉随便一个出手就能让你万劫不复。”

　　沐文斌只能是打肿脸充胖子，也不想想，沐家供奉只在老家主病重的时候才出过一次手，可能连现在的沐夜辰那一辈都没资格驱动，更别提沐文斌这种小辈了。

　　只不过，沐文斌这个时候哪里还顾得上这些？

　　牛皮吹上天，只是为了能够杀一杀范成锋的嚣张气焰。

　　谁知，沐文斌一说沐家供奉，范成锋的眼睛顿时就亮了。

　　“沐家供奉？”

　　范成锋这表情让沐文斌很是抓狂，尼玛，这什么意思？

　　“你能喊得动不？”

　　范成锋反问道，“要是能喊得动，那就麻烦喊出来。”

　　沐文斌顿时为之绝倒，这尼玛跃跃欲试的表情又是几个意思？

　　沐文斌感觉自己是遇到克星了，这小子根本就是个狂人，沐家名头完全不管用，而且还不按套路出牌。

　　“这可是你说的，我沐家供奉出手从来都不留活口。”

　　范成锋顿时嗤笑一声，“小说中二病患者？”

　　说完，转身离去。

　　沐琦玲派来的那个司机连忙过来迎接，两人一前一后上了达众。

　　沐文斌站在原地，表情阴晴不定。

　　“斌哥，这小子实在是不识抬举，吹哨子吧。”

　　沐文斌带来的一个小跟班面色阴沉的说道，身为沐家子弟，不管走到哪里只要把身份亮出来可从来没人敢忽视他们存在的。

　　今天，却偏偏碰上一个例外。

　　所有人都想着要给这狂妄的小子一个深刻教训。

　　因为昨天范成锋嚣张的狂怼沐家所有三代子弟，而且前后两手也让不少人知趣，所以沐文斌想要找回场子只能是带着一些不知情的人来。换句话来说，这些不知情的子弟都是昨天没在场的，他们却是算不上沐家嫡系。

　　这种人有一个共同点，将沐府的面子看得很重，不管走到哪里都恨不得全天下人都知道他们是沐府的，还从来没受过如此奇耻大辱。

　　沐文斌来的时候，实际上这里面的不少人都已经暗中联系了不少月市的地下势力，只需要沐文斌一声令下，他们敢放言，那狂妄小子的车绝对开不出两里地。

　　只因为这里是月市，是山南，就在沐府的眼皮子底下。

　　沐文斌却是轻声摇了摇头，“今天来，只不过是一个警告，那小子既然这么不识趣非要和我沐家为敌，那就有一万种方法让他死无葬身之地。”

　　沐文斌虽说有时候一根筋，办事不经大脑思考，但至少对自己这条小命还是很看重的。他虽然很想动范成锋，但却总觉得，自己最好还是先躲回沐府。

　　几个沐府子弟被沐文斌的话给说服了，居然不约而同的点了点头，“不错，敢和咱们沐家为敌，还是在山南，脑袋大概是进水了。”

　　几个沐家子弟说范成锋的时候，范成锋也在评价沐文斌，“哎，你们沐府的子弟都是这么白痴吗？脑袋被门挤了一样上门来主动找羞辱。”

　　这话是对司机说的，他觉得司机既然是沐琦玲派来的，那么想必对沐文斌就不会有什么好感，两人应该有一种同仇敌忾的感觉才对。

　　但司机却是不以为意，“先生，您这句话就说错了。文斌少爷虽然有些幼稚，但他这次来也并不是毫无准备。”

　　司机指着几个路口，“这里，这里，还有那边，都是他们带来的人，如果文斌少爷真的铁了心，或许咱们还真会有点麻烦。”

　　三五成群的不良社会人士聚集在一块，居然是直接将酒店呈现一个包围架势。

　　范成锋呵呵一声轻笑，“照你这么说，沐文斌还算识时务？”

　　这些埋伏的人真要是敢出来，范成锋可以保证，在两分钟之内将沐文斌揍成猪头。


第一百八十五章 什么心态？


　　　　范成锋说沐文斌没事找抽秀存在感，这丫就是个纯粹的二缺。

　　但是达众司机却说，沐大少爷只是有点幼稚。

　　虽说范成锋有些不屑，但却还是从司机的眼中看到了不一样的东西。

　　山南沐家的骄傲，绝对不允许任何人来诋毁。

　　渐渐远离了酒店，但是沐文斌等人喊来的那群却是没有散去，好像后面还有不少的车子跟着。和以前范成锋在小城看到的那些面包车相比，人家这绝对是混出了档次，面包车根本就不敢上路。

　　通过后视镜看到这情况，范成锋只是咧嘴一笑，

　　“对了，问你个事。”

　　范成锋想起了之前和沐文斌的那番对话。

　　“先生请说，”

　　“你们沐家的供奉，沐文斌真的能请动吗？”

　　如果这司机说沐文斌有那个本事请动沐家供奉，那范成锋绝对立刻马上叫司机停车，然后回去把沐文斌揍成猪头。

　　这么做，是因为范成锋想要找沐家供奉，做陪练！

　　上次和李道渊的对战，抢先那几招能让李道渊束手无策，可最后依旧被李道渊狂揍，若非有星云戒在手，当初就直接交代在那里了。

　　所以范成锋知道，刀法和轻功没问题，有问题的是他这个用刀法的人。

　　拘泥于刀谱，一招一式都是呆板无比，初时刚使出来或许能让人有些猝不及防，但对于那些武道宗师之类的，只需要稍微让你几招，基本上就能摸清楚你的套路。

　　而这之后，就陷入了被动。

　　不止是内力的强弱，还有刀法的灵巧才是最重要的。

　　要是连田伯光那种人都比不上，范成锋觉得自己应该去买块豆腐撞死算了。

　　而这刀法的灵活运用在于缺少实战经验，从学了刀法之后这么久了才打过两次，所以对于用沐家供奉来练手的想法在脑海里面一经形成立马就疯狂的躁动着。

　　司机轻笑一声，“先生，我沐家供奉百年来从没有过让一家族子弟驱使的情况。”

　　范成锋哦了一声，略微有些失望。

　　司机对于他这表情很是不解，沐家供奉在沐家的地位甚至比家主还要高，那才是沐家真正的定海神针。在沐家人的心中，那就是真正的天。

　　沐家供奉不可能因为沐文斌这种小孩子出手，居然还有人露出失望神情。

　　这位范先生，到底是什么心态？

　　司机心里面腻歪，难不成还有人比文斌少爷更皮紧？

　　八点多吃的饭，出去转圈子的时候连天都没黑，想要去沐府，还得等沐琦玲的信号。至于在此之前，范成锋则是任由沐琦玲安排。

　　然后两个人先是进了一家洗脚城，洗脚按摩之后又去ktv里面唱歌，司机站门口，进去一大帮漂亮的妹子。范成锋像是进了女儿国一样，身边妹子扎堆。

　　当然，只是单纯的唱歌，那些妹子都是用来活跃气氛的。

　　酒没少喝，十几个妹子敬一轮下来，一件啤酒就没了。

　　不过喝完这些之后，就是各玩各的。

　　看到这些，范成锋基本上是明白了。

　　大概在里面唱了半小时的歌，沐琦玲的信息也发送进来了。而接到短信没两分钟，一名男服务员端着果盘走了进来。

　　这男服务员和范成锋的身高差不多，进来之后就脱掉身上的服装递给范成锋。

　　这是一招金蝉脱壳之计。

　　范成锋和服务员换了衣服，随后又接过盘子，在盘子下面还有一张纸条和一串车钥匙。

　　所有的行动计划都安排完善，范成锋不得不感叹大世家的能力。

　　一桩桩都安排的井井有条，可尼玛怎么看起来，哥们像是要去做什么见不得人的事情呢？

　　本身是去做好事，但现在看起来怎么像是做贼？

　　换上服务员装扮之后范成锋低着头就端着盘子出去了，门口司机面无表情的扫了他一眼，就好像是没有不认识范成锋一样。

　　“恩，这些大家族出来的，看起来个个像是影帝。”

　　司机那一本正经的脸让范成锋忍不住在心里面腹诽。

　　低着头离开包间，然后乘坐电梯离开，按照服务员递过来的那张纸条上面所写的路线，进入地下室停车场找到了属于他的那辆车。一辆并不显眼的黑色长汽。

　　开车慢慢倒出了车位，往出口方向而去的时候范成锋看到了几辆熟悉的车子。

　　只不过，那些家伙盯着的是范成锋来时的那辆达众。和范成锋现在开这辆车所停的区域在两个方向。

　　那车子里面的人眼睛瞪的比牛眼还大，却丝毫没想到，自己的目标已经从眼皮子底下溜走了。

　　这车子不简单！

　　出了地下车库，在路上行驶的时候，范成锋脑海里面猛然浮现出一个念头。

　　那么多人，居然让自己这么眼睁睁的溜走了。

　　不是这帮人睁眼瞎，那就是问题出在玻璃上面。

　　里面能看见外面，外面却看不见里面，车战必备良品啊。

　　好吧，范成锋这会儿纯粹是自娱自乐，主要是今晚上这事情办的实在是不得劲。

　　“主人，沐警官给您来电话了。“

　　就在范成锋还感到憋屈的时候，沐琦玲电话就进来了。

　　“范成锋，沐文斌的事情你千万不要放在心上，等爷爷的病好了，我第一个就收拾他。”沐琦玲的话让范成锋不由想起第一次两人见面的场景。

　　“没事，我从来不会和****计较。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　“从ktv脱身了吗？”

　　范成锋点了点头。

　　“等下我发个地址给你，那里有一条小道上山，可以直通沐府后园。”

　　沐琦玲的考虑很是周全，不过却让范成锋一阵错愕，“不要那么麻烦吧，”

　　心想，直接从沐府上空飞过去就是了。

　　沐琦玲呵呵一笑，“你要是不想坠机的话，那就听我的。”

　　范成锋嘴角一抽，坠机？

　　“昨天不管怎么说你都是沐家人带上山的，但这次你不请自来，那些供奉可不会给你解释的机会。”

　　沐琦玲解释道。

　　范成锋拍了拍额头。

　　沐文斌虽然不怎么样，但和沐琦玲一样都是沐家子弟。

　　沐文斌既然指挥不动那些供奉，那沐琦玲也同样不能。

　　......


第一百八十六章 女大不中留


　　　　所以，要不想被当成不速之客被沐府供奉给打下来，那就只能是老老实实的按照沐琦玲谋划好的路线上山？

　　“沐警官，去你家作客还真是难于登天啊。”

　　范成锋已经是无力吐槽。

　　沐琦玲也只能是呐呐的说道：“这段时间先委屈了你，日后，我沐家必定以上宾之礼待你。”

　　主要是范成锋要给沐老爷子诊治的事情并没有得到沐夜辰的首肯，所有的一切都是沐琦玲在自作主张，自然不可能大摇大摆的进沐府，只能是悄悄的上山。

　　“别这么说，谁还没个难处呢。”

　　范成锋对这个表示理解，沐琦玲更是感动的无以复加。

　　大难关头，方见真情。

　　不管范成锋是出于什么目的，只要他能够救下老爷子，那就是沐家的恩人。只要老爷子在一日，只要她父亲执掌沐家一天，那范成锋就绝对是沐家最尊贵的客人，没有之一。

　　“其实，换个角度来思考，这样一来对我也是一种变相的保护呢。”

　　就沐府这勾心斗角之势，范成锋知道，自己多半会卷入一场沐府的争斗当中，而且已经被很多人记恨上了。

　　现在是沐文斌，以后可能会是更多的沐家之人。

　　不过，这些都是以后的事情了。

　　“沐府，还真是需要好好了解一下，看看这根大腿有多粗。”

　　不管范成锋愿不愿意承认，救下沐家老爷子，对他来说，是一次腾飞的机遇。

　　胡思乱想着，来到了沐琦玲定位的地点。

　　这个地方，能看到山顶的一个大概轮廓，应该是到了沐家庄园的山后。

　　一条布满荆棘的小路，要不是沐琦玲说这样的地方，谁都不会想到这里还有一条直通沐府后园的道路。

　　范成锋运用轻功很是低调的在树干上跳跃，快要到山上的时候，小道居然不再是被荒草掩盖，蜿蜒崎岖的往上，而沐府的影子也是依稀可见。

　　范成锋只能是降落下来，他可没忘记沐琦玲那句话，他不想坠机。

　　好在，就算不飞，他的速度也是极快，现在的范成锋全速前进基本上百米冲刺的速度已经破了那些运动会记录。

　　只不过人家低调，从来不说。

　　慢慢的靠近沐府，眼瞅着距离沐府高墙大院只有一线之隔。

　　甚至，那地方还有一道小门，范成锋觉得可能沐琦玲就在背后做接应。

　　他停下了脚步，借着月光，一个驼背的老头站在门前。

　　范成锋有些不明所以，为什么不是沐琦玲亲自前来？

　　“公子这是要进沐府？”

　　驼背老头的面容看的不太清楚，但声音苍老，说完之后还咳嗽了几声。

　　范成锋一怔，因为他从这老头的声音里面听出了其他的东西。

　　不是沐琦玲派来接应的人！

　　虽然是驼背，但往那里一站却是不动如山。

　　想要进沐府，永远是绕不开沐府供奉的。

　　范成锋不由得有些麻爪，这些沐府供奉都是属狗的吗？就算再小心翼翼都被堵了个正着。

　　“前辈，范成锋此来并没有恶意，而是。”

　　虽说之前在来的路上范成锋还想着要找沐家供奉锤炼一下自己，但眼下却并非是过招的时候。

　　两人要是在这里打，很容易引起其他人的注意。

　　“我知道，”

　　范成锋还没说完，老头就出声打断了他的话。

　　“虽然小琦玲不会说假话，但是老夫还不愿意相信。”

　　老头的意思很明显，李道渊在江湖上也是成名已久，前段时间沐家供奉倾巢出动都没能让他下山，凭什么一个半大点的小子却能让李道渊甘愿放下多年的宿怨下山为家主诊治？

　　范成锋顿时勃然大怒，“合着，就你几百年不倒的沐家要高人一等不是？”

　　老头除了狗眼看人低之外还是一个阴谋论患者，既然范成锋没这个本事请动李道渊，那么为什么李道渊还会下山？

　　这根本就是个阴谋。

　　李道渊喊了一个无关紧要的小子来做局，接近沐家家主，然后有更大的图谋。

　　“放肆，”

　　老头爆喝一声，一股凌厉的气势散发出来，范成锋居然感受到了强烈的压迫感。

　　不过，这种感觉来的快，去的也快。

　　范成锋愤而转身，“你沐家有能耐的人多的是，用不着我一个外人插手，那就自求多福吧。”

　　“我沐家之地岂是你说来就来，说走就走的？”

　　老头一个闪身，居然已经来到了范成锋前面。

　　这个动作，就算范成锋都没看清楚。

　　沐家供奉居然如此的厉害？

　　那他们联手都没能请动的李道渊，岂不是说输的很是冤枉？

　　范成锋内心之中闪过一丝骇然，目前他这点实力想要挑战沐家供奉，简直是自己找虐。

　　“怎么？沐府在山南就这么霸道？”

　　范成锋很是不服，老子再怎么说也是你沐府请来的，就这么对待客人？

　　看来啊，这沐府在山南是被惯出脾气了，见谁都是牛气哄哄的。

　　老头有些无语的看着范成锋，要是依着他以往的脾气，还真是要动手揍这小子一顿了，可耐不住在来之前，沐琦玲那小丫头已经在这边求过情了。只要不是大摇大摆的从沐府上空过来，他就睁一只眼闭一只眼。

　　但是，没想到这小子油盐不进，更是嘴欠的很。

　　老头深吸了一口气，“行，今天看在小琦玲的份上给你一个面子，进去吧。”

　　他这么松口，也是没办法的事情。

　　范成锋有些诧异的看了老头一眼，刚才还给他牛皮坏了，怎么眨眼间就认怂了？

　　沐家供奉都是样子货？

　　范成锋一边想着一边往山上走，可走了两步却发现有点不对劲，“你叫我进去我就进去？”

　　老头懒得理这种顺杆子爬的无知小子，直接将范成锋给夹在勒下提着就越过了沐府高墙来到了院子里面。

　　“范成锋，你没事吧？”

　　就是昨天范成锋站立的院子，沐琦玲焦急的左右转着圈子，看见范成锋被提留着进来，赶紧上来问道。

　　“小琦玲，有老头子出马，他会出什么事？”

　　老头在一边很是不爽的瞪了丫头片子一眼，女大不中留，胳膊肘尽往外拐。

　　“五爷爷，”

　　沐琦玲娇嗔的喊了一声，范成锋顿时为之侧目。

　　好像，还从来没见霸王花这样的一面吧？


第一百八十七章 沐家之主


　　　　“行了，先别说这些，进去看看家主吧。”

　　留下范成锋和沐琦玲两个人进去，老头有点不放心，所以先一步就推门走了进去。

　　沐琦玲给了范成锋一个歉意的眼神。

　　人家光明磊落，沐家却无时无刻不落了下乘。

　　但也没办法，沐家老爷子虽说已经被医生下了‘最后通牒’，可却没人敢放弃对他的治疗。

　　这般小心翼翼，反倒是让沐琦玲有些难做。

　　范成锋冲沐琦玲龇牙咧嘴，算了，事情都做一半了，因为这么点破事坏了所有的努力，还真是不值当。

　　不过，说起来这沐家还真是牛大发了，要是以前沐老爷子吃东西之前还有个专门验菜的，那不跟古代的皇帝一个待遇了吗？

　　就这么想着，三人进了屋子。

　　很宽敞、很明亮，用一句话来评价就是低调奢华有内涵。

　　范成锋用了这么久的漂流瓶，古玩瓷器之类的经他之手没有百件也有八十件，就算没摸清楚点大学问可也算是吃过猪肉见过猪跑的人了。

　　沐家老爷子里面摆放的花瓶瓷器、桌椅板凳、装饰，那全都是古玩！！！

　　好吧，其实真要是算起来，整个沐府里面不是古玩的摆设真不多。

　　这就是一个经历几百年风雨沉浮大家族的底蕴，看看沐琦玲和那老头一副不以为然的样子就知道了。

　　这些东西，范成锋估摸着从沐琦玲生下来可是就摆在这里的。

　　范成锋的额头开始冒着密密麻麻的冷汗，沐琦玲额头上也有，主要是这房间里面的温度实在是太高了。

　　房间里面可以说暖气开到了最大的，换做是个宅男在里面，没两分钟就得晕过去，比桑拿的温度不会低到哪里去。

　　整个房间的布置很简朴，但不失一种雅致。

　　老爷子躺在床上，闭着眼睛，面如金纸。

　　沐老爷子今年才不过是七十岁的年纪，但是满头皆白，额头上的皱纹如沟壑，即便是昏睡当中也依旧是拧成了川字。

　　面容坚毅，自有一番威严。

　　沐琦玲拿着湿毛巾给老爷子擦了擦额角的汗，即便动作很是轻微，但睡梦中的老爷子依旧是一抽一抽。

　　这个情况看的沐琦玲顿时就红了眼，就连那老头也别过脸去。

　　疾病缠身的人确实很苦，像沐老爷子这样的，没几个人会忍心。

　　沐南平这一生清苦，好不容易带着家族中兴，却还是没逃过病魔的折磨。

　　可以说，这位老人家辛辛苦苦把已经如同是破洞一般的沐府修修补补拉回正轨，但却还没享几天福就看着病倒了。

　　在病危之前，老爷子起码已经在床上躺了一年。

　　以沐家之能，遍请天下名医，国内、海外都试过了，却依旧没能治好老爷子。

　　因为，这是先天不足，打娘胎里就落下的病根子，就像是一颗参天大树看似茁壮可实际上根已经腐朽，撑到现在才垮已经算是调养得当了。

　　沐琦玲红着眼，给爷爷擦了擦额角的汗，正要起身时，床上的沐老爷子却是悠悠醒转。

　　“琦玲啊，不要为爷爷担心。”

　　老爷子开口说话很艰难，哆哆嗦嗦的，甚至还有些吐词不清了。

　　距离医生所说的七日之限已经只剩下五天，而且谁也不知道在这之前老爷子就会先挺不住，留给范成锋的时间不多了。

　　沐琦玲赶紧将毛巾放在一边，握着爷爷的手，眼泪纵横的说道：“爷爷，你一定会好起来的。”

　　沐老爷子却是缓缓的摇了摇头，“你爷爷我这一生，酸甜苦辣都尝过，子孙满堂也享过天伦之乐，低谷、高峰都走过，人呐，要知足。”

　　沐琦玲顿时心里面就慌了神，这听起来怎么像是在交代后世一般了？

　　不由得看向范成锋，后者却是微微露出一个让她放心的表情。

　　沐琦玲只好是接着再听爷爷说下去。

　　“爷爷这一生走的太长了，连自己都感到累了。”

　　“要说这辈子，最引以为憾的，就只有一件事了。”

　　“还没看我家小琦玲披上嫁衣风风光光的嫁出去呢，”

　　“可是啊，等不到了，爷爷也不想等了，你就当爷爷不守信用吧。”

　　老爷子絮絮叨叨的说着，沐琦玲已经是哭成了个泪人。

　　“人老了，睡眠反而就浅了，小琦玲，还没给我介绍你带来的朋友呢。”

　　沐老爷子想要伸手擦拭掉孙女眼中的泪水，但好几次都没有成功，只能是无奈的一声苦笑。

　　正如李道渊之前所说，沐老爷子这基本上已经是到了油尽灯枯的时候了。

　　听到老爷子问起自己，范成锋这才走上前来对着老爷子轻声说道：“小子范成锋，见过沐老爷子。”

　　沐老爷子眼睛眯的只剩下一条线了，范成锋看得出，应该是在打量自己。

　　良久之后，才听得沐老爷子满意的问道：“成锋，夤夜来访，所为何事？”

　　即便躺在床上不能动弹，但是沐老爷子在外人面前依旧能不失清明，好像又变成了以往那个叱咤风云的沐家之主。

　　“夤夜前来，特为老爷子您的病情。”

　　沐南平有些诧异的看着范成锋，随后才苦笑一声。

　　李道渊那老头都没有办法的事情，你一个小娃娃还是算了吧。

　　“老爷子连死都不怕，为什么就不想着再等两天？”

　　听着范成锋的话，沐南平顿时一阵错愕。

　　这般像是在交代后事的话，确实表明沐南平已经放下了，诚如他之前所言，酸甜苦辣都已尝过、荣华富贵也已经享过，这辈子到了这一步剩下的都是无趣，不如归去。

　　可是，范成锋却需要老爷子自己有活下去的念想，不管怎样，都是在未雨绸缪。

　　“沐警官年幼心直，容易受人欺骗，还需要您来为她掌眼。”

　　“再有，小子为外人尚且看得出，这沐府看似一团和气的背后却隐藏着湍急暗流，您在这个时候撒手归去，几十年呕心沥血岂不是化为泡影？”

　　范成锋说的振振有词，可沐南平却呵呵的笑了。

　　“若老爷子不想食言，那且等小子几日。”

　　范成锋说话的功夫其实已经将沐老爷子的情况看来个遍。


第一百八十八章 来者不拒


　　　　从沐府出来，范成锋只是没来由的生出一句感慨。

　　年少风华总是往事，英雄迟暮。

　　不管你在年轻时多么叱咤风云，总逃不过的是无情岁月。

　　沐琦玲所有的希望都寄托在了范成锋的身上，范成锋的希望却是在曹操和李堃等人身上。

　　好几个时空的撒网下去，总能网上一条大鱼吧？

　　要不是时间过于紧迫，范成锋真的可以夸下海口和沐琦玲说，沐老爷子的病包在他身上。

　　来的时候差点被沐家供奉给当成是不速之客揍了，回去的时候倒是没了那些破事，只不过也是由沐琦玲口称五爷爷的供奉送下山，一直等到范成锋上了车之后才返回山上。

　　回到月市，那达众司机没有再来与范成锋汇合，而是沐琦玲另外给找了一处酒店。

　　沐文斌这样的虽然沐琦玲不放在眼里，但总归是只讨人厌的苍蝇。

　　重新找的酒店一点也不比之前住的那家差，住的又是最高层的总统套房，整个月市景象尽收眼底。

　　范成锋也没想太多，回到酒店都已经到了凌晨，洗漱一番之后就开始摸着手机靠床边，曹操的信息没回来，这古代又不是现在，一两个电话就能解决的事情。

　　所以，不能急。

　　那就继续签到吧！

　　三连捞，全是海星碎片。

　　这么下去，明天就能再次集成愿望漂流瓶了。

　　别看只是增加了一次打捞机会，但很多时候，就缺少那么一下。

　　看了一下海星碎片，已经有七颗了，不来其他瓶子基本上就稳了。

　　退出打捞界面，和杨虎妞聊了会儿天，情况已经很是明朗了。

　　他送过去的那些盔甲起到了很大的作用，利用这个杨虎妞不停的将丧尸引出城市到了山谷里面，然后一把火焚烧。目前c县的丧尸基本上已经被清空了一半，杨虎妞借着这些威势成功聚拢了半个城市的幸存者，连成营地，已经开始准备打造厂房了。

　　所有事情都按部就班，但却让范成锋还有那么一点不真实的感觉。

　　这么轻松的就搞定了？

　　丧尸的世界要是这么轻松，那自己所处这世界还用得着拍了个生化危机再来一二三四吗？

　　“希望，是我杞人忧天了吧。”

　　范成锋叹了口气，只是淡淡的对杨虎妞说道：“虽然目前态势不错，但也不能掉以轻心。人我都好吃好喝的供着，你要想办法进一步的扩张自己的力量，足以到能够应付下一次的危机。”

　　杨虎妞顿时一惊，下一次危机？

　　“以后粮食我加倍供应，要有机会，还有另外的功法传授与你。”

　　总之，范成锋就是要把杨虎妞武装到牙齿，反正不在一个时空，那地头，谁做主都和范成锋无关。

　　他在乎的是，自己的既得利益。

　　这么多的粮食都放出去了，杨虎妞那边总要看到一个希望。

　　可要是谁把他这个希望给拍没了，那他也不介意卯上去。

　　说句实话，和这末世时空相比较，范成锋还真不是一般的有信心。

　　因为末世最紧缺的东西，在他这里，完全就不值当。

　　以目前这亏空到差不多的身家，依旧是能凑出让杨虎妞足以在一个地方稳住阵脚的条件。

　　粮食！

　　末世当中比黄金还贵的粮食！

　　......

　　范成锋的话信息量略大，杨虎妞需要好好消化。

　　范成锋也没去管她，退出对话栏之后，又在这几个好友里面像是过筛子一样的查了一遍资料，并没有发现对自己有用的东西。

　　倒不是说曹操、嬴稷这帮帝王将相没什么本事，实际上这帮人的本事大了去了，军事、内政以及用人方面都是高手。

　　但这些对于范成锋来说，有啥子用呢？

　　生在承平年代，做一个富家翁就好。真要是有兴趣的话，打熬一下筋骨，练点功夫防身。今天在沐府见到的那个供奉，让范成锋不由自主的兴起了一股紧迫之感，再怎么说，也要找几本更厉害的功法来练着，这样也不至于次次都要等到危急关头靠星云戒来撑场子。

　　目光落在叶龙的临时对话栏上，上次集成的愿望漂流瓶到现在还没完成，他还惦记着那个叫鬼手的成长级功法。

　　要说范成锋现在最想要的，就是功法。

　　简直是来者不拒！！！

　　愿望漂流瓶在没有完成任务结算奖励之前，对话栏是不会消失。

　　反之，结算完了你要是再想找人谈话，那就得靠缘分了。

　　只可惜叶龙告诉他，最近的国际赛事是五月中旬，还有十多天的时间，再加上分组对抗想要知道这段时间的特训结果，至少得到六月初。

　　不过，叶龙对于这次大赛的对抗很有信心。

　　有这句话范成锋就知道，足够了。

　　那些套路没开发出来之前范成锋还可以仗着一点优势来指手画脚，现在两个人都是站在同一个水平线上了，范成锋可没那个想法再去教职业选手玩游戏。

　　装哔这种事，适可而止，不然会真成那啥的。

　　摊了摊手，目前这情况，似乎真没啥好图的。

　　范成锋需要好好想一想，手里握着能够和各个时空交易的漂流瓶，却要将自己带向何方了。

　　古玩、手机、茶叶，甚至是绿色纯天然无污染的蔬菜。

　　除了这些，再勉强加上一个百年老山参等珍贵近乎灭绝的药材。

　　然后，范成锋就想不出了。

　　这等于是守着一座金山，却还缺少能打开金山的钥匙。

　　不然的话，就永远只能是等着金山漏出来一点他捡一点。

　　“到底，还缺少点什么呢？”

　　范成锋想不出，以他的阅历，还缺少一双发现的眼睛。

　　当然，目前漂流瓶给出来的时空，也让他有一种固步自封的感觉，需要一个冲出以往固有思维的契机。

　　嘀咚！

　　就在范成锋想要稍微理一下目前所接触各个时空的优缺点时，漂流瓶的系统提示响起。

　　好久不曾来过的瓶子今天主动亮起。

　　“金克丝的含义是什么？”

　　头像是一个loli面孔，但是，一脸的坏笑，看起来像个小太妹。

　　来自金克丝的漂流瓶！


第一百八十九章 彪悍的金克丝


　　　　调皮捣蛋鬼金克丝？

　　看着漂流瓶的内容，范成锋呵呵一笑。

　　再看那内容，金克丝的含义就是金克丝。

　　好吧，就算你再怎么让皮城的女警们头疼，也是个旺仔小馒头。

　　一想到这里，范成锋嘴角上扬。

　　突然刷出来的时空，让范成锋开始有了其他的一些计较。

　　打开金山的钥匙，这不就是主动送上门来了吗？

　　瓦罗兰大陆是一个神奇的所在，科技、魔法共同绽放，这个时空与范成锋以前刷出来的那几个时空有着本质上的区别。

　　这里的东西，放在火眼金睛店，那才是真正的特产。

　　全世界独一份的！

　　范成锋感觉，自己距离真正的崛起不远了。

　　李堃所在嘉王朝的茶叶、瓦罗兰大陆的特产，只这两个并举，火眼金睛在玉龙雪必须得是头一份了。

　　看了一眼金克丝的资料，这小loli现在整个就一不良少女，到处捣蛋，皮城的那些女警们为此十分头疼。在一次次抓捕过程中，双方各有胜负，以至于现在小loli看皮城女警凯特琳十分的不爽，总想要找机会出一口恶气。

　　范成锋呵呵一笑，“找凯特琳的麻烦之前，我觉得你应该先做另外一件事情。”

　　正躲在一个废弃仓库里面捣鼓自己新式武器的金克丝被忽如其来的声音给吓了一跳，“谁在外面，”

　　双手扛着一杆和她身形差不多的大机枪，扫了一下四周，却根本没发现人的踪影。

　　那头蓝色双尾辩甩了甩，有些疑惑的看着四周。

　　她确信自己没出现幻觉，刚才明明有人在说话。

　　难道是皮城那帮讨厌的娘们又弄出了什么新成品？

　　“我不是皮城的人，甚至，我更不是你们这个世界的。”

　　范成锋很是平淡的说道。

　　可这下，金克丝却不淡定了，“扯淡，什么时候虚空的那些怪物有这本事了？”

　　“再藏头露尾的，小心本姑娘把你轰趴咯。”

　　范成锋满脑门子的黑线，不愧是小太妹，这话也确实是挺彪悍的。

　　不过，轰趴咯这好像不是金克丝的台词呀。

　　“我不是虚空的怪物，你要较真的话，可以把我理解成一个商人。”

　　这回范成锋没在金克丝的面前说什么上仙之类的，因为这种话显然是要看场合和分人的。

　　瓦罗兰大陆，魔法与科技并存，除此之外还有自己的神灵体系。

　　他这不小心，就很容易露出马脚。

　　与其到时候被人打脸，那还不如直接上来就打开了天窗说亮话。

　　“商人？”

　　金克丝满脸的疑惑，随后对着天空嘭的开了一枪，“装模作样，快点出来。”

　　范成锋摸了摸鼻子，小太妹果然是不按常理出牌的人。

　　“这么着急干什么？喝杯咖啡怎么样？”

　　范成锋点击表情发送，嘿嘿一笑，这一手，就不信你还不安静下来。

　　金克丝虽说是有那么一点调皮捣蛋，可和那种只晓得在街面上胡闹的混子不同，人家就算是做太妹，那也是玩高端的。

　　要是弄个什么天梯排名，那就是能在瓦罗兰排上名号的主。

　　自然见识还是有的，摸着那凭空出现的咖啡杯，若有所思的说道：“空间技术？时光老头的人？”

　　范成锋差点没把舌头给咬到了，没曾想这金克丝的想象力也是挺丰富的。

　　“我说，来历很重要吗？重点不应该是接下来的交易吗？”

　　范成锋又回复了一句。

　　金克丝听到，顿时也是一阵释然，“对，交易，你是有子弹还是家伙？”

　　范成锋顿时为之绝倒。

　　这东西，他从来都不沾的。

　　“不，不，不，你想错了，这些东西档次都太低了。”

　　恩，范成锋又管不住体内的洪荒之力开始吹牛皮了。

　　金克丝抬头望着天空，“那你想要做什么交易？”

　　皮球又踢了回来，这下可是把范成锋愁坏了，有点要玩脱的迹象了。

　　“除了要大闹皮城这个梦想之外，你还有什么想做的事情？”

　　金克丝资料上面显示，她最近想要筹谋一次大的行动，要把皮城闹个鸡飞狗跳。而刚才在捣鼓的那个机器人，就是她准备带上的帮手。

　　“这你都知道？”

　　金克丝一脸的不敢置信，平时她都没怎么和其他人接触，这种隐秘的事情自然不可能为外人所知。

　　“别管我是怎么知道的，就说，还有什么愿望吧。”

　　金克丝低头看了一下自己那近乎一马平川的地方，默默不言。

　　范成锋龇牙咧嘴，还是猜对了。

　　不过，想想又很是奇怪，瓦罗兰大陆不是魔法和科技水平都很高吗？怎么连金克丝的这点小要求都达不到？

　　要知道，就是自己所处这个时空，那些常年出席各种活动场合的女星更是说大就大，硅胶充斥出来的虽然说不怎么自然，但也好过一马平川......

　　但是范成锋也不想想，就金克丝这样的，会满天下去找人说吗？

　　“这个问题也不大，”

　　范成锋淡淡的说道。

　　这回却是轮到金克丝不淡定了，什么叫问题不大？

　　“在我们这里，有很多女孩子都经常吃木瓜的，你要不要试试？”

　　范成锋嘿嘿一笑，实际上，他所看过的那些医书里面，有的是方子。

　　这个，只不过是逗一下金克丝。

　　“木瓜？”

　　金克丝很疑惑。

　　“对，挺管用的呢。”

　　范成锋继续笑。

　　“可是，木瓜是什么瓜？”

　　嘎！

　　范成锋的笑噶然停止。

　　“是木头做的吗？”

　　咚！

　　范成锋的头狠狠撞了一下墙壁，认真起来的金克丝，很萌。

　　“喂，你倒是快点说啊，木瓜到底是什么？”

　　金克丝忍不住大声嚷嚷道。

　　“木瓜，额，一种很神奇的东西。”

　　范成锋脑海里面忽然浮现出一个比较不靠谱的想法。

　　“行，你要是能够帮我把木瓜弄来，要是你说的那个法子真的管用，我帮你把凯特琳绑过来。”

　　范成锋满脑子的黑线，我一个正经商人，要皮城女警干什么？

　　“凯特琳那老娘们虽然说脾气臭了点，又很自恋，但毕竟是皮城之花，很漂亮的哦。”

　　尤其是，那是真正的山峰。

　　范成锋栽倒，瓦罗兰大陆民风彪悍啊。


第一百九十章 陶公子补刀


　　　　范成锋很想问，为什么瓦罗兰大陆没有木瓜。

　　当然，更想问，这个所谓的交易，金克丝是不是打算一举两得？

　　金克丝看皮城女警凯特琳不惯，把她给弄走，以后皮城还不得是闹翻天？

　　这是什么仇、什么怨啊。

　　面对彪悍的小loli，范成锋顿时败走。

　　“省省吧你，”

　　范成锋有气无力，“凯特琳我就不要了，换点别的什么东西吧，我这里有的是能让你如愿的药。”

　　凯特琳号称是皮城第一白富美，说是不想要那简直在假正经，可现在这大变活人漂流瓶还做不到，与其守着一张空头支票，倒不如要点实惠的。

　　金克丝就这么看着天花板，不说话。

　　说什么？

　　凯特琳都不要，还想要什么？

　　“听说你们这里有很多神奇的东西，那种能够快速让人恢复生命的药剂，能搞到手吗？”

　　金克丝既然没有个头绪，那范成锋就主动开口。

　　“快速恢复生命的药剂？”

　　金克丝歪脖子想了一下，道：“生命药剂？”

　　“对，就是这个。”

　　范成锋想了想，“除了这个，还有极具瓦罗兰特色的东西都可以。”

　　“你自己好好想想，明天，我还会再来。”

　　范成锋退出了漂流瓶，时间有点晚了，也没必要和金克丝过多的墨迹。

　　反正这会儿他是拿不出木瓜来的，再怎么也要等到白天去了。

　　因为沐家老爷子的情况，让他有精神紧绷，一天下来脑子就没停下过思考，早就是疲惫不堪，闭眼没多久就是呼呼大睡。

　　一直到第二天早晨，日上三竿，唐越奇的电话打了进来。

　　“小锋，咱们是不是该动手了？”

　　最近几天，随着眼镜男的那篇文章一出，火眼金睛店直接就是千夫所指，往上舆论更是一片倒的出来指责，还带动了好几个网络大v，更是让火眼金睛店臭名昭著。

　　好像，火眼金睛店是被全世界抛弃了一样。

　　这样的关头，就连陶天明打过招呼的那些旅游公司都不敢再戴人过来。

　　可以说，火眼金睛店的情况已经是糟糕到不能再糟糕了。

　　距离黄金旅游周仅剩三天，一些高校学生都已经开始放假，可以说旅游区最赚钱的时间已经到来。

　　火眼金睛店跌到谷底之后的触底反弹也应该开始了。

　　唐越奇手里面掌握的杀手锏也是到亮相的时候了。

　　“不错，时机已到，这件事情就麻烦唐哥了。”

　　范成锋点了点头，“另外，再帮我加两句，火眼金睛店从来都是行的端正，前面承诺的会员活动将如期举行，另外欢迎大家来打假。”

　　这是自从那篇报道之后，火眼金睛店第一次发声，但绝对是最强势的一击。

　　一个劣迹斑斑的导游的话也可信，那母猪都能上树了不是？

　　所有的真假，自己来看看不就知道了吗？

　　范成锋坐在敞亮的落地窗前，看着繁华的市区，心里面不由自主的浮现过一抹冷笑。

　　十分钟之后，一条新鲜的报道出炉。

　　这，就是你们知道的所谓真相。

　　唐越奇在得到范成锋明确委托之后就已经联系好了新闻媒体方面的朋友，稿子已经是早就准备好了的，就等着范成锋这边一声令下。

　　范成锋粗略的看了一眼报道，之后就再也没去关注。

　　这一篇报道，足以让眼镜男陷入万劫不复之地。

　　当然，光有这些还是不足够的。

　　范成锋在等。

　　门铃被人按响，透过猫眼，看到一位靓丽的美女服务员推着早餐车在门外等候。

　　范成锋将门打开，车子推进来，服务员将早餐摆放在餐桌上，然后恭敬的说道：“先生，请问还有什么吩咐吗？”

　　范成锋挥了挥手，“好了，多谢。”

　　美女服务员躬身退下。

　　酒店提供的早餐很是丰富，而且还是偏向于营养搭配，范成锋先去浴室里面洗漱一番之后才坐在餐桌上面开始吃早餐。

　　拿起手机，果然，又是一条新闻印入眼帘。

　　玉龙雪火眼金睛店今日起诉XX旅游社。

　　范成锋会心的一笑，这是省城陶公子的手笔。

　　从眼镜男的那篇报道出来之后，陶天明却从来没有打电话询问，这或许是想要考验一下范成锋。

　　又或者，和范成锋想的一样。

　　借眼镜男挑事的机会，让火眼金睛店彻底火一把。

　　反正，这个时候，陶天明彻底补上一刀是非常合适的。

　　这还只是一个开始，陶天明的能量比起范成锋来那肯定是要大上不少。先前，那些自己跳出来抨击火眼金睛店的网络大v们这回是脸被扇的疼。

　　无数大v跳出来帮着火眼金睛店说话，之前那些喷子瞬间被淹没。

　　形势大好，基本上是往这边倒了。

　　也正如之前所言，火眼金睛店的风水还真不错。

　　刚开业就迎来了这么大一个新闻，简直是要起飞啊。

　　吃完早餐，苏雅婷就打电话过来了，最近几天她也很关注往上的舆论导向，突然跳出来的那个起诉新闻，她还以为是范成锋这边又有什么大动作。

　　“陶天明办的，关键时刻补刀，咱们这个队友还是很给力的。”

　　范成锋嘿嘿一笑。

　　苏雅婷却是一阵莞尔，“陶公子对咱们店面倒是很上心啊。”

　　“恩，无事献殷勤。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　苏雅婷却是噗嗤一声笑，“你脸皮还能再厚点吗？”

　　两人之间身份相差悬殊，要说无事献殷勤，那应该是倒转过来才对。

　　“事实上，就是这么回事。”

　　范成锋很是肯定的说道。

　　到目前为止，虽然还不明白陶天明的最终企图是什么，但可以肯定，这种人，付出之后必定要得到自己想要的东西才会罢手。

　　和苏雅婷又聊了几句，说可能晚点回来，之后就出了门。

　　他，要去买木瓜。

　　回忆了一下脑海里面的那些方子，针对金克丝的情况，又去药房抓了一些药。

　　这些东西，都是有备无患。

　　木瓜是否真的具有着功效，他又不是女孩子！！！

　　万事俱备，就差金克丝那边的回复了。

　　很期待，瓦罗兰大陆的东西在这个世界会带来怎样的惊喜。


第一百九十一章 待价而沽


　　　　在月市逛了一圈，范成锋很是疑惑。

　　身处两大景区之间，这里却丝毫没有沾一点光的意思，不显山不露水，给范成锋一种很是怪异的感觉。

　　不过，不变的主旋律依旧是街头美女身上那越来越少的布料。

　　很想学着以前在大学时候一样，蹲在马路牙子上叼根烟瞅着过往的人。但蹲了一下，范成锋就觉得很是乏味，在街角的便利店里面买了几十根雪糕，老板附赠了一只泡沫箱子装着。

　　上了车去，然后就给装进了戒指里面。

　　夏天来了，现代时空的人可以吹着空调吃着冷饮酸爽无比，而古代时空就不同了，吃块冰都要掰着手指头算一下。

　　冷饮这种东西，要是出现在汴州城的街头，那必定是会大受追捧的。

　　这些，其实是通用于任何一个时空的，就这一泡沫箱的雪糕，他要是真的想倾销出去，不过是片刻功夫的事。

　　只不过，范成锋想要暂缓一下。

　　现在古玩够用，他在考虑，是不是该要那些客户们自己出价了？

　　因为对于时空不了解，所以这是最好的办法。

　　待价而沽！

　　范成锋所出的都是其他时空见不到的玩意，这算是奇货可居吧？

　　又陆续转了几家小卖部，雪糕、饮料等等，差不多又将星云戒给塞满了。范成锋忽然怀念莫修云了，星云戒这种宝贝真的是多多益善啊。

　　回到酒店，看了一下时间已经到中午了。

　　网络上，两篇关于旅游景区的报道，让那些吃瓜群众是彻底的热闹了起来。火眼金睛店并没有因为后面范成锋和陶天明的动作而彻底洗白，对其保持质疑的还存在。

　　不过，这种情况范成锋却是喜闻乐见。

　　有不同的意见，那就能够继续让这个话题火热一下，到时候更好借势。

　　咚！

　　门铃再起被按响，范成锋开门一看，居然是陶天明。

　　“陶公子，你怎么找到这里来了？”

　　范成锋很是意外，上午陶天明还在省城搞事，怎么大中午的就来到月市了呢。

　　“纯属偶然，”

　　陶天明自顾自的走进房间，轻笑道。

　　范成锋将房门关好，很是无奈，这货来，范成锋就觉得没什么好事。

　　上次在玉龙雪，又是亲自压阵又是赠送‘开业大礼包’的，结果最后却是为了算计范成锋，想要试探一下他的底细。

　　这一会儿一个主意的人，范成锋很不喜欢和他交往过密。

　　“我刚刚去了沐府，发现老爷子的命理似乎有所转机，一问之下，才得知你也来了，所以就顺便过来看看你。”

　　陶天明的脸上挂满笑意，既然知道范成锋过来了，那么想必也是知道范成锋在沐老爷子门前吃了闭门羹的事情。

　　范成锋坐在沙发上，“陶公子这次过来不会是专门看我笑话的吧？”

　　陶天明摇了摇头，“我不是那样的人，也不喜欢做那样的事。”

　　这就更让范成锋疑惑了。

　　“我这次过来，是想要带着你堂堂正正走进沐府大门。”

　　范成锋一怔，本能反应就是，陶天明这是又想要玩什么把戏？

　　陶天明并不知道自己在范成锋心目中的形象是怎样的，还在那里若无其事的说道：“在几个月前，我为沐府老爷子看过相。他这次虽然会有命理大灾劫，但并不是死局，依旧有逢凶化吉的机会。”

　　“所以，你觉得，我能行？”

　　范成锋错愕，“话说，你不是风水师吗？怎么还会算命这一套？”

　　陶天明翻了一个白眼，“不管风水还是算命，在你们眼里不都是一丘之貉吗？”

　　恩，这些人都有一个统一的称呼，神棍。

　　“我在山南这地界上还是有点薄面的，只要我出面向沐夜辰作保，他就算再怀疑，也会给你一次机会的。”

　　陶天明目光一凝，眼神之中透露出强大的自信。

　　“若是你能救回沐家老爷子，那以后在山南这地界上，你也算得上是号人物了。”

　　说完，陶天明又是一脸的感慨。

　　你要是去翻范成锋的成长记录，那就会发现，他从一个默默无闻的小角色到山南赫赫有名，走完无数人一辈子的路程，这中间花费的时间居然只是短短数月。

　　这人，二十多年泯然众人，却是一飞冲天。

　　陶天明自认，换做自己，或许也能完成这种蜕变，但所需要的时间却至少要长上几十倍。

　　“不需要，”

　　范成锋无所谓的摇了摇头。

　　沐老爷子危在旦夕，范成锋并没有绝对的把握，借不借陶天明的势根本没区别。

　　相反，若是能救回沐老爷子，那不管用什么方法，最后功劳全是他的。

　　要陶天明带上门去，那还得给陶天明分一杯羹。

　　“额，”

　　“算了，”

　　陶天明也是没办法，“对了，事情做的很漂亮，那店面就当做是我入股的资金吧。”

　　说的是火眼金睛店洗白的事情，这段时间陶天明对于店里的收入也算是有了一个比较靠谱的数据，所以觉得投资进去那是稳赚不赔的买卖。

　　那里，陶天明相信，很快就能变成一个聚宝盆。

　　“陶公子既然有兴趣的话，那咱们再做一笔交易怎么样？”

　　嗯？

　　陶天明瞪圆了眼睛，“你手里又有了赚钱的项目？”

　　“恩，帮我把周围的两家店面都盘下来。”

　　陶天明思虑了片刻，这有些不确定的问道：“不是想要扩大经营？”

　　范成锋摇了摇头，“另外的生意，两家店面，依旧是一成的股份。”

　　陶天明嘿嘿一笑，颇有兴趣的问道：“能说说是什么生意？”

　　两家黄金店面，却只换一成的股份，这是比火眼金睛还要赚钱的节奏吗？

　　谁知，范成锋却是不咸不淡的说道：“暂时没想好，不过，我可以保证，绝对稳赚不赔。”

　　陶天明是被他这话给噎着了，什么生意都没想好，却敢夸下这样的海口来，生平以来第一次见到这样的人。

　　也不知道这货是哪里来的信心。

　　陶公子这等凡人又怎么能理解范成锋这手握时空漂流瓶牛人的想法？

　　最后的结果自然是，他需要再考虑考虑。


第一百九十二章 挺不容易的


　　　　送走了陶天明之后，范成锋又打开漂流瓶，准备开始忽悠小loli金克丝了。

　　不过还不需要他开口，金克丝得信息就差点没把他给淹没了。

　　“在不在，”

　　“快点说话，”

　　“不然我把你轰趴咯，”

　　很是简单粗暴的问候，细数下来，至少是有二十多条。看得出来，金克丝对于自己的事情还是挺上心的。

　　范成锋呵呵一笑，越是这样他就越高兴。

　　漫天要价，估计金克丝都不带坐地还钱的想法。

　　瓦罗兰世界确实是挺神奇的，范成锋也很想看看金克丝会给自己带来什么样的惊喜呢。

　　很是简单的回复了一个在字，然后就静静的等待回复。

　　这对话是直接进入脑海的，就算人睡眠再沉，也照样是能够听到的。

　　所以，没多久，金克丝的信息就来了。

　　“你终于肯吱声了，”

　　范成锋笑了笑，“考虑好了吗？”

　　这是在问，有想好用什么东西来做木瓜的生意了没？

　　于是，金克丝开始掰着手指头算，“生命药水、治疗宝珠、生命水晶、蜂蜜果，这些够不够？”

　　范成锋嘴巴微张。

　　然后就见金克丝接着说道：“实在不行，还有活力夹心饼干、爆裂果实......”

　　看着金克丝列出来的这些，范成锋不由失声大笑道：“你这该不会是把提莫爷爷的商店都搬出了吧？”

　　金克丝很是疑惑：“提莫那小约德尔人还有个爷爷吗？我以前怎么没听说过？”

　　好吧，恶搞不能当真。

　　范成锋想了想，“生命药水、蜂蜜果、治疗宝珠再加上活力夹心饼干，每样都给我来一点。”

　　之所以挑着几样，主要的原因是范成锋很好奇。

　　“那你说的木瓜，”

　　金克丝很是紧张的说道。

　　范成锋将自己配好的药材拿了出来拍照然后上传，又拍了几个木瓜过去，“这药用水煎服，配上木瓜，双管齐下，一个星期之后要是没有效果你只管找我麻烦。”

　　嘀咚！

　　系统提示音响起，交易完成之后，他所说的那几样东西都已经直接到了钱包里面存着了。

　　“我到哪里去找你的麻烦？”

　　金克丝翻了一个白眼，到现在为止，她连对方的真面目都没见过。

　　辛辛苦苦忙活了大晚上，结果就只换来一堆枯草和几个圆溜溜的，果子？

　　范成锋也没时间管金克丝的反应，直接去钱包找到这几样东西的图标，然后点击提现。

　　生命药水，瓶子像是夏天喝的那正气水一样。

　　治疗宝珠，一颗墨绿的珠子。

　　活力夹心饼干，就真的是一块饼。

　　那蜂蜜果，则是一片大叶子包好，里面是一颗颗的绿色果实。

　　虽然卖相都不怎么样，但是，拿出来之后范成锋瞬间就感受到了生命的气息。这种感觉很奇妙，让人一看就会觉得生机无限。

　　除了生命药水之外，其他都是绿色的。

　　房间里面都有一种欣欣向荣之感，范成锋知道，这些东西绝对不是什么俗物。

　　只不过，看到那扣除的手续费范成锋就有些不淡定了。

　　游戏里面只卖五十金币的生命药水提现手续费都要两千，最贵的当属那蜂蜜果，提现价格可是要四千。

　　活力夹心饼干两千五、治疗宝珠三千，这四样东西就花费了范成锋一万一千五。

　　也就是说，每一样都抵的上曹大大的那件大氅的价值，甚至还有的比起那块丞相手令还要高。

　　范成锋这下终于是明白了这个提现手续费收取的标准是什么了，是说在这个世界的价值。

　　曹大大的那些都是古玩精品，出手必定是不凡。

　　金克丝的这些虽说看起来没那么大格调，但要是它的作用比一颗百年老山参还要好，那就很好解释了。

　　“四千的手续费，希望你是物超所值吧。”

　　手里拿着的这几样东西，范成锋巴不得是要冲到沐老爷子身边好好试验一下。

　　只不过，接下来他就感觉有点肉疼了。

　　一开始还想和陶天明合作，将火眼金睛旁边的两家店给盘下来，然后做瓦罗兰大陆商品的生意。只不过，这样的手续费，注定不可能成为大众货。

　　卖的便宜了，完全是暴殄天物。

　　而且真要是功效逆天的话，范成锋那还要藏着掖着。

　　牛皮都吹出去了，结果这些东西不能卖，有点憋屈。

　　“不管了，先试一下这效果再说。”

　　范成锋首先抓住的是那治疗宝珠，小小的珠子和杨虎妞送给自己的那块玉放一块。

　　接下来就是蜂蜜果，为啥子选这个？

　　因为生命药水只有一瓶，活力夹心饼干也只有一块，就这蜂蜜果有四颗。

　　玩游戏的时候，这几样东西都是用来恢复生命的。

　　游戏里面的设定，这些东西都是没毒的，所以范成锋吃的也很放心。

　　蜂蜜果的外形像果子，但是入嘴即化。

　　砸巴砸巴嘴，范成锋摸着下巴，这味道怎么说呢？像是吃果冻一样。

　　不过，很快他就不淡定了。

　　入嘴之后的蜂蜜果像是不听话的孩子四处游走，所到之处火烧火燎，范成锋额了一声，不过紧接着却感觉火烧过一样的地方清凉异常。

　　一圈走完，范成锋只感觉自己四肢百骸都十分的舒泰，好像是蒸了一个桑拿。

　　然后，

　　就没然后了。

　　一千块钱的东西就换来这样一种体验，范成锋心里面还有那么一点不是滋味。

　　好像是空落落的。

　　“就，就这样。”

　　噗，

　　蹦出个屁，还有点辣眼睛。

　　范成锋赶紧将排风口打开，一边捂着鼻子，一边在想，怎么就没一点感觉呢？

　　过了几秒钟，他才瞪圆了眼睛。

　　然后从星云戒里面摸出那把跟着自己从小城到玉龙雪再到这月市的水果刀。

　　又到了放血的时候。

　　范成锋在手指上面比划了一下，又看了看剩下的三颗蜂蜜果。

　　然后无声的叹了一口气。

　　起身，出了酒店，开着车子在街头漫无目的的转悠。

　　最后，一咬牙，踩着油门往城外轰隆而去。

　　......

　　要想试验蜂蜜果的具体效果，划破手指这点小伤还不够。

　　有时候范成锋感觉自己也挺不容易的。


第一百九十三章 饼干有用


　　　　晚上，沐琦玲准备去老爷子的房间看望一下。

　　这才是短短一天的时间，沐琦玲就已经是憔悴不堪。

　　爷爷的病情进一步恶化，今天已经是两度昏迷，睡着的时间已经多过了醒着的时间。爷爷身边的私人医生更是二十四小时寸步不离的照顾着。

　　而家里面，一摊子破事。

　　沐琦玲的父亲虽说是家中嫡长子，可惜为人并不强势，老爷子还保持清明的时候，沐夜辰尚能压制家中众兄弟。但是老爷子昏迷，时日无多，那些别有用心之人已经开始蠢蠢欲动了。

　　沐文斌只是一个开端，接下来就像是烽烟四起。

　　大家族有大家族的显赫，但更多的却是龌龊。

　　错综复杂的利益纠葛之下，近乎人人都带着一张伪善的面具。

　　应付这些，沐夜辰和沐琦玲似乎是有点筋疲力竭之感。当然，让她疲惫的还是那群人，完全不顾及什么亲情。

　　无所不用其极的手段，简直是让人愤怒。

　　沐琦玲从小在爷爷的宠爱当中长大，以前从来就没经历过这样的阵仗，很是委屈，却发现身边连个倾诉的人都没有。

　　这朵脾气火爆又倔强的霸王花想要去找爷爷哭诉，结果才走到门口，却有府中下人来通传，陶公子带着范先生来了。

　　范成锋和陶天明联袂到府，这让沐琦玲很疑惑，不过随之却是猛然一喜，快步往大厅走去。

　　范成锋和陶天明正在大厅里面喝茶，沐夜辰以及不少沐家人都在作陪。

　　沐老爷子在的时候，陶天明来沐府，那都是自降身份以小辈自居。

　　只不过，现在是大厦将倾。

　　沐夜辰作为嫡长子出来作陪，那是因为需要顾全沐家礼数。

　　而至于其他人，出现在这里，当属于是各怀鬼胎。

　　沐夜辰虽然心里面清楚，但也不好点破，热脸捧臭脚有意思吗？

　　沐夜辰笑呵呵的喝着茶，低头的时候借着茶盖子遮挡，将众生百态尽收眼底。

　　你们就算再如何的示好陶天明，却不要忘了，他身边那个年轻人是我家琦玲找来的！

　　沐琦玲风风火火的进了大厅，见到家里的叔叔都出现在这里，不由得就皱了皱眉，本能的流露出一丝厌恶之色，随后朝着范成锋道：“这么晚过来，是不是有了救我爷爷的办法？”

　　昨晚上范成锋离开之时，说只要有了办法就会再次登门，希望沐琦玲能稍安勿躁。

　　结果，这才一晚上就登门。

　　虽说沐琦玲觉得有那么一点快，但这个时候，范成锋就是希望曙光。

　　范成锋缓缓的摇头，“这次过来，是陶公子的主意，我就是过来帮忙的。”

　　陶天明一怔，有些不明所以的看向范成锋，这尼玛又是唱哪出？

　　正如之前陶天明所说一般，自己精通风水和算命，可却不擅长岐黄之术，又哪里有什么主意？

　　只不过，陶公子情商那可不是一般的高。

　　陶天明在旁边很是配合的点了点头，又装腔作势的说道：“不错，早年我家老爷子走南闯北的时候救了一个走方郎中，机缘巧合之下得到了一份千金药方，或许可以一试。”

　　好吧，其实这两人那是臭味相投。

　　扯起谎来，那都叫一个溜，眼皮子都没看见眨一下。

　　“只不过，我不是郎中，所以这办法还得需要范先生来配合一下。”

　　这番话，很是完美的圆了过来，然后又带到范成锋身上，天衣无缝。

　　沐夜辰沉思了片刻，看向大厅里面的几个兄弟，似乎是询问般的开口，道：“几位，说说吧。”

　　其余人看了沐夜辰一眼，随后却是落在陶天明身上，只是后者眯着眼睛在那里云淡风轻的喝茶。

　　一时之间，沐家这几个人居然说不出所以然来，不反对也不支持。

　　沐夜辰却是乐呵呵的说道：“既然都没意见，那就有劳陶公子和范先生了。”

　　陶天明只是淡淡的说道：“举手之劳而已，真该感谢的还是范先生。”

　　沐夜辰很是认真的点头道，“我沐家必定以上宾之礼待先生，”

　　一番寒暄，众人跟在沐夜辰的身后往沐老爷子所住的院子而去。

　　沐琦玲、范成锋、陶天明三个几乎是并行的。

　　于是，沐夜辰在前面念叨着的时候，这三个人之间总是‘眉来眼去’。

　　有把握只好我爷爷的病吗？

　　这事情靠谱不？别到时候拿哥们来背锅哈。

　　沐琦玲和陶天明都是满脑子的疑惑，范成锋一个头两个大。

　　安抚好这一男一女之后，也差不多是来到沐老爷子宅院了。

　　沐夜辰将房门打开，正想要进去，陶天明却是一个箭步冲在最前面伸手将所有人都拦下，意思很明显。

　　你们，都在外面等着。

　　就连沐夜辰和沐琦玲也不例外。

　　“各位，不好意思哈，这千金药方是我陶家不传之秘。”

　　所以，接下来的意思你们都懂。

　　沐琦玲有些着急，但范成锋却是没有给任何的反应时间，直接钻进了房里。

　　房门随后轰然关闭，只留下一群人在外面大眼瞪小眼。

　　进去的时候沐老爷子是闭着眼睛的，呼吸很是紊乱，范成锋先帮他把了一下脉象。

　　还行，至少一时片刻的工夫不会嗝屁。

　　范成锋小心翼翼的观察了一下四周，门窗是紧闭的，那些神出鬼没的沐家供奉也不可能看见屋子里面发生了什么。

　　范成锋从口袋里摸出一个瓷瓶，倒出来一颗黑色的药丸，弄碎了混合着水喂沐老爷子吞服下去。

　　紧接着，就是漫长的等待。

　　这黑色药丸是范成锋用一些山楂片搓成的，里面真正有用的成分就是一小片的活力夹心饼干。

　　范成锋已经试过了蜂蜜果的效果，不过得出的结论是对止血很有帮助。

　　对于这种重症病患者，范成锋不知道效果如何。

　　一分钟过去了，就在范成锋想要再从瓷瓶里面摸出一颗药丸的时候，躺在床上的沐老爷子却是悠悠醒转。

　　“老爷子，感觉怎么样？”

　　范成锋急忙出声问道。

　　“很舒服，”

　　沐老爷子有些疑惑的看着范成锋，这个年轻人好像很眼熟。

　　“这就好，”

　　范成锋就怕沐老爷子这醒转过来是其他的原因。

　　重新为老爷子把脉，发现他的脉象有力多了，似乎是有了好转之相。

　　有用！

　　范成锋欣喜若狂。


第一百九十四章 悠闲


　　　　活力夹心饼干有效果了，沐家老爷子躺在床上，虽然还是面如金纸的样子，但至少是有了一丝生气，不像之前那样只剩下最后一口气了。

　　范成锋内心很是激动，至少今晚上是来对了。

　　至少，这两千五的手续费是没白花，端的是一件神器。

　　范成锋小心的帮着老爷子检查了一下他身上的情况之后就把沐琦玲叫了进来，此时院子里面是站满了一堆的沐家之人。对于范成锋这种举动，很多人都是不满。

　　但范成锋没有给出任何的解释，只是冷冷的看了这群人一眼，似乎在无声的挑衅。

　　有本事现在就大闹一场。

　　不然，以后你们可就没那个机会了。

　　沐琦玲在里面待了有十几分钟，之后是红着眼睛出来的，然后一言不发的就离开了庭院。

　　很多人是莫名其妙，沐夜辰想要进去探个究竟，结果陶天明和范成锋却是提出了告辞，他也只好将两人先送出山庄。

　　陶天明的那辆商务车上，陶天明很是好奇的问道：“沐老爷子那边究竟是个什么情况？”

　　范成锋葫芦里卖的什么药陶天明好像是明白了一点，可沐琦玲进去了十几分钟却红着眼出来，这就让陶天明有些看不懂了。

　　到底有没有成，好歹给句话啊。

　　但是，范成锋却是阴郁着一张脸，闷声说道：“尽人事安天命，”

　　活力夹心饼干范成锋只是给老爷子吃了一小片，也就是拇指甲那么大。之所以这么做，是因为范成锋在防着，从踏进沐府大门的那一刻，范成锋就打定主意要藏拙。

　　所以，他拉上了陶天明做挡箭牌。

　　所以，他和沐老爷子商量过不少的事情。

　　他在等，等曹操那边的消息，等华佗的青囊经和五禽戏。

　　青囊经、五禽戏虽然珍贵，但若是和范成锋手里这活力夹心饼干等来自瓦罗兰大陆的‘特产’比起来，孰轻孰重范成锋自有计较。

　　陶天明对于范成锋这回复很不满意，翻了一个白眼之后就闭目养神，大半夜的被他拉出来跑，实在是无趣的紧。

　　回到酒店，范成锋又和苏雅婷通了一个视频，这两天还得留在月市。

　　好在，店里面张先渠的两个女同学基本上已经熟悉了店里面的业务，应付黄金旅游周的问题不算太大。

　　“情况都很好的，今天店里面已经有了生意，陶公子的人脉起了作用。”

　　苏雅婷的话让范成锋很是感慨，山南，绕不过的几座山头，他正在慢慢向他们靠拢。

　　治疗好沐老爷子的病已经只是时间问题了，沐琦玲的七百万也基本上是囊中之物了。

　　接下来，是不是该考虑一下该怎么将这七百万用在刀刃上了？

　　是默不作声的开始铺起小火苗手机的店面？还是另外再找点事情做？

　　范成锋想了想，暂时还是压下了继续折腾的想法。

　　等月市的事情忙完了，他要重新考虑一下发展的方向，重新梳理一下自己现在的关系。

　　安稳的睡了一个好觉，第二天起来范成锋却是点击瓶子三连捞，集齐十颗海星碎片。但这个时候范成锋却意外的发现没有了集成的选项，也就是说，海星碎片集成愿望漂流瓶的规则在这次升级之后已经改了。

　　“为了能有一个更好的体验，海星碎片集成规则改变，二十颗可集成一个愿望漂流瓶，随机中级时空漂流瓶。”

　　这是系统给出的解释，也是升级之后第一次发声。

　　这个解释倒是让范成锋有些意外，中级时空的愿望漂流瓶，那获取奖励也就将会丰富一点。虽说这个奖励还有很大程度是取决于愿望人数，但中级时空的东西再如何也不至于比低级时空的逊色吧？

　　所以，即便是修改了规则，但范成锋依旧是甘之如饴。

　　做完这一切，范成锋扫了一眼曹操的对话栏，照旧是没有音讯，也只好先放在一边。

　　叫服务员送来早餐，吃完之后范成锋又开始在街上晃荡了。

　　只不过，这回是加了另外一个人，陶公子。

　　“话说，你很悠闲吗？”

　　虽说昨天是把陶公子拉来做了挡箭牌，但范成锋还是不怎么待见陶天明，他可没忘记在树林里面陶天明的那番话。

　　“对啊，”

　　陶天明很是理直气壮的说道，这人，脸皮有点厚。

　　“你那个生意到底是要弄什么？”

　　自从范成锋说还想要再合作的时候，陶天明是真的回家认真考虑过。

　　只是，连一点信息都不曾透露，陶天明也没底。

　　“不用去考虑那个了，”

　　范成锋摆了摆手。

　　陶天明不解其意。

　　“因为，没了。”

　　好吧，陶天明更加糊涂了。

　　好端端的，怎么就没了？

　　陶天明感觉范成锋很讨厌，说话只喜欢说一半，一点意思都没有。

　　两人在街角的一家油炸食品店停了下来，范成锋看着里面忙碌的工作人员，没头没脑的说道：“咱们其实还是挺幸福的，”

　　幸福什么？

　　当然是因为他们能享受到的，放在古代，那些帝王将相连听都不曾听过。

　　陶天明跟着感慨道：“可幸福是什么呢？”

　　范成锋像是见鬼一样的看着陶天明。

　　“很想说这货身在福中不知福吗？”

　　陶天明似乎很自觉，可范成锋却嘿嘿一笑，“我没有这么说过，”

　　沐琦玲老早就说过，不要和陶天明走的太近，陶家看似辉煌的背后却有着棘手的隐患，估计陶天明也是知道的。

　　看似风光的背后，实际上却有着大浪潮随时扑面而来，大有将陶家拍死在礁石上的趋势。

　　陶天明苦笑，没有多说。

　　范成锋看了一眼店里面，然后若无其事的离开了。

　　不能再想了，不然以后家里起新房都可以直接用黄金、白银来当砖头了！

　　这几天不好离开月市，范成锋干脆满大街的去转。

　　唱歌、喝酒，跟着陶天明两个，也算是见识了一些平时见不到的场景和人物。

　　“要不咱们去原石市场看看？”

　　陶天明对于赌石很热衷，范成锋却不怎么感冒，宁愿待在酒店里面和苏雅婷视频聊天。

　　晚上，又去沐府报道，给老爷子‘治疗’。

　　不过老爷子清醒了以后，范成锋就不再用山楂片做的药丸去糊弄了，而是开始给老爷子做针灸了。


第一百九十五章 谁是下一个幸运儿


　　三天的时间转瞬即逝，这几天里，范成锋每晚都会去帮着沐老爷子调理一下。

　　没有了活力夹心饼干这些逆天的东西，范成锋就算用针灸，一样是能帮着沐老爷子，至少不会让情况恶化。

　　这几天范成锋除了每天躲在酒店里面看沐家找来的医书之外就是在钻研活力夹心饼干的原理，饼干具有极强的造血能力、能让伤口快速愈合，除此之外，应该还蕴含着一些范成锋从未接触过的能量。

　　沐家老爷子是打娘胎里面落下的病根，先天之气不足，偏偏饼干却能弥补。

　　饼干就好像是在沐老爷子那油尽灯枯的身体里面注入了一股清泉，不但在快速的修补着身体的创伤，更是为其注入了一股活力。

　　然后范成锋总结出来的结论就是：饼干很给力，能不拿出来就少在外人面前提这一茬。

　　除了这些之外，还有一个意外的收获。

　　那就是范成锋腰间挂着的那枚玉佩，无意间又恢复了以往的光泽。

　　一如当初杨虎妞交给自己时的模样。

　　范成锋猜想，应该是这几天时不时用来做实验玩自残的时候，饼干和蜂蜜果的效力漏出来不少给玉佩吸收了。

　　曹操那边来了讯息，华佗已经找到了，目前正星夜兼程的往许昌赶，大概还需要两天左右的时间才能到。

　　有这个速度，范成锋已经是很满意了。

　　眼下随着黄金旅游周到来，范成锋感觉好像全国各地都热闹了起来，反正在月市也没什么重要的事情，干脆放下这些回店里面帮衬一下。

　　开着沐琦玲借给自己的那台不起眼的车子，一个小时左右就已经是回到了玉龙雪。

　　以前的黄金旅游周范成锋基本上都是在学校里面度过，只听报道过黄金周的恐怖。

　　这次是亲眼所见，不得不让人有些震撼。

　　人挤人，车子直接被堵在了外面根本就进不去。大街上到处是穿着各色衣服的人在移动，导游拿着扩音喇叭不停地呼喊，所有声音汇聚在一块。那威力，绝对不同凡响。

　　这哪里是旅游啊，根本就是在看人山人海，稍微不注意还会被人踩了脚后跟。

　　满头大汗地找了半天停车位，最后实在没办法，只好打电话找唐越奇，在他的介绍下找了一位在小镇最外圈的老乡，将车停在人家院子里。

　　道了谢之后这才冲进拥挤的人潮，像是乌龟一样缓慢的挪动前进的步伐。

　　从小镇一直到山上的路口，长龙是看不到尽头的。个子不是到了那种鹤立鸡群地步的人，基本上看到的就是一水黑溜溜的后脑勺。

　　这就是黄金周的可怕，范成锋身负武功的高手在这里面都感觉像是汪洋中的一叶扁舟似的，发表不出任何的感想。

　　不过这种情况对于小镇上的商家来说，都快要笑的合不拢嘴来了。

　　店铺的门口摆放着各种各样的促销招牌，音响里面放着节奏感十足的dj或流行歌曲让这个地方更是热闹到了一个极点。

　　一年才两次抓收入的机会，怎么可能不抓紧？

　　这真的是应了那句老话，八仙过海各显神通。

　　促销、折扣、活动，怎么吸引顾客眼球怎么来。

　　但是，这些人必须要承认，论活动，始终是一山更比一山高。

　　玉龙雪的后起之秀，当属火眼金睛店。

　　网络上几篇报道，算是让火眼金睛店彻底火了起来，论人气，直接是把所有的景区商铺甩了八条街不止。

　　尽管毁誉参半，但不可否认的是，这家店彻底火了。

　　很多来景区的顾客开口第一件事就是问，火眼金睛店在哪？

　　再加上，很多老板都听到了消息，山南大小所有旅游社基本上都会带团去那店里面走一遭。

　　于是，都不淡定了。

　　这火眼金睛店到底什么来路？

　　不过好在这景区流量庞大，就算火眼金睛店一天二十四小时不停的营业也照样是接待不了多少的游客。

　　所以，这么一想，其余店家除了眼红之外倒是没了其他什么想法。

　　范成锋费力的在人群中穿梭，隔老远就看到了火眼金睛店门口摆放着一个音响，里面在喊着：“不管是几万的还是几十万的，统统只要白菜价，考验你眼力的时候到了，办理会员就可以挑选。”

　　就这么壕下去，想不吸引人都难。

　　再加上很多人也看过新闻，对于火眼金睛店抱着一种亲身验证一下的想法，于是就走了进来。

　　进来之后基本上就没几个能淡定下来的。

　　好不容易聚起来的势，苏雅婷和张先渠当然是要好生利用，黄金周第一天可是会有六件古玩摆出来。

　　这样以来，每一批货物被清空之后基本上就会有人拿到一件古玩，现场宣传，那股子氛围真的是能让所有人都屏住呼吸。

　　范成锋好不容易挤到店门前，结果里面没有落脚的地儿，外面的人进不去，伸长了脖子看着里边。

　　然后，听见里面有人大声喊道：“没错，肯定就是这个了。”

　　没多久，就听见柜台这里有人嚎叫一声，“彩了，十二万。”

　　哇塞！

　　不明所以的吃瓜群众惊呼一声，很是羡慕。

　　“这串珠我要了，十三万。”

　　这是一些倒爷在开始行动了。

　　张先渠毕竟是古玩新手，再加上为了店里面的声誉和范成锋的策略，这里古玩可以说，至少比起其他铺面便宜了两成左右。以万为单位，两成的利也是不少了，能够吸引倒爷来驻留也是理所当然的。

　　来这里，不全是爱好古玩的人，甚至有些说白了就是花钱买个乐子。

　　要不然也就不会有人把赌石的用语给放在这里了，几十到一百多块钱买来的东西，瞬间就上涨了数千倍，这是鸿运当头的节奏啊。

　　店里面的人变得更加疯狂，摆放在活动区域上面的货物瞬间被其余人全部买完，都在等着下一轮，都在等着做下一个幸运儿。

　　当然，更多的人是想着要办理会员卡。

　　范成锋眉开眼笑，不过可惜，这店面还是太小了点。

　　应该把它弄成一个大商场才是。


第一百九十六章 小子，别找事


　　扩大经营规模的想法在范成锋心里面一闪即逝，不过却是悄然生根。

　　下一个幸运儿的想法深深刺激到了很多的人，以至于在柜台帮忙办理会员卡的苏雅婷手脚忙个不停。

　　张先渠一边收钱，一边还要看着店内的情况。

　　包括莎莎在内的三名服务员全都是竭力在介绍着情况，店里面的情况要说门庭若市也可以。

　　但如果不是那些带队的导游在帮着维持秩序，恐怕会彻底乱糟糟成为一团。

　　这就是经营面积太窄所致，很多人占了里面的位置根本就不想走，外面的人又进不去，显得格外混乱。

　　范成锋站在外面，面对围挤了个水泄不通的小店，只能无可奈何的摇头。

　　一条缝隙都没有，更别想着让人绕道了。

　　范成锋很憋屈，心想，自己马上就要成为史上第一个回自家店里还要爬墙的老板了。

　　只不过，就在他想要实施行动，好进去帮苏雅婷减轻一点压力的时候，人群中，一个男子的动作让他愤怒了。

　　身形瘦小，尖嘴猴腮，偏偏却双臂纤长如猿。

　　此时这男子正在和旁边一个外地游客大声说着话，从两人愉快的表情上却是可以看出，相谈甚欢。

　　只不过，这男子暗地里却是伸出一只手来在那外地游客的裤兜前左右摆动，动作很是隐蔽，而且幅度轻微。

　　此时店里面人声鼎沸，所有人都伸长了脖子往里头看热闹，根本不可能关注到自己身边的一点小动作。

　　这样的情况下，自然是让有的人如鱼得水。

　　借着身边那些游客推攘的机会，男子很是成功的割破了一起聊天的那位游客的裤兜，钱包也是露出了冰山一角。

　　“我擦，”

　　范成锋愤怒了，这尼玛在他店门前搞事情，那就等于是给他找不自在，这种行为，自然是不能忍的。

　　这个时候，范成锋也顾不上其他，一把就拨开身边的人，大踏步往那瘦弱的男子而去。

　　很多人对其怒目而视，可见这年轻人比自己还愤怒，一时之间都显得有些满头雾水。

　　范成锋不理会这些人，一只手直接拍在了那瘦弱男子的肩膀上，面沉如水，阴郁的说道：“兄弟，有些过了啊。”

　　他说的很是隐晦，主要是不想多生事端。

　　瘦弱男子本来是在做‘正事’，结果被范成锋这一拍弄出来的动静瞬间搅黄，看到所有人都将注意力投到了这边，不由得恶向胆边生，狠狠的瞪了范成锋一眼，“你什么意思？老子好端端的看个热闹，什么过了？”

　　小子，别找事。

　　这便是那瘦弱男子的潜台词。

　　就连那个裤兜都划烂了的游客也居然回过头来有些不悦的看着范成锋，似乎对于范成锋的没事找事很看不过去。

　　范成锋呵呵一笑，“兄弟，这店的老板和滚石酒吧唐老板还算有几分交情，不看僧面看佛面，今天就此为止吧。”

　　“滚你娘的蛋，毛都没长齐的小屁孩也敢来找老子挑事？”

　　别看这男子瘦弱的像风一吹就倒的样子，可这脾气却是很不好相处。

　　范成锋面色骤然一冷，“敬酒不吃吃罚酒的怂蛋，”

　　伸手往前一带，瞬间将人揪住。

　　然后，那瘦弱男子只觉得眼前一花，居然已经高高被人举起。

　　“你特么要干啥？”

　　瘦弱男子顿时一惊，大声的喊叫道。

　　这下子，真的就成万众瞩目了。

　　“大家伙注意了，之前和这人有过接触的，都检查一下自己的裤兜，看看有没有少东西。”

　　范成锋朝着吃瓜群众大喊一声，随后抱着那瘦弱男子使劲摇晃了两下，从他身上居然掉落了三四个颜色不一的皮夹子。

　　到了这个时候，这瘦弱男子的身份自然是不言而喻。

　　先前那个还想要替他打抱不平的游客脸色瞬时一变，赶紧摸了摸自己的口袋，还好，皮夹子还在。

　　可是看到裤兜上那划破的地方，顿时又怒不可遏了。

　　“尼玛，老子新买的裤子。”

　　说完，就要提着拳头上来揍人，不过却被范成锋给拦下了。

　　将那扒手放在地上，一只手抓着，任凭他怎么挣扎都不放开。又将地上那几个皮夹子给捡了起来，朝着大家伙说道：“这家伙既然被抓了个现行的，那就报警吧。”

　　围观群众轰然叫好，那扒手顿时面色一惧，随后恶狠狠的对范成锋说道：“小子，劝你最好不要多管闲事。要不然，”

　　他很想说要不然就算唐越奇亲自来都保不住，结果，看到范成锋那一张面若寒霜的脸，扒手话到嘴边都给咽了回去。

　　有点吓人！

　　电视剧里面那些什么见事情败露立马亮匕首还很嚣张来上一句白刀子进红刀子出的场景并没有发生，即便那扒手身边其实已经聚拢了好几个帮手，他也不敢。

　　范成锋的眼神有些阴冷，好像并不介意就在这里两耳光呼死他们。

　　范成锋是杀过人的，这事情，做过一次之后，身上总是会沾染一点不一样的东西。而且，这些天他见到的人都是山南有头有脸的大人物，那是见过世面的，身上那股自信看起来更是多了一分威严。

　　场面很安静，店里面的苏雅婷和张先渠都看到了他。

　　范成锋在扒手的耳边轻声说道：“不管你背后站着的是什么牛气轰天的人，在我店门前闹事，唐越奇的幸运不会在你们身上上演。”

　　范成锋将扒手往地上一扔，立马就有好几个人将其按住，然后绑着送去了治安岗亭。

　　“好了，大家伙下次千万要注意，看热闹的时候，最好不要给了人可趁之机。”

　　范成锋爽朗的笑道，借着大家伙都对他有好感的时候，快速进了店里。

　　然后坐在柜台帮着苏雅婷一块办理会员。

　　直到这个时候，大家伙才直到，原来这见义勇为的年轻人居然是火眼金睛店的老板。

　　这么讲义气的小伙子，他店里面肯定不会卖假货。

　　很多人心里面直观的给火眼金睛店下了一个定义。

　　这样一来，努力想要往店里面挤的人就更多了。


第一百九十七章 盛况空前


　　痛并快乐着，这大概就是此时范成锋等人心里面最真实的写照。

　　比起开业第一天来，今天的生意是更加火爆。

　　收钱收到手软。

　　加老板、老板娘在内的六个人，直接是晕头转向。

　　原本苏雅婷是计划两个小时左右摆放一次活动物品的，一开始还好，但后面，干脆是摆完一批又上一批，只希望活动早点结束。

　　连吃饭的时间都顾不上了，十点半刚过就不得不提前关门，实在是累坏了。

　　关上门，几个姑娘毫无形象的坐在沙发上，累瘫。

　　范成锋和张先渠还好一点，一个是经常练武、一个是晨练有段时间了也算是打了一点底子。

　　范成锋统计了一下今天的成果，会员的数量已经高达一百一十人，其中可不全是普通会员。

　　此外，虽然多数人都是冲着今天这活动来的，可毕竟还附带着买了不少的纪念品，这中间的营业额是六万元左右。

　　范成锋不看其他的数目，只看会员的数量，这才是火眼金睛店以后要关注的重点人群。

　　今天撒出去的六件古玩，价值五万到十五万不等，加起来总共是将近五十五万。

　　看起来，范成锋好像亏大发了。

　　可实际上却是不然，因为下一场的活动会放在两天之后。

　　有了第一天的铺垫，接下来两天就是继续开会员的时候。

　　如果继续有今天这样的情况，那算起来，范成锋就有不少的进项了。

　　范成锋从柜台里面拿出一叠票子，然后朝着几位妹子拍了拍手，“今天，辛苦大家了，这里有点钱，大家拿去喝茶。”

　　这帮妹子今天也是累的够呛，范成锋自然不能小气，一出手就是每人一千。

　　“大家咬牙坚持一下，过了这几天就差不多是恢复正常了。”

　　范成锋笑呵呵的对几个妹子说道，又叫她们继续休息片刻，他去取大餐。

　　张先渠的两个同学，一个叫陈阳、一个叫赵婷，样貌都只能算是小家碧玉。不过，都没有小姐病，吃苦耐劳这是肯定的。

　　虽说这一天下来有点吃不消，但也没什么怨言。

　　范成锋做好一个老板该做的，她们也尽到自己的努力。

　　范成锋去在外面转悠，现在小镇上人声鼎沸，颇有不夜城的风范。只好先叫李堃准备一桌丰盛的酒席，另外就是去药店找了一些药材。

　　几个小姑娘，这么累下去，肯定是要出毛病的。

　　范成锋提着大包小包的回到店里面，几个人还在沙发上坐着聊天。

　　说的就是范成锋这个大老板的事情，说实在的，几个人年龄都是一般大，这里面有人却已经是几十万撒下去眼睛都不眨一下了。

　　“现在可不是说那些的时候，先吃点东西垫一下肚子。”

　　范成锋将李堃给自己准备的食盒放在沙发上，他特意出城十几里远给带回来的。

　　又指了指分成三份的草药包，“这里有三份药材，回去之后烧开了泡一个药浴，能缓解全身酸痛。”

　　哇！

　　妹子们一声欢呼，这样的老板实在是太会体贴人了。

　　苏雅婷一看只有三个中药包，顿时就明白范成锋在打什么主意了，不留痕迹的瞪了范成锋一眼，然后是埋头吃饭。

　　等到大家有说有笑的把饭吃完，差不多是到十一点半了，张先渠将大家送回去，再回来，基本上十二点已经到了。

　　将餐具收拾一番，就是洗澡。

　　然后范成锋快速的钻进了苏雅婷房中，张先渠看到这一幕，不由得撇嘴，暗骂这家伙有异性没朋友。

　　“这回也多亏是我回来，”

　　孤男寡女共处一室，气氛反倒是有点紧张，所以范成锋只能是想办法寻找话题。

　　坐在床沿，牵着小手，范成锋心里面的美那就别说了。

　　苏雅婷有些憔悴的看着范成锋，道：“沐家的事情还算顺利吗？”

　　范成锋点了点头，“过段时间再去一次基本上就解决了，”

　　苏雅婷虽然表面上没说，但心里面也其实挺高兴的。

　　不管当初是抱着怎样一个目的答应的沐琦玲，现在，只要治好老爷子的病，范成锋就等于是让沐家欠着一份大人情。

　　那可是沐家啊，山南永远都绕不开的一座大山。

　　范成锋腾飞是近在眼前了。

　　“这黄金周是要辛苦一下了，”

　　范成锋略带歉意的看着苏雅婷。

　　苏雅婷摇摇头，“还好，”

　　“我也是没想到，今天的生意会这么好。”

　　“我也是没想到，”

　　苏雅婷轻声说道：“虽说你不怎么待见陶公子，但不得不说一句，人家魄力是真的大。”

　　范成锋点了点头，“那些倒爷都是他找来的吧？”

　　“不错，”

　　在黄金周前一天，沉寂已久的淘居忽然发声，火眼金睛店的所有古玩全部照市场价收购。

　　这就等于是告诉了所有人，担心火眼金睛店以次充好那就尽管送到淘居来，会员们只管在中间捡钱就是。

　　“呵呵，”

　　范成锋干笑一声，然后对苏雅婷说道：“不说那些事情，累了一天，我帮你按一下，不然明天起来肯定是腰酸背痛的。”

　　苏雅婷面色顿时一红，正想要说话，但这个时候范成锋哪里会给苏雅婷时间反应？

　　直接一个公主抱将苏雅婷抱上床，别误会，只是要按摩。

　　当然，心里面是这么想的，可实际上做了什么就有点不可描述了。

　　......

　　“哎，给你做事还真特么累啊，连草药包都没份。”

　　回到房间里面张先渠就开始在那里碎碎念叨了。

　　范成锋翻了一个白眼，戏谑的说道：“还记得那句台词吗？”

　　“什么？”

　　“蒙多说你是个大娘们，”

　　张先渠彻底暴走。

　　“人家娇滴滴的妹子都没什么话说，你还叽叽歪歪的，早点睡。”

　　范成锋呵斥一声，张先渠顿时就老实了。

　　因为，莎莎发信息来了。

　　范成锋朝着张先渠比了一根中指，说什么，大家都是同类人。

　　第二天，开门，瞬间涌进无数的人。

　　比起昨天，盛况更是空前。

　　除了昨天的活动起到作用之后，还有陶天明打过招呼的那些旅游社都带队过来了。

　　如果说昨天是大放血，那范成锋今天就绝对是收获果实的时候。


第一百九十八章 奇迹


　　一个最普通的会员就是两千八，十个、百个，事实上今天的生意比起昨天来只会好不会差。

　　昨天是预热，今天是正式进入疯狂阶段。

　　从很多人大清早就在外面排起队来就知道了。

　　范成锋看着柜台电脑数据里面那一个个增长的人名就知道，自己的决策是对了。

　　虽说，那些古玩直接拿去淘居只会更加的来的直观。可范成锋却很享受这个过程，而且，这样也符合一个商人的利益最大化追求。

　　门外排起长龙，后面依旧还是有络绎不绝的人到来。

　　如此火爆的场面，你要是不说，外人是怎么都不可能想到这是一个刚开业才十来天的新店。

　　范成锋在玉龙雪小镇算是彻底出名了，因为火眼金睛横空出世，有横扫景区所有商铺的辉煌战绩，附带着那些纪念品什么的都很快就销售一空，俨然是成了一只会下金蛋的母鸡。

　　人怕出名猪怕壮，范成锋在小镇上这般风光，自然也是招来了其他人的嫉妒。

　　曹广阳就是其中之一。

　　只是，当曹广阳刚刚生出想法要进去掺一脚的时候，就很快被手下打听来的消息给浇灭了心中的大火。

　　火眼金睛店的背景曹广阳虽然心里早有准备，但还是被吓了一跳。

　　原先以为就算是强龙还不压地头蛇呢，可谁知范成锋不是过江猛龙，人家那才叫真正的地头蛇。

　　山南陶公子与之交厚，甚至陶公子还有股份在里面。

　　来玉龙雪就踩了滚石的唐越奇，唐越奇敢怒不敢言，还把那酒托送到了火眼金睛店里面当服务员，之后更是不遗余力的帮着范成锋做事。

　　此外，曹广阳还探听到了一件极为隐蔽的事情。

　　当初范成锋大闹滚石的时候，一巴掌拍碎了一张茶几，稀里哗啦的碎了一地。

　　“麻蛋，猴子这是要老子去当靶子啊。”

　　曹广阳怒吼一声，还好自己是先调查而不是先动手，不然，他不敢保证自己的脑袋会不会和那茶几一样碎一地。

　　猴子，就是昨天在火眼金睛店门前想要捞点油水的那瘦子。

　　这个时候曹广阳倒是庆幸范成锋及早揪出了猴子的事。

　　“去和唐越奇说一声，就说明晚我在拾味馆设宴，请他务必要赏脸。”

　　这么做，其实意思很明显的。

　　范成锋不知道有人曾经对他动了歪心思又因为背后的故事而冷汗淋漓，最后还想着要请自己吃饭。

　　他这个时候，忙的不可开交，根本就没心思去管其他的事情。

　　这黄金周的几天，除非天塌下来了，不然其他的根本不算事。

　　晚上十点半关门，然后清点一天的盈利。

　　和昨晚一样，草药包、大餐再加一千的现金，这种手笔，即便是再累别人也不会说什么。

　　只不过，苏雅婷那里在洗完澡之后，立马就把门给反锁了不让范成锋再借口按摩做其他事。

　　范成锋有些气愤的回到放里面，找张先渠揍了一顿，这家伙真应该找个地方让他搬出去，哪怕是和莎莎同居都行。

　　不要在这里做晃亮的灯泡，刺眼。

　　对此，张先渠是非常的无奈。只是，现在根本没时间搬，无论如何都得扛过黄金周之后再说。

　　晚上，三连捞之后就是直接呼呼大睡。

　　现在这个时候，根本没多少心情去集成愿望漂流瓶，首要任务还是保证明天早晨能按时起来。

　　黄金周对于景区的商铺意味着什么，不言而喻。

　　对于一家开业没多久的新店来说，更是一次难得的机会。

　　几天的时间里面，店里面的营业额节节攀升，张先渠之前进购的那批货物根本就估算不足，即便后面紧急追加了订单也是无济于事，供不应求，一度脱销。

　　这是属于五个年轻人的奇迹。

　　当然，也在范成锋的履历簿上面添下了浓墨重彩的一笔。

　　要不是沐琦玲最近这段时间需要配合着自己演戏，在沐府里面寸步不离，或许还要让火眼金睛店更加的闪亮。

　　但即便如此，店里面会员数量也是顺利的突破了五百。

　　而火眼金睛店，从黄金周第一天开始到最后一天，总共只举办了两次活动，放进去的古玩价值不过是八十万。

　　纪念品和土特产靠着薄利多销也是能够维持店里面的日常开销了，其余全都是赚的。

　　五天之后，随着大批游客的离去，店里面的热闹才稍微有所下降，适应了这种忙碌的几个小姑娘反倒是有点空落了。

　　“青囊经和五禽戏已经到手了，看样子有必要去找沐琦玲了。”

　　在范成锋忙活店里面情况的时候，华佗已经被曹操带回许都，青囊经华佗其实已经开始在写了，范成锋要了一份副稿，然后在曹操的帮助下找了许都城内最著名的画师将五禽戏给画了下来。

　　最好背锅的道具都已经到位，范成锋觉得沐老爷子的病不能再拖了。

　　当天晚上，范成锋敲开苏雅婷的房间，和她聊了很久，之后才心满意足的出来。

　　第二天，吃过早餐之后，范成锋婉拒了通过唐越奇联系上自己的曹广阳的邀请，收拾了一下行囊准备前往沐府，为老爷子做最后的治疗。

　　临行前，自然是还有很多事情要和张先渠交代。

　　店铺走上正轨，后面只需要按部就班，只要不是随便折腾，这底子算是已经起来了。

　　所以范成锋打算去沐府之后回家一趟。

　　就在范成锋交代张先渠的时候，店里面进来了两个女生，青春靓丽充满了活力。

　　进来之后在店里面转悠着，还叽叽喳喳的说着话。

　　赵婷和陈阳过去招待。

　　范成锋不以为意，对张先渠说道：“以后有时间就去探探隔壁两老板的口风，实在不行的话，另外在外面买一块地。”

　　店子有点狭窄，扩大经营那是必不可少的。

　　张先渠也是深以为然，点了点头。

　　范成锋正要和苏雅婷说话，却听见咔擦一声，有什么东西掉落在地。

　　猛然回头，他摆在沙发那里的瓷瓶已经碎裂一地。

　　而不久前进来的那两个女孩有些不好意思的吐了吐舌头。

　　陈阳和赵婷皆是一脸的不知所措，身为店员，有些地方的布置她们还是非常清楚的。

　　这件花瓶除了是装饰之外还是古董，作价十二万。


第一百九十九章 老乡，我们在哪里见过？


　　二十二三岁的年纪，刚刚从大学这座象牙塔里面走出来，还没完全被社会这座大染缸给染得五颜六色，至少还有点天真浪漫。

　　店里面一个装饰用的花瓶，顶多就是几百上千块钱嘛，既然已经是不小心撞倒摔烂了，那哭丧着个脸也没用，掏腰包赔钱就是了。

　　虽说会有点肉疼，但至少李佳和莫凡这两个小姑娘还是挺有担当的。

　　只是，正当她们想要去找店里面的人商量赔钱事宜的时候，却发现这两个服务员的表情有点奇怪。

　　李佳和莫凡从对方的眼中看到了可惜，还有一丝不知所措，独独缺少恼怒。

　　这是什么意思？

　　看到这里，波浪卷的李佳不由疑惑的问道：“美女，不好意思，玩的太嗨没注意到这个，我们愿意赔偿店里的损失。”

　　莫凡则是推了推鼻梁上的眼睛，“这个花瓶应该不是很贵吧？”

　　这两个，一个外向奔放、一个内向温雅，动静结合，相得益彰。

　　赵婷有些结结巴巴的说道：“不，不贵？”

　　后面明显是一种反问句了。

　　李佳有些不乐意了，“你就直接说这花瓶多少钱吧？”

　　“十二万，”

　　赵婷有些同情的看了一下这两个实际上有点粗线条的妹子，可以肯定，今天这两妹子运气那不是一般的好。

　　“什，什么？”

　　李佳和莫凡同时大叫一声。

　　随后，李佳就指着赵婷大声的怒骂道：“你们这是在敲诈，”

　　“就是，一个花瓶而已，你们居然敢要价十二万，干嘛不去抢？”

　　莫凡也是满脸通红，一方面是气愤，另一方面却是有些恐惧。

　　陈阳有些无奈的摇了摇头，在碎片当中找到了一块贴着磁条的价码牌，拿到柜台那里扫描，上面显示出来的价格正好是十二万。

　　“两位美女，”

　　事实就摆在眼前，陈阳就算想帮忙也都帮不上。

　　十二万，那可不是小数目，只能是露出一个爱莫能助的眼神。

　　“这件瓷瓶是古玩，我们这里有淘居开具的保书，任何时刻都能在那里直接出售的。”

　　陈阳虽然这些天都要和动辄上万甚至十几万的古玩打交道，但实际上，她在擦拭花瓶的时候都胆战心惊。

　　太贵重了！

　　莫凡和李佳顿时只感觉脚下一软，十二万啊，这笔钱，对于她们这种才刚刚走上岗位的实习生来说，那就是一笔天文数字。

　　纯属无妄之灾。

　　事情大条，陈阳和赵婷也不敢自作主张，有些求救似的看向了张先渠和范成锋。

　　莎莎走过来，将两名美女扶住，又送她们到沙发上休息，还倒了两杯凉茶，“不要着急，事情既然发生了，那就总要有一个解决的方案。”

　　范成锋有些意外的看了莎莎一眼，不过还是不紧不慢先调了监控录像看过。

　　随后才坐在两妹子的对面，叹了一口气道：“看你们这样子，估计一时半会儿是拿不出十二万来的。”

　　两个女孩一听这，顿时就哭红了眼。

　　“老板，对不起，我们真的不是故意的。”

　　十二万，李佳和莫凡还真是拿不出。

　　范成锋摸了摸鼻子，却不得不冷着脸说道：“事到如今，哭是不能解决问题的。”

　　“我这里很多东西都是鉴定过的，童叟无欺，是断然不存在有欺负你们两个面生的道理。”

　　李佳和莫凡早就六神无主了，除了哭之外就只知道哭。

　　范成锋顿时一个头两个大，就算你口才再好，碰上这样的也只能是麻爪。

　　对着莎莎招了招手，又指了指这两个女孩，意思是先要她安抚一下，这样是没办法沟通的。

　　就这时，范成锋的手机响了，是老妈打来的。

　　范成锋赶紧接了，确定最迟在后天会回来。

　　这话是用龙城的本地话说的，那两个原本还在哭泣的女孩忽然看向范成锋，眼神里面重新焕发了神采，好像是溺水时抓到的那颗救命稻草。

　　“恩，不哭了，这就好办了。”

　　范成锋悠悠的说道。

　　然后那个波浪卷的女孩就说道：“老乡，真的不能通融一下吗？”

　　范成锋一阵错愕。

　　“我们也是龙城出来的呢，”

　　李佳继续说道，想要继续打感情牌。

　　范成锋呵呵一笑，“那你说一个让我通融的理由，”

　　李佳顿时沉默。

　　是啊，就算是老乡，也不可能因为这么一句话就给你当做什么事都没发生过。

　　毕竟，那是十二万不是十二块。

　　范成锋好整以暇的坐在沙发上，又叫苏雅婷倒了一杯茶，“既然是老乡，那就自我介绍一下吧。”

　　谁知，旁边那戴眼镜的女孩却大声喊道：“老乡，我们是不是在哪里见过？”

　　范成锋一怔，看了一下这两女孩，随后却是轻笑着摇了摇头，“我没时间和你们在这里回忆什么，直接说吧，你们能赔多少钱。”

　　但是，那戴眼镜的女孩却依旧不死心的说道：“不对，我们一定是在哪里见过。好像，好像是二中。”

　　店里面顿时安静了下来，范成锋开始认真的打量这两个女孩，他高中确实是二中出来的。

　　“凡姐，你这么一说，我也好像有点印象了。”

　　凡姐？

　　范成锋脑海里面快速的回忆自己高中时候所有认识的人，还真从记忆里面找到了名字里面有凡的。

　　“莫凡？”

　　范成锋有些不确定的问道。

　　那戴眼镜的女孩也是大叫一声，“你是范成锋，”

　　张先渠等人直接化身吃瓜群众，这还真是熟人啊，好特么老的桥段啊，不过貌似挺有意思的。

　　范成锋失笑一声，“好吧，是我的不对，居然没认出老同学来。”

　　李佳和莫凡也是惊呼一声，“你真的是范成锋啊，”

　　语气中满是不可置信。

　　这也怪不得，四年多没见，大家都有很大变化的。

　　当初范成锋又瘦又黑向根柴，好像身体被掏空，营养根本跟不上。

　　而那莫凡，胖嘟嘟的，哪里有现在这般漂亮？

　　李佳呢，更加的成熟。

　　当然，除了样貌之外还有这身份。

　　高中时代的范成锋其貌不扬，现在的他身价百万，前后不可同日而语，如果不是亲口承认，谁都不敢相信这是真的。


第两百章 李道渊的记恨


　　今天的事，对李佳和莫凡来说，还真像是做过山车一样，此起彼伏很是刺激。

　　“你真的是这家店的老板？”

　　“什么时候发了这么大财了？”

　　这是李佳问的。

　　“那个花瓶，”

　　这是莫凡问的。

　　问题很多。

　　范成锋微微一笑，“如果我说不要你们赔了，你们相信吗？”

　　莫凡和李佳虽说还年轻，但又不是特别天真，十二万的古玩说不赔那是不可能的，只希望能够少赔一点。

　　“老同学，你就别开玩笑了。”

　　“是啊，十二万我们是拿不出，但要是一分钱都不赔，那你岂不是亏死了？”

　　李佳和莫凡你一言我一语的，让范成锋心情还是好了不少。这家伙都快成古玩批发商了，一个花瓶只不过是附带的，几百块的提现费而已，他要的不过是两女孩的态度。

　　都是当年一块坐后排的兄弟姐妹，虽说只是做了一年同学就因文理科分班的情况而散，但再怎么说也是同学。

　　看了一下手机，范成锋这才道：“这样吧，我还有点急事要去忙，你们和我女朋友商量一下吧。”

　　范成锋起身，又道：“恕老同学招待不周了，”

　　说完便出了店门，风风火火的往镇外停车的地方而去。

　　前段时间镇子里面人潮拥挤，范成锋干脆也就没有将车子开进来。

　　过去的时候，居然有一个沐家的司机在那里等着了。

　　按照沐琦玲的话来说，现在范成锋是沐府最尊贵的客人，所有的一切都应该享受沐府最高规格待遇，要让他从骨子里面感受到沐府的敬意。

　　这一天，范成锋就是要在山南这地界上扬名了。

　　司机恭敬的将范成锋请上车，然后往沐府而去。

　　店里面的情况，苏雅婷也是有些为难，范成锋丢给自己的无异于是一个烫手山芋。

　　既要考虑什么同学情谊，又要这件事从面子上能说的过去。

　　苏雅婷不知道范成锋心里面是怎么想的，问了一下李佳和莫凡，两人最多能出多少钱。

　　结果，得到一个让人脸黑的答案。

　　两个人东拼西凑，也只有一万出头，还包括从网络上各种平台的白条信用额度。

　　苏雅婷捂脸，有种泪奔的冲动。

　　人家都把话说到这种份上了，也是够可怜的。

　　所以，苏雅婷只好是打电话给范成锋，问他这件事到底打算怎么办。

　　“算了，好歹是同学，留下来刷几天盘子吧。”

　　范成锋心思根本就不在这上面，所以给出的答复也很是轻松。

　　苏雅婷却是有些闷闷的说道：“十多万呢，”

　　“没事，就当做是一件普通的花瓶吧。”

　　范成锋笑呵呵的说道，可这话更是让苏雅婷绝望，这豁达是不是有点太过头了？

　　“当初把花瓶摆在那里的时候，我就已经有了这样的打算。”

　　“可是，”

　　苏雅婷还有很多话要说。

　　范成锋却呵呵说道：“放心，反正那花瓶也不值几个钱。”

　　当然，这个价值是要看人来的。

　　要不是这东牵西扯还弄出个什么同学情谊来了，换个人来，少一分钱都是不可能的。

　　好吧，范成锋都决定了，苏雅婷也不好再继续说，只得是把范成锋的意思给李佳和莫凡说清楚。

　　留在这里做一个星期的事，赔偿的话就算了。

　　李佳和莫凡两个对视一眼，从彼此的眼中看到了不可置信。

　　“这也没办法，谁叫你们和他是同学？”

　　李佳和莫凡心里面顿时一阵欢呼，土豪同学就是任性。

　　话说两边，范成锋到了沐府，沐夜辰带着沐琦玲亲自出门迎接，身后跟着大批的沐家直系子弟，乌压压一群。

　　沐夜辰和沐琦玲是满心欢喜，要说这沐府真心欢迎范成锋到来的也就这两个了，至于其他的，不好说。

　　尤其是站在人群中的沐文斌，那目光恨不得是要弄死范成锋。

　　只是，这些跳梁小丑范成锋会放在心上吗？

　　堂而皇之的把这些警告目光当成是一种崇拜，就这么不缓不慢的进了沐府大院。

　　青囊经和五禽戏已经到手，就连沐老爷子都已经不再需要和之前一样继续躺在床上闭眼装出一副随时可能撒手人寰的样子。

　　在沐府的大厅里面，范成锋还见到了一个比较意外的人，李道渊。

　　这老道虽然在若无其事的喝茶，但实际上心里面却是五味杂陈。

　　他才当众对所有人宣布沐南平病入膏肓药石无医多长时间？范成锋就大摇大摆的走进沐府大门，并且还声称找到了能治好沐老爷子病情的方法。

　　不管两人之间是怎么一个想法，这件事之后，总归是要走到对立面了。

　　李道渊感觉自己的脸很是生痛。

　　所以在范成锋进来的时候李道渊根本就没给好脸色，但范成锋似乎和他想的一样，从始至终都没将注意力落在李道渊的身上。

　　李道渊还是第一次被人当成是透明人，心里头那叫一个气啊，当场就甩袖离去。

　　过了大厅，范成锋从口袋里掏出一张叠好的a4纸交给沐琦玲，“这上面的药材，以你沐家的本事，短时间内凑齐应该不是什么难事吧？”

　　沐琦玲只是看了一眼，随后就说道：“放心，一定在最快的时间里面凑齐。”

　　这方子就是之前李道渊说的那三元补气汤。

　　范成锋点了点头，继续往前走，轻车熟路的来到了沐老爷子院子里面。

　　除了沐琦玲之外，就连沐夜辰也都被范成锋给挡在了外面。

　　虽说大家都知道这是范成锋在假公济私，但却没人敢站出来当这出头鸟。

　　万一，这家伙真的为老爷子续命成功，那这个时候出头实在是不明智。

　　“这次，真的是谢谢你了。”

　　进了屋之后，沐琦玲很是认真的对范成锋说道。

　　这声谢，范成锋还真是当的，不说沐老爷子的病，就是在沐家人面前处处力挺她，这个沐琦玲也该是看的出来的。

　　“只要你以后不要天天找我单练，我就谢天谢地了。”

　　范成锋开玩笑似的说道。

　　沐琦玲脸顿时一红，也是明白自己以前确实是有点无理取闹了。

　　“好了，进去看看沐老爷子吧。”


第两百零一章 来者不善


　　沐家不愧是延续了几百年的大家族，三元补气汤上面的药材有很多并不是常见的，但即便如此，沐琦玲依旧是在两个小时之内帮范成锋凑齐了。其中有三味药材甚至是动用了私人飞机，从其他地区运过来的。

　　一边感慨，一边给老爷子取下银针。

　　随后才叫沐琦玲安排人将老爷子搬进浴桶里面，药浴的形式，是最适合老爷子吸收药效的。

　　药浴要持续两天，到第三天上面范成锋就要教老爷子五禽戏。

　　五禽戏在里面起到一个辅助作用，帮助老爷子将体内药效彻底化开。

　　到那个时候就是慢慢的固本培元，再持续调养一段时间就会好起来。

　　只不过老爷子现在年纪也不小了，具体能活动多少岁，范成锋也就说不好了。

　　泡完药浴之后，老爷子精神振作了不少，拉着孙女沐琦玲在床头说了不少的话，当然，更不会忘记范成锋这个大功臣。

　　像什么年少有为、当世少有之青年才俊还有什么雏凤轻于老凤声之类的。

　　范成锋脸皮再厚都有些待不下去了，找了个借口去厨房看看药好了没。

　　等到老爷子和孙女说完话，再进去的时候，老爷子已经睡过去了。

　　范成锋叫人将房间的温度调低，又打开窗户透了会儿气，最后和沐琦玲在沐府的花园当中漫步。

　　“范成锋，谢谢你。”

　　沐琦玲再次真诚的道谢，脸上透露出来的那丝疲惫却让人有些心疼。

　　大家族的情况就是这样，为权利倾轧的事情不止发生在沐琦玲身上，数千年的历史长河中，这种闹剧总是会经常上演。

　　“以后有什么需要帮忙的只管和我说就是，没必要那么客气。”

　　范成锋看着沐琦玲，“虽然你平时有些胡闹、而且脾气有点臭，人长得也一般，但至少我还是拿你当朋友的。”

　　沐琦玲直接翻了一个白眼，“你还是一点都没变，”

　　说实话，其实沐琦玲这个朋友还是挺值得交的。抛开那显赫的家世不说，为人率真不做作，不需要去考虑背后勾心斗角的事。

　　“等我爷爷病好了，到时候请你吃饭。不管是玉龙雪还是省城，地点随你挑。”

　　沐老爷子现在情况明显好转，沐琦玲的心情自然是也没了之前那么沉重，又恢复了以往那爽朗的劲。

　　“对了，那块玉璧你得给我留着，爷爷大病初愈，我打算给他个惊喜。”

　　范成锋其实等的就是这句话，七百万距离进账不远了。

　　“行，那我就给你留一段时间。”

　　两人走着走着就出了花园，来到了前厅，沐琦玲这才小声的提醒道：“李道渊那老乌龟应该是恨上你了，以后要是有什么问题，你直接打电话给我，沐家不会坐视不理的。”

　　在沐琦玲看来，范成锋和李道渊之间的仇恨是化解不开了。

　　所有的一切都因为沐家而起，范成锋这不过是被殃及池鱼，所以沐琦玲才会这么说。

　　“呵呵，你就放心好了。”

　　“当初李道渊没能杀死我，现在就更是不可能。”

　　沐琦玲想起了当时范成锋和李道渊比斗时的奇怪情况，倒是放心了不少。

　　“今天店里面碰上两个同学，就不在月市停留了，明天我再来继续给老爷子施针治疗。”

　　沐琦玲点了点头，招来司机安排送他回家。

　　一路上，范成锋脑海里总是忍不住浮现出李道渊那面无表情的脸和阴冷的眼神，越想越觉得有些不安，下意识的就拿起了手机，然后进入漂流瓶的对话界面。

　　手中的小火苗足够惊、艳，司机有些好奇的看了一眼，不过沐家下人素质极高，并没有问范成锋不该问的问题。

　　范成锋在漂流瓶界面上下滑动着，最后定格在小loli金克丝的对话栏目。

　　“你手里是不是还有爆裂果实？”

　　爆裂果实的作用范成锋很清楚，问这个，那自然是要用来防身的。

　　“有又怎么样？没有又怎么样？”

　　小loli的语气很是不善，没有了之前的那种热情。

　　范成锋顿时一怔，“这是吃枪药了吗？”

　　拉出小loli的资料一看，下面赫然写着，破坏皮城计划失败。

　　这个范成锋就有些郁闷了，估计小loli是栽在了凯特琳身上，这会儿正在生闷气呢。

　　“凯特琳的事情以后再慢慢说，快点给我两颗爆裂果实，下次的药不收你任何东西。”

　　范成锋急急忙忙的说道，因为，透过后视镜他看到了李道渊，这家伙借着道路两旁茂密的树林正紧紧的吊在车后面。

　　来者不善，善者不来，范成锋不会天真的以为李道渊这次过来是要找自己叙旧的。

　　所以，说话的时候也没了之前那么多弯弯道道，直接开门见山。

　　“后面有尾巴，能加速甩掉吗？”

　　范成锋又对司机说道。

　　“您放心吧，当年老徐就是专门玩赛车的。”

　　司机咧嘴一笑，油门一踩，车子顿时如离弦之箭般冲了出去。

　　两旁的景色在飞速倒退，但是和李道渊之间的距离并没有被拉远。

　　“你的药苦死了，肯定没什么效果，我觉得咱们之间的交易应该要停止了。”

　　金克丝的话让范成锋顿时抓狂，你是小孩子嘛？药的好坏标准居然是苦和甜？

　　难道不知道良药苦口嘛？

　　好咯，这金克丝本来就是个小孩子。

　　“难道我们之间就没沟通语言了吗？”

　　范成锋咬牙切齿。

　　金克斯只是笑呵呵的回了一句，“本来就没有，”

　　碰上这么个主，范成锋也很是绝望。

　　“你不是想要力压凯特琳一头吗？我有个计划，你想知道吗？”

　　金克丝很是不屑的撇了撇嘴，“不需要，”

　　虽然回答的很傲娇，但是下面漂流瓶给出的心理想法却是出卖了她。

　　“凯特琳是皮城有名的人物，你知道这样的人最在乎什么吗？”

　　金克丝摇了摇头，“你说说，”

　　“先给爆裂果实，”

　　范成锋嘿嘿一笑。

　　金克丝一咬牙，将身上仅有的两颗爆裂果实给交了出去，看得出来，她和凯特琳之间的仇恨很深。


第两百零二章 伤口上撒盐


　　金克丝记恨凯特琳，不止是因为曾经在凯特琳手上吃过几次亏。

　　总之，只要是能让凯特琳也感受到失败的滋味，金克丝不介意付出几颗爆裂果实。

　　但是，当她把果实交出去之后，那个该死的混蛋却是没了音讯，不管自己怎么叫喊都没用。

　　“死骗子，”

　　金克丝很受伤，感觉自己的智商受到了很大的侮辱。

　　但实际上，强袭来袭的范成锋哪里还顾得上那么多？

　　李道渊这家伙还真是挺猛的，似乎是仇不隔夜，当天就报。

　　新仇旧恨加一块，搞不好就是一场你死我活的战斗啊。

　　李道渊根本就没那个功夫浪费在和汽车赛跑上面，只是两颗尖锐的铁钉就足以让范成锋狼狈不堪。

　　车子撞在路边的护栏上，前面的部位全部被压缩到了一起，后面还冒着浓烟。

　　要不是范成锋见机不对，拉着司机一块跳了车，估计两人会直接死于车祸。

　　叫老徐的司机躺在地上，急速行驶中跳车，直接摔了个七荤八素，两眼一翻就晕过去了。

　　这个时候，范成锋根本就没时间去管这些，因为他也是自身难保。

　　才刚跳下车，李道渊现身，直接就是一顿抢攻。

　　根本不给范成锋任何反应的时间，这种卑鄙的手段让范成锋恨得是咬牙切齿，但没办法，这是生死交战。

　　范成锋只能是勉强运用擒蛟拳和李道渊相抗衡，苦力支撑着。

　　“李道渊，”

　　范成锋怒吼一声，这特么就是个混蛋。

　　“怪我有什么用？”

　　李道渊的面部狰狞，但眼神之中全是贪婪神色。

　　范成锋顿时一惊，已经是猜到了什么。

　　李道渊虽然没了拂尘，但这一手铁掌比范成锋还硬，范成锋想要和他硬碰简直是找虐。

　　对攻两次，范成锋就只剩下逃跑的份了。

　　“小子，不要藏拙了，老道这次过来就是想要再领教一下你那怪异功法的。”

　　李道渊双目如电，似乎范成锋如果再不全力施为的话，那就不要怪他不客气了。

　　范成锋很无奈，站定在原地，“老道士，真要鱼死网破不成？”

　　李道渊脸色一沉，身形闪烁，“你也配？”

　　铁掌如林，快到极致，空中都还能看到残留的影子。

　　范成锋防守稍微慢一点就会中招，那血喷洒，就像下雨。

　　嘭！

　　范成锋被李道渊一掌击飞，又撞在了树上，栽倒在地的时候精神已经显得有些萎靡了。

　　当了这么多次沙包，最后还是没什么进步，这不由让范成锋很是沮丧。

　　“老道士，你不就是想要青囊经吗？有必要这样吗？”

　　李道渊一怔，有些兴奋的看着范成锋，“青囊经真的在你手上？”

　　在沐府的时候，李道渊虽说看到范成锋之后觉得面子上过不去所以甩袖离去，但等出了沐府之后转念一想，沐南平的病只有三元补气汤能治，范成锋要么是在说谎，要么就是手里面有三元补气汤的配方。

　　不管哪一种可能，李道渊觉得自己有必要回去再一探究竟。

　　所以，他又悄悄折了回去，并且看到了沐府为了筹集药材而鸡飞狗跳。

　　李道渊知道，范成锋这个年轻人手里面绝对有着不少的秘密。

　　他这次过来，就是冲着范成锋治疗沐南平那配方来的，不要忘了，李道渊在江湖上的成名诨号，那可是李一针。

　　原本还想着，只要有三元补气汤配方就好了，哪里想到范成锋居然是有一整套的青囊经。

　　这东西，不是早就消失在历史长河当中了吗？

　　“不错，要不然我拿什么来救好沐老爷子？”

　　范成锋挑了挑眉头，有些好笑的看了一眼李道渊，这绝对是一个无耻的小人。

　　不过，这才是一个真正的江湖。

　　杀人夺宝，一切都靠实力说话。

　　李道渊的眼睛通红，朝范成锋猛然一伸手，“小子，把青囊经交出来。”

　　“如果只是为了这个，你就早说啊，何必大费周章呢？”

　　范成锋笑的很开心，当世无双的孤本青囊经在他手里好像根本不足为道，他完全不在乎。

　　“你小子，倒是挺识时务的啊。”

　　李道渊一声轻笑，语气有些轻蔑。

　　“哈哈，形势比人强，不低头都不信啊。”

　　范成锋笑着，却有点邪魅狷狂的意思。

　　“李道长，上次拿了你的拂尘，要不要还给你？”

　　“竖子安敢如此，”

　　李道渊大怒，拂尘被夺这可是李道渊一辈子都洗不去的耻辱，这时候范成锋旧事重提，无异于是在揭他伤口，还在上面洒了一层盐巴。

　　这让李道渊如何受得了？

　　手一甩，一柄长剑便出现在他手中，然后李道渊又杀了上来。

　　范成锋往后一跃，转身要逃。

　　但是李道渊那手里的剑有点古怪，范成锋转身逃跑的时候看到李道渊伸手在剑柄上按了一下，然后，剑身和剑柄分离，剑身朝着范成锋弹射而出，还拖着一条长长的铁链。

　　而且，还像自带导航功能一样，不管范成锋怎么躲依旧是跟在后面。

　　“尼玛，”

　　范成锋暗骂一句，这装备还真是挺叼的。

　　咻的一声，拖着铁链的剑身将范成锋捆成了粽子，任其怎么挣扎都挣不开。

　　李道渊再次按下剑柄上的机括，直接将范成锋给带到了身边。

　　“小子，你不是很能跳吗？”

　　李道渊看着近在咫尺的范成锋，只感觉胸中有一腔快意在升腾。

　　这可恶的小子，终于是落在老夫手上了。

　　“你不敢杀我，”

　　可是，即便是已经身陷囫囵，范成锋的表现依旧很欠揍。

　　“你就不怕，到时候自己这柄精心打造的长剑再次被抢？”

　　范成锋笑的很张狂。

　　李道渊差点没吐了老血。

　　“你再多嘴说一句，”

　　李道渊气急败坏，一掌轰在范成锋胸口。

　　噗！

　　范成锋先吐了血，但他还依旧在笑。

　　“难道，你就不想把自己的拂尘给拿回来吗？”

　　李道渊面目狰狞，“小子，你很快就会交出来的，我保证。”

　　呵呵，

　　范成锋冷笑连连，“就你这种手段？一万年以后再说吧。”

　　“这年头，杀人不一定要用刀的。”


第两百零三章 李道渊再翻船


　　“青囊经和拂尘都可以给你，但我有一个条件。”

　　即便是被抓住了，范成锋也没有这个觉悟，淡淡的和李道渊讲着条件。

　　有星云戒做倚仗，他当然是不怕的。

　　而且，目前这局面，其实范成锋想要走，不过是动一个小念头而已。

　　有恃无恐，自然是底气十足。

　　李道渊红着眼，“不可能的，你没资格和我讲条件。”

　　范成锋哀叹一声，“话说老头，你怎么不知道转弯呢？”

　　李道渊一愣。

　　“就不能先答应？等到拿了青囊经之后再出尔反尔，所有反派不都是这么来的吗？”

　　这估计是看电视看多了。

　　李道渊忽然有些犹豫了，实际上，范成锋提出的这个想法很好。

　　“呵，当我是傻子吗？”

　　不过，李道渊很快就冷笑着摇了摇头。

　　“我把你一放，然后你小子就想办法喊人是吧？”

　　这里距离沐府实在是太近了，只要一个电话，不出二十分钟，人家就能直接将这一条线布满人，甚至连自己的青羊观都不会例外。

　　“怎么，江湖成名已久的李一针连一个江湖后辈都拿不住吗？”

　　范成锋同样是回之以冷笑。

　　可惜，姜还是老的辣，这种激将法李道渊根本就不吃。

　　“既然你都已经落到我手上了，那我又何必横生枝节呢？”

　　李道渊伸手抓住范成锋，往勒下一带，在山林中飞掠，前进的方向正好是青羊观。

　　范成锋狂翻白眼，老道的青羊观，这等于是要往龙潭虎穴闯了。

　　“老道，真没必要那么大动干戈，我是个生意人，拂尘和青囊经而已，只要你给的起价，给你就是。”

　　“那什么辣椒水、老虎凳之类的，用起来不是浪费力气吗？”

　　范成锋在李道渊的勒下嚎叫，不嚎不行啊，主要是李道渊的行进速度很快，像是坐在敞篷跑车里面兜风一样，说话不大声点，人根本听不进。

　　张嘴之后，风声灌入嘴里面，还嘟嘟的响。

　　“你以为只会是辣椒水和老虎凳？”

　　李道渊嘿嘿一声笑，“其实我最喜欢的还是拿金纸往你脸上贴，你那张臭嘴我是真的不想看见。”

　　尼玛，范成锋顿时就不淡定了。

　　金纸贴面，就是拿一张张的湿纸糊你脸上，随着纸张厚度增加，呼吸也就越来越困难，直到最后，受刑的人窒息而亡。

　　“不是，我说你脑袋是不是有坑？”

　　范成锋顿时破口大骂，“反正最后都是想要从我嘴里面撬出青囊经的下落，又何必要去大费周章？”

　　“我说白给你，你觉得我在使诈。”

　　“找你要好处，卖给你呢，你还是不乐意。”

　　“你妹的，人格分裂症到了你这份上也是没谁了知道吗？”

　　李道渊停下了脚步，将范成锋往地上一扔，顿时把人摔了个七荤八素。

　　“小子，再多嘴也没用，老道就是信不过你。”

　　李道渊面无表情。

　　“你特么信不过我，难道觉得三木之下我就一定会说真话？”

　　范成锋很想说，你未免也太自信了一点吧。

　　“那咱们拭目以待。”

　　别说，李道渊还真想试一试。

　　“不好意思，老子没那个闲工夫陪你在这里浪费。”

　　范成锋在往后一翻，身上的那柄长剑就消失不见了。

　　“我擦，”

　　李道渊这种上了年纪的人都是忍不住爆粗口，又是这一招，上次是拂尘，这次是软剑，全是他的随身兵器，结果尼玛全给收了。

　　噗，

　　李道渊一口老血就吐了出来，差点没气晕了过去。

　　“怎么可能，”

　　李道渊不但是用软剑困住了范成锋，而且还点了定穴，让范成锋无法动弹。

　　可为什么，范成锋还能行动？

　　“有什么不可能的？”

　　范成锋随手扔出一样东西，趁着李道渊黯然伤神的时候就直接溜走了。

　　李道渊下意识的借助范成锋扔出来的东西，定睛一看，不由悲从中来。

　　是自己的拂尘。

　　可是，拂尘失而复得，却又没了软剑，想起来，在同一个地方栽倒两次，完全不符合老江湖的形象啊。

　　“站住，”

　　李道渊大声吼叫，想要追击范成锋。

　　然后，又见范成锋甩出了一颗红色的果实。

　　李道渊直接就是拂尘一甩想要将其打开，但是那果实很诡异，在碰到拂尘的那一霎直接爆开了。

　　一股巨大的弹力将李道渊给弹飞了，范成锋则是借着这个机会直接远遁。

　　“哼，跑的了和尚跑不了庙。”

　　李道渊从地上坐起来，冷笑着回青羊观独自舔伤口黯然伤神了。

　　等到李道渊回去之后，范成锋却是在远处的一个草垛里显露出身形来，他的嘴角露出一抹微笑，眼神似乎在说，这回看你怎么死。

　　到了这个时候，已经是势成水火，不是你死就是我活的局面。

　　范成锋干不过李道渊，那就只能是用阴谋诡计了，医术精通这个技能是实力助攻。

　　叹息一声，“现在的我，是怎么了？”

　　这是一条人命，他却偏偏能冷眼相待，血好像已经变冷了。

　　从当初在祁家庄园弄死了褚崇山之后，他就似乎是走上了一条不归路。

　　给沐琦玲打了一个电话，说是路上遇到了袭击，叫她派人来接一下司机老徐，而自己则是在路边搭乘了一辆顺风车回到小镇。

　　进门之后就上了楼，将房门一锁，将窗帘一拉，从戒指里面将那柄软剑拿了出来。

　　之后才看了一下星云戒。

　　以李道渊的内力修为，他点了范成锋的穴道，后者是没道理能够用蛮劲冲开的。

　　可是，在星云戒的帮助下，范成锋却是成功实现了。

　　因为在李道渊点穴的那一瞬，范成锋能感受到有一道能量从星云戒里面溢出来，并且在范成锋的控制下护住了剩下的几个穴位。

　　也就是说，李道渊的点穴只是完成了一半，范成锋根本就没有中招，只不过一切都是装出来的。

　　这本身就是一个全靠演技的年代，范成锋自认自己表现还不错。

　　在软剑上面摸索了一下，找到了一个机括，按下去，蹭的一声那铁链就出来了。

　　“好家伙，近战还能远攻，脑洞够大的啊。”


第两百零四章 用毒


　　回到道观里面的李道渊表情很是精彩，在同样的地方栽倒两次，这是一辈子被钉在耻辱架上的节奏了。

　　以至于道童上来问安都没有理会，将自己锁在真武殿里。

　　轻轻抚摸着拂尘上面的银须，李道渊的眼神里面闪过一丝愤怒。

　　范成锋这个名字，对于他来说，恐怕做梦都要念叨着了。

　　“这范成锋到底是什么来路？为什么，江湖上各大门派都没有这个名字？”

　　这些天李道渊仔细将各门派后起之秀的名字梳理了一遍，却始终没有个头绪。

　　不管是招法还是路子，都很是奇怪。

　　尤其是当初在青羊观外面，李道渊始终无法弄明白自己为何是刺不进去。

　　还有，明明内力修为一般，却能冲破自己的定穴。

　　再有，自己的软剑，就眼睁睁的消失了。

　　这一切，注定范成锋像是谜一样的存在。

　　“难道是哪个老不死的关门弟子？”

　　李道渊有些烦躁的坐在蒲团上面，又站起来，在真武殿里面左右转圈子，嘴里面念叨着一个个可能的猜测，但最后又全都否定，然后回到原点。

　　“如果真是哪个老不死的关门弟子，那这瞄上我，难不成是事情败露了？”

　　李道渊猛然一惊，拉开真武殿的大门，正想要叫唤跟在自己身边的小道童。

　　但是，一声惨叫随之响起。

　　李道渊瞳孔猛地一缩，院落当中，小道童倒在了血泊当中，他的手里端着一杯清茶，喉咙发出嗬嗬的叫声，却是再也说不出话来。

　　而青羊观里，已经多了十余位不速之客。

　　全是黑袍蒙面，腰挂利剑，目光阴鸷。

　　“好一个沐南平，”

　　李道渊愤怒的直起身子，“沐家供奉尽出，还真是看得起老道啊。”

　　李道渊和沐家斗了几十年，以前双方从来都不曾摆过这么大阵仗，却因为一个毛都没长齐的年轻人，双方直接到了一个鱼死网破的地步。

　　站在院墙上面的一个驼背老头冷哼一声，“李道渊，你好大的胆子，居然敢在光天化日之下袭击我沐家之人，莫不是不降我沐家放在眼里。”

　　如果范成锋在这里的话，一定能认出，这驼背老头就是沐琦玲口中的五爷爷。而且，他在供奉里面的地位还不低，沐家所有的供奉似乎都唯他马首是瞻。

　　“来啊，老道倒是想看看，不可一世的沐家供奉是有多厉害。”

　　李道渊手扬拂尘，身上的道袍无风自动，气势节节攀升，这个时候的他倒是颇有一点宗师风范了。

　　沐南安顿时面色一凛，显然李道渊的实力是出乎了他的意料。

　　沐家供奉互相看了一眼，皆从对方眼中看到了一丝意外。

　　“即便是大宗师境界又如何？合我众人之力，绝不能让他好过就是。”

　　沐南安沉声说道，话音落下，已经是掣着长剑往前冲杀了过去。

　　其余人也不再多想，跟随着沐南安杀了过去。

　　百年前浩劫降临，武林各大高手慷慨赴死，武学秘籍遗失无数，武道一途迅速衰败。近百年来都属于躲在暗处舔着伤口黯然伤神阶段。

　　七十年前，北地枪神王昊号召武林豪杰，重新划定了武者之间的境界。

　　初入江湖的菜鸟武者，能练出内力，比一般人强上一点。

　　初窥门径的武师，能熟练的运用内力生出暗劲对敌，这在民间已经能称为高手了。

　　武道圆满的小宗师，基本上是将自己的所学融会贯通，武学天赋上乘，对敌时能内力外放，或者是加持在兵器之上，战斗力飙升。

　　这种人在当今武林就已经算的上声名赫赫之人。

　　至于在小宗师之上的，那就是武学大宗师，足以开宗立派扬名立万，天赋奇高。

　　小宗师和大宗师别看只差了一个字，但战斗力却不可同日而语。

　　沐家供奉清一水小宗师，对上的李道渊则是货真价实大宗师。

　　若放在平时，沐家是断然不会和一个大宗师交恶的，因为一个不好就会惹火烧身。

　　可开弓没有回头箭，既然已经得罪了，那就只能寄希望这次的计划能够成功。

　　十余人交战在一块，李道渊却是丝毫没有落下风，甚至还能压这些人一筹。

　　这场面就有些尴尬了。

　　可沐南安却没有任何的办法，只能是咬紧了牙关拼死支撑。

　　李道渊越战越勇，一个人一杆拂尘，直接打的沐家供奉狼狈不堪，几乎每个人身上都带了伤。

　　“沐家供奉，呵呵，也不过如此嘛。”

　　看着沐家供奉那狼狈的身形，李道渊张狂的大笑。

　　整个青羊观在十几个平时难得一见的武者手下变成了残垣断壁，地上、墙上，到处都是坑洞。

　　这帮人，都是妥妥的人形破坏机。

　　“李道渊，这一切，都只能怪你自己，怨不得旁人。”

　　明显是落了下风的沐南安却是忽然爆出了一句莫名其妙的话来，沐家那些供奉顿时无不侧目。

　　但是，就在这一刻，李道渊却是骤然脸色大变。

　　“卑鄙，”

　　李道渊仅仅只是说了一句话，便是噗嗤一声，吐了一口老血。

　　又黑又臭。

　　显然是中了剧毒。

　　沐南平微微一笑，“一代宗师，就此陨落，沐某人也表示很可惜。”

　　说完，他便挥手对着沐家供奉道：“走，”

　　？？？

　　十几个沐家供奉完全是丈二和尚摸不着头脑，咱们费了这么大劲，眼看就能用除后患了，怎么好端端的就要撤了？

　　沐南平叹了一口气，二话不说就开始撤退，其余人见状也只能是无奈的离开。

　　从始至终，沐家都没有想要挑衅李道渊的意思，可是，提出这个要求的却是沐家无法拒绝的人。

　　几百年延续下来的大家族，自然是养成了深入骨子的骄傲，所以，沐家素来是有恩必报。

　　沐家供奉全部撤退，李道渊想追，可刚提起内力就浑身一抽，又是一口老血吐了出来。

　　他只好往地上盘膝坐好，想要运用内力逼毒。

　　身上散发着热气，汗水瞬间打湿了道袍。

　　面色苍白的李道渊再也没了之前那宗师风范。


第两百零五章 都不重要了


　　李道渊面如纸色，盘膝坐在那里，天灵盖上不断冒着热气。

　　这一幕，比起那五毛钱特效来是不遑多让。

　　只是，李道渊努力了很久，脸上越来越白，接连吐了三口血，看起来很是吓人。

　　“这到底是什么毒？”

　　李道渊内心大骇，身为当世少有的高手，他居然从来没有见过这种毒，解毒更是无从下手。

　　而且，自己是什么时候中的毒李道渊都不清楚，反正是稀里糊涂的。

　　这一整天都是这样，脑袋乱糟糟的，一点反应时间都没有，这事是真的憋屈。

　　偌大一个青羊观，李道渊是连个使唤的人都没有了。

　　要不然，他或许还能有点什么办法。

　　体内的毒十分猛烈，即便李道渊全力压制，也照样是慢慢的往各处扩散，霸道如丝，李道渊是真的倒吸一口冷气。

　　“想我堂堂一代大宗师，居然会以如此憋屈的方式结束？”

　　李道渊悲从中来，纵横武林这么多年阴沟翻船就直接命丧。

　　“难道，真的是我老了？”

　　思绪纷飞，分了心，噗的又是吐了一口老血。

　　他快速的在道袍的宽袖子里面摸出一个瓷瓶子，李一针这么邪性的人，怎么可能没点居家常备的东西？

　　从瓷瓶里面倒出一颗药丸，李道渊还犹豫万分，但最后还是放进了嘴里。

　　以前从来没接触过的毒，他也不确定自己炼制的解毒丹能不能给有效。

　　丹药入喉之后，借助内力催化，片刻功夫之后脸色倒是红润了不少。

　　李道渊嘿嘿一笑，大有命不该绝的想法。

　　他想要从地上坐起来，可是，才刚刚发力，扑通一声又坐了回来。

　　解毒丹虽说已经压制住了毒素的蔓延，可实际上却并没有完全根除，李道渊实在是没弄懂，这到底是什么毒。

　　“李道长，还在垂死挣扎呢。”

　　就在李道渊寻思着该怎么做的时候，一个略显讥笑的声音传来。

　　李道渊猛然睁开眼，就看见范成锋坐在墙头，似笑非笑。

　　“小子，原来是你。”

　　范成锋这样子很欠揍，放在以前，李道渊肯定是暴起伤人了，但现在，他根本就动不了。

　　“对啊，不愧是老江湖，一点就透。”

　　“可是，我回来的时候还是好好的啊。”

　　范成锋指了指拂尘，“你也应该是个用毒高手，剩下的应该不用我来说了吧。”

　　拂尘上面是沾了无色无味的毒药，但是，那毒药不会当场发作，还需要一个诱因。

　　这才有了沐家供奉上门。

　　在沐南安的长剑之上加了点佐料，和绿叶的味道差不多，大战的情况下，李道渊哪里会去顾虑那些？

　　而且，又是单独出现，一种没见过的毒药，李道渊一时半会儿哪里会想到这上面来？

　　李道渊栽的不冤，从很久之前范成锋就有了这个算计。只不过，那时候范成锋还有一点妄想，妄想李道渊能够识趣，这样至少没必要闹到这一步。

　　只是，范成锋万万没想到，最后拿出来的青囊经让李道渊起了如此大的贪念，简直是到了丧心病狂的地步。

　　“哎，堂堂一代武学大宗师。”

　　范成锋叹息一声，似乎是在惋惜。

　　李道渊愤怒的看着范成锋，“小子，老道不需要你来可怜。”

　　范成锋这小子邪门的很，各种古怪的手段层出不穷，李道渊自知战斗力大打折扣的他未必会是范成锋的对手，今天是在劫难逃了。

　　“说真话，”

　　范成锋又是一阵惋惜，“留着你，我不放心。”

　　李道渊是典型的睚眦必报的主，吃了这么大的亏，怎么可能不想办法报复回来？

　　范成锋又不是没有弱点的人，火眼金睛店里面一大堆的人在，随便一个出了事，对范成锋来说都无异于是五雷轰顶之灾。

　　所以，他不敢有任何的侥幸。

　　“呵呵，”

　　李道渊只是冷笑。

　　“你，到底是什么来路？”

　　要说临终遗言什么的，李道渊估计也只有这一句，这个问题在他脑海里面想了很久，要是没弄明白估计就算是死也不会瞑目。

　　范成锋微微一笑，“问这个，有意思吗？来历什么的其实真不重要。”

　　说什么？

　　很多人都称呼我为上仙？

　　又或者说，我就是上天选中的辣个蓝人？

　　“好吧，确实都不重要了。”

　　李道渊惨笑一声，但随后却是爽朗的笑道：“是啊，都不重要了。”

　　范成锋眉头一皱，这个时候装豁达是真的没什么意思了。

　　只是，就在下一刻，李道渊动了。

　　拂尘一甩，那三千银丝如同九天之上的银河一根根垂落，径直往范成锋胸口袭来。

　　而之后，他左手猛然一拍地板，整个人弹射着往范成锋而去。

　　最后的垂死挣扎。

　　范成锋猛然大惊，意念一动，刀刃在手，快速的挥舞，所有靠近自己的银丝全部被打开。

　　至于说，要斩断，那范成锋就只能呵呵了。

　　这件拂尘所用的材质，比起范成锋的短刀来不知道是要高上多少个档次。

　　“李道渊，你到现在都还执迷不悟？”

　　没有内力压制，李道渊体内毒素再次翻腾，可他却根本不管不顾，是真的要来同归于尽的打发了。

　　“小子，一块走吧，黄泉路上也好有个伴。”

　　李道渊面部狰狞，可人却在笑。

　　范成锋一个闪烁，往旁边倒退而去。

　　“你要疯，那就自己去疯吧。”

　　跳上墙头。

　　“休走，”

　　李道渊又要追，范成锋朝着地上甩了一颗爆裂果实，瞬间将两人之间的距离拉开，三两下就钻进了树林当中。

　　“无胆鼠辈，亏老道我还将你视为对手。”

　　李道渊吐了一口唾沫，转身又回了道观里面。

　　他的时间不多了，但还有很多事情要做。

　　院子里面道童的尸体，还有，那未完成的任务。

　　自嘲的笑了笑，“老子这辈子算是白来世上走了这一遭。”

　　就着血水，李道渊翻过道童的身体，在下面写了一串奇怪的蚊子，之后又将其掩盖好。

　　颓然的坐在地上，望着天空，云朵很漂亮，一个个的人影在视线当中闪过。

　　这辈子，终于解脱了。

　　好漫长，好累啊。


第两百零六章 神秘的土豪少爷


　　“就这样便放弃了？”

　　李道渊脸上浮现的表情很精彩，悲喜交加，似乎是回忆起了自己这一生的过往，整个人应该是放弃治疗了。

　　可就在这时，范成锋又再次折回。

　　李道渊抬了一下眼皮子，随后又闭上眼睛，完全不去管他，嘴角溢着鲜血，看起来很是凄凉。

　　“如果再给你一次机会，你还是会对我下手是不是？”

　　范成锋从墙头上跳了下来，他对李道渊没有任何的怜悯之情，可如果说，能够让一位武道大宗师为自己效力，那或许还真是值得一试。

　　李道渊一声轻笑，但这个时候却像是在自嘲。

　　再来一次？

　　人这一生哪里有什么后悔药可言？

　　“其实，你一样会，只不过你更加想知道的是这个。”

　　范成锋意念一动，之前李道渊消失的那柄软剑就出现在了他手中。

　　然后，接着又消失了。

　　范成锋什么都没做，这么凭空消失，简直就是大白天见了鬼。

　　原本已经万念俱灰的李道渊也是精神一震，“你是怎么做到的？”

　　范成锋摇头一笑，“不好意思，这是我的秘密，你没有权利知晓。”

　　噗，

　　李道渊差点没被范成锋给气死。

　　尼玛，老道都是将死之人了，有必要还继续这么贱吗？

　　“不过，也许你以后会清楚的。”

　　范成锋淡淡的一笑。

　　李道渊对此却嗤之以鼻，“你敢吗？”

　　以后会清楚，这意思是不是说范成锋会放了自己？

　　李道渊虽然心里面很想，可却没有表露出来。再加上自己中了这种奇怪的毒，要是没有范成锋这个下毒人的解药，哪里还有以后可言？

　　“呵呵，”

　　范成锋没有说话，从口袋里面又取出了一个戒指。

　　那戒指通体黝黑，但是材质却是李道渊这种经常触碰兵器的武道宗师所没见过的。

　　李道渊很是疑惑，这戒指难道还有什么不同寻常的地方？

　　要说范成锋在这个时候拿出戒指，李道渊肯定不会以为范成锋是想要炫富，估计是别有用心。

　　很想要问，但一想想范成锋这鸟样，最后李道渊还是没有说出口。

　　“来，喝点酒，提下神。”

　　范成锋那个口袋简直和动漫里面那机器猫一样，里面好像什么东西都有似的。

　　这回，范成锋拿出来的是一瓶酒，几乎和口袋是一样大的。

　　李道渊接过酒瓶子，哈哈大笑着打开酒瓶子，然后往嘴里面灌了一口。

　　临死之前能喝上酒，那还有什么好说的呢？

　　“恩，这酒不错。”

　　李道渊喝了一口之后，不由得竖起大拇指。

　　范成锋嘿嘿一笑，“酒也喝完了，那就该上路了。”

　　李道渊一阵错愕，因为范成锋举起后面拿出来的那枚戒指对着自己，嘴里面还念叨了两句。

　　“这是要干什么？”

　　李道渊的念头还没落下，忽然感觉前面有一股巨大的吸力，让他连任何反抗的余地都没有，然后消失在了青羊观里面。

　　范成锋咧嘴一笑，吹了吹手上的第二枚戒指。

　　看了一下观里面的残垣断壁还有那倒在血泊当中的小道童，范成锋摇了摇头，“兄弟，不要怪我，很多时候大家都是身不由己的。”

　　在青羊观外面找了一个好地方挖了个坑将小道童给就地掩埋了，那地上的血字范成锋自然是看见了，随手一擦给覆盖了。

　　在青羊观里面一阵搜索，除了有几个写着李道渊亲启的信封之外就没有其他的东西。

　　“这么一个大高手，居然连一点积蓄都没有？”

　　范成锋感觉很是意外，这青羊观实在是太干净了，干净的有点做作。

　　不说其他，一分钱都找不到，这两张嘴拿什么养活？

　　打开那几封信，却是一些数字和一堆乱七八糟的内容，别说看懂了，连读出来都有些拗口。

　　信的尾端落款是莲主。

　　这什么鬼名字？

　　“看样子，李道渊隐居在这里并不单单是修身那么简单啊。”

　　虽说那几封信范成锋完全看不懂，但正是这样，才让范成锋觉得李道渊这是此地无银三百两，要是没什么见不得人的事，何必这么神神秘秘的？

　　将两封信收进戒指里面，看了一眼青羊观，最后还是忍住了一把火将这里给烧掉的想法。

　　出了青羊观，范成锋没急着回去，而是拿出手机进入了漂流瓶。

　　在漂流瓶最顶端的对话栏里面，有一个叫做神秘的土豪少爷的id昵称。不止是没有显示出他真实的身份，连头像也非常的模糊。

　　这种现象是范成锋有用漂流瓶以来，最奇怪的一次。

　　还真是当得上神秘这两个字。

　　不过，范成锋想说的是，你神秘任你神秘，不管什么来头，只要对自己有利就行。

　　本来范成锋是只打算回来替李道渊收尸了，但居然鬼使神差的在漂流瓶里面扔了一个瓶子。

　　求一个空间储物戒指，最好是要能装活物的。

　　本来就只是凑一下热闹的，没想到，居然还真的有人回复了。

　　就是这个神秘的土豪少爷。

　　人家二话不说，直接就是送了一个活物储存戒指。

　　不过，按照土豪少爷的说法，这是平时用来装宠物的。

　　有了这个戒指，范成锋才敢让李道渊喝了解药，然后在其尚未反应过来之际直接将人装了进去。

　　范成锋相信，随着以后所接触到的时空越来越多，总有一款适合自己用来控制李道渊的东西。

　　毕竟是武道大宗师，从沐南安那里了解过目前武林段位划分的范成锋自然清楚李道渊的重要性，如果能为自己所用，那将是一大助力。

　　“土豪少爷，大恩不言谢，有什么地方用得上的，可以直言。”

　　别人眼睛都不眨一下就送了自己一枚活物戒指，范成锋自然是想要投桃报李啊。

　　谁知，那神秘的土豪少爷却是呵呵轻笑，“一枚用来装宠物的戒指而已，值不了几个钱。”

　　当然，这句话还可以从另外一个角度理解。

　　你连一个装宠物的戒指都没有，有什么值得我要的？

　　范成锋抽了抽嘴。


第两百零七章 老同学不得了


　　一直以来都只有鄙视别人份的范成锋今天却被别人鄙视了，要不是看不到这个神秘的土豪少爷的资料，范成锋还真想好好怼他两下。虽说很感激土豪少爷的活物戒指救场，但是这语气还真让人不怎么喜欢啊。

　　其实他也知道，自己只不过是犯了穷人的一种通病而已。

　　这土豪少爷肯定来自一个中级或者是更高级的时空位面，他手里的好东西那自然是不胜枚举，要是有什么能够引起他的兴趣，那自然是有很多的交易可以继续进行。

　　只是目前自己还真不好拿出点什么东西来，不然到时候就不是交易，而是笑话了。

　　收拾一下内心的沮丧，范成锋又给沐琦玲打了一个电话，这一次能够成功的让李道渊‘消失’，沐家供奉是出了不少力的。虽说把沐家的人情用在这上面确实有点可惜，但没办法，他不敢留下李道渊这个隐患。

　　实力啊实力，还是有点薄弱。

　　范成锋心里面哀叹一声，没来由的就羡慕起沐家的风光来了。

　　沐老爷子半截入土的人，一声令下就有无数人前赴后继的为其卖命，权势所带来的好处让范成锋深有体会。

　　甚至，他内心深处还升起有一天我要是也到了沐家老爷子这地步，或许那才叫成功吧。

　　又看了一眼手机，范成锋觉得，那一天应该不会持续多久。

　　赶回了小镇，苏雅婷已经和张先渠、莎莎等人商量着今晚上去哪儿玩了。

　　一个旅游黄金周下来，大家伙都累的不轻，虽说范成锋每天都会给出大把的辛苦费，但苏雅婷觉得，除了这些之外还应该有另外的活动，让新加入的两个小女孩对火眼金睛这个小集体更加的具有认同感。

　　当然，大家都想稍微放松一下，毕竟最赚钱的时候已经过去了。

　　小镇上娱乐场所还真不缺什么，吃喝玩乐说穿了也就是那几个地方可以去，而相比较于去大饭店，范成锋买来的天然无污染绿色食品显然更得大家喜爱。

　　所以，最终的决定是，今晚上先去唱k，周末的时候歇业一天去郊外野炊。

　　行程安排的相当不错，范成锋回来的时候，苏雅婷也就顺嘴说了，这个范成锋也同意，并且直接将唱k定在了滚石酒吧。景区这地方，基本上都是一二楼做酒吧，三四楼是ktv。

　　之所以定在这里，不是因为手里有会员卡范成锋想要图便宜，而是他怕定在其他地方唐越奇很容易想歪。

　　地头蛇的重要不言而喻，而唐越奇明显是能兜住事的人，双方频频示好，正是出于合作的蜜月期。这个面子，范成锋自然要卖。

　　苏雅婷看了莎莎一眼，有些为难。

　　直面滚石酒吧，那不是等于揭开莎莎的陈年旧事吗？

　　这些天，莎莎勤勤恳恳，完全不提以前的事情，这可是要幡然悔悟的节奏，再提滚石酒吧，那岂不是特意让人难堪？

　　女孩子倒是心思细腻不少，可范成锋却呵呵一笑，“过去的事情虽说有点不堪，但毕竟是过去了，如果真的放下了，那就没什么过不去的。”

　　“再说，现在她虽然比以前累了一点，但凭借的是自己的努力，这种生活比起过去不知道是要光荣了多少倍，她有抬头挺胸进滚石的这个资格。”

　　最后苏雅婷还是询问了一下莎莎，后者也比较认同老板范成锋的说法。

　　于是，地点商量完毕，范成锋给唐越奇打电话，预留包间。

　　晚上十点关门，小姑娘们欢呼雀跃的往滚石而去。就连李佳和莫凡这两个也被苏雅婷叫上，反正唱k这种事情，人越多越好，气氛热闹才玩的起来。

　　免费拉两个暖场的，这事情自然好说。

　　一行人来到滚石，唐越奇亲自迎了出来不说，店里面的保安和服务员恭敬的站成一排在外面恭候大驾，这个时候范成锋还真像是个大人物了。

　　走在最后面的莫凡和李佳相互对视一眼，都看到了彼此的震撼。

　　乖乖个隆冬，当年班上一点都不起眼的范成锋居然已经混的这么好了。

　　门面是省城的一个大老板送的，店里面一些毫不起眼的东西动不动就是价值几十万的存在。出门唱个k，人家老板主动出来迎接，排场更是有点风光无限。

　　本来两人觉得在高中同学这一批里面应该算是混的不错的一批了，可还是老话说得好，人外有人、天外有天啊。

　　瞧瞧这，再想想自己天天要面对老板那一张不管看见谁都好像欠着他几十万的苦大仇深的脸，差距还真是显而易见的。

　　“小锋，走，我特意给你留了店里面最好的包间。”

　　唐越奇对于范成锋的欢迎表示出极大的欢迎，热情的勾搭着范成锋的肩膀，又对苏雅婷说道：“弟妹这几天辛苦了，今天大哥做东，一定让你们开开心心。”

　　苏雅婷朝着唐越奇淡淡的一笑，道：“那就多谢唐哥了，”

　　“哎，我和小锋是兄弟，说这些就见外了。”

　　唐越奇大手一挥，“走，大家先进去吧。”

　　看了一眼站在张先渠旁边的莎莎，唐越奇又道：“莎莎你也真是的，有时间都不过来照顾一下朋友的生意，这就有点没意思了啊。”

　　虽说有点怪罪的味道，但不要忘了，唐越奇是把身份定在了一个朋友的立场。

　　莎莎微微一笑道：“店里面最近有点忙，”

　　因为范成锋的原因，就连着他身边的人都受到了唐越奇这个小镇地头蛇的追捧，所以说，权势这东西很容易让人着迷的。

　　大家也没过多的寒暄，来到滚石酒吧四楼的天字号包间，这是酒吧里面最大的，一般的客人是根本没资格进来的，都是唐越奇平时留下来招待贵宾的。

　　果盘上来，唐越奇又陪着大家喝了点酒，如果不是实在有事抽不开身，估计他是不会走的。

　　“咱这老同学还真是不得了啊，”

　　看着安静坐在角落里的范成锋，李佳拉了拉莫凡的衣角，小声说道。


第两百零八章 来个假设


　　五音不全这种词，大部分是用来形容男生的，妹子只要声音不难听，唱歌走调也能原谅。

　　范成锋这一行，六个妹子、两个男生，颜值和唱功齐飞。

　　只是，这还得区别对待一下。

　　比如说，范成锋和张先渠两个，他们就是用来衬托红花的绿叶。

　　至少在这一众麦霸妹子们面前，他们两个都不敢去点歌台。

　　范成锋和大家伙喝了两瓶酒之后就安静的听大家唱，有时候莫凡和李佳来找自己说话就搭腔两句，绝大多数时候都是双手拄着腮帮，似乎是在思考着事情。

　　苏雅婷和妹子们玩到一块去了，这里的气氛和以前不同，不再有人嫉妒自己，也不再有人会用一种仇视的眼观看着自己。

　　这里虽然比起大公司来说人数要少了一点，但至少这氛围很不错，没有职场的尔虞我诈，大家都很放松，甚至能以姐妹相称。

　　非常的好，苏雅婷甚至认为这段时间是自己一生之中少有的快乐时光。

　　有自己喜欢的人，还有一群不错的姐妹，大家每天都聚在一起，虽然说有时候会累，但至少充实、踏实。

　　苏雅婷玩的很开心，甚至有点疯了。

　　跟着节奏摇摆，举着啤酒畅饮，大家伙劳累好几天了，放松的也很彻底。

　　“在想什么呢？”

　　苏雅婷见范成锋一个人坐在沙发的角落里，似乎是在思考着什么问题，当即端着一瓶酒走了过来。

　　“都说好今晚是要放松的，那些烦人的问题就不要去想了。”

　　范成锋接过啤酒涸苏雅婷碰了一下，随后一饮而尽，“你们玩的开心就好，我在旁边打打酱油。”

　　唱歌这种事情根本就不是范成锋的强项，所以，他宁愿想问题。

　　他想的东西有很多，比如说，首当其冲的就是如何让那个神秘的土豪少爷对自己刮目相看。要是能和这位少爷搭上线，那好东西绝对是能收到手软。

　　还有，来自其他几个古代时空的茶叶，这些是继续开设店面还是以其他的形式来进行销售。

　　苏雅婷顿时被他的话给气的腮帮子鼓鼓的，这些天大家确实是辛苦了，毕竟那么大的客流量摆着。

　　可实际上，苏雅婷也知道，最辛苦的应该属范成锋这个老板。

　　因为他除了要跟着在店里面忙活之外，还得分神去关注沐家老爷子的病情，一心两用，估计已经是心力交瘁了。

　　所以苏雅婷有心想要让范成锋休息一下，但没想到这家伙真的是一点都不解风情啊。

　　范成锋笑了笑，有些无奈的看着苏雅婷，“女神，要不咱两来讨论个问题怎么样？”

　　苏雅婷直接翻了一个白眼。

　　“说说吧，”

　　苏雅婷总觉得范成锋在后面还有什么套路在等着自己。

　　“还记得以前我和你讨论过的那个关于田伯光如何追到仪琳小师妹的问题吗？”

　　苏雅婷整个人都不好了，“你该不会是现在还想着这个假设吧？”

　　范成锋摇了摇头。“田伯光是烂泥扶不上墙，除非把他变成一个超级高手，不然和仪琳小师妹是没有那个缘分的。”

　　苏雅婷呵了呵。

　　实际上在漂流瓶升级的时候范成锋就看了一下田伯光的资料，这家伙运气实在是有点不太好。三浪真言好不容易有了那么一点火候的时候却提前被仪琳小师妹那当和尚的爹给发现了，后面的路数基本上差不多，现在已经剃度了，只能是跟在仪琳小师妹后面当个护花使者。

　　而且，比起原著里面田伯光的遭遇更加凄凉，都被大和尚弄出阴影了，这辈子都不敢再对仪琳小师妹有任何的歪心思了。

　　能让胆大包天的田伯光成为这幅怂样，不得不说，大和尚还是道行极深的人物啊。

　　具体过程范成锋也没去问，反正他最拿手的本事已经得到了。

　　“那你今天想要讨论的是什么？”

　　“这样吧，咱们假设，田伯光想要和东方大教主扯上合作伙伴的关系，他要拿出什么东西才能打动东方大教主？”

　　苏雅婷的嘴角很明显抽了抽，“你就不能换个比喻？”

　　有那么一点咬牙切齿的意思了。

　　范成锋摸了摸鼻子，确实，没几个女孩子会对田伯光有好感。

　　“行，那换个比喻。”

　　范成锋想了想，“那如果是令狐冲呢？”

　　苏雅婷又是一个无语的眼神，令狐冲和东方不败之间的关系不可描述。

　　范成锋也很抓狂，“算了，我想静静。”

　　和女神之间的沟通出现问题，范成锋转头看着张先渠，一把将他拉到外边。

　　这种事情需要的是集思广益，三个臭皮匠能顶一诸葛亮。

　　“你不是最喜欢看小说吗？最近有什么比较脑洞大开的文吗？”

　　张先渠想了想，道：“还真有，后面找到一本书，主角得手机联系人全部变成了天上的神仙。”

　　范成锋眼前一亮，不错，和目前自己的情况有不少相同之处。

　　“主角用一本连环画收买了太上老君坐下的小仙童，想要弄一颗什么九转仙丹，结果被太上老君发现了，一个天雷就把那主角给劈死了。”

　　尼玛！

　　“后来那作者赚了三十多万呢，”

　　？？？

　　范成锋满脑子的问号，这结局，换做是我早就两棍子敲下去了，还赚钱？

　　“你也想揍他对不对？”

　　张先渠贱贱的一笑，“那作者被主角写死了，女一跟着反派跑了，然后有个读者是黑客，追踪到他家的地址，上门敲断了那作者的腿，赔了三十多万。”

　　范成锋直接比了一根中指。

　　本来还想着要是这作者靠谱点去打赏个万把块，现在看来，真尼玛一顿揍少了。

　　“为什么一本连环画能收买太上老君的童子？”

　　范成锋很不解。

　　“人家就喜欢这一口，你能有啥办法？”

　　张先渠又走进包间里面，但范成锋却楞在了原地。

　　东西不分贵重，关键是要对口。

　　“能拿出活物储存戒指的，那应该是属于技能点全在修炼这上面的，极具科技的东西才是让他眼前一亮的。”

　　范成锋骤然开朗，“你送我一只宠物储存戒指，那我送你一只宠物吧。”


第两百零九章 闹事


　　想到了和那神秘土豪少爷的交易东西之后，范成锋也就回到了包间里面，结果这才坐下，赵婷就拿着话筒大声喊道：“咱们请老板和老板娘合唱一首歌曲怎么样？”

　　怎么都想不到平时看起来很文静的妹子，喝了点酒之后疯起来是这么的吓人。

　　最关键的是，赵婷这个想法居然得到了其他妹子的热烈响应，一个个的干脆也不唱歌了，手掌拍的通红。

　　范成锋环顾一圈，暗自腹诽道：“平时不都是最见不得别人秀恩爱的吗？”

　　不明白，为什么到自己这里却完全掉了过来。

　　苏雅婷看了范成锋一眼，范成锋立马就好像是受到了莫大的鼓励一样，站起来对女神说道：“既然大家都这么期待，那咱们给露一手？”

　　不就是合唱嘛，这有什么难得？

　　苏雅婷轻轻点了点头。

　　范成锋直接拉着她的手，两人来到点歌台，然后开始窃声窃语了。

　　距离很近，都快脸贴着脸了，顿时引来一片哄叫声。

　　苏雅婷脸红彤彤的像个苹果一样，很是可爱。

　　最后，范成锋不出意外的又给来了一首虐狗的歌曲，今天你要嫁给我。

　　两人拿着话筒深情对唱，苏雅婷的声音很甜美，而且唱功相当不错，让人沉醉其中。

　　范成锋很是竭力的跟着在唱，只是和苏雅婷比起来就要相形见绌了。

　　只不过，这情歌对唱不就是秀恩爱的吗？

　　范成锋和苏雅婷两个乐在其中，空气都感觉是甜到爆。

　　一众女孩子各有心思，张先渠不留痕迹的看了一眼身边的莎莎。

　　明眼人都能看的出来，莎莎对张先渠是有很大好感的，两人之间只差一个水到渠成的机会。

　　现在，张先渠总感觉这就是一个机会。

　　只是，张先渠却在犹豫着要不要开口。

　　范成锋和苏雅婷一首情歌唱完，将话筒放在茶几上。

　　“好了，我们的表演也结束了，接下来就该你们了。”

　　说完，颇有深意的看了一眼张先渠。

　　当初这小子起哄也是很勤快的，范成锋觉得自己祸水东引一点都不过分。

　　张先渠很纠结，这和他平时内向的性格有很大关系。

　　“我们也一起去唱一首吧，”

　　莎莎却是主动开口了，还递上了话筒。

　　张先渠看了莎莎一眼，发现她眼中满是柔情，整个人都差点软了。

　　范成锋感觉满屋子都是尴尬。

　　莎莎拉着张先渠去点歌台点歌，范成锋和苏雅婷本来想要说话，结果一个服务员推门进来了，说是唐总有事请他过去。

　　本来是还想要看一下张先渠的窘态，但没办法，也只好跟着服务员一块过去了。

　　等到了那里之后才发现，除了唐越奇之外还有一个身形彪悍的中年人，举手抬足间充满了江湖草莽的气息。

　　范成锋有些疑惑的看了唐越奇一眼，道：“唐哥，这么火急火燎的叫我过来是？”

　　唐越奇笑了笑，“小锋，来，给你介绍一下，他就是曹广阳。”

　　说起曹广阳，范成锋顿时就明白了过来。

　　之前唐越奇好几次都想着要找范成锋出来吃饭，说是为了之前自己手下的事情向他道歉。不过，都被范成锋以有点忙给拒绝了。

　　这次，人家是直接找上门来了。

　　范成锋不禁一阵莞尔，“曹老大还真是一个极具毅力的人啊，”

　　对于曹广阳，范成锋并不是很待见，所以也没怎么客气。

　　曹广阳有些尴尬，不过还是厚着脸皮说道：“范先生，上次的事情我深感抱歉。”

　　没等他把话说完，范成锋就直接抬手，有些不耐烦的说道：“上次的事情已经过去了，我都说了那是小事，曹老大就不要记挂在心上了。”

　　这让曹广阳更是有些惴惴不安，连句好听的话都不让说完，这还叫不放在心上？

　　“那范先生，不知道有没有时间赏脸吃个饭？”

　　就算范成锋的态度再恶劣，曹广阳也不敢有任何的意义，先不说远在省城的陶公子，就凭范成锋那一双拳头，便有足够的资格让曹广阳低声下气。

　　真要打起来，曹广阳手下那些只知道偷鸡摸狗的还真不是人家的那盘菜。

　　“那什么，今晚上估计是不行了，我和朋友们一块来唱歌的，要是这时候走开了可能有点不太好呢。”

　　“那明天晚上怎么样？”

　　曹广阳的眼神很是热切。

　　“额，”

　　范成锋真不知道该怎么说了，这曹广阳估计是属牛皮糖的，绝对不放过任何一个机会，估计范成锋要是不答应，他会一直粘着，直到最后目的达成为止。

　　范成锋想了想，道：“那就明天晚上吧，”

　　没办法，这人脸皮挺厚的，除非自己发火，不然他是绝对不会知难而退的。

　　“那好，我在御泉国际恭迎范先生的大驾。”

　　见范成锋应了下来，曹广阳才满心欢喜。

　　这种人比谁都直接，你口头上说的天花乱坠都没用，只有吃了饭喝了酒之后，他才会心里面踏实。

　　地点定在御泉国际，这地方可是小镇档次最高的，看样子曹广阳是诚意满满。

　　范成锋正想要点头，结果手机响了，摸出来一看，是苏雅婷的。

　　“怎么了，”

　　自己才出来一下，苏雅婷就来电话了，范成锋相信绝对不会想自己了，而是出什么事情了，所以赶紧问道。

　　“你快点过来，张先渠和别人打起来了。”

　　什么？

　　范成锋像是一阵风似的冲了出去，曹广阳和唐越奇感觉有点不对劲，也是立马跟了出去。

　　天字号包间里面，一片狼藉。

　　张先渠将莎莎护在身后，一双眼睛像是牛犊子一样睁开看着对面的一个年轻男子，气喘如牛，很显然是愤怒到了极点。

　　“小瘪犊子，想要英雄救美之前也最好是挑一个好的时候。”

　　对面那年轻男子说着就直接抄起茶几上的一个啤酒瓶子往张先渠砸了过去，张先渠闪躲不及，硬生生挨了一瓶子。

　　周围的女生顿时惊呼。

　　张先渠的额头上已经开始冒血，但即便是这样，他依旧挡在莎莎身前，冷冷的看着那年轻男子，“你骂我的，迟早会十倍百倍的还给你。”|


第两百一十章 我是顶级会员


　　夜路走多了就容易遇见鬼，而在天字号包间里面闹事的那个年轻男子就是莎莎的鬼。

　　莎莎就躲在张先渠的身后，脸上露出一抹复杂的表情。

　　张先渠顶在前面，虽说那年轻男子极度嚣张，一言不合就拿啤酒瓶子开怼，但张先渠却并没有什么惧色。

　　这个时候，他自然是不可能后退的。

　　就站在莎莎的身前，冷冷看着那年轻男子。

　　“我不管你们之前是有什么恩怨，现在，马上离开，我可以当做什么事情都没发生过。”

　　莎莎只是受到了一点惊吓，并没有什么实质的伤害，而且这年轻男子究竟为什么在见到莎莎之后会如此的怒气冲冲，基本上也不难猜到。

　　所以，张先渠实际上并不打算把事情闹大。

　　不过他这个时候说勇敢的站在莎莎身前说出这样一番话来，绝对是男友力爆表，就连他以前的同学赵婷和陈阳都有些感动。

　　这样的男人，就算不高大、不威猛、不帅气，那也绝对能算是最佳男朋友啊。

　　“你特么算个屁，老子要是不走你能拿我怎么滴？”

　　可惜，张先渠良苦用心那年轻男子并不接受，手指直接戳着张先渠的胸口，很是嚣张的说道。

　　在场的就是六个娇滴滴的女人再加上一个张先渠这么一个男人，反观年轻男子那边，除了他之外，后面还跟着好几个狐朋狗友。

　　仿佛已经是胜券在握，年轻男子又怎么可能轻易的说走就走？

　　“你不要欺人太甚，”

　　苏雅婷在后面再也忍不住了，不由大声的喝道。

　　年轻男子朝着苏雅婷轻蔑的吹了一个口哨，“妹子，这就是欺人太甚了？等会儿要不要哥哥给你来个变本加厉的？”

　　能和酒托走在一块的人，那不用说肯定也不是什么正经女人，只要你腰包够鼓。

　　正是因为抱着这种想法，所以年轻男子很是放肆，目光肆无忌惮的在苏雅婷身上游走。

　　尼玛，今晚上算是来对了。

　　这妞，正点啊。

　　魔鬼与天使的结合，比起那些荧幕上的女明星来，更是动人。

　　包间里面还响起了吞口水的声音。

　　苏雅婷气的粉面彤红，直接扬手就对着年轻男子甩了过去，

　　但那年轻男子绝对是个老手，早就防备着苏雅婷这一手，一把抓住苏雅婷的玉手，还作死般的说了一句，“哎，这手真滑。别着急，等哥们玩了这个女酒托之后就来找你。”

　　“你们，”

　　“谁都走不掉，”

　　年轻男子说的很自信，这些女人都不是什么好货，玩了又能怎么样？无非就是多找点钱而已。

　　而钱这东西，公子哥们从来都不缺。

　　“找死，”

　　两个字，来自于三个人的口中。

　　苏雅婷虽然手被抓着，但还有腿，直接弯膝往年轻男子小腹撞了上去。

　　张先渠随手抄起茶几上的啤酒瓶子就往年轻男子身上砸。

　　苏雅婷那一手，真的是出乎年轻男子意料了，直接被撞的像是煮熟的虾米，弓着腰在那里喊疼。

　　而接下来张先渠这个酒瓶子，他也是一点防备都没有，被打了个正着。

　　不过在包间的门口，还有人面若寒霜，是范成锋赶了过来。他的身后还跟着唐越奇和曹广阳。

　　大家都是听到那年轻男子所说的话，心里面顿时暗自一惊，这绝对是要出事情了。

　　搞不好还得出人命啊。

　　曹广阳和唐越奇互相对视一眼，都明白了彼此心中的想法。

　　苏雅婷是范成锋的女朋友，被人调、戏到这种份上了，是个男人都不能忍的。

　　“喂，这是私人恩怨，不想死的就滚一边去。”

　　这个时候，年轻男子带来的那些狐朋狗友才想起自己应该干什么来。

　　其中一个穿着喇叭裤，剪了个杀马特发型的男子指着范成锋色厉内荏的说道。

　　范成锋原本阴沉的脸忽然笑了，但却让人有点不寒而栗。

　　“那我就好好来和你们算一下这私人恩怨，”

　　范成锋往前走了一步，然后猛地一拳砸在那说话之人的鼻梁上。

　　嘭！

　　咔擦！

　　啊！

　　三种不同的声音交汇在一块，但这个时候范成锋却笑得更开心了，连带空气中都变的有些阴冷了。

　　凡是陌生人，范成锋就是一拳打过去，根本不会和你说二话。

　　惨叫声连成一片，比起包间里还在放的mv更响亮。

　　唯一站着的年轻男子双腿发抖，看着同伴们的下场，慌了。

　　“名字，”

　　范成锋收起了那笑容，冷冷的吐出两个字。

　　“郑、郑基钱，”

　　年轻男子此时心里面是悔恨万分，再蠢的人也知道，这回是捅马蜂窝了。

　　“你刚刚说，要对我老婆变本加厉？”

　　范成锋随手一提，揪着这年轻男子，直接往玻璃茶几上面一按，“来，你给我变本加厉一个看看。”

　　郑基钱根本就动弹不得，嘴巴贴着玻璃茶几来了一个亲密的接触，只发出呜呜的声音。

　　范成锋却不管这些，看了一下已经安静下来的包间。

　　唐越奇赶紧说道：“小锋，要不要我腾个地方给你？”

　　他觉得，今晚上这郑基钱得罪了范成锋，恐怕是不死也要残废了，所以想要帮着找个隐蔽的地方。

　　范成锋呵呵一笑，“不用，卫生间就足够了。”

　　郑基钱在被提起来的那瞬间，居然疯狂的朝唐越奇喊道：“唐老板，我是你店里的会员，你一定不能见死不救啊。”

　　这个时候，他不奢望唐越奇能够帮自己说话，只求打110就好了。

　　范成锋有些戏谑的看了唐越奇一眼，后者立马转过身去，拉着曹广阳道：“我那里刚好有从古巴弄来的一盒雪茄，一块去品尝一下吧。”

　　苏雅婷噗嗤一声就笑了，真是难为唐越奇了，这借口找的真勉强。

　　“你是会员，我是顶级会员，你说，他选谁？”

　　郑基钱整个人的瞳孔猛的睁大，“对不起，我以后再也不敢了，你就把我当个屁放了吧。”

　　“不好意思啊，这个时候有点晚了，而且我不接受你的道歉。”

　　卫生间里面传来声声含糊的喊叫声，还有水龙头放水的声音。

　　紧接着，声音小了。


第两百一十一章 还敢再大点声吗


　　其实范成锋也没拿郑基钱怎么样，就是把他塞马桶里面让他喝点水冷静冷静。

　　至于出来之后郑基钱会怎么想，那还真是抱歉，不在范成锋的义务范围之内。

　　唐越奇手下的保安已经将跟着郑基钱一块来的那些渣渣给扔出了酒吧，范成锋出来的时候，莎莎躲在张先渠的后面，有些不敢和范成锋对视。

　　都说红颜祸水，莎莎确实是做到了这一点。

　　不过，这事情也不能怪她。

　　“来滚石是我的主意，发生这样的事情我也没想到，万分抱歉。”

　　范成锋的道歉让莎莎更是手足无措，双手都不知道该往哪里摆了，有些结巴的说道：“不，不，都是我不好。”

　　张先渠一把拉住莎莎，后者使劲想要挣脱，但最后却被张先渠死死的抱住。

　　如果不这样，莎莎估计会哭着逃离包间。

　　“好了，先别说这些了，还是帮张先渠把伤口包扎一下吧。”

　　范成锋摆了摆手，这个时候大家才想起来，张先渠脑门上还挨了一瓶子的。

　　“莎莎，这个任务交给你了。”

　　说起张先渠的伤口，莎莎顿时就安静了下来，柔情的看着他。

　　整个包间里面都充满了酸腐的味道，范成锋和苏雅婷直接就走了出去，其余人也是陆续走了。

　　发生这样的事情，自然是没心思再唱歌了，女孩子们结伴离去。

　　范成锋和苏雅婷漫步在灯火辉煌的长街上，一开始是牵着手，走着走着就变成了依偎在一起。

　　两人谁也没说话，在享受这难得的平静。

　　一直走到店门口，范成锋这才开口轻声说道：“最迟后天我就要回去一趟了，到时候店里面的事情你这个老板娘还是要多照看一下。”

　　苏雅婷点了点头。

　　“对了，我以前认识的一个朋友最近在做茶叶生意，路子很野，什么茶叶都能搞到。他前面找到我，你觉得我是在店子旁边再重新开一家门面呢还是弄个网店进行销售？”

　　苏雅婷有些诧异的看了范成锋一眼，不过随后又很快就释然了，范成锋早非昔日吴下阿蒙，尤其是和山南陶天明以及沐家牵扯上关系之后，这人脉自然是不会弱到哪里去了。

　　“如果是我的话，我会选择门店以及网店一块弄。”

　　苏雅婷俏皮的一笑，“两种经营方式都有着自己的优势和群体，如果是其他什么的话我会首先考虑网店，因为这边的租金实在是太贵。但茶叶不同，你线下有实体店的话，客户来这边体验过了觉得还不错，到时候再网上下单，这样的话就可以形成一个口碑效应。”

　　不愧是销售经理，分析的头头是道，范成锋也觉得这样很不错。

　　“不错，老婆大人考虑的很周全，那等我从老家回来之后就开始布置茶叶的相关事宜。”

　　苏雅婷娇嗔着说道：“谁，谁答应做你老婆了？”

　　“你啊，”

　　“我可没说过，”

　　“反正我已经决定了，这辈子非你苏雅婷不娶。”

　　要说脸皮，十个苏雅婷都比不过一个范成锋。

　　苏雅婷羞红着脸跑开了，范成锋在后面嘿嘿的大笑着，“苏雅婷，我范成锋这辈子就认定你了。”

　　这句话，几乎在整个小镇回响。

　　你还可以再大声一点吗？

　　楼上，苏雅婷直接是气的扔了一个枕头下来。

　　范成锋接过枕头，嬉皮笑脸的说道：“多谢老婆大人赏赐，”

　　加上上次，范成锋都有苏雅婷的两个枕头了，这就是定情信物。

　　回到楼上洗漱完毕，范成锋开始拿手机给苏雅婷发短信，明明就隔着一堵墙的距离，还要玩这套，就连小火苗都看不下去了，叫两人干脆搬一个屋去住算了。

　　当天晚上，张先渠彻夜未归，估计和莎莎谈未来的人生规划去了。

　　只不过，范成锋觉得，张先渠还要带着初哥的帽子一段时间。

　　这脑袋刚刚开了瓢，就算他想，莎莎都不敢。

　　万一激动了，来个什么大喷血，估计晚上还得再去趟医院。

　　第二天一大早，张先渠就满面红光的回来开店门，头上围了一圈纱布还扎着可爱的蝴蝶结，情商再低的人都能看得出他这是春天来了的节奏。

　　这货见到范成锋还笑嘿嘿的解释，“昨晚上看你们好像还有什么保留节目，我不好做电灯泡，所以和莎莎在酒店里面住了一晚。”

　　“开的是双人间，我们看了一晚上电视。”

　　呵呵！

　　范成锋轻笑，“就你这样，想做什么都没那个胆子。”

　　“我擦，”

　　张先渠顿时就不干了，“你的意思是，你自己就有那胆子了？就不怕苏雅婷一脚把你踹到楼下去？”

　　这两个人就是这样的，一言不合就互怼，互相伤害完全属于日常。

　　“得，不和你扯淡了。”

　　范成锋下楼去杂物间里面翻找一个高档次的礼盒，今天沐琦玲要过来买那块玉璧，七百万的数额，范成锋总不可能拿一个寒酸的盒子给装着带走吧？

　　七百万呢。

　　有了这笔资金，范成锋算了一下，至少可以将小镇以及附近一些城市都开设其茶楼来了。

　　只不过，由于目前人手略显不足，被范成锋腰斩，只选择在小镇先开设一家。

　　不要忘了，火眼金睛店可是拥有了超过五百数量的会员，等到下次活动日开放，把茶叶一说，那就有着不少客户基础了。

　　“按照目前这情况来看，所有产业都可以连成一片，会员这上面还有很大的搞头呢。”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　七点，妹子们陆陆续续来到店里，看到老板一个人坐在柜台傻笑。

　　赵婷和陈阳便蹑手蹑脚的靠过来，神神秘秘的说道：“老板，昨晚上是不是成功上手了？”

　　范成锋满脑子黑线，指着两妹子，无奈的说道：“小姑娘家家的思想一点都不纯正，”

　　“哦，”

　　两人拖着长音应道，意味深长。

　　“都去准备一下，今天沐警官要过来。”

　　赵婷和陈阳顿时一阵欢呼，“老板，你的意思是？”

　　范成锋点了点头，尽量装的让自己像是见过大场面的人一样。


第两百一十二章 情况有变


　　“就这样？”

　　莫凡和李佳互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝莫名的惊骇。

　　就是进来了一个漂亮的女孩，范成锋交给她一块玉璧，然后就看到范成锋手机上面的转账信息。

　　七百万呢。

　　只是一个零头，便足够让她们这种小白领为之奋斗好几年了。

　　更别说，这还只是范成锋今天做成的一笔生意而已。

　　一笔七百万的古玩生意就算了，那个美女居然还说要请店里的人吃饭，地方定在小镇最大的酒店不说，居然又再次受到了贵宾级的待遇。

　　一整天下来，莫凡和李佳的脑袋都是晕的，还没从这种冲击里面回过神来。

　　一开始她们就知道自己这个高中同学很牛，但是没想到，他的牛哔程度，已经到了这个地步。

　　简直是混得风生水起，一骑绝尘，让人难以望其项背。

　　晚上，范成锋又是出去应酬，接了曹广阳三杯酒之后，也算是让对方松了一口气。

　　后面曹广阳又厚着脸皮再范成锋这里留了一个电话，然后才满心欢喜的离去。

　　范成锋摇了摇头，正想要离开，唐越奇却忽然说道：“小锋，其实留着曹广阳的电话并不是什么坏事，咱们这群人虽然有那么一点不堪，但老话说鼠有鼠道，物尽其财人尽其用，我们总会有能用得上的时候。”

　　这番话倒是让范成锋很意外，看样子唐越奇对自己的定位还算精准。

　　“行，就听你一回，不过我希望到了那天你们不会因为其他的因素选择阳奉阴违。”

　　唐越奇打了一个寒颤，随后很坚定的说道：“你放心，做哥哥的绝对站在你这边。”

　　这其实算是一种敲打，没有谁会喜欢观势的******。

　　范成锋点了点头，然后走出了酒店。

　　因为喝了点酒，脑子此时很是活跃。

　　想起自己年前到山南来时，拖着一个皮箱，孤身一人是那么的渺小。

　　但现如今，他在这玉龙雪小镇一跺脚，好多人都要屏住呼吸。

　　这世间，真的是变化无常。

　　火眼金睛店自黄金旅游周之后迅速走红，有陶家和沐家在背后保驾护航，已经是走入正轨了。

　　再过一段时间，等到会员达一定数量的时候，以火眼金睛一店之力改变景区旅游时间的目标或许都能实现。

　　不过，现在范成锋要注意的可不是这个，而是小火苗手机。

　　目前，钱包里面小火苗手机的存粮已经到了三千台，这是在杨虎妞那边设备和人手都需要凑合的情况下生产出来的。等到条件和技术趋近于成熟之后，这种产量将递增。

　　也就是说，距离小火苗手机大规模面世的时间越来越近。

　　但范成锋却一点准备工作都没做，之前和苏雅婷商量，把价格定在三千多，这是他想要实现所有用智能机的人群人手一台，全球数十亿人，这个基数之下，市场庞大到你无法想象。

　　只是单凭一两家连锁店是绝对办不到的，手机生产工厂、一家品牌公司，这些是必须要准备好的。

　　范成锋皱眉在沉思，很多事情，自己以前是把他想简单了。

　　“算了，走一步算一步吧。”

　　这是范成锋最后的答案，不要指望一个能坐着绝对不站着的人去思考太多。

　　回到店里，范成锋将张先渠喊到一边，交代了不少的事情。

　　明天上午十点他准时出发，开车回家，临走前，当然有些想法要交代。

　　“货物的补充你自己做主，古玩要是不够了提前两天给我打电话，我会安排。”

　　“另外，咱店右边那家店子，你去找他们谈，一定要拿下来，按照茶楼的装饰去弄。”

　　张先渠两眼一翻，“茶楼？”

　　这又是闹哪一出？

　　东一出的西一出，说实话，一般人是真的不是很懂范成锋想法。

　　“另外，看看你同学里面有没有学电脑这一块的，也不用什么黑客之类的牛人，会弄个网店和维护网店运行的就可以了。”

　　张先渠耸耸肩，“你是老板，你说了算。”

　　“沐警官的那七百万，我全部留着，能用钱解决的问题都不是问题。”

　　“等到茶楼和网店弄起来之后，我们再商谈一下你的工资问题，要是要求低一点，今年怕是就能入手小汽车咯。”

　　最后一句话拖的老长，张先渠顿时闹了一个满脸通红，一半是兴奋，另一半则是有点不明的情绪在里面。

　　“你开出这样的条件，我根本没有拒绝的道理啊，交给我。”

　　张先渠经过一段时间的历练还有莎莎主动倒追之后，这是越来越自信了。

　　范成锋拍拍张先渠的肩膀，“这里的事情交给你了，”

　　要做的事情还很多，范成锋不可能一直在玉龙雪这边待的，外面的世界那么大，还有很多精彩在等着他呢。

　　张先渠点了点头，范成锋回到楼上洗了个澡，然后将苏雅婷叫了上去。

　　“明天我就要回家一趟了，要不要本天才再用独家按摩手法帮你按一下？以后可是有很长时间享受不到这种服务哦？”

　　苏雅婷白了他一眼，“说正事，”

　　范成锋撇撇嘴，“正事就是，你知道公司注册的基本流程么？”

　　苏雅婷点了点头。

　　“海外的，”

　　范成锋再接上一句。

　　苏雅婷满脸的疑惑，“为什么要开设到海外去？”

　　“有些事情，在海外的话，可能会更加方便一些。”

　　苏雅婷不明白范成锋在顾虑什么，不过还是接着说道：“虽然会麻烦了一点，但基本上程序是差不多的。”

　　有这样一句话，范成锋就放心了。

　　“是不是手机的事情？”

　　苏雅婷很快就意识到了什么。

　　范成锋点点头，“等到以后稳定之后再迁移到内地来就是了，”

　　苏雅婷顿时激动了起来，范成锋这句话的信息含量是真的大。

　　“在这之前，咱们依旧按照以前的话来说。”

　　“我先下去忙了，等你好消息。”

　　苏雅婷露出一个你懂的表情。

　　范成锋轻笑一声。

　　滴咚！

　　“上仙，情况有变。”

　　杨虎妞发来的信息。

　　“怎么了？”

　　范成锋连忙问道。

　　“丧尸里面出现了一些变异过的，它们，好像是得到了某种强化。”

　　“大量的丧尸正在往c县这边赶来，我估计，目前的实力难以抵挡。”


第两百一十三章 北方聚集区的反应


　　按照杨虎妞以前的计划，依靠盔甲和长剑组成的黑色城墙基本上已经将c县的丧尸清空，正因为这样，杨虎妞才敢开始组织人手开工。

　　但是，原本已经扫尽的阴霾却再次重新笼罩在人们的心中。

　　大批的丧尸正往c县移动！

　　并且，那些丧尸里面还有很多独特的，好像以前见到的那些丧尸接受它们的指挥。

　　并且，杨虎妞亲自出手试探过，那些变异过后的丧尸战斗力得到极大的加强，要不是杨虎妞见机跑得快，可能会在那里翻车。

　　这对于杨虎妞来说绝对不是一个好消息。

　　 c县好像是有着一种神奇的力量在吸引着丧尸，她还是第一次见到丧尸会做出这样的行动来。

　　变异的丧尸出现之后，不好的消息接二连三的发生了。

　　城市里面发现了变异的动物，生活在阴沟里面的老鼠变的比猫还要大，成群结队的出现在街道上，两颗大板牙露在外面，看起来很是渗人。

　　就连一些家禽，也跟着变大了体型，至少是以前十倍以上。

　　城市再次成为丧尸的乐园，人类显得是那么渺小。

　　杨虎妞不敢再让人生产，聚集在密闭的防御临时掩体里面，尽量不发出声音来。

　　所有人都注视着杨虎妞，满是求生的希望。

　　杨虎妞恨恨的锤击着墙壁，实在是不明白，为什么会发生这样的事情。

　　难道之前的努力一切都白费了吗？

　　难道，老天爷真的已经放弃人类了吗？

　　应付横行的丧尸就已经很吃力了，这个时候，却还要再来一批变异的丧尸，这叫人类如何生存？

　　她现在所有的希望全都寄托在了范成锋这个上仙身上，希望能从他那里得到帮助。

　　就算不要强力的武器，那些神奇的内家功法，多来点也好。

　　看这杨虎妞发过来的求援信息，范成锋顿时沉默了，之前的猜测是完全正确的。

　　可除了这个之外，他也没其他的办法。

　　目前自己手里并没有任何的功法，能帮到杨虎妞的可能根本不大。

　　可是，如果放手不管的话，之前努力不是白费了吗？

　　“你的意思是，那些变异丧尸似乎是具有了一定的智慧？以前的方法根本不管用了对吗？”

　　“没有任何作用了，这些变异丧尸速度和力量都得到了极大的提升，我们甚至连引怪那部分都做不到了。”

　　杨虎妞的回答让范成锋内心顿时一沉，这个结果可以说是最差的。

　　范成锋只感觉头皮发麻，“撤离吧，能走多少人是多少人，目前这局面我需要时间。”

　　在没有得到更加高级的功法之前，范成锋帮不到杨虎妞。

　　“就这样走了？”

　　杨虎妞有些不甘心的说道，这么多天的努力，眼看就能创造一个美好的家园了，却又要撤退。

　　这一点，连杨虎妞都不可能接受。更别说那些普通的人了。

　　“留得青山在不愁没柴烧，”

　　范成锋很是果断，杨虎妞只有一个人，可她还要保护那些聚拢的幸存者，就算再多生出两双手来也没任何办法。

　　不甘心又能怎么样？

　　为了大局，必须得这么做。

　　“就算我答应，其他人也不会同意的。”

　　这段时间，杨虎妞挑选了身强力壮的人编练成队，经历过几次行动之后也算是见过血了，至少是能打。

　　但这些人都是来自于其他幸存者聚集区，想要带走他们，杨虎妞担心会出事。

　　“不愿意走的也别强求，目前我能提供的东西有限，也照顾不了那么多人。”

　　在范成锋看来，带着其他人走，对杨虎妞来说根本就是累赘。他在这个世界可就那么一个联系人，是千万不能出现意外的。

　　杨虎妞锤击着墙壁，心已经沉到了谷底，不敢去看那些人希望的眼神。

　　“这特么到底是什么世道？”

　　好不容易看到的一丝光明，结果又陷入黑暗之中，这种循环，完全能把一个人活生生的逼疯。

　　“怎么说？”

　　杨虎妞挑选出来的那批精锐都热切的看着她，希望能得到一个好消息。

　　但注定要让他们失望了，范成锋的回答几乎是将这群人推向了死亡的深渊。

　　可是，那个撤字杨虎妞始终说不出口。

　　这些人，她曾经亲口答应一定会保护他们，如果怎么能够食言而肥？

　　“上仙那边需要一点时间，咱们再拼一次。”

　　最终，杨虎妞下了一个很大的决心。

　　在这最关键的时刻，她不能就这么轻易放弃。

　　“好，跟他们拼了。”

　　大家伙轰然叫好。

　　“那就听我说，直接放弃盔甲，利用咱们之前的布置，从上空发起攻击，先用弓箭试探。到后面，如果没效果的话，再另外想其他的办法。”

　　盔甲过于笨重，在变异丧尸面前，反而是成为了一种负担。

　　而且只是在城市上空利用绳索移动，短时间内不一定会和那些变异丧尸近身战，根本用不上。

　　弓箭，范成锋能帮忙准备。

　　甚至在临走之前，杨虎妞还特意给幸存者们留下大量的食物，就算她没及时赶回来，短时间也不会出现缺粮的情况。

　　一切布置完毕之后，杨虎妞带队出发。

　　而就在此时，位于北方的聚集区内，一场临时会议也在召开。

　　北方聚集区所有的大佬全部到位，略显模糊的投影仪上面显示着c县附近的情况，那一个个狰狞的脑袋肿有极个别与众不同的都被一一标注出来。

　　“目前，侦查员在这一带发现，有不少丧尸产生了变异。”

　　“除此之外，那里的动物也发生了变异。”

　　“这种现象，目前是首例。”

　　“但是，根据研究院的说法，这种现象存在往周边辐射扩散的可能。”

　　美女秘书的话让在座的大佬们都集体沉默了，心怀鬼胎的他们，似乎在考虑着什么。

　　而坐在主位上的却是一声咳嗽将沉思的众人拉了回来，“以前，丧尸虽然凶猛，但仍然在可控制范围内。可现在不同，变异物种的出现，我们要是再不采取行动，极有可能会出现更大的祸端。”

　　“所以，我决定，出兵。”

　　“弄清楚导致丧尸变异的原因，”

　　最后一句话，众人终于是有了反应。

　　“不错，出兵，咱们的眼皮子底下，这种事情绝对不允许发生。”


第两百一十四章 烦死你


　　杨虎妞带着人在城市的上空跃动，企图用最原始的武器为可怜的幸存者做最后的努力。

　　而北方聚集区里面，一队队士兵荷枪实弹的往c县而去，心怀鬼胎的北方聚集区掌权者们似乎是意识到了什么。

　　虽说不在一个时空，但范成锋也是无法安心进入睡眠。

　　杨虎妞的选择让他很是意外，不过，到了这份上，范成锋也只能是跟着和杨虎妞任性一回了。

　　粮食和弓弩范成锋都给她准备好了，可是鉴于之前杨虎妞的描述，范成锋完全就不放心。

　　杨虎妞很重要，那可是一座金山，绝对不能就这么轻易的放弃。

　　所以，他早早的和苏雅婷打了招呼把自己关在房间里面，一边关注着杨虎妞的资料，一边和小loli金克丝在对话。

　　上次从她手里拿走了两颗爆裂果实，后面却没有给出任何对付皮城女警凯特琳的办法，小loli很是生气，认为自己的智商受到了侮辱，这回范成锋找她，她是直接一声不吭。

　　范成锋还想从她那里拿些爆裂果实以防万一，直接就被金克丝给一口回绝了。

　　棘手的抓了抓脑袋上的头发，有些讪讪的笑道：“难道你就不想知道，要如何才能打败凯特琳的吗？”

　　小loli一听到这个顿时就怒不可遏，“难道我就长着一张好骗的脸吗？”

　　同样的招式不可能在一个人身上使用两次。

　　范成锋叹了一口气，“这样吧，为了表示我的诚意，我先说主意，你听完之后再给我四颗爆裂果实怎么样？”

　　这话听起来是很具有诚意，就连小loli都歪着脖子思考了片刻，似乎在想，这人的话究竟值不值得相信。

　　“你不说话，那就代表是同意了哈。”

　　范成锋又补充了一句。

　　“你先说说看，”

　　金克丝想了很久，觉得今晚上这交易的主动权在自己手上。

　　正好先让你说说，等你说完之后我再否决掉，这算是对你的惩罚。

　　小loli很是腹黑的想道。

　　可她却根本没想到，就在她这句话说完的时候，范成锋手机上面显示出一条提示信息，交易意向达成。

　　也就是说，这个时候，范成锋说的内容是否可行，判断权完全不在小loli手中。

　　她手里的爆裂果实就算捂的再紧，也最终会进了范成锋的微信钱包。

　　范成锋深吸了一口气，“据说，凯特琳父母都是皮城的高官，她本人也是皮城有名的白富美。”

　　“什么白富美，一个老女人而已。”

　　金克丝很是不爽的顶了一句，范成锋顿时满脑子黑线。

　　“行，老女人就老女人。”

　　现在和自己联系的是金克丝不是凯特琳，顺着她的话说就是。

　　“她本身工作能力又相当出色，”

　　“出色什么？就只知道盯着老娘不放，我看她就是闲的没事做。”

　　范成锋脸已经憋的通红，“想要知道怎么对付凯特琳就闭嘴，听我说完再举手发表意见。”

　　“你，”

　　面对范成锋的威胁，小loli金克丝顿时勃然大怒，“不要忘了，你要的爆裂果实还在我手上，对我客气一点。”

　　范成锋直接假装没看见，继续自顾自的打字。

　　“凯特琳是皮城万众瞩目的女人，想要打败她，很难。”

　　“不过，还是有两个方法的。”

　　金克丝立马就急着问道：“哪两个方法？”

　　“第一，比她更受人关注，又或者说，更受男人关注。”

　　“你这出的是什么馊主意？”

　　金克丝有些气急败坏了。

　　“第二呢，就是想办法在她身上弄点什么绯闻，让大家都来鄙视她。”

　　说起第二点，范成锋忽然都觉得自己有些卑鄙。

　　可是没办法啊，为了杨虎妞的安全，只能是出此下策了。

　　“有什么好主意？快点说出来。”

　　果然，金克丝根本就没考虑第一种，而是选择了第二种，由此也能看出小loli对凯特琳是有多么的嫉妒。

　　范成锋叹息了一口气，“其实，我觉得你用第一种方法是最具有成功喜悦的。”

　　“少废话，快说，要制造什么样的绯闻？”

　　这回就是鸡同鸭讲了，小loli金克丝是铁了心要和凯特琳作对，一听到范成锋的馊主意之后就是念念不忘。

　　“其实，有我在，你把凯特琳比下去不过是时间问题而已，又何必急于求成呢？”

　　忽悠模式开启！

　　“最忌这段时间有坚持喝药吗？”

　　小loli很是不满的嚷嚷道：“喂，这件事你别老娘宣传的到处是，不然就算是追到天涯海角老娘也要把你灭口。”

　　“不是，你从哪里学来的自称？”

　　“小小年纪，应该优雅一点，想想，为什么大家都喜欢凯特琳。”

　　“你给老娘闭嘴，”

　　如果不是因为隔着一个时空，金克丝绝对是要把范成锋给揪出来暴打一顿。

　　“该闭嘴的是你，”

　　范成锋也是怒了，“不想好好说话就直接走人，小小年纪不学好，喝酒、打架、闹事，还有哪一样你不会？”

　　“就算是让所有人都讨厌凯特琳了，也不会有人喜欢你。”

　　金克丝已经沉默了，但范成锋还在继续说着，越说越有劲，像是某部电影里面那个碎碎念能让妖怪自杀的唐三藏。

　　滴咚！

　　与金克丝的交易达成，交易商品已经存入钱包，请注意查收。

　　......

　　“哼，和我斗，还嫩了点。”

　　范成锋不无得意的一笑，忽悠不了你，难道就不能烦死你？

　　拿着爆裂果实，范成锋直接给了杨虎妞一颗，留着关键时刻能有急用。

　　这一晚上实在是太难熬了，范成锋要时刻注意着杨虎妞那边的情况，在床上辗转反侧。

　　另外一个时空，杨虎妞带着人在楼梯奔走，劲弩射出的箭支虽然灭杀了不少的丧尸，但在那些变异丧尸面前却并不具备秒杀的能力。

　　行尸走肉的丧尸有很多就算脑袋挂在了脖子上都能拼命移动，自然不用说只是穿了一个孔。

　　不过好在随着她这一闹，已经引起了变异丧尸的注意力，所有的丧尸都被吸引了过来，那批在掩体里面的幸存者暂时是安全了。

　　而且，空中似乎有了螺旋桨轰鸣的声音。


第两百一十五章 是亲生的吗？


　　有了北方聚集区的军队出动，杨虎妞的压力顿时就减少了很多。

　　火力压制之下，那群丧尸居然有秩序的往后撤退。

　　看着一辆辆装甲车开过，杨虎妞也是松了一口气，至少，那些幸存者的性命是保住了。

　　北方聚集区的军队追赶了三十多公里，最后将所有丧尸全部清剿了个干净，满载而归。

　　是的，满载而归。

　　当看到北方聚集区的士兵开来的那些车子里面装着变异丧尸的零碎件时，杨虎妞忽然升腾起一种不祥的预感。

　　当有了心理作用之后，再看周围，总觉得北方聚集区的士兵似乎对小县城形成了一个巨大的包围圈。

　　“是了，北方聚集区的人从来就不会做没好处的事情。”

　　“这次变异丧尸的出现，以及它们不顾一切的要往这边赶来，肯定是让这群人觉得在小县城里面出现了什么好东西。”

　　杨虎妞虽然猜不透这其中的原因，但本能的却想到了逃跑。

　　“跑，”

　　“这些幸存者基本上已经安全了，你也可以先离开了。”

　　目前情况不明，逃跑绝对是一个正确的选择。

　　范成锋也是这么个意思。

　　趁着那些军队尚未回到城里，杨虎妞悄无声息的就摸下墙头，隐入黑暗当中。

　　......

　　“你小子，昨晚上该不会是一夜没睡吧？”

　　看到杨虎妞成功逃出了北方聚集区军队的包围之后，范成锋才稍微松了一口气，抬头一看，结果窗外已经是到了破晓时分，张先渠都已经穿戴整齐了。

　　范成锋的双手都是汗水，躺着的地方床单都已经被汗水打湿。

　　就是保持一个姿势，范成锋在那里坐了一个晚上，一直都是处于神经紧绷状态。

　　看着那汗渍，张先渠很是好奇，这家伙在玩什么呢？

　　“差不多吧，我去洗个澡，然后跑步去。”

　　范成锋笑呵呵的将手机收好，然后钻进浴室，清洗一遍之后对张先渠说道，“这事情别和雅婷说，”

　　放了一个通宵，等会儿还要开车回家，这种事情苏雅婷无论如何是不可能再应允的。

　　张先渠没有说话，率先下楼去跑步了。

　　范成锋跟在后面，两人沿着街道小跑，卖早餐的老板看到了都会出来殷勤的打招呼。

　　现如今，在小镇上做生意的，有谁不认识这两个不管对谁都一脸和气的年轻人？

　　范成锋和张先渠一一回应着，跑完步之后又随便选了一家早餐店喝茶吃东西。

　　范成锋吃东西的速度很快，因为吃完之后就趴在桌子上呼呼大睡了。

　　张先渠在旁边有些无奈的摇了摇头，只能是慢条斯理的配合着，吃完之后又叫老板打包了四份，事情全部做完之后才踢了范成锋一下，两人又精神抖索的回到店里。

　　开门营业，叫人吃早餐。

　　莫凡和李佳来到店里面，两人是打算蹭车回湖省。

　　苏雅婷吃完东西之后上楼帮范成锋收拾了一些必要的衣物，然后又留下一张银行卡，那是一张副卡，有五十万的额度，这些钱回家的话是够用了。如果有什么紧急用钱的地方，她到时候还会再打过来。

　　很是贴心，完全是进入了角色。

　　面对众人羡慕的眼神，范成锋很是得意。

　　在店里面磨磨蹭蹭了两三个小时，十点左右，范成锋便带着两位老同学出发了。

　　火红的自由侠客驶出小镇，后面立马有两台车子跟上，不是跟踪的车辆，而像是在保驾护航。范成锋不由呵呵一笑，这是沐家的善意。

　　一路上，莫凡和李佳两个像是好奇宝宝一样问东问西的，范成锋只能是硬着头皮回答。

　　速度始终保持在一百一十公里，范成锋也是想要快点赶回家，所以一路上除了饭点和加油都没怎么停留。

　　十五六个小时的长途，要不是范成锋现在身体素质强于一般人还真吃不消。

　　一下龙城高速，范成锋便找了一家宾馆开房，给家里人和苏雅婷报了平安之后就呼呼大睡，这一路上是累的够呛。

　　回到了家乡，心情也跟着变好了。

　　第二天和莫凡李佳两人告别之后，范成锋直奔朱家冲。

　　先是看到了村口那还在打平的规划区域，然后看到了家门前停放的两台箱式货车以及不断在上下装货的搬运工。

　　爸妈站在一旁清点着数目，小屁孩在车子前面看来看去，似乎很想要坐上去。

　　范成锋隔着老远大喊了一声，然后冲着跑了过去，给爸妈一个热情的拥抱。

　　“这么早回来，有吃早餐吗？”

　　王海月有些心疼的问道。

　　“吃过了，这是要装车送仓库那边去？”

　　王海月点了点头，“对，附近这十里八乡都差不多被我们收完了，最后两车，以后可能要去更远的地方了。”

　　“那就先休息一段时间，”

　　范成锋拉着老妈进了家里，又把小屁孩给找了过来。

　　“听你小姨夫说，最近你又在玉龙雪那边和朋友合伙开了一个店子？”

　　“对，专门卖古董的。”

　　“生意怎么样？”

　　“还行，够咱家在乡下起栋别墅了。”

　　“对了，有时间的话，把你女朋友带回来让妈看看。”

　　范成锋面色一囧，“妈，这你是怎么知道的？”

　　自己又女朋友的事情都还没和家里说，老妈是怎么知道的呢？

　　“哈哈，这当然是我的功劳。”

　　小屁孩把手举的老高，似乎想要秀一下自己的存在感。

　　“我帮妈妈加了晶晶姐的微信，是她告诉我们的。”

　　范成锋面色一苦，“妈，我是亲生的吗？”

　　会用微信了都不假自个儿子的，还真少见呢。

　　“不是啊，我们都是妈妈从村口垃圾桶里面捡来的。”

　　小屁孩乐呵呵的说道。

　　“也就是昨天下午你叔帮我带回来的手机，刚好你妹在这里玩，就顺便加了。”

　　王海月解释道。

　　“晶晶那小妮子也回来了？”

　　范成锋一愣。

　　“你是大忙人自然没时间关注这些，她也要回来准备找工作了。”

　　王海月白了儿子一眼，“自己堂妹的事情都不关注，你这哥是怎么当的？”


第两百一十六章 我家有钱你怎的？


　　回到家的感觉还是挺不错的，范成锋这次回来最主要的还是想要问一下村里头那片正在整平的土地有没有被人看中，另外就是帮爸妈检查一下身体，年纪大了，总会有各种各样的小毛病。

　　老妈嘘寒问暖了很长时间，范成锋都是很有耐心的回答。

　　不过，后面话锋一转，就开始说起苏雅婷的事情来了。儿子找到了女朋友，做妈的肯定是十分关心，女方的家庭情况，脾气怎么样，这些都是问的非常仔细，还有打算什么时候领回家来看看。

　　最主要的自然是最后一点。

　　范成锋想了想，道：“年底的时候带回来让您过过眼，”

　　丑媳妇是迟早要见公婆的，范成锋倒是有理由相信两人能相处融洽。

　　“那就好，到时候给你准备个大红包。”

　　说着，王海月还拿出手机来，开始在联系人里面翻找。

　　范成锋有些疑惑的问道：“妈，给谁打电话？”

　　“你大姨、小姨她们啊，外甥找到了女朋友，这红包可不能少呢。”

　　范成锋顿时为之绝倒。

　　“红包还是次要的，”

　　最主要的还是想要告诉所有自己认识的人，她家儿子有出息了、还找到女朋友了。

　　“算了，”

　　范成锋倒是没有阻止老妈打电话，姐妹之间虽说没什么隔阂，但那时老妈大度，那几个姨夫，以前可不见得有多么瞧得起范成锋。

　　等到老妈打完电话，范成锋这才笑道：“前段时间跟着朋友拜访了一个神医，在那里学了一点医术，妈，我来给你把把脉。”

　　王海月愣了愣，“我又没病，把什么脉？”

　　范成锋不以为意的说道：“就当做是给我实验一下嘛，”

　　王海月摇头笑了笑，正想要伸手，楼下却传来一声刺耳的喇叭声，紧接着是车子的警报声。

　　范成锋站起身来到窗边，就看见自己的车子被一台面包车给撞了，五个纹龙画凤的家伙围着他的车，一边指指点点，一边说笑。

　　看到这情况，范成锋顿时面色一沉。

　　“妈，你们在上面等一下，我下去处理一点事情。”

　　王海月来到窗边，看到那几个男子，顿时就大声的叫道：“又是这群王八蛋，真当我们是好欺负的？”

　　说着就要下去找人算账，范成锋感觉将她拦住，“妈，你和弟弟先看会儿电视，我来处理。”

　　语气很是坚定，王海月想要说什么，却被范成锋给瞪了回来，“安心坐着，出不了什么事的。”

　　将楼上的门一带，范成锋从口袋里面摸出一包黄芙，拆开，点上火，正好是来到了下面。

　　那些装粮食的搬运工已经在那五个人的呵斥下停了下来，范健豪有些愤怒的看着那些人，想要上前去说话，却被范成锋给拦住了。

　　“叔，你先去旁边抽会儿烟，这事情我来处理。”

　　将一盒烟递给范健豪，范成锋又对那些搬运工说道：“大家都辛苦了，先歇一下。”

　　这般临危不乱的表现看起来更像是完全没把那些人放在眼里。

　　“小子，你就是范文奇家的大儿子？”

　　其中一个手臂上画着虎头、剃了光头，打着赤壁上阵的男子说道。

　　这人虽然长得高大，但是挺着个啤酒肚，肥肉横生，看起来非但没有显得威武，相反很是滑稽。

　　其实不止是他，就连后面几个也都差不多。

　　这帮人都是双下巴，油光满面，五官差不多是要拼凑到一块了，如果不是有鼻子有脸的，还真以为谁一次生了个五胞胎出来。

　　“哪位？”

　　范成锋眉毛一挑，这些人说话都是朱家冲这边的口音，看起来更像是本地人，只是范成锋出去有好几年了，倒是没怎么认出来这些人是什么来头。

　　“邓海生，”

　　那胖子抽了口烟，“范成锋，你家里做的不地道啊，这么收玉米，让其他人的生意怎么做？”

　　这帮人的来意很清楚了，因为范成锋爸妈在收粮食的时候往往会把价格上浮个一两毛，别小看这一两毛，这优势是相当明显的。所有人都把东西卖给了范成锋家，让其他的生意人要么没东西可收要么就不得不跟着提价。

　　“我家有钱你怎么的？”

　　范成锋不屑的回了一句，指了指自己的座驾，“这车子谁撞的？”

　　直接反客为主，往前走了两步，来到邓海生的面前，“你是邓家院子的吧？”

　　眯着双眼，身上似乎有一种摄人的气息在攀升，至少范成锋觉得现在的自己很帅。

　　“看样子你是知道我的，”

　　邓海生有些得意洋洋的说道。

　　只不过，看到范成锋那眯起来的双眼时，忽然有些心虚。

　　“知道，邓家院子里出来了不少浑人，混的最好的就属你们这一批，虽然上不了台面。”

　　范成锋轻蔑的一笑。

　　实际上这邓海生这些年在外面混的还算不错，车子都是大宝马起步，即便是入门的3系，但也要好几十万呢。

　　“小孩，要不是看在乡里乡亲的份上，今天老子就弄死你信不信？”

　　邓海生大声的喝道。

　　这基本上是常用伎俩，邓海生这群人往边上一站，各个都是五大三村的人，对付一群老实巴交的农民那自然是极具震慑力的。

　　“呵呵，”

　　范成锋只是吐出两个字。

　　邓海生最见不得就是这种表情，扬起巴掌就朝着范成锋脸上甩去，他们今天就是来找事给下马威的，又不是来喝茶的，自然不用做的很斯文。

　　但是，邓海生的巴掌定在了空中，怎么都落不下来了。

　　因为范成锋右手持着西瓜刀架在了邓海生的脖子上，速度很快，快到没有人看到他的刀是怎么来的。

　　“来，试试我的刀快不快。”

　　范成锋笑呵呵的看着邓海生，轻描淡写间居然加重了几分力道。

　　邓海生顿时一声惨叫，如同杀猪时的那凄厉嚎叫声。

　　“嘿，你们的同伴都这样了，不准备一起上吗？”

　　和这些人讲道理之前，你需要让他们能心平气和的坐下来听你说，先揍一顿才是正确的打开方式。

　　“小子，有本事你一刀砍了他，不然是吓唬不到我们的。”

　　又是一块移动的五花肉站了出来。


第两百一十七章 有难同当嘛


　　这群特征极其明显的五花肉在外面也是经历过一些阵仗的，拿着西瓜刀架人脖子上，这也就是说说而已，真正敢划下去的那基本上就是亡命之徒。

　　很显然，他们觉得范文奇家这大儿子没那个胆量。

　　“你又是谁？”

　　瞧着走出来的这块五花肉，范成锋很想笑，长的这么喜感也不知道是谁给的勇气出来见人。

　　“邓杰，”

　　五花肉很是牛皮哄哄的说道。

　　但是话音刚落，就是一声惨叫。

　　范成锋舍弃了邓海生，直接拿着水果刀就往邓杰大腿上一刺，“我不敢弄死你们是吧？有胆量你再说一遍。”

　　比狠？

　　范成锋只想说，不是针对谁，在场的都是垃圾。

　　单凭武力值而言，范成锋绝对能团灭这五个，一切尽在掌握之中的范成锋当然是有那个心思戏耍一下这群行走的五花肉。

　　哀嚎的已经有两个了，但范成锋再次看向其他三个的时候，这帮人再也没了之前的嚣张气焰。

　　“你死定了，我们都看见你伤人了，警察不会放过你的。”

　　听到这样的话，范成锋真是哭笑不得。“话说，你们这么怂，当初是怎么混出来的？难道就靠这种危言耸听的说辞？”

　　邓海生一伙听到这样的话，脸顿时一红，被一个小孩鄙视到了这种地步，丢人啊。

　　但是范成锋没给他们任何放狠话的机会，来到那台面包车前面，“你们也是蛮有心计的嘛，怎么不是开着自己的豪车出来？”

　　当我们傻吗？

　　行走的五花肉们心里面暗自想到。

　　这里是朱家冲，周围还住着不少的村民，真要是把人惹毛了，那车子来了就别想走。

　　嘭！

　　一拳砸下去，面包车上顿时就凹下去了一大块。

　　五花肉们集体一惊。

　　嘭！

　　又是一拳，面包车前面的部分基本上是没法看了。

　　所有人顿时骇人。

　　范成锋吹了吹拳头，又朝着剩下三个人比了一个枪的手势，顿时把那三人吓的往后退了一步。

　　这拳头的力道，要不是砸在面包车上，而是砸自己身上。

　　想想，都觉得有些疼。

　　“现在，说说，谁找你们过来的。”

　　“乡里乡亲的，真要是把你们几个给弄住院了，大家脸上都不好看。”

　　行走的五花肉顿时面色一苦，现在，没人敢怀疑范成锋话里的真实性。

　　“是杨清余，”

　　邓海生连忙说道。

　　这个时候，哪里管的上什么江湖道义啊，转手就把人给卖了，一点都不会含糊。

　　这个名字对于范成锋来说自然是陌生的，不过猜都能猜到是干什么的。

　　“呵呵，看样子是我挡了人家财路了对吧？”

　　范成锋靠在面包车上，“他打算叫你们怎么对付我爸妈？”

　　邓海生弱弱的说道：“就是叫我和范文奇好好说一下，”

　　“嗯，好好说一下。”

　　范成锋当场就笑了，“那你也和那杨清余好好说一下，叫他以后龙城这一块见到我爸妈绕着走，不然保不齐哪天晚上他也会有这台面包车一样的待遇。”

　　几个人顿时齐刷刷的点头，像是小鸡啄米一样。

　　“你放心，我们一定好好转达。”

　　这个时候，邓海生等人只想着早点离开，他们怎么都没想到范文奇家的大儿子这么生猛。早知道的话，这钱就不该拿。

　　挨了两刀子不说，还吓了个半死，没几千块都压不了惊。

　　邓海生等人见范成锋脸上表情已经有所好转，便想偷偷开溜，结果范成锋咳嗽一声，有些好笑的说道：“就这么走了？”

　　邓海生心突的猛然跳了一下，有些忐忑的问道：“还，还有什么事？”

　　“老子这是新车，你直接给撞了，装完就想跑？”

　　邓海生嘴角当时就一抽，当初虽然撞的时候面包车速度不是很快，但那上面留下的印子非常显眼。

　　“今儿个没十万八万的，你就想走？”

　　范成锋又点上一根烟，说完杨清余的事情，就该说车子被撞的事情，这一码归一码，不可能混为一谈的。

　　“多，多少？”

　　邓海生差点没被范成锋气晕过去，十万八万的，那都够这车子一半的钱了，这简直是狮子大开口。

　　欺人太甚！

　　欺人太甚！

　　要不是干不过范成锋，这个时候邓海生早就撸起袖管上了。

　　“耳朵不好使了？要不要我帮你治一下？”

　　范成锋露出一丝玩味的笑。

　　邓海生瞳孔一缩，“可你这，”

　　后面的敲诈还没说出来，结果看到范成锋甩过来一个凌厉的眼神，手里掂着水果刀，邓海生怂了。

　　换而言之，范成锋在邓海生心里面算是留下了终生不可磨灭的阴影。

　　这根本就不是一个刚从大学里出来的学生，完全就像是在死人堆里爬出来的，浑身都充满了煞气。

　　那双眼神毫无表情，漠视着每一条生命。

　　生存和毁灭，只在他一念之间。

　　邓海生也不知道自己为什么会有这样的念头。

　　其实，真要说起来，他这些年在外面也是见过不少狠人的，但从来没有一个人给到了他像范成锋这样的感觉，内心完全被恐惧所支配着。

　　“我身上没带那么多钱，”

　　邓海生很想努力的说服自己，自认倒霉算了，大不了找杨清余报销这比钱。

　　但是又觉得很亏，所以才找了一个借口。

　　“没关系，可以欠着嘛，反正都在一个村里，你要是把老婆孩子全部带着跑了，那我也只能是自认倒霉了。”

　　尼玛！

　　邓海生只感觉一阵绝望。

　　范成锋却不管这些，又看向了其他几个，“刚才谁开车撞的？你们要是不想出钱就最好把他看住了，不然以后可别怪我来找你们。”

　　其余几个人顿时就不淡定了，直接指着邓海生。

　　“没毛病，”

　　范成锋笑了笑，朝着邓海生一伸手，“钱包拿出来，”

　　当初在山南省城碰上个劫财的蟊贼都要将其搜刮一空的人，这个时候，怎么都要先弄笔利息。

　　邓海生可怜兮兮的拿出钱包，范成锋一把夺过，里边的一千多现金就换了人。

　　看着邓海生那副表情，他后边那几个还想笑。

　　范成锋直接朝着他们伸出了手，“有难同当嘛，”

　　邓杰哭喊道：“大哥，留点药费。”

　　范成锋从他钱包里抽出一张老人头扔了过去，“这么多肉死不了，买两个创口贴就完事了。”


第两百一十八章 想要买地


　　五个人，零零总总加起来也是有七八千。

　　“我这可是新车，才刚上手不到两个月。”

　　看着如丧考妣的五个人，范成锋冷哼一声，指了指那面包车，“赶紧把车给我开走，不要挡着我道。”

　　有了这句话，邓海生等五人才如蒙大赦一般的上了面包车，或许是因为心情过于的激动，差点没把面包车给开到路边上的深沟里去了。

　　范成锋又拿出烟来抽，事情到这里还只是解决了一半，那个杨清余既然敢叫邓海生过来闹事，那就说明还是有点实力的，没有身临其境感受一下，恐怕就未必会怕了。

　　“先走一步看一步，”

　　范成锋忽然觉得玉龙雪那里还是挺不错的，至少自己要是遇到什么烦心的事情给唐越奇打一个电话基本上就能搞定了。

　　“小锋，刚才有点虎啊。”

　　邓海生等人狼狈而逃，范健豪带着搬运工走了过来，攀着范成锋的肩膀，有些感慨的说道。

　　范健豪之前之所以不动手倒不是没胆量，而是觉得只要不是太过分的话就能不动手别动手。对方的职业就是混，而自己这边还要做生意，等会儿他要没事就往你车底下放两钉子搞点小破坏，完全就有够受的了。

　　这种考虑很无奈，但没办法，小生意人的悲哀。

　　不过，揍了之后范健豪又觉得心里是狠狠的出了一口恶气。

　　毕竟，大家都是一个脑袋两条腿的顶天立地汉子，谁也不喜欢受这种窝囊气。

　　“还行吧，对付这种人渣就得更狠一点，以后他们是不敢再来闹事了。”

　　就邓海生开车走的时候那狼狈样，范健豪也像是是没有什么后续的麻烦了，所以不由点了点头。

　　“对了，老叔，你认识杨清余这个人吗？”

　　范成锋又问了一句，这件事最终想要彻底解决，还得落在那个叫杨清余的人身上，他怕了，才代表妥善解决。

　　范健豪想了想道：“杨清余好像听过，似乎每年都会来咱们村里收花生和玉米。以前咱村里的基本上都是卖给了他，生意应该做的还算大。怎么，这事情是他挑的头？”

　　范成锋点了点头，“老叔你回去的时候帮我打听打听杨清余这个人，弄不好这件事情还没完。”

　　范健豪的脸上顿时面露担忧之色，事情最怕就是后面没完没了的麻烦。

　　“没事，在我出去之前，这个麻烦一定能解决的。”

　　范成锋拍了拍老叔的肩膀宽慰道，虽然心里面也没底，但他相信事在人为。

　　邓海生就是杨清余找来的，那么邓海生对杨清余应该很了解，最后实在没办法了找邓海生就行。

　　重新招呼搬运工人装车，范成锋回到楼上，老妈就有些担心的问道：“刚才你怎么就动刀了？”

　　“对付这种人，一刀子下去是最快捷的。”

　　“他们会不会报警啊，”

　　王海月面露担忧的神色，邓杰当时是伤的不轻呢。

　　“他没那个胆子，”

　　范成锋无所谓的摆了摆手。

　　哎！

　　王海月叹息了一口气，“人红是非多，这次的事情怕是让有些人惦记上了。”

　　“嗯，是杨清余干的。”

　　对于这个人名王海月一点都不意外。

　　“咱本地人还怕一个外乡人？”

　　范成锋挑了挑眉，看老妈一副担心的样子，连忙转移话题说道：“对了，妈，村子里那块地是谁在负责？要是想要买下来建工厂之类的找谁能批下来？”

　　“找村长就可以了，”

　　范成锋点了点头，寻思着什么时候去村长家里坐坐。

　　他想要在这里拿一块地，手里面现在能赚钱的项目是越来越多了，买地建厂是迟早能用上的，所以是宜早不宜迟。

　　朱家冲虽然位置距离县城有点远，开发民用住宅的话肯定谈不上什么紧俏，但如果是村里面决心要招商引资之类的，条件稍微放低一点，肯定还是会有人来的。范成锋的目标很大，除了军子的那个酒店之外，其他的地方他都想拿下来。

　　有机会的话，把产业连成一片。

　　目前手里面有七百万，再加上店里面的盈利，拿下这一块土地基本上是绰绰有余了。

　　给老妈把了一下脉，没什么大毛病之后范成锋才稍微放心了一点。

　　然后范成锋提出等会儿自己去街上买点菜来，中午露一手厨艺。

　　实际上是想要借着这个机会，在饭菜里面加点生命药水，这东西是具有强大身体恢复功能的，有病治病、没病强身健体，万能型的东西。

　　“哎，要是知道生命药水的配方就好了，当成保健品来卖，市场前景远大啊。”

　　有些可惜的说道。

　　这种东西，想要从小loli那里骗一两次还好说，多来几次是肯定不可能的，要是能自己知道配方那就不必要求人了。

　　“行，那今天中午我们就等着一饱口福了。”

　　王海月心里面很是欣慰，在外面走走还是有好处的，至少学会照顾自己了。

　　以前，她还经常担心，到时候儿子和儿媳妇都不会做饭菜，难道天天下馆子？

　　“那行，我先去买菜了。”

　　范成锋哈哈一笑，下楼开着车子出去了。不过没有去县城，而是去了村东头的邓家院子，村长家也在那里。

　　新车是后面撞了一下，范成锋回家这段时间还需要用来代步，所以没打算现在就拿去维修。

　　邓家院子比起村子其他地方要富裕不少，至于原因什么的，范成锋也不好说。

　　将车停在了村长家门口，刚起的四层小洋楼，四进门面，还开了一个供应矿泉水的小店。

　　一楼宽敞的大厅里面有一群妇人在打牌，范成锋还是当初刚进大一的时候来找村长盖过一次章，后面基本上是把人给忘了，站在门口假装买烟，等到有一个全身穿着名牌的女人过来之后他才笑着问道：“婶子，村长在家吗？”

　　这女人正是村长邓贵的老婆，穿的非常时髦，脸上挂着微笑，“在楼上呢，你找他有什么事吗？”

　　“哦，我是范文奇的大儿子，找村长问一点情况。”

　　范成锋自报家门，倒是让邓贵的老婆有些意外。


第两百一十九章 来自村长的震惊


　　邓贵今年已经有五十来岁了，在村里面熬了很久，前年才当上村长。

　　因为以前也是在家做农活的，所以看起来也很显老。

　　穿着还算朴素，不过看一个人不能单从面相和穿着来判断。

　　跟着邓贵老婆上了楼，正好邓贵翘着二郎腿在客厅看电视，五十五寸的液晶大电视，连上网络，想看啥就看啥，爽的很。

　　邓贵看着老婆带了一个年轻人上来，便将遥控器放旁边，收回腿，坐直了身子，有些装腔拿调的问道：“咦，这是谁？”

　　“范文奇家的孩子，范成锋，说找你问点事。”

　　邓贵的老婆又笑呵呵的看向范成锋道：“随便坐，我帮你去倒杯水。”

　　搬上水果、点心，又倒上一杯凉水，范成锋假装受宠若惊的说道：“婶子，不要这么客气呢。”

　　“这有啥，”

　　邓贵朝着范成锋颔首一笑，“听说小锋最近在外面发财了啊，”

　　范成锋喝了一口水，有些谦虚的笑道：“那算什么发财，就是认识了几个贵人，做点小生意。”

　　“嘿，车子都买上了，咱村你这个年纪买车的可还没有呢。”

　　邓贵有一句没一句的和范成锋闲聊着，却没有问范成锋今天是来干什么的。

　　对于这个，范成锋也不着急，在外面磨炼了这么久，别的什么没有，这耐心还是锻炼出来了。

　　邓贵问什么他就答什么，偶尔还穿插一点在玉龙雪那边的见闻，当然，有时候也会顺嘴提一下自己在玉龙雪那边的事迹，说的是轻描淡写，但却让人再也没有了看轻自己的意思。

　　“你家里这段时间怕是收了不少的玉米啊，”

　　邓贵总是有意无意的往家里在做的生意上面说，范成锋心里面顿时一沉，他可不是那种刚出校门的学生，邓贵的意思实在是太明显了。

　　“也没多少，”

　　范成锋开始变得有那么一点不耐烦了，就这么点利润的生意是个人就想要染指，真把他当软柿子捏？

　　邓贵却仍旧在说道：“家里还收玉米吗？你婶子娘家那边每年都要找玉米的销路，要不要叫你婶子回去说一声？”

　　邓贵老婆的娘家在龙城北面，那是大山区域，地多人少交通不便，平时那些商人进去都特意把价格压的很低，以范成锋家的价格，光中间差价就能赚一笔，所以邓贵才会这么上心。

　　“这个，我要回去问一下老板。”

　　范成锋笑呵呵的回道，没应允也没推脱。

　　邓贵的眼中闪过一丝异色，这范成锋处理事情倒是有点滑头。

　　“对了，这次你来找我是有什么事？”

　　说了大半天废话之后，邓贵终于是将话题引到了正事上面。

　　“就是想要问一下，咱村正在整平的那块地有没有人来看过。”

　　邓贵拿起桌子上的一颗荔枝剥了放进嘴里，这才慢条斯理的说道：“在外面发财了打算回来起房子？”

　　“这事情别急，村里面的意思是，除了军子的酒店之外，还会另外留一块地用来做民宅规划区，最多两个月就可以抽签选地方的。”

　　范成锋摇了摇头，“不是，村长您误会我的意思了。”

　　“不是建房子？”

　　邓贵有些疑惑的问道。

　　“我想买块地，用来建厂。”

　　邓贵笑着问道：“要回来单独发展了？都是乡里乡亲的，你说要多少，伯伯我给你留着。”

　　本来村里就在为招商的事情发愁，范成锋主动上门，等于是解了燃眉之急，邓贵自然不介意把话说的漂亮一点。

　　“那真是太谢谢村长了，”

　　“哎，叫什么村长的太生分了，我比你爸大了一两岁，叫伯伯吧。”

　　范成锋很是违心的叫了一句，邓贵这才喜笑颜开的问道：“打算弄个什么厂？要多大的地方？”

　　“厂子做什么暂时还没想好，”

　　邓贵顿时一囧，好想说一句你在开玩笑的吧？

　　“地方的话，嗯，除了军子的酒店用地，其余的我都要了。”

　　范成锋话音刚落，邓贵就猛然从沙发上站了起来，有些结巴的问道：“多，多少？”

　　“全要了啊，”

　　范成锋眨了眨眼，天真无邪的问道：“伯伯有难度吗？”

　　邓贵吞了口口水，“小锋，你不是在开伯伯玩笑吧？咱村里的地虽然不值钱，但那要拿下来可不是小数目啊。”

　　“我想，五百万应该是够用了吧？”

　　范成锋呵呵一笑。

　　邓贵这回是真的服气了，张口就是五百万，这果然是在外面发大财了。

　　连要做什么都没想好就用五百万买地，这种人，邓贵几十年里面第一次见到。

　　“这种事情我骗你又没什么好处，总之，只要地整平了，一切手续都办齐，签了合同就能交付使用，我立马就带钱过来，当场结清。”

　　邓贵当时就倒吸了一口冷气。

　　范成锋见状，却呵呵一笑提出了告辞。

　　邓贵一直没回过神来，脑海里面总是回想着范成锋说的那个五百万。

　　事实上，五百万还真是足够了。

　　村里面打算卖四百多块一个平方，那地儿可没有一万个平方呢。

　　事情好像有点大了，邓贵一个人做不了主，赶紧打电话给村里几个主要人物，要开一个紧急商讨会。

　　等到挨个通知完了之后邓贵才猛然一拍额头，“这臭小子，”

　　前面要问的收玉米、土豆这些事情，经过刚才那么一冲击，早就到九霄云外去了。

　　不过邓贵倒是没之前那么在意了，范成锋后面谈的事情才是大事。

　　从邓贵家里面出来，范成锋呵呵一笑，“这世道啊，”

　　朱贵家以前是红砖房，就两层，家里面像样的家具都没两件。

　　再看看现在。

　　其实建厂要做什么，范成锋是早就有了想法，只是不喜欢和无关紧要的人说而已。

　　邓贵家对面不远就是正在平整的土地，看着那一大片地方，范成锋嘴角闪过一丝微笑。

　　很快，这里一栋栋厂房就会建立起来。

　　他的商业版图，将会从这里迈出最关键的一步，衷心感谢沐琦玲那七百万的启动资金。

　　当范成锋带着从李堃那里拿来的瓜果蔬菜回家的时候，整个朱家冲都沸腾了。


第两百二十章 真有这么好吃吗


　　“你连用来干什么都不知道就买下来？”

　　“是帮你老板买，还是自己买？”

　　厨房里，范成锋刚准备做一个难度不是很大的四季豆切丝炒肉，结果才刚刚将四季豆切好丝，老妈就靠在门边劈头盖脸的问道。

　　范成锋顿时一阵错愕，农村的新闻传播速度也好快哦。

　　“还有，你哪里来的五百万啊。”

　　王海月很是着急，儿子要是现在拿出五万块来她是一点都不会怀疑，但五百万就不同了，听说山南那边很多地方都在搞一些伤天害理的事情，难道小锋也跟着做了那些事情？

　　“我哪里有那么多钱啊，这些钱都是到处拉来的投资，我手里有赚钱的项目。他们投钱、我出技术，大家一块年底分红。”

　　看到母亲脸上那表情范成锋就知道她一定是想歪了，赶紧的解释道。

　　“你不是和邓贵说没想好要做什么吗？”

　　王海月有些疑惑的问道。

　　“这家伙连咱们家的那点玉米生意都要惦记着，我能说实话吗？”

　　范成锋无力吐槽。

　　王海月这才点了点头，“那你打算办个什么厂？”

　　“之前不是和您说过吗？在山南遇到一个神医，很幸运的从他那里得到了不少药方，我打算办个药厂。”

　　做这种事，他还真不担心会亏本。

　　手里面联系着好几个时空，每个时空都有着自己的名医传承，到时候那些医书往自己这边汇聚过来，总是能从中间挑出不少的好药方来。

　　买下这块地，建了药厂之后，手里面有了资金，自然还有其他的项目来进行。

　　所以，那块地，范成锋是志在必得的。

　　“那神医这么厉害？”

　　“咱们这个能赚钱么？”

　　老妈又开始有了其他的疑问，范成锋都耐着心解答，当然手下也不慢，还一边炒着菜。

　　一个四季豆切丝炒肉、一个黄瓜炒蛋，一个空心菜再加上老妈帮着烧制了一条红烧鱼，四个菜，齐活之后正好老爸和老叔都回来了，范成锋又从车厢里面抱出一箱子好酒，然后开吃。

　　“来，我第一次做的菜，大家一定要都吃完哈。”

　　范成锋招呼着大家一块吃，这些菜里面都有范成锋乘着老妈不注意的时候放的生命药水，可以说这才味道铁定不怎么样，但效果是一级棒，这世界上很难找出第二盘。

　　“行，我儿子做的，尝尝。”

　　范文奇笑呵呵的拿起筷子来夹了一口鱼肉放进嘴里。

　　范成锋顿时就有些嫌弃的撇了撇嘴，说的那么好听，实际上却根本不敢尝。

　　两口子在一起二十多年了，哪样菜谁做的自然是抡的门清。

　　范文奇尝了一口鱼，顿时感觉那种味道无与伦比，放在嘴里满是享受，好久之后才开口道：“唔，这味道真是好极了。”

　　“不错，厨艺相当的好。”

　　这话也没指名道姓的，不知道的人还以为范文奇在说范成锋的厨艺呢。

　　于是，范成锋往老爸碗里面夹了一块肉和一些四季豆，“来，爸，好吃的话你再尝尝这个。”

　　范文奇顿时就满脸犯难，就差没把你做的菜这能吃吗几个字写脸上了。

　　王海月有些不满的瞪了范文奇一眼，主动夹了一筷子放嘴里。

　　然后，就不说话了。

　　“哎，都说叫你别吃了，快吐出来。”

　　范文奇见状赶紧出声说道。

　　范成锋整个人都不好了，这话说的，就算我做的再难吃也最不济也就是盐多放了一点，能有多难吃？

　　“不是啊，”

　　半响，王海月才猛然开口道。

　　“太好吃了，”

　　说着，也不顾其他，就专门往碗里面装四季豆。

　　“妈，你这是干啥呢？”

　　“是啊，这又没外人在，真要是做的不好吃倒了就是，别为难自己。”

　　范文奇的话绝对是神补刀，范成锋差点有点怀疑人生了。

　　“呵呵，”

　　王海月只是冷笑的看着范文奇。

　　范成锋把头埋的很低，默默的夹了两筷子的四季豆放碗里，然后有种慷慨就义的表情，自己做的菜，哪怕是黑暗料理，含泪也要吃完。

　　但是，菜到了嘴里面，范成锋就惊讶了。

　　一点都不难吃，相反以前在酒店里又或者是天下第一楼的厨子炒出来的菜都没这个好吃。

　　这绝对是范成锋有生以来吃过最美味的菜。

　　看着只吃鱼，甚至只招呼小屁孩和老叔吃鱼的老爸，范成锋顿时嘿嘿一笑，做了一个和老妈一样的动作，使劲往往里面装四季豆炒肉。

　　“鹏鹏，别听你爸的，你哥哥炒的很好吃。”

　　王海月给小儿子碗里面夹了两块肉，后者看着那肉，将信将疑。

　　“要是不好吃，我给你十块钱。”

　　看着老妈信誓旦旦的，范才鹏顿时眼睛一亮，“这可是你说的啊，”

　　说着，就夹了肉往嘴巴里面放。

　　“怎么样？”

　　王海月问道。

　　范才鹏这个时候心里面很纠结了，这菜确实是好吃，但说不好吃能有十块钱呢。

　　“要说实话，说假话的话，我把你吊起来打。”

　　范成锋恶狠狠的瞪了一眼。

　　“好吃，”

　　范才鹏很是果断的说道。

　　王海月又给小儿子夹了一些菜，“好吃就多吃一点，”

　　范才鹏很是乖巧的点了点头。

　　这就让范文奇很奇怪了，自己这小儿子平时吃饭非常挑食，肉根本就不吃，今天怎么好像是变了个人似的？

　　他伸出筷子想要夹儿子炒的菜，结果居然被老婆给打了一下，“你不是嫌弃儿子的手艺么？有本事别吃啊。”

　　范文奇一愣。

　　范成锋完全不去管这些，自顾自的吃起来，还一边说着，“好香，”

　　真有这么好吃吗？

　　范文奇很是奇怪。

　　“来，老叔，这段时间辛苦了，我敬你一杯。”

　　范成锋开始端起酒杯朝范健豪敬酒了，喝完酒又是一筷子入嘴，“哎，真是太好吃了，我都佩服我自己的厨艺了。”

　　心里面却在想，以前怎么没想到生命药水还有这样的功效呢？

　　放进菜里面，那味道真是好极了。

　　不行，一定要想办法多弄几瓶过来。

　　尝过这种菜之后，范成锋忽然觉得再吃其他的菜，哪怕就是价格再好也跟嚼木头渣一样。

　　可惜，这生命药水只有一瓶。


第两百二十一章 买电视机


　　美酒当前，可是喝酒的人却对它失去了兴趣，四盘菜最后被吃的干干净净，就连那点油都被用水就着再喝了一遍。

　　范成锋也从一开始的备受质疑到后面的好评如潮，范健豪甚至说，这厨艺，要是在村里开个饭馆，不出半年绝对是生意爆棚。

　　只不过这事情范成锋只是用笑着带过，这样的饭菜，可吃不了几次呢。

　　吃完饭，老妈收拾桌子洗碗，范成锋坐在沙发上，然后老爸和老叔也开始问关于买地的事情了。

　　范成锋只好将之前和老妈说的话再复述一遍，总之，这块地是一定要买下，已经是拉好投资了，就等着在这里建厂赚大钱了。

　　“好家伙，”

　　范健豪听完之后大喊一声，“有机会叫我家那小子和你混吧，”

　　范成锋莞尔的一笑，“叔，快别开我玩笑了，云哥现在做的那么好。”

　　这话是一点都不假，范成云现在是挖机师傅，每个月至少都是八千起，要是碰上加班多的时候，万把块也有过。

　　“总是开挖机也不是个事，”

　　范健豪无奈的一笑。

　　“哈哈，等这厂子建起来，要是效益还行的话，到时候再叫云哥过来帮我。”

　　范成锋笑呵呵的说道。

　　“行，就等你这句话了。”

　　所有粮食上午都是最后一车了，之后可能要休息一段时间了，所以大家都没什么事做，打开家里那台二十一寸的老旧彩电放着，又唠嗑着家常。

　　范成锋和苏雅婷说了一下自己在家里面的动向，当然，更多的还是想要叫苏雅婷过段时间来帮自己掌控大局。

　　公司管理这种事情他是不会的，甚至该怎么搭建公司框架的事情都需要苏雅婷来做，只好在背后做个甩手掌柜了。

　　折让苏雅婷不由直呼感觉当初范成锋是早就预谋好的，就是想要找个免费的劳动力。

　　“这样，不是正符合你心意吗？”

　　苏雅婷读了十多年书，最后顺利毕业当上了销售经理，这么努力可不是为了来范成锋家里做全职太太的。

　　在玉龙雪每天当老板娘兼职收银员的时候苏雅婷虽然不说，但范成锋也看的出来，她并不是很喜欢这种安逸的现状。

　　所以，范成锋才会这么说。

　　管理一个团队、一家公司，让它从零开始，看着它的业绩蒸蒸日上，这种充满挑战的生活才是苏雅婷想要做的。

　　“这倒是不错，”

　　苏雅婷很快就被范成锋说服了。

　　“对了，你说厂房就建在你家旁边不远？甚至连以后的办公楼都可能在这里？”

　　不过随即苏雅婷又想到了另外一个问题，距离那家伙的家这么近，那岂不是说很快就会和他家里人见面了？

　　一想到这里，苏雅婷心里面就有一丝莫名的紧张。

　　“哈哈，丑媳妇迟早要见公婆的，早晚都要见，不如早见。”

　　“再说了，我老妈肯定会满意你这个未来儿媳妇的。”

　　......

　　“小锋啊，你家里这电视机太小了，要不要换一台呢？现在好多人家里都是用哪种液晶电视，四五十寸，人物图像都特别清晰，连上网，什么都能看。”

　　范健豪突然说道。

　　这话让范成锋觉得很是对头，“不错，等会儿就出去买，也不要什么四五十寸的了，直接就六十寸。”

　　“嗯，再买个高档点的电视柜。”

　　范健豪又补充了一句。

　　王海月却连忙道：“买那么大干什么？要四五千呢。”

　　“小事，”

　　范成锋乐呵呵的说道，见老妈还要说话，连忙问小屁孩道：“老弟，你说咱家要多大的？”

　　“六十的，”

　　“看到没，连小破孩都知道要选六十的。”

　　范成锋怕老妈再说，便起身道：“我现在就去看一下，你们在家等我。”

　　王海月无奈的笑了笑，“行，随便你吧，反正你现在也是能赚钱了。”

　　“哎，这就对了，你们两口子就等着享福吧。”

　　范健豪在旁边应了一句。

　　范成锋开着车，小破孩要跟着去，架不住，只好带着一块走了。

　　想了想，又给堂妹范晶打了一个电话，好久没见了叫出来一块玩，结果人说在和人逛街，问了一下位置距离家电城没多远，范成锋也不废话，开着车就出去了。

　　范晶比范成锋只小了几个月，不过读的是本科，有四年，下半年开始准备出去实习。

　　这次回来是打算和家里人商量，下半年去哪里的事情。

　　不过，范成锋总觉得这丫就是回来见男朋友的。

　　龙城能逛的地方就是一条主街道和以前的老街，这两个地方最繁华，一排排的店面，衣服、商品林南满目。

　　范成锋找了一家网吧停好车位，带着小破孩两个在十字路口的一家品牌服装专卖店找到了范晶。

　　不出意外，她身边还跟着一个男孩子。

　　戴着眼镜，穿着衬衫，有点斯文。

　　这男孩子叫刘博文，重点大学出来的高材生，属于学霸级别的。

　　范成锋其实也是第一次见到他，对他了解也不深。

　　“什么时候回来的？这次打算在家里呆多久？”

　　范晶见到范成锋之后就开始问了，“对了，三娘说你买车了，停哪了？让我来过过手瘾。”

　　“额，那啥，今天刚被人撞了一下，还是算了吧，我不想直接进修理厂。”

　　范成锋摸了摸鼻子揶揄的说道。

　　“切，”

　　范晶直接撇了撇嘴，“说吧，又叫我帮你看什么？”

　　“电视机嘛，”

　　“那走，去家电城。”

　　一行人过了十字路口，从龙城老东站穿过去就到了家电城，到处都是卖电视机的，基本上以前的那种彩电都差不多是被淘汰了，全是液晶电视，范成锋看的有些眼花。

　　“你知道的，我选择困难症。”

　　范成锋很为难。

　　“去那个彩虹店，价格实惠，而且还是国产。”

　　范晶大手一挥就帮着范成锋决定了。

　　彩虹的电视机是几十年老牌子了，范成锋家里现在用的那彩电就是，对这个牌子好感度还不错，于是就进了彩虹店。

　　“老板，把你们店最大尺寸的电视机拿出来看看。”

　　小破孩走进店里就开始大声吆喝道，眼睛已经笑成了月牙形状。


第两百二十二章 陶公子到龙城了


　　“帅哥，你运气还真不错，这是我们店里面最后一台六十寸的电视了。”

　　彩虹电视专卖店的老板是一个三四十岁的中年妇女，穿着艳丽的服装，笑起来那一嘴的牙都露出来了，范成锋看着就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，你又不是不打算卖了，什么最后一台。”

　　范晶伶牙利嘴的说道，店老板顿时尴尬了一下，不过还是振振有词的说道：“从总部发货过来还要段时间呢，很长时间买不到这么大的电视了。”

　　“那你要这么说，要不我们先给你留着？等你货源到了再来？”

　　范晶冷笑着，店老板也终于意识到这些小孩虽然年纪轻，但也不是那种可以随意宰的，只陪着笑说道：“生意上门，哪还有不卖的道理啊？”

　　店老板把电视机打开，六十寸的屏幕看起来人物那叫一个清晰啊，非常的舒服。

　　不过范成锋却是看向了范晶，因为这台的标价是五千八，实体店的价格一般都是偏贵，往往比网店上面的贵个三成是最基本的。

　　“一般般，比起我朋友家里那台好像有点不一样。”

　　范晶有些无奈的撇了撇嘴。

　　店老板顿时就有些不乐意了，“美女，话可不能这么说，都是一家公司生产的，哪里会有两样呢？”

　　“人家那是六十五寸的，五千九。”

　　范晶指了一下那标签，“你这里呢？”

　　“呵呵，那你说多少吧。”

　　店老板忽然转变了态度，笑眯眯的看着范晶，好像在等着她报出个合适的价格。

　　这下范晶就有些犯难了，电视又不是买衣服，几十块的说起来有什么意思？你要是还价高了，人家到时候又不乐意卖了。

　　“最多四千九，”

　　关键时刻还是范成锋出声说道。

　　店老板顿时就有些不乐意的说道：“帅哥，四千九就算是拿货都拿不到。”

　　范成锋莞尔的一笑，“行，就冲你这句帅哥，我告诉你一个发财的方法。”

　　店老板有些无语。

　　范成锋正想要调侃这店老板一句，忽然门外传来一个声音。

　　“五千五，这电视机我要了。”

　　？？？

　　范成锋转过头去，门口进来一个身穿鹅黄长裙的女孩，女孩还挽着一个帅哥的手臂，满脸幸福的笑容。

　　刚才那句话就是这鹅黄长裙女孩说的。

　　那女孩进来的时候范成锋稍微呆了一下，但随后又看到她亲密的挽着一个帅哥，不由露出一丝释怀的笑。

　　内心暗暗的说了一句：“这世界还真小，”

　　范晶却有些不乐意了，“美女，讲道理，这电视我们先来的，没你这样的好吧。”

　　那鹅黄长裙女孩却是不以为意的说道：“可你们还没给钱，这也没有先来后到的规矩。”

　　简而言之，就是，你们给不起钱就不要浪费其他人的时间。

　　范晶顿时就气炸了，使劲的给范成锋使眼色。

　　老板，这点钱对你来说不过是毛毛雨，咱们可千万不能输这口气啊。

　　就连刘博文都觉得，今天这事情很窝囊了。

　　“没事，你要买的话就让给你好了。”

　　可是范成锋却呵呵笑道，这让范晶在旁边气的直跺脚。

　　“哈，还是这位美女爽快，我这就叫人给你包装起来。”

　　店老板很是喜出望外，四千九和五千五相比较起来，卖给谁自然是不用说了。

　　“大哥，这是店里面最后一台六十寸的了，咱们网上买至少要两到三天才到呢。”

　　范晶在旁边嘟囔着。

　　范成锋很是不解的看了堂妹一眼，这么明显的冤大头为什么还抢着要去当呢？

　　不过嘴上还是笑眯眯的说道：“算了，都是一个学校出来的。”

　　一个学校出来的？

　　不止是范晶，就连那鹅黄长裙少女也是一愣。

　　“走了，我有个朋友要过来，一起去接一下。”

　　范成锋忽然对范晶说道，也没有留下其他的什么，更没有对那鹅黄长裙女孩表明身份，而是径直的离开了。

　　鹅黄长裙女孩有些奇怪的看了范成锋一眼，“这人，我以前认识吗？”

　　站在女孩身边的那帅哥却有些不太爽的盯着范成锋背影。

　　“这么急着走干什么？”

　　范晶两眼一翻，有些无语。

　　“难道，那是你的老情人？”

　　范成锋还没说话，范晶就开始脑补各种情节了。

　　“不对，就算是有什么故事，也应该是以前的暗恋对象。”

　　范成锋满脑子黑线，不过话说回来，他高中的时候是真的怂。

　　“少说两句，等会儿要来个朋友，注意点言辞。”

　　范成锋假装严厉的呵斥了一句，不这样，估计范晶那八卦的心能满天飞。

　　“什么朋友啊，这么严肃？”

　　范成锋拿出手机看了一眼，脸上表情有些复杂。

　　“山南最有权势的几个家族之一的继承人，”

　　啰里啰嗦说了一串，范晶顿时发出一声惊呼，“你这说的，我怎么有一种在看小说的既视感？”

　　范成锋摸了摸鼻子，“事实上就是这样，”

　　陶天明不但来了湖省，而且按照他的说法，是下了飞机之后就马不停蹄的往这边赶来。

　　范成锋除了受宠若惊之外，最大的一个问题就是，尼玛这货又要弄什么幺蛾子出来了？

　　千里迢迢的跟过来，肯定是所图不小啊。

　　但两人名义上还是合伙人，人家大老远飞过来，再如何也要摆出个热情好客的样子，不然倒是显得自己没什么风度了。

　　“对了，那家伙还是个神棍，待会儿千万不要被他给忽悠到了。”

　　“另外，这个时候咱们应该统一阵营，不能让外人钻了空子。”

　　范成锋不断的叮嘱着范晶，后者顿时就有些迷糊了，一会儿说是朋友，一会儿又要跟防贼似的，到底是个什么情况？

　　说话间，街道的尽头一台火红的法拉利露出身形，前后各有两辆黑色的私家车压阵。

　　“来了，”

　　范成锋轻声说道，在龙城，法拉利是很少见的。

　　除了陶天明，范成锋还真是想不到有谁。

　　果然，加上左右护法，总共五辆车就停在范成锋的面前，车窗摇下来，陶天明那张笑的很灿烂的脸也跟着露出来。

　　“嘿，你这地儿还真是难找呢。”


第两百二十三章 再度合作


　　“龙城是小地方，比不上山南省城，陶公子还请不要见怪。”

　　范成锋看了一下四周，见不少人都在拿着手机拍照，赶紧说道：“你先去酒店停下车，我们随后就到。”

　　陶天明有些疑惑不解的说道：“等会儿还打算去你家里蹭个饭呢，去酒店干啥？”

　　这货习惯了众星捧月的感觉，当然不觉得有什么，不就是拍张照吗？车子又不会掉块漆。

　　“蹭饭没问题，但你总归要安顿好才行，就去那个风乐假日酒店吧，咱县城最好的，将就一下。”

　　说着，范成锋就带着小破孩率先离开了。

　　范晶友好的朝着陶天明打了声招呼之后才跟上，“你这朋友果然是土豪啊，”

　　那可是法拉利呢，龙城好久才能看到一辆的。

　　“都说了，人家是山南最有权势的几大家族之一的继承人，往我那店里扔了一两百万，就跟没事人一样。”

　　范成锋带着人来到网吧，开着自己的自由侠客，再和陶天明那座驾一比，直接被甩了几条街。

　　“这么有钱啊，”

　　范晶眼珠子咕噜一转，“这么说，就算我上去开一下那法拉利，也没什么事对吧？”

　　范成锋脸顿时就黑了，“就你那技术还是算了，”

　　范晶从学了车之后就没摸过，女司机这个词放她身上绝对没有任何贬低的意思。

　　风月假日酒店，龙城最好的酒店，不过好像只给评了三星级，设计还是相当不错的，里面还开了ktv，范成锋在前台直接开了一个总统套房和几个豪华单间，陶天明出场的阵势有点大，司机加保镖，拽的跟二五八万一样。

　　把人给安顿好了之后，大家也没去找地方，就在陶天明的套房里面会谈。

　　陶天明习惯性的去酒柜里面翻，结果没看到自己喝习惯了的拉菲，只好随便拿了一瓶将就一下。

　　“陶公子这次来龙城，难道又看中了哪一支潜力股？”

　　范成锋也没和陶天明废话，先把来意搞清楚再说。

　　“没什么，就是随便到处转转。”

　　陶天明笑着说道，不过看范成锋一脸的不相信，于是又补充道：“另外就是想看看，到底是什么样的水土养出了你这么个人。”

　　满嘴跑火车的人，陶天明这话完全是不着调。

　　“算了，你来了，我好酒招待就是了。”

　　范成锋摇了摇头，不打算继续问了，担心陶天明在前面会给自己挖了个坑。

　　“对了，我听说你回来之前叫张先渠留意旁边那家店的情况，打算弄啥？”

　　陶天明这话总算是正常了一点。

　　范成锋心里面舒了一口气，道：“前面不是和你说过嘛，打算另外再弄点生意。”

　　“什么生意？”

　　陶天明立马就有了兴趣。

　　“有没有打算继续走入股路线？”

　　火眼金睛店的会员已经超过五百之数，从黄金周之后纪念品就已经成为附带，真正赚钱的是古玩。范成锋只用了五天的时间就完成了陶天明省城那家淘居数十年没做到的壮举，那家店的投资两三年回本陶天明相信是绝对没任何问题的。

　　尝到甜头之后的陶天明就在想，要不要再继续跟着范成锋投一笔。

　　“可以啊，”范成锋喝了一口酒，老神在在的说道。

　　“这次做什么生意？”

　　“茶楼，”

　　陶天明的脸上顿时流露出失望神色，“茶楼啊？那生意不太好做吧，景区最多的除了餐饮之外就是茶楼，而且这和古玩经营模式不同，靠的是口碑积累，短时间内见效不够快的。”

　　范成锋却微微一笑，“只要你能够在张先渠之前抢先拿下附近的店面，我就告诉你我开茶楼的理由。”

　　“当然，还是按照之前的老规矩，一成的股份。”

　　陶天明直接比了一根中指，“你这还真是够黑的啊，”

　　当初火眼金睛店要不是有那劳什子南仙林求舟从中作梗让陶天明捡了一个便宜，那么低的价格是不要再想复制一遍了。

　　旁边的那两家店，托范成锋的福，黄金旅游周的生意上浮了一两成，不花点代价是拿不下的。

　　可范成锋依旧只给一成的股份。

　　“我就笑笑，不说话。”

　　从来都是付出和收获成正比，范成锋敢说出这样的价码来自然是有他理由来的。

　　“可是，你要不说的话，我很难做决断呢。”

　　陶天明嘴角露出一丝微笑，范成锋一见顿时就知道有什么地方要坏事了。

　　然后，手机铃声响了，张先渠的。

　　“那家店的老板说，陶天明事先打过招呼了，真要卖的话也得是经他手。”

　　范成锋顿时就明白过来了。

　　陶天明笑眯眯的看着范成锋。

　　“下手够快啊，”

　　范成锋无奈的一笑，和张先渠说了一声他知道了，便挂断电话。

　　“所以说，现在，咱们应该是来谈一下你这生意的模式，如果我觉得还不错，或许会考虑考虑。”

　　似乎所有的主动权都回到了陶天明手上，这就是范成锋不愿意和陶天明打交道的原因，这家伙完全就不按常理来出牌啊。

　　坐回沙发上，范成锋又喝了一口酒，这才淡淡的说道：“茶楼虽然多，但要看是谁在经营。”

　　陶天明哈哈大笑，“这么有自信？”

　　“那说说，你凭什么来力压那么多茶楼，从中脱颖而出？”

　　范成锋伸出两根手指来，“人脉和渠道，”

　　陶天明一愣，“渠道还好，人脉我就不得不说一句了。”

　　“不，我说的人脉不是你和沐家，而是说火眼金睛店的会员。”

　　“这些，就是我的人脉资源。”

　　范成锋的话让陶天明猛然醒悟，“确实是好主意，”

　　两家店联合起来，资源共享，这就等于是直接有了数百名潜在客户，就算这中间只有五分之一的人喝茶，那也是有了最扎实的底子。

　　而且，茶喝古玩不同，那是消耗品，喝完了觉得不错下次再来的时候还会买。

　　“到时候，我们再开通网上下单模式。”

　　范成锋的话没有再说下去，陶天明直接鼓掌道：“店面的事情我来办，”


第两百二十四章 我是范成锋


　　从一开始到最后结束，除了范成锋和陶天明两个明白人之外，其他的都只是在跟听故事一样。

　　直到最后面，陶天明感慨似的说了一句，两百六十万只得一成股份，真希望没看走眼。

　　这个时候范晶才猛然大吃一惊，就这么三两下的功夫便谈下了一桩数百万的生意？

　　真是厉害了，我的哥。

　　范成锋微微一笑，“山南是出了名的旅游大省，火眼金睛店在玉龙雪只是第一家店，如果以后要能和茶楼相得益彰的话，咱们第二家分店是不会远了。”

　　当然，还需要一个前提条件，那就是要有充足的人手才行。

　　而且，每个店对于范成锋来说，都需要一批极为信得过的人。

　　“很好，我等着那一天的到来。”

　　陶天明和范成锋碰了一下杯，这是两人再度联手，估计玉龙小镇上的那些商家差不多是要愁眉苦脸了。

　　范成锋现在的这种姿态无异于是狼来了。

　　喝完酒之后，陶天明居然提出要去范成锋家里做客的想法。

　　这让范成锋内心不由升腾起一种比较荒谬的想法，表面上确实不动声色的说道：“我家有点乱，陶公子过去的话未免有失身份，陶公子不如就到县城玩两天吧，说不定还能碰上一支潜力股呢。”

　　这话顿时就让陶天明有些不高兴了，“原来我还把你当朋友、当兄弟，但看你这样子似乎根本就没把我陶天明当成是自己人啊。”

　　说话的语气有点严重了，范成锋连忙摆手道：“这是哪里话，家里面刚刚收了一些粮食，到处都充斥着灰尘的味道，我怕你不习惯而已。”

　　“毕竟，不能委屈了陶公子是不是？”

　　陶天明把脸一摆，“什么都不要说，把我当朋友的话就走着。”

　　基本上可以确定了，陶天明根本就是为了自己家而来的。

　　不要忘了，这家伙和他家祖上都是做什么的。

　　“那行，走着。”

　　范成锋见实在是拦不住陶天明，只好是点头应道。

　　“不过，既然要去，你那豪华阵型就不要摆出来了。”

　　陶天明把法拉利开出来到朱家冲，那基本上还能证实一下自己之前的说法，这投资人确实是挺有钱的。

　　“那必须的啊，”

　　陶天明很是爽快的答应了，范成锋估计只要能答应带他去自己家，就算是步行都愿意。

　　“等会儿，我还得去买台电视机。”

　　范成锋可不会忘记自己出来是干啥的，家里面那台旧彩电也实在是要淘汰掉了。

　　“去哪买？咱县城就拿一家专卖店，估计只能是从网上下订单了。”

　　范晶在旁边翻了一个白眼，“刚才你知道谦让，这下看你怎么说。”

　　范成锋尴尬的一声笑，“再去转转，也不一定要买彩虹的嘛。”

　　之前那还真不是他什么有意谦让，如果没有那鹅黄长裙女孩出来横插一杠子他有绝对的把握以四千九拿下那台电视机。

　　“这有什么？”

　　陶天明在旁边呵呵一笑，“不就是电视机嘛，包在我身上，直接从你们湖省省城调货，今晚上之前保证送到你家给装上。”

　　有土豪朋友就是好，什么事情都是一句话搞定。

　　范成锋倒是显得有些不好意思了，“这样是不是太麻烦了？”

　　“麻烦什么？去你家做客，我总不能两手空空的吧？”

　　这么说范成锋就无话可说了，虽说这上门的礼物有点贵重，但想来在陶公子这种土豪眼中几千块和几十块差不多也就没有再继续说。

　　一行人出了客房部，前往停车场。

　　“等会儿你们是继续玩还是跟着一块回去？”

　　范晶和刘博文两个人基本上是全程打酱油，所以范成锋才会这么问。

　　刘博文自然是希望能和女朋友多相处一下，但这会儿显然是有更加吸引范晶的事情，于是便道：“一块回去吧，”

　　范成锋将范晶拉到一边，小声的说道：“你不会是到现在还想着要试一下法拉利的手感吧？”

　　范晶吐了吐舌头，却忽然夸张的说道：“诶，你那暗恋对象和她男朋友也来了。”

　　好吧，堂妹这是贼心不死，范成锋忽然很想替陶天明陶公子默哀一下。

　　“和你说正事呢，不要转移话题好不好？”

　　“是真的，你看，人在停车呢。”

　　范晶指了指停车场方向，范成锋顺着看过去，正好是看到一袭鹅黄色长裙的身影。

　　呵呵了，范成锋摸了摸鼻子，很是无奈。

　　“走吧，暗恋的对象来了，怎么也要打声招呼才说得过去嘛，不然只是做了一个无名的好人就没意思了对吧？”

　　这小妮子完全是唯恐天下不乱的主。

　　范成锋不理会他，神色如常的往停车场而去。

　　范晶依旧在碎碎念的说道：“和高中的初恋女神相遇，这桥段太美。”

　　“对了，这妹子和你女朋友比起来怎么样？”

　　陶公子在旁边很讲义气的说道：“说句公道话，这女孩和苏雅婷是完全没得比。”

　　“哇，眼光很高嘛。”

　　范成锋满脑门的黑线，扯了扯嘴，来到停车场。

　　正好那鹅黄长裙的女孩也是下了车，看到范成锋，女孩有些诧异，但还是主动走了过来，有些疑惑的对范成锋问道：“那个，我们认识吗？”

　　范晶在旁边差点没笑翻了，瞧见没，人家根本不认识你，亏你还那么自作多情。

　　范成锋淡然一笑，“柳湘同学你好，我是范成锋。”

　　鹅黄长裙女孩，也就是柳湘，忽然露出一脸吃惊的表情。

　　“呵呵，变化有些大。”

　　范成锋依旧很淡然，这种吃惊的表情他见多了，早就习以为常了。

　　“是啊，之前一直都没认出来。”

　　柳湘也是笑着说道，“对了，你也是过来参加聚会的吗？”

　　范成锋顿时一愣，“聚会？”

　　“哦，是老班长她们领的头，你应该是没看手机吧。”

　　柳湘笑着解释道。

　　范成锋摇了摇头，“嗯，倒是没怎么注意。”

　　不是没看手机，而是根本就没那么一个群。

　　“那不如一块过去吧？正好湘湘说老同学好多年没见面了，一块去玩玩吧。”

　　站在柳湘旁边的年轻人说道。


第两百二十五章 又不贵的


　　一天之内，茫茫人海中两次相遇，这缘分是可以的。

　　但如果放在范成锋和柳湘身上，这明显就是一段孽缘了。

　　两个当事人还没怎么的，柳湘身旁那年轻男子就开始有点莫名其妙了，主动邀请范成锋去参加只有当初高中级段学霸才有资格的聚会，范成锋完全可以理解为这是一种极力想要秀存在感的表现。

　　而且，他的眼神，更像是被妒火冲昏了头脑。

　　这并不奇怪，范成锋早就不是当初那个不起眼的小人物了。

　　这年轻男子有那么一点危机感证明他眼光还是有的。

　　“我这还有几个朋友，还是改天吧。”

　　范成锋摇了摇头，对于年轻男子展现出来的莫名敌意很是不爽。

　　柳湘似乎没有意识到这一点，居然说道：“大家难得碰见一次，就一块过去吧。”

　　“对啊，反正我买单，人多还显得热闹一点。”

　　年轻男子又是在后面加了一句。

　　这话，范成锋都受不了，更别说陶天明这位大公子哥了。

　　“去，就当做是见识一下世面了。”

　　陶天明狠狠的说道，有些咬牙切齿的味道。

　　“不是，”

　　范成锋直接瞪了陶天明一眼，和这种人比，你不觉得莫名其妙就掉了好几个档次吗？再说了，这人眼瞎，和他一般见识，岂不是说你跟着也一块瞎？

　　“反正是免费吃喝，”

　　这一句话范成锋总觉得有那么一丝耳熟，不由得问柳湘道：“这次除了老班长之外还有谁在？”

　　“都是班上的老同学，”

　　柳湘有些尴尬的一笑，还真不好说这次过来的都是以前班上那些成绩好的，甚至就连高中的班主任都被她们请动了。

　　“哦，这样啊。”

　　范成锋一阵恍然，谁知旁边陶天明居然乐呵呵的催促道：“走，快带我去看看ktv长啥样。”

　　跟在柳湘旁边那年轻男子顿时露出一阵鄙夷的笑，还真没见过这么不要脸的。

　　范成锋指了指他，又问柳湘道：“老同学，怎么不介绍一下这位男士呢？”

　　“余文辉，我男朋友。”

　　柳湘很是开心的笑道，挽着余文辉的手臂，露出一个满意的神情。

　　余文辉也很是配合的朝着范成锋伸手道：“你好，我是余文辉。”

　　范成锋却根本就没有伸手的意思，而是转过头去对陶天明说道：“单从这字面上看，有什么学问？”

　　直接是把余文辉给晾在了一边，余文辉倒也是不着恼，笑眯眯的说道：“这位范成锋同学还是挺幽默的哈，”

　　“我这可不是幽默，我这朋友会看相。”

　　陶天明很不屑的撇了撇嘴，“今天还没吃东西，没心情看。”

　　陶公子看相是看缘分的，不是那种厉害的面向，他就算看了也懒得说，只有那种巨牛的潜力股才值的他开尊口。

　　这下子余文辉就显得恼火了，柳湘见状，只得是出来打圆场的说道：“都别站外边了，咱们去包间吧。”

　　范成锋和陶天明故意落在最后面，陶天明小声的嘀咕道：“你这初恋女神的眼光还真是不怎么的，”

　　在陶天明看来，柳湘明显是捡了芝麻丢了西瓜。

　　放着范成锋这么一支潜力股在，却选择了一个心思狭隘的腹黑男，除了茶米油盐之外每天还有一碗浓醋，估计以后有的受了。

　　范成锋却呵呵一笑，“又不是所有人都和你一样能看破天机，”

　　“再说了，要是我真和她表白了，人家真和我在一块了，估计你也就看不到现在的我了。”

　　陶天明一阵无语，“那还得谢人家当年不答应之恩？”

　　......

　　包间时一个大包，进去之后范成锋就看到了很多熟悉又陌生的面孔，这些人脸上都充满了初出茅庐的稚嫩，偏偏又有着挥斥方遒的豪情，好像这大千世界将来注定会有他们一席之地。

　　说的是他们公司辉煌业绩，吐着夹杂着洋语的语句，穿的是西装革履。

　　有说有笑的时候，又在互相装哔。

　　人群里面，范成锋还看到了高中的班主任，只不过他正在一群学子的恭维之中陶醉着，对于范成锋这一行人并没有展现出太多的热情。

　　这种情况范成锋早就已经习惯，不管在哪里，同学聚会这种基本上就等于是比谁混的好，和谁吹的好。

　　这两种人不管走到哪都万众瞩目。

　　范成锋倒是有很耐心的过去和他们一块聊天，当然，打的主意是，他想要看看，这里面有没有一个是真的能力很强，能招来做个什么分店经理之类的。

　　不过这些人对他的态度不咸不淡，只是随意的敷衍着，这就让范成锋很挫败了。

　　聊完天，开始唱歌。

　　范成锋坐回角落里，陶天明却是给他递过来一个高脚玻璃杯。

　　“来，说的都口干舌燥了，咱们也喝酒。”

　　还是红酒，范成锋也没多想，跟着就喝。

　　“嗯，这酒不错。”

　　喝完之后范成锋便点评道，不过一想咎觉得有些不对劲，这尼玛来唱k的顶多是开瓶档次一般的红酒应付一下，谁会真舍得拿一瓶高档红酒给一群不认识的人喝？

　　陶天明呵呵一笑，“嗯，是不错，虽说也是成亮那一路货色，但至少还不是太那啥。”

　　“这酒是多少的？”

　　范成锋知道陶公子眼里是容不下沙子的，只是希望这家伙能稍微手下留情一点。

　　“又不贵，”

　　范成锋的舒了一口气。

　　“才八千八，”

　　范成锋顿时被呛着了。

　　“你们这地儿的人还真不会享受，最贵的才这么点。”

　　“待会儿多喝点，我知道你酒量，至少得三瓶才行。”

　　陶公子目光微眯，看向正在范成锋那些同学中间的余文辉，眼神之中闪过一丝寒光。

　　“你不是很能装吗？”

　　让你知道乱开地图炮的下场。

　　范成锋在心里面为余文辉默哀三秒钟，今天这跟头他是栽定了。

　　“行了，到时候我请客，你就不要管了，放心喝。”

　　陶天明晃了晃脑袋，“早知道就不开那台车来了，弄个冰柜，带点红酒，咱哥俩也好开怀畅饮。”

　　范成锋嘴角抽了抽。


第两百二十六章 还要不要买单？


　　事实证明，努力去挤不属于自己的圈子，那样你会很疲惫。

　　柳湘和她的男朋友余文辉很快就成为了在场的焦点人物，因为余文辉的老爸在深城那边开了一间电子商务公司，据老班长说，那是一家千万级的公司。

　　因为，老班长正好在深城上班。

　　范成锋坐着和陶天明喝酒，感觉浑身不自在，和这些人在一块，难道不是在浪费时间吗？

　　但陶天明却不以为意，一杯一杯和范成锋喝着酒，还笑呵呵的说道：“这些人眼光确实不怎么样，”

　　千万级的公司，在深城那根本就排不上名号，这么献殷勤有意思吗？

　　而且，他们身边就坐着一个超级大家族的公子哥和一个未来潜力值无限的大神。

　　“陶公子，你说要是你表明身份，这里面有多少女的会想办法把自己的电话或者微信塞进你口袋里面？”

　　看热闹的是从来都不会嫌事大，说的就是范晶这样的，又或者说，她比较喜欢找到机会就怼范成锋。

　　因为说话的时候虽然是看着陶天明，但却是朝着柳湘那个方向撇嘴的。

　　范成锋脸当时就黑了。

　　“这个可不太好说，”

　　陶天明看范成锋这表情，只好是微笑着含糊其辞。

　　以他的相人之术，再加上这么多年见过那形形色色的人，哪里可能不知道点什么？

　　范成锋直接拿起桌上的红酒给范晶倒了一杯，“有好酒也堵不上你这张嘴吗？”

　　范晶一本正经的说道：“说话的功夫也不耽误喝酒啊，”

　　那边没人理自己，这边范成锋等人自娱自乐，不过都是拿范成锋来开唰，有意无意的就是拿着话题往柳湘身上扯。

　　当年白衣飘飘的班花，在这些人嘴里就好像是变成了绿茶，以最大的恶意来揣测。

　　范成锋还得假装淡定，不然的话，他们就会说自己对以前的暗恋对象旧情未了。

　　让人很是哭笑不得，这群人，还能再幼稚一点吗？

　　柳湘和余文辉两人把他们叫进来，最后却是不闻不问，这也叫做老同学好久没见面了一块叙叙旧？

　　纯粹是想要捞点不忘老同学的好名声。

　　陶天明和范晶两个这么黑她，也是在情理之中。

　　范成锋拉着小破孩的手，道：“以后，你可千万不能学这些人的样，不然脸肯定是要被打肿的。”

　　“那哥哥，你是要打他们了吗？”

　　小破孩这个时候哪里会懂这些道理啊？

　　他的回答更是让范成锋嘀笑皆非。

　　“哎，你现在和他说这个干嘛？”

　　范晶也是有些好笑，“再说了，过几年，这装哔恐怕没几个人能比上他了。”

　　就余文辉这么low的装哔方式，以后估计小破孩还不一定会看得上。

　　不过，实话是实话，当着范成锋的面说就不太好了。

　　“来，大家欢迎湘湘和余公子一块合唱一个吧。“

　　随着一声呼喊，柳湘和余文辉两个人站了起来，拿着话筒甜蜜的互看一眼。

　　陶天明有点不太乐意了，“老子呸，”

　　凭什么把这样一个人和他相提并论？

　　“哈哈，”

　　只有范成锋最能明白陶天明的感受。

　　陶天明黑着脸看着那个称呼余文辉为余公子的人，是一个男生，戴着眼镜，叫的很是欢实。

　　“这要是放在山南，分分钟教你做人。”

　　范成锋对此却不置可否。

　　在山南，陶天明要是看谁不爽只需要一个眼神，就有无数的人抢着帮他办事。

　　但可惜，这是湖省，似乎是山南陶家触手难及的地方。

　　那余文辉的嗓音还不错，估计以前没少去ktv这种地方。

　　柳湘则是一脸的痴迷看着余文辉，好像这男人就是她的全世界一样。

　　不过范成锋在当中感受不到任何的酸味，只觉得，这两人，未来不会是什么好事。

　　余文辉和柳湘的歌唱完，旁边的人疯狂鼓掌，只有范成锋这边的没什么动静。

　　这会儿也终于是引起了其他人的注意力，大家好像才发现，原来这角落里还有几个人啊。

　　对了，这同学叫什么名字来着？

　　让范成锋意外的是，余文辉没有开口，倒是柳湘先开口说道：“范成锋，怎么没看见你们聊天唱歌呢？要不要来一首？”

　　范成锋摇了摇头，道：“酒也喝了，人也见了，我还有点事就先走了。”

　　话不投机半句多，范成锋不想再多呆了。

　　“哎，别介啊，好不容易出来玩了，咱们还没尽兴呢。”

　　陶天明连忙道，好戏还没开场呢，这么急着走干什么？

　　“没什么好玩的，”

　　范成锋耸耸肩。

　　陶天明见状，也不好再说什么。

　　“那这样，我先打个电话。”

　　范成锋不明所以的看着陶天明。

　　“我的见面礼还没带呢，再等等。”

　　陶天明拿出手机拨了一个电话出去，很是直接的说道：“从山南彩虹总店的人打个招呼，就说我要一台一百寸的电视，送到湖省龙城，如果湖省总店有货最好，没有的话，就从山南送过来，五个小时之内我要见到东西。”

　　很霸气的话，从山南到湖省的路途上千公里，五个小时想要办到那就只有一个方法，直接包机送过来。

　　范成锋也被陶天明的语气吓了一跳，“一百寸的我拿来干啥？”

　　就家里那一百二十五平的房子，一百寸的电视放进去好像还不太好摆。

　　“你以为我会送五六十寸的小家伙？”

　　陶天明冷哼一声。

　　随后，又拿出手机给他司机打了一个电话，“和这酒店的前台招呼一声，要是等会儿这208号包间没钱买单挂我账上。”

　　这个时候，包间里面没人唱歌，声音虽然还有些嘈杂，但陶天明说的很大声。

　　话一出，余文辉顿时就有些不乐意的说道：“范成锋，湘湘把你当同学，你这是什么意思？”

　　“你可能误会了，”

　　范成锋呵呵笑。

　　“我余文辉说话算话，今天的消费都包在我身上，有多少算多少。”

　　余文辉很是不屑的说道，不就是钱嘛，老子穷的只剩下钱了。

　　这时，包间的门被推开了，进来两个服务员，各自端着一瓶红酒进来。

　　“不是说好打包的吗？”

　　陶天明看向余文辉，“你刚才说，有多少算多少？”

　　余文辉眼尖，一眼就看清了那两瓶红酒价格不菲。

　　但话已经说了，又怎么能认怂？

　　所以，他只好咬牙切齿的说道：“不错，我余文辉从来就是一诺千金。”

　　“好，”

　　陶天明打了一个响指，“这脾气我喜欢。”

　　转身对那两名服务员说道：“你们还有多少库存？全给我搬上来。”

　　尼玛！

　　余文辉眼皮子顿时一跳。

　　“还要不要买单？”


第两百二十七章 遇人不淑


　　从来没见过聚会还从ktv里带红酒出去的，明眼人都看的出来，这根本就是在找茬。

　　余文辉面色铁青，但自己之前已经放下了豪言，还怪自己成语学的太好，说了句什么一诺千金。

　　这才几秒钟不到就破功，那怎么能行呢？

　　所以，即便知道别人是在找茬，余文辉也不好发作。

　　这倒是让陶天明有些意外，没想到还碰上了一个死要面子活受罪的主。

　　“哎，你和咱这老板说一下这红酒的价格。”

　　服务员看了一眼余文辉，有那么一点激动，毕竟大金主就在眼前嘛。

　　“先生您好，这是我们酒店最好的红酒，标价是八千八一瓶，如果你们买的多的话，我可以做主优惠一点。”

　　余文辉脸上顿时就有点不好看了，陶天明又指着他们先前做的那地方，那里还有三个空瓶子，看包装都是同一个款式。

　　余文辉瞳孔一缩，五瓶，那就是四万四。

　　“这酒不能是光我们喝嘛，反正土豪在这里，大家当然是要尽兴咯。在场的每一个，都再来一瓶。”

　　这一下，余文辉再也无法淡定了。

　　今天这个聚会，加上老师同学以及个别的家属，这至少是有十五瓶。

　　也就是说二十瓶这样的红酒，十七万六。

　　就为了一个女人，和一群完全不认识的人喝掉了十多万，这尼玛，傻子才会这么做。

　　余文辉这个时候再也顾不上保持风度和面子什么的了，骤然暴怒，“小子，你不要找事。”

　　“找事？”

　　陶天明歪着头看向余文辉，“不，你错了，找事的是你。”

　　范成锋很想笑，碰上陶公子，十个余文辉都不够看的。

　　只见陶公子气愤的说道：“在座的不是柳湘的同学就是老师，你却偏偏只请范成锋喝酒，这让其余同学的面子往哪搁？就算是要讨好范成锋，最起码也不要厚此薄彼。”

　　余文辉大怒，往前踏出一步，气急反笑，“老子需要讨好他这种土包子？”

　　要是在平时，肯定有很多人上来帮腔，可现在，却没有人说话。

　　主要是，陶天明的话很在理，他们也想尝尝八千多一瓶的红酒是啥滋味的。

　　所以，干脆选择沉默。

　　“又或者说，你根本就没钱买单？”

　　图穷匕首见，陶天明所有的铺垫其实只是为了这句话做准备。

　　“笑话，老子会买不起？”

　　陶天明打了一个响指，对服务员说道：“结账，这位先生买单。”

　　余文辉差点没吐血。

　　“要是老子不买呢？”

　　可以预见，余文辉这句话出来之后，先前所营造的努力全都白费了。

　　什么有钱的公子哥，也是抠门的很。

　　陶天明又对服务员说道：“瞧见没？有人想要唱霸王k，”

　　服务员立马紧张的握着手里面的对讲机，这包间不是什么贵宾包间，虽然消费够多，但如果买不了单那就不要怪她不客气了。

　　“你，”

　　余文辉大怒，猛地就往前一窜，直接朝着陶天明扑了过去。

　　“搞笑，”

　　陶天明呵呵一声冷笑，对于余文辉这种小角色，陶公子怎么可能会怕了？

　　然后，陶公子往后退了一步，落后范成锋一个身位。

　　余文辉径直扑过来，就好像是冲着范成锋而来的一样。

　　范成锋伸出一只手来抓住余文辉的手臂，往旁边一带，余文辉就直接飞到了沙发上。

　　这场面说起来是有那么一点小小的震撼。

　　“这里是龙城，要耍你的公子哥威风，等我去深城了再奉陪。”

　　范成锋面色如常，余文辉想要从沙发上站起来，陶天明却是一把将他摁了下去，“连这点钱都不愿意付，那你叫我们如何放心的把班花交给你？”

　　范成锋顿时无语，心说，这什么逻辑？

　　“够了，”

　　就在这个时候，柳湘忽然爆发出一声大喊，整个包间都充斥着她的喊声。

　　所有人都将注视的目光看向柳湘。

　　“范成锋，你要闹到什么时候？”

　　柳湘却是大声的质问着范成锋，这就让范成锋呵呵了。

　　“闹？”

　　“这不是和余文辉公子联络下感情么？顺便，也是和你们商讨一下等会儿这八千多一瓶的红酒谁付款呢。”

　　范成锋的语气并没有多大的波动，又或者说，对于柳湘的智商并不寄托很大的希望。

　　“还谁？”

　　陶天明放开余文辉，对着服务员说道：“结账吧，这些人每人一瓶红酒，全都记我账上。”

　　服务员有些怔怔的看着陶天明，很想问一句，您哪位？

　　“你总台那边应该会和你说的，”

　　陶天明整了整衣冠，不屑的看了余文辉一眼，又有些好笑的对柳湘说道：“看在范成锋的面子上，给你一句忠告。有钱人的世界，你就算是再拼命的想挤也没用，不想做玩具，那就趁早放手，找个老实人踏实的过日子吧。”

　　一行人潇洒的离开，只剩下包间里面的人目瞪口呆。

　　因为，服务员很快就送上了一瓶瓶的红酒。

　　谁装，谁是真的牛，一目了然啊。

　　要说，内心最复杂的还应该属柳湘，她很想问那个年轻人，临走前那番话到底什么意思？

　　出了包间的范成锋面色终于是彻底的阴冷了下来，陶天明有些心虚的说道：“兄弟，我这一切可都是为了你。”

　　“那柳湘和余文辉，根本就是臭味相投，早点，”

　　话没说下去了，对于梦中的东西，永远保持最美好的一面不是很好？

　　拆穿干嘛！

　　“房间好像是我帮你开的吧？”

　　范成锋声音很是低沉。

　　陶天明讪讪一笑，“我到这里来做客，你尽尽地主之谊也是应该的嘛。”

　　“然后你就坑了我十多万？”

　　范成锋很想吐血。

　　从头到尾都是陶天明在闹，他背锅。

　　结果，到后面，这家伙转手又给弄来了十多万的单。

　　“这也不算坑呢，”

　　陶天明嘿嘿笑着，“我不是送了你一台一百寸的电视机么？咱们礼尚往来，对嘛。”

　　“风头全让你一个出尽了，你还敢和我说礼尚往来？”

　　范成锋咬牙切齿，遇人不淑。

　　“别这样嘛，身为大股东，十多万对你来说还不是毛毛雨啊。再说了，你这举动，你班上那些同学和老师会记住你的。”


第两百二十八章 不应该啊！


　　“什么叫风头全让我出了？”

　　陶天明很不乐意的看着范成锋，“红酒可是给你那些老师和同学都分了呢，这人情难道还记我账上？”

　　拍了拍额头，最见不得这种坑了人还满脸表情好像是为你好的一样。

　　范成锋无力的看着陶天明，“为什么以前没发现陶公子你也会这么皮？”

　　是真的没看出来。

　　陶天明强词夺理的时候，让人恨的是牙根痒痒。

　　“人与人之间总会变的嘛，”

　　陶天明不以为意的摆摆手。

　　“是因为以前的我连让你坑的资格都没有对吗？”

　　范成锋很是悲愤的说道。

　　陶天明摊了摊手，“两个月前，你能随手拿出十几万来请客吗？”

　　范成锋，呵呵。

　　来到前台，范成锋把银行卡递了过去，十几万的消费，估计你不当场付清了，这些服务员什么的都会一脸担忧。

　　 ktv的经理直接帮着抹去了那些什么包间和酒水钱，这二十瓶红酒才是赚了大头。

　　出了ktv部，范成锋指了指陶公子那辆火红的法拉利，“花了十六七万，今天这车总该让我过一把手瘾了吧。”

　　“没问题，没问题，就算是送给你都无所谓。”

　　范成锋顿时兴趣缺乏了，但陶天明却还来劲了，叫人把钥匙递给范成锋。

　　 ktv那门口，一群人捧着价格不菲的红酒满脸复杂的出来了。

　　“兄弟，我只能帮你到这了。”

　　“我需要用这个来衬托么？”

　　范成锋很无奈，哥的实力要向他们来表明吗？

　　本来是想拒绝的，只不过范晶朝着自己投来一个自己体会的眼神，这时候，范成锋懂了。

　　接过钥匙，开门上车。

　　小破孩和范晶等人则是上了范成锋的自由侠客，在多少人那复杂的注视下堂而皇之的离去。

　　车子在县城短暂的逗留，刘博文有点事情要先回去一趟。

　　事实上，他跟在范成锋和陶天明后面心里还真不是那么个滋味，很容易就受到打击。

　　陶天明气场十足，范成锋活生生的小人物逆袭成长故事，大家都是同一年毕业的。一个还在为四五千块的月薪而勤勤恳恳，一个已经开豪车送洋酒眼睛都不眨一下了，这差距实在是有点让人自卑。

　　所以，干脆找个借口离开了。

　　两台车离开龙城，进入朱家冲之后立马就受到了极大的瞩目。

　　因为距离目的地并不远，而且乡间公路的话，开太快突发事件容易发生，所以速度保持在四十左右，这就让朱家冲很多靠马路边上的人有机会一睹这台价值在两百万以上豪车的风采。

　　直到最后，他们目视着这台车停在了范文奇家前面的坪地上之后，所有人都惊讶的说不出话来。

　　范成锋下了车，将车钥匙对着范晶一扔，随后有些热烈的给了陶天明一个拥抱，“欢迎陶公子光临寒舍，简直是蓬荜生辉啊。”

　　陶天明有些好笑的擂了擂范成锋胸口，“还拽这些文绉绉的词语干啥？”

　　好像那么一下子，范成锋和陶天明的关系好到了穿一条裤子的死党份上。

　　这种改变，让范成锋很是不太适应。

　　以前他认识的那个陶公子，带着一丝冷酷和小傲娇，现在的这个陶公子，完全是一个逗比了。

　　这家伙到底是经历了什么？

　　范文奇和王海月都是笑着迎了出来，知道儿子今天要带个山南认识的朋友来家里，所以还特意把家里给打扫了一边。

　　“地方小了点，就不要见怪了哈。”

　　茶几上是新鲜的水果，还泡了几杯热气腾腾的茶水。

　　陶天明坐在沙发上，笑着说道：“这么客气干啥？不要把我当外人。”

　　喊了一声叔叔阿姨，接过茶水，先是猛的喝了一口。

　　“刚才在ktv里面喝的酒有点多，可把我给渴的啊。”

　　王海月慈祥的笑道：“少喝点酒，对身体不好呢。”

　　陶天明也不介意，反而是笑嘻嘻的回复：“阿姨，这您可就得说说阿锋了，这家伙每次喝酒我们都怕，千杯不醉似的。”

　　王海月顿时眉头一凝，目视着范成锋，似乎在问，是不是真的？

　　范成锋只感觉头皮发麻，连忙扯开话题，“对了，妈，陶公子这次来咱们家说是要带点礼物，他订的那一百寸电视机已经在路上了，再过一会儿咱家就能换个大电视了，高兴不？”

　　“一百寸？”

　　王海月果然很快就被转移了注意力，“这得是多大啊？”

　　然后又醒悟过来，“陶公子来玩就是了，干嘛还要费那钱啊。”

　　陶天明摆了摆手，“阿姨，您千万别叫什么陶公子的，叫我小陶就行，我和阿锋是兄弟，您把我当成小辈。”

　　范成锋顿时浑身一哆嗦，今天这陶公子热情的有点过份，看样子所图不小啊。

　　王海月则是有些疑惑的看了范成锋一眼，她感觉这小陶人挺好的，不但没有一点脾气，而且还很会说话，非常的真诚，哪里有儿子说的那么不堪？

　　一看这情况，范成锋就知道情况有点不对劲，貌似老妈好像很喜欢陶天明这家伙啊。

　　“对了，小陶，你吃饭了吗？要不要叫我这家这小子下厨帮你做两个菜？”

　　王海月自从吃过儿子做的饭菜之后就一直引以为傲，儿子自学成才，有着顶级酒店大厨的实力，这绝对是倍长脸的事情。

　　陶天明朝着范成锋挤眉弄眼，一阵得意。

　　“阿姨，您不知道啊，我一下飞机就往这边赶来了，路上连喝口水的时间都没有。您一说，我还真饿了。”

　　范成锋暗地里朝着陶天明比了一根中指，但还是很知趣的起身，道：“那你稍等，我去帮你炒两个菜。”

　　陶天明呵呵的笑着，“快去吧，我都饿了。”

　　范成锋钻进厨房，竖起耳朵倾听着外面的对话。

　　老妈再感谢陶天明对自己的帮助，陶天明则是一个劲的夸赞范成锋，顺便夸一下长辈教子有方、家教渊源之类的。

　　不过，也仅此而已。

　　让范成锋不由得大为疑惑，难道陶天明追到这里来，真的只是过来看看？

　　不应该啊！


第两百二十九章 陶公子的疑惑


　　从始至终，陶天明都是在和王海月客套着，使劲夸她儿子，却没有说一句关于风水方面的事情，这倒是让范成锋很是疑惑了。

　　不明白陶天明大老远的从山南跑到龙城，究竟是图个啥。

　　不过这家伙这么给面子，范成锋也就不好意思往菜里面放一袋盐了。

　　弄了一个醋溜土豆丝，还有一个青椒炒肉，这两菜不怎么考验手艺，只需要按部就班来就是了。

　　当然，陶天明可没有享受生命药水加成的资格，这东西目前有点过于紧缺，所以除了自己的家人之外，其他人暂时都没资格享受到的。

　　不过还好，端出来的时候至少面向上还能过得去。

　　范成锋又把今天刚买回来的红酒开了一瓶，拿了个塑料杯子每人倒上一杯，算是陪着陶天明一块吃了。

　　拿塑料杯子喝红酒，这也是没谁了。

　　陶天明摇了摇头，安慰自己，喝红酒其实喝的是意境。

　　大家碰了一杯，陶天明夹着吃了一口菜，先是皱了皱眉，之后才是若无其事的咀嚼两口吞了下去。

　　“小陶，感觉怎么样？我儿子做的菜好吃吧。”

　　看着王海月这表情和语气，完全就不像是在坑他的样子，可陶天明很想说一句，这到底有啥吃头？

　　可在人家里做客，范成锋虽然故作轻松可延伸之中面带威胁，这感觉像是掉进了狼窝，四周一群狼在虎视眈眈。

　　陶天明很想哭，早知道这样还不如说自己已经吃过了来的实在。

　　面对范成锋老妈那满脸殷切的目光，陶天明只能是昧着良心说道：“对，确实好吃，果然是别具风味啊。”

　　果不其然，只见王海月很是热情的说道：“好吃你就多吃点，”

　　这一家子，热情的有点过份啊。

　　看着陶天明那像是要一脸英勇就义的表情，范成锋也觉得有点不厚道了，再怎么说人家也是来自己家里做客，所以也拿出双筷子来帮着陶天明分担一点。

　　自己点的菜，含着泪也要吃完啊。

　　陶天明一边吃一边昧着良心夸奖，王海月在旁边喜笑颜开，只有范晶在旁边算是看出了一丝端倪，暗中朝着范成锋和陶天明竖起大拇指。

　　黑暗料理也能吃的跟宫廷御宴一样，这才是真正的勇士！

　　两人很是快速的吃完，那杯红酒基本上是当做水来喝了。

　　陶天明只想着快点吃完饭，哪里还顾得上品味这么一回事？

　　吃完之后陶天明直接端着碗去了厨房，打算远离王海月，生怕她好好的再给你来一句，吃饱没？要不叫小锋再炒两个菜？

　　那样，真的是一命呜呼了。

　　范成锋跟在后面，小心翼翼的说道：“其实我发现，我做的菜也不是特别难吃，对吧？”

　　陶天明很艰难的点了点头，“嗯，小家碧玉的风格。”

　　陶公子的早餐都是回燕楼大厨精心制作，平时生活自然可见一斑，能全部给吃完，已经是看对方是范成锋了。

　　范成锋叼着牙签，笑呵呵的看着陶天明，颇有点幸灾乐祸的味道。

　　这时，陶天明的手机响了。

　　“电视机已经到龙城了，我这就给他发个定位过去。”

　　一百寸的电视机来了？

　　范成锋一愣，有钱人的办事效率就是快啊。

　　“这应该是从你们省城就近调货的，”

　　定位很快就发送了过去，范成锋和陶天明觉得没什么事就走了出去，从龙城到这边又不需要多长时间。

　　“说实话，那一百寸的电视机让我想起一个网络段子。”

　　范成锋笑着说道。

　　“嗯，这么大的电视机，确实需要一座大一点的别墅。”

　　陶天明丝毫不掩饰自己的看法。

　　范成锋哈哈大笑，“你这也正合我意，最迟在年底，别墅一定能动工。”

　　“事业、对象、房子、车子，你已经正式迈入成功人行列了。”

　　陶天明竖起大拇指，两人走到马路旁边，正好能看到远处那正在整平的大片土地。

　　“你们村里要搞什么大工程？”

　　陶天明指了指那地方，“如果那地方用来修一座庄园，绝对是不错的。”

　　“不管是从风水还是面积来说，都是上佳的选择。”

　　范成锋笑了笑，“那以后我要是建别墅了，你帮我寻一处风水宝地怎么样？”

　　陶天明只是笑笑，不再说话。

　　几分钟之后，一辆箱式大货车就开了过来，后面还跟着一辆私家车，是安装的师傅。

　　从省城一路赶到这里，陶天明这份大礼确实是走心了。

　　一百寸的电视机，从车子上面卸下来的时候还找了村里的人帮忙，搬上去之后只能是挂墙壁上，叮叮咚咚的一阵敲打之后，电视机差不多是占据了整整一面墙壁。

　　做完这些之后，工作人员给详细解答了一下常见问题之后就提出了告辞。

　　陶天明也觉得时间差不多了，就先回去。

　　范成锋没留，反正这几天是要陪着陶公子任性一回了。

　　家里多了一台大家伙，瞬间就聚集了不少的村里人看热闹。

　　范成锋笑呵呵的在旁边作陪，很多人都是问自己在山南那边做什么。

　　离开朱家冲的陶天明回到酒店，司机立马带过来一台笔记本，打开一个软件，立马传来一幅幅的图像。

　　青山环绕，杂草丛生，这是在山中。

　　陶天明仔细将一幅幅画面放大，半天之后有些不甘心的合上笔记本，“不应该啊，这风水虽好，但完全养不出范成锋这么一个妖孽才是啊。”

　　那些图画都是陶家人特意去了范成锋家祖坟拍摄的。

　　以陶公子的身份，这种事情肯定是不需要亲自出马的。

　　只是，他怎么都想不通。

　　“把那里的一草一木都给拍摄下来，不能遗漏过一个细节。”

　　陶天明完全搞不懂，甚至这是以前十几年都没见过的怪相。

　　“天明啊，像范成锋这样的人，咱们陶家能做的不是一味迎合，而应该是和他打成一片，彻底用心去交朋友。”

　　陶天明忽然想起在家里老爷子的那番话，脑袋里面好像有点矛盾了。

　　他又哪里知道，范成锋的突然发迹，最大来源还是手里的那台不起眼的手机。


第两百三十章 惊不惊喜？


　　送走陶天明的时候也差不多快到晚上了，范成锋没有再继续展露自己的厨艺，喝了一点酒之后就回了自己房间，躺在床上和苏雅婷通了一下视频，然后就进入了漂流瓶当中。

　　这段时间积累的海星碎片不少，进行一次集CD还有剩余。

　　系统没有主动推送漂流瓶，范成锋只能主动去获取，他想要弄取一点功法之类的，来增强自己和杨虎妞的实力。

　　只可惜，另外一个时空，叶龙所在的战队还没和lck赛区交火，不然的话成长级功法就能到手了。

　　海星碎片总共是有二十五枚了，范成锋点击合成，然后就见自己所有的存活全部清零。

　　“我擦，这什么情况？”

　　范成锋顿时怒了，这简直是明目张胆的吞碎片啊。

　　说好的只需要二十颗呢？

　　“为什么把我剩下的五颗都给吞了？”

　　手机屏幕上已经是多了一个愿望漂流瓶，但范成锋没去点，怒不可遏的指着屏幕，希望那隐藏的系统能给出一个答复。

　　慌什么！

　　先看看里面的内容嘛，绝对是你物超所值的。

　　一分价钱一分货，二十颗海星随机集成，二十五颗海星总是会给你带来想不到的惊喜嘛！

　　系统一反常态的连来三条提示信息。

　　不过这个时候并不是计较系统忽然话突然变多了的问题，而是，这他的五颗海星碎片。

　　“我不管，说好的二十颗海星碎片集成那就是二十颗，多的五颗赶紧给我退回来。”

　　“不然，”

　　“不然，我投诉你。”

　　最后这句话的时候很明显是底气不足了，这么牛皮的系统怎么来的都不知道，怎么投诉？

　　果不其然，又来了一条系统提示音。

　　“好啊，等你到了十级漂流瓶之后看有没有机会联系上研发团队。”

　　十，十级！

　　范成锋看了一下手机屏幕，再算了一下自己目前才升级过两次漂流瓶，需要的手续费已经是倒十万了，这往后只是十倍增长也不是短时间能够完成的。

　　“好吧，我忍。”

　　范成锋很憋屈，从来没见过被一个破系统这么欺负的。

　　关键是，有理都没地方说去。

　　只好郁闷的点开了那个愿望漂流瓶，二十五颗碎片的，不知道有多物超所值。

　　这一刻，范成锋很想把系统揪出来揍一顿。

　　不难想象，以后估计再有什么剩余的海星碎片，这家伙肯定是不带任何犹豫的直接开吞，什么事都怕开了先河。

　　中级古武时空愿望漂流瓶！

　　看到这个，范成锋的心才稍微得到了一丝慰藉。

　　没办法，海星碎片是不要想了，只能自我安慰了。

　　青元大陆西部地区，这里土地贫瘠，不适合出产作物，每年除去沉重的劳役和苛税之后就仅仅只剩下一家三口之粮。百姓食不果腹，希望能够摆脱贫困，过上幸福的生活。

　　帮助青元大陆西部地区的百姓过上幸福生活，任务完成后可获得中级地宝朱果。

　　朱果？

　　范成锋先是看了奖励物品，之后才返回来看内容。

　　这要怎么帮？

　　退出去之后，滴咚一声，一条信息进来。

　　是一个穿着古代衣服的老人，不过和之前范成锋看到的有很大不同。

　　身上穿的是麻布织的衣服，手里面拄着拐杖，额头上沟壑纵横，愁眉苦脸，很是绝望。

　　“今年，农田又歉收了，除去官府的税收，接下来一整年该怎么活啊？”

　　老人的语气中透露着哀伤。

　　范成锋点进头像看了一下资料，葛老头，葛家村村长。

　　很普通的一个老人，他的情况基本上能代表整个青元大陆西部的百姓。

　　范成锋正在想该怎么和这葛老头搭话，忽然系统又是一声提示音响起。

　　“这是一道送分题哦，自己把握住机会。”

　　范成锋直接对着屏幕比了一根中指，“今天，你的话特别多知道吗？”

　　想了想，还是在葛老头的对话栏里面写了一句，“是谁在祷告？”

　　青元大陆，西北部的葛家村，这是一座只有几十户人的小村庄，村里老小都是世代务农，但眼下天气干旱，农田无水可浇灌，到了收成之时必定是大打折扣。村里老小聚集在一块，商议是不是要全村老小齐上阵去抢水。

　　大家伙商议了半天，已经到了最关键的时刻，忽然葛老头脑海里面响起一个极具威严的声音。

　　葛老头其实一点都不老，今年才四十七岁，相比较范成锋所在时空六七十岁了还活跃于各大广场上不同，葛老头的苦相就全是被生活给逼出来的。

　　“是谁在祷告？”

　　当听到这句话的时候葛老头猛然站起来，朝着全村老小一挥手大喝道：“全都给我闭嘴，”

　　正在议论纷纷的村民顿时安静了下来，看着平时和蔼的葛大爷，似乎在等着他的最后决断。

　　但是，葛老头半天没有说话，只是将头仰着天，看着那满天的星辰，似乎那浩渺的宇宙有着无比的吸引力。

　　“我且问你，在灾荒之年，你们都是用什么来果腹？”

　　这是范成锋的问题。

　　葛老头再三确认这不是幻听，脑海里面有一个声音，那更像是神灵与自己的对话。

　　可是，高高在上的神灵，又怎么会和他们这些蝼蚁产生交集呢？

　　范成锋看着葛老头的内心想法，不由一愣，葛老头难道还见过神？

　　又或者说，这个中级古武时空，有神的存在？

　　“回您的话，我们平时都是以野果、野菜充饥。”

　　说道野果和野菜的时候，葛老头脑海里面顿时浮现出当年全村老小一块上山找野物的场景，那是一段不堪回首的岁月。

　　滴咚！

　　随着一声信息提示音响起，范成锋眼睛忽然瞪大老大。

　　因为，葛老头的对话栏里面多了两张图片。

　　一张是青色的果实照片，一张是紫色的植物照片。

　　“这是葛老头脑海中想到的那野果和野菜？”

　　范成锋震惊了，把对话人物脑海里面的场景通过照片形式反应出来，没想到漂流瓶升级之后还有这功能。

　　“惊不惊喜，意不意外？”


第两百三十一章 异界水果


　　惊喜、意外都有！

　　但是，一看到系统冒头，范成锋就好像是找到了一个发泄口一样，“有什么好用的功能又不提示，还想着法子坑用户，你等着。”

　　等范成锋真到了系统所说的十级之后，估计第一件事就是投诉这坑爹的系统。

　　“很多事情，你知道就好，但千万不要想，更不要说出来。”

　　虽然出现的是字，但范成锋能感受到系统那股淡淡的威胁之意。

　　范成锋撇了撇嘴，“我就想了，你能拿我怎么的？”

　　系统忽然陷入沉默，范成锋不由得意一笑，“给你机会了，也不怎么中用啊。”

　　他笑的很得意，然后，手机就白屏了。

　　范成锋大喊了一声卧槽，都快哭了，大佬，不要闹，没看见这办正事吗？关键时刻呢。

　　屏幕上面出现了一阵闪电，还有火花。

　　这什么意思？

　　“要想一路火花，菜刀砍电线。”

　　屏幕上亮出一句话来，紧接着又恢复了之前的操作界面。

　　范成锋脸顿时一黑，“这么多年的老梗你也有？”

　　系统陷入沉默，只留下范成锋一个人在那里傻呵呵的看着屏幕。

　　半响之后，范成锋才恢复了平静，然后若无其事的看向了葛老头对话栏里面的那两张图片。

　　果子很青，一看就知道，这根本就是还没熟的。

　　不过圆圆的，看起来不像桃子也不像梨，这果子，范成锋可以确信自己以前没见过。

　　至于那野菜，不用说了，范成锋是绝对没见过的。

　　从床上爬起来，还好今天选择的时间不是特别晚，才十点半，家里装了一台一百寸的电视机，爸妈再加上小破孩谁都没睡，都在看电视。

　　范成锋拿着手机走了出来，对老妈说道：“妈，你来帮我看看，这两种东西你们见过吗？”

　　王海月有些疑惑的接过儿子的手机，看了一下上面的图片，因为眼神不好，所以接连看了两三遍，最后才有些不太确定的摇了摇头，“这是什么？”

　　范文奇接过手机一看，也是摇了摇头。

　　大家都没见过，那也就是说，这是新东西。

　　好家伙，范成锋整个人都精神了起来，乐呵呵的就走回房间里面。

　　把门关上，靠在门后面深吸了一口气，要发的节奏啊。

　　赶紧给葛老头发了一条信息，“野果现在熟了吗？去摘一个过来。”

　　“对了，你们村里面的所有果类全部摘一两样过来，说不定我可以指引你们走向幸福的大道。”

　　范成锋笑呵呵的打着字，然后就开始躺在床上等。

　　葛家村，葛老头愣在那里，有些不知所措。

　　要野果？

　　这东西，能让我们发财？

　　其实一开始葛老头是拒绝的，因为他感觉很荒诞。

　　可转念一想，人家根本没必要来逗自己玩。

　　在那些高高在上如同神仙般人眼中，他不过是一只蝼蚁而已，有这世间，还不如逗一下自己的宠物。

　　虽然比喻很伤人，但确实是事实。

　　所以，葛老头还是决定，信一回。

　　“二狗子，你带几个人去摘些果子回来，另外，谁家里还有野果，拿出来几个。”

　　葛老头一声令下，一些年轻力壮的小伙子就动了起来，只是其他人就很费解了。

　　“村长，您这是干啥呢？”

　　他们今晚上是来商议该如何弄到水，忽然去摘果子是怎么回事？

　　葛老头把拐杖往地面上一杵，“水的事情等会儿再说，”

　　反正摘果子不用多长时间，如果真的被戏耍了也没什么，水的事情一定要解决，这是关系到全村下一年食物的问题。要是没有水，全村的人都会饿死，所以水一定是要争的，哪怕和其他村子结怨，就算是世仇也没办法了。

　　很快，就有小伙子跑了回来，手里各自拿了一些果子。

　　所有的全都聚集在一块，葛老头看了一眼，随后深吸一口气之后对村民们说道：“各位，咱们村能不能避开水争的事情，就全落在这些果子上面了。”

　　村民们都是满脸的疑惑，村长这该不会是急糊涂了吧？

　　都是一些山果，就算拿到城里面去也换不了几个钱，怎么是全落在这些果子上面了呢？

　　但是葛老头没办法给他们回答，因为连他自己心里面都没底。

　　果子聚集在一块，葛老头正想要开口，结果下一秒，神奇的一幕出现了。

　　那些果子，忽然就消失在了所有人视线中。

　　“鬼啊，”

　　村民们顿时一声惊呼，然后惊慌失措的四处逃跑。

　　在碰到什么奇异事务的时候，村民们第一个想法总是以为是撞见鬼了，尤其是这还大晚上的，那些松油火把发出的暗黄光亮反倒是显得有点阴森。

　　“大家不要怕，”

　　关键时刻还是葛老头站了出来，大声的喊叫道：“这是天上的神明开眼了，来拯救我们了。”

　　所有葛家村的村民都安静了下来，但眼神之中仍旧有些惊恐。

　　葛老头忽然发现，自己也不知道该怎么说。

　　这事情，实在是太玄乎了。

　　就在这时，脑海里面再次传来那个威严的声音。

　　“这是两石大米，算是我的见面礼吧。”

　　葛老头抬头看了一下天空，却瞧见一个大麻袋凭空出现。

　　当时，他下意识的反应就是往后跳。

　　麻袋继而连三的落在地上，葛家村的村民们都傻眼了。

　　葛老头跑上去一看，白花花的大米，整个人顿时老泪纵横。

　　“看见没有，我们有救了。”

　　所有人都跪在地上，朝着那些麻袋磕头，嘴里大声呼喊着。

　　这些范成锋可没去管，进入钱包，本来是打算提现一些果子来看看的。

　　结果，进去之后就发现图标下面还把果实的名字给标准好了。

　　这个功能还不错，范成锋不由点了点头。

　　青元果、紫玉晶、石灵果还有鹤桃。

　　青元果就是范成锋之前通过图片看到的那野果，后面三种都是当地的特产。

　　紫玉晶和这边的葡萄很像，石灵果是灰色的外壳，咬了一下特别坚硬，怎么吃？

　　还有那鹤桃，居然是白色的。

　　这些，可以说，完全是超乎了范成锋以前的认知。

　　拿起青元果看了看，最后还是放进嘴中。


第两百三十二章 坑爹无下限


　　原本以为既然是用来充饥的野果，那一定会非常苦涩，这青元果估计也好不到哪里去。

　　但没想到，吃过之后才发现味道还不错。

　　很意外的收获，接着范成锋又拿起一颗紫玉晶，这看起来像葡萄，但是口感更好，而且真的像名字一样，非常的漂亮，一颗颗就像是紫色的水晶。

　　面对石灵果范成锋不知道该如何下口，那坚硬的皮壳总是让人望而却步。

　　最后，范成锋选择了单靠蛮力来打开，气沉丹田，双手猛然用力，石灵果顿时分裂成两半。

　　里面的果肉也是白色的，挑了一颗出来，和之前的不同，这非常有嚼头。

　　最后就只剩下那鹤桃了，找了张纸巾擦了擦表面的白毛，咬了一口，顿时感觉满口香。

　　总体来说，不管是野果还是水果，都相当的好吃，吃起来特别香甜。

　　吃完之后总让人想要吃第二颗，这除了有一种新鲜感在里面之外，还有就是果子是真的好吃。

　　口感绝对是上佳，很难想象这是出自一个古代时空。

　　范成锋有预感，这几样水果一旦面世，绝对能轻易撕开一个开口，然后迅速占领市场。

　　将剩下的果子全部收进星云戒里面，范成锋拿起手机来，本来是想要给陶天明打个电话的，想要他帮忙找一个化验的地方，范成锋想知道这些水果里面蕴含的是什么。

　　只不过想了想之后还是觉得算了，这事情，要是有条件的话还是自己来吧。

　　然后他又想到了杨虎妞，只是发给她信息之后却得到一个更不好的回复。

　　她正在被北方聚集区的人追击，四下逃窜，而且，各地都已经出现了变异丧尸，目标同样是她。

　　也就是说，杨虎妞现在成了过街老鼠，必须不停的逃亡，直到掌握了更加高的实力之后才能安定下来继续为范成锋效力。

　　好事多磨。

　　范成锋很是感慨，只能是默不作声的退出了对话栏。

　　来到漂流瓶的界面，点击扔瓶子，写上内容，需要一名化验员，在线等，挺急的。

　　点击发送！

　　滴咚！

　　您当前扔瓶子的机会已经用完，发送失败，请稍后再试。

　　？？？

　　范成锋差点没跳脚大骂，有这么做的吗？

　　从来没见过。

　　想想当初，免费给你提供一次提现机会，范成锋丝毫不知情，结果便直接被强制开通了信用卡，然后进入负债时代。

　　再有就是现在，发个瓶子也只给你一次机会，后面的连什么条件才能触发都不给提示。

　　做人不能太系统，简直是坑爹无下限。

　　“等等，”

　　范成锋忽然想到了什么，之前对这漂流瓶的印象全停留在无良网游阶段，按照一般的套路，遇到什么过不去的关卡，那最主要的就是充值。

　　范成锋对着手机大喊一声，“系统出来，我要充值。”

　　滴咚！

　　检测到当前可用余额不足，无法完成充值，请静心等待。

　　范成锋恨不得当场就砸了这破系统。

　　“什么意思？”

　　范成锋绑定的那张卡里面可是有着七百多万的资金，这也叫作可用余额不足？

　　唯一的解释就是，这充值不是用钱来的。

　　那用什么？

　　好吧，系统一如既往的保持神秘风格，请自行摸索。

　　范成锋干脆是将手机给扔一边，在系统那里三番两次的吃亏，干脆是眼不见为净。

　　没多久，小破孩洗完澡开门进来了，躺在床上，望着天花板。

　　“还在想什么？快点睡觉了。”

　　范成锋催促了他一声，已经过了十一点了。

　　小破孩居然老气横秋的问道：“哥哥，我嫂子人怎么样？”

　　问的很是严肃，好像这和他有很大关系一样。

　　“小孩子问这些干什么？难道你还怕以后她来咱们家会欺负你？”

　　小破孩摇了摇头，“没有，都是晶晶姐要我帮忙问的。”

　　范成锋顿时为之绝倒，这小家伙，看样子之前他在车子上的时候，范晶没少给他灌输一下不好的理念啊。

　　“放心吧，等以后你见到嫂子的时候就知道她人怎么样了。”

　　小破孩忽然跳起来说道：“这个暑假，我要去旅游，和爸爸妈妈。”

　　范成锋有种哭笑不得的想法，“行，都去。”

　　看样子，老妈也有点迫不及待的想要见到自己未来儿媳妇了。

　　眼下距离放暑假还有一个多月的时间，范成锋倒是没有拒绝。

　　兄弟两聊了会儿天，都是范成锋在问小破孩关于学校的事情，双手枕着脑袋，头望着天花板，兄弟两以前因为年龄的问题，很少会有机会这样在一块聊天。

　　不过范成锋在外面闯荡一圈，成熟了不少，对亲情更加的在乎了，所以对小破孩态度是好了不少。

　　第二天，范成锋跑到山顶上去锻炼，仔细一想，好像最近忙于杂事倒是有点荒废了锻炼，但没办法，人手不足，什么事情都得自己亲身上阵啊。

　　“看样子，有机会是要去找几个能够独当一面的人了。”

　　范成锋这边才和村里面定下合作意向，那边又准备开茶楼和线上商城，摊子一下就铺开了，分身乏术。

　　在山顶练了几遍刀法，范成锋忽然就想到了沐家那一窝子的供奉，等下次回去的时候说不定还要找他们来帮忙喂招。

　　内力消耗一空之后范成锋就下山，回到家里还没吃早餐，陶天明就过来了，还特意带了一些早点。

　　大家一块围着吃了点，之后陶天明就问起了什么时候回山南，要是不急的话两人一块去龙城北面的山区。

　　陶天明是犯了一些年轻公子哥都有的通病，追求新鲜，要去打猎。

　　而且不是那些什么小家伙，要选就选野猪。

　　老话说一猪二熊三老虎，落单的野猪，它那爆发力可不是盖的，有时候气势比起老虎还要惊人。

　　当然，如果你遇到了野猪群，那基本上就是中大奖了。

　　“大清早的抽什么风呢，没事不要找刺激。”

　　范成锋很是无语，野猪肉他没吃过，不过对于这种野味他素来就不感兴趣。

　　再说了，有那时间，还不如想想，怎么去解决葛家村的问题。

　　是直接甩黄金，还是用粮食来抵扣？

　　这是个问题。


第两百三十三章 双剑合璧


　　葛家村的水果，范成锋是志在必得。

　　甚至，连这村子周围的水果他也是要拿到手。

　　只不过需要考虑的是，青元大陆西部地区的百姓需要什么。

　　是金银财宝还是吃饱饭？

　　或许，现在葛家村的村民更在乎是填饱肚子吧。

　　毕竟，今年的收成不是特别好。

　　“嗨，你说这话是啥意思？咱们两个联手，要是连区区一头野猪都干不过，那还玩个球啊。“

　　趁着范成锋想事情的时候，陶天明又继续趁热打铁的劝说道。

　　这个说法倒是让范成锋觉得还挺不错的，不由自主点了点头。

　　陶天明顿时脸色一喜，“既然这样的话，那就说定了，我这就叫人准备准备。”

　　范成锋这才反应过来，直接被这货带沟里去了。

　　于是，连忙摆手，“不行，今天还有事情要做，没那个时间。”

　　陶天明顿时脸一苦，把筷子往旁边一摆，“你这人忒没意思了，偷得浮生半日闲，忙活这么久，放松一下都不行？”

　　范成锋两手一摊，“可我没那个资本啊，”

　　偷得浮生半日闲的事情是那些分分钟几百万上下的主才有资格做的，范成锋现在，哪是这样的？

　　“你这都是借口，”

　　陶天明感觉很是扫兴，坐在沙发上，偏偏又拿范成锋没有丝毫办法。

　　“大兄弟，话不能这么说，赚钱的事情谁不想呢？”

　　陶天明一听，倒是稍微的来了一点兴趣，“说说，什么买卖？”

　　就在这时，楼下面忽然响起电动车按喇叭的声音，范成锋轻轻一笑，指了指下面，“这不就是来了吗？”

　　老妈去窗口看了一下，“邓贵过来了，”

　　“咱村的村长，”

　　范成锋笑着解释了一句，陶天明忽然目光一闪，似乎想到了什么。

　　“大妹子，在家吗？”

　　“文奇老弟，在忙活吗？”

　　一连两声喊叫，脚步声也跟着出现了。

　　不过，不止邓贵一人，还有村里的一些重要人物，范成锋起身相迎。

　　老妈也是拿出水果和差点招待，沙发上都差不多是坐满了。

　　这个阵容，基本上是囊括了村里所有能说得上话的人。

　　村支书笑呵呵的看着范成锋道：“咱村里的人杰啊，”

　　范成锋拉来投资，打算在村里买地建厂，这等于是和当初村里面的初衷不谋而合。为村里面谋福利的事情，村支书说两句客套话，倒是觉得无可厚非。

　　“老支书说笑了，”

　　范成锋呵呵的回道，又朝着陶天明指了指，“给各位介绍一下，这是陶天明陶公子，我的投资人当中，他占股最多。”

　　这话说的其实很含糊其辞，陶天明的占股是在火眼金睛店上面，而且只不过是一成股份而已。

　　不过，大家都不清楚。

　　以为范成锋说的是陶天明在这次投资建厂事情上面出了不少的钱，大金主一个，于是对陶天明不由热络了几分。

　　陶天明被恭维的莫名其妙，但还是乐呵呵的接受了。

　　接下来就到邓贵了，“村里经过两次商议，最终决定，既然小锋你有造福朱家冲乡亲们的决心，那我们就必定倾尽全力支持。”

　　范成锋点了点头。

　　邓贵接着继续说道：“原本是打算有一批名宅自留地的，按照当初村里面的估价，咱村里人的自己内部价是四百三十每平。”

　　范成锋对此依旧是不置可否，笑眯眯的看着邓贵和村支书。

　　邓贵和村支书互相看望了一眼，范成锋不说话，其实意思也很明显了，这个价格是谈不妥的。

　　不过，今天之所以会有这么多人来，其最终目的只有一个，那就是抬价。

　　土地规划的事情村里面其实早就商议过很多次，可动工数月，民用住宅没多少人愿意领号，招商的事情也不尽如人意。

　　换句话说就是，之前花大力气弄出来的项目，差不多是要成为一个天坑了。

　　村民的土地需要补偿，平整土地的人工费用需要支付，村里的会记为了这个事情找大家都商议过无数次了，用热锅上的蚂蚁来形容此时村里的状况也不足为奇。

　　范成锋愿意接手这个烫手山芋那是再好不过了。

　　但是，这一码归一码，该争取的还是要争取的。

　　所以，来了这么多人。

　　可范成锋却根本不愿意上套，手掌朝着陶公子做了一个请的手势。

　　对外宣称，最大的投资商是陶天明，所以范成锋直接将这个皮球踢给了陶天明。

　　邓贵和村支书顿时感觉头皮有些麻，心里面不由暗骂范成锋也是老狐狸。

　　和范成锋谈，大家都是乡里乡亲，豁出点脸面去，或许还能高一点。可如果是和一个外乡大金主，那就完全不同了。

　　要价太高，人家直接甩手走人撤资，到时候两方都讨不了好。

　　陶天明朝着邓贵和村支书打了一声招呼，之后这才开口说道：“我之所以会往这里边投资，是因为无条件相信范成锋。”

　　实际上，陶天明到现在都是云里雾里。

　　范成锋究竟干了啥？

　　村支书和邓贵顿时心中一阵惊诧，这范成锋在山南那边混的还真是可以啊，人家几百万的投资居然连问都没问一句。

　　不过，随后却是开始有些担忧了。

　　这明显是先扬后抑的节奏啊。

　　果不其然，陶天明又继续开口了，“可能诸位还不清楚我家在山南的地位吧，”

　　“山南地广、山多，如果不是范成锋执意在这边建厂，山南那边任意地方都可以随他挑选。”

　　也别说其他的废话了，最好是拿个实诚的价格出来，不然不需要谈了。

　　范成锋这一方是占据优势的，主动权自然也就不在村里这边，没有十分的诚意，这生意是谈不成的。

　　“我在这里建厂，不出半年必定是要开工，到时候能为村里解决大批闲置劳动力的问题，大家双赢的局面，各位叔叔伯伯就爽快点吧。”

　　陶天明以气势压人，范成锋以理服人，这一对，简直是双剑合璧。

　　邓贵和村支书两人眼神交流了片刻，说实话，就连来的时候商量的那个价格也没底了。


第两百三十四章 价格敲定


　　邓贵和村支书两个迟疑了很久，始终都没有那个底气再去抬价，弄不好就是鸡飞蛋打的局面，还是稳妥为上。

　　但是，这一时半会儿邓贵还真难接受这个局面。

　　所以，他只得是对范成锋说道：“小锋，这个事情，村里面还需要商量一下。”

　　“这样吧，改天我们再来。”

　　陶天明和范成锋不由晃了晃头，“各位，这种事情商议到最后也只有一个结果，三百八十每平，这个价应下来就签。”

　　这话出自陶天明之口，白脸、黑脸都要人来唱，一个外人开口做恶人，这是最合适不过的。

　　邓贵和村支书两个有些发蒙，显然是没想到这位陶公子语气是这么坚决，连一丝一毫商量的余地都没有。两人似乎有些左右为难，这个价格，超出了心理价位。

　　范成锋在一旁露出爱莫能助的表情，这位才是真正的金主，人家不能同意，他也没有任何的办法。

　　表情很是到位，邓贵和村支书都不好意思再开口了。

　　然后很不恰巧的，陶天明电话就响了。

　　“不好意思啊，我接个电话。”

　　邓贵现在表情已经不再和之前那样的高兴了，阴沉着一张脸像是能滴出水来一样。

　　范成锋只是在旁边递了茶水，并没有如邓贵所想那般，会客套的说要帮着说几句话。

　　可他们也不想想，范成锋怎么可能从自己口袋里把钱掏出来给这帮囊虫？

　　村民土地的补偿，还有那些人工的费用，真正作价几何，只有在座的人清楚。

　　中间会有多少进入村里的公账，有多少进入私囊，也只有在座的人清楚。

　　范成锋为什么要做这个凯子？

　　这才是他真正将陶天明推出来的原因。

　　“各位叔伯，陶公子在山南，素来是说一不二，所以，他决定的事情就算是我也不能改变。”

　　范成锋端起茶，品了又品，到现在都没弄懂这帮人继续坐在这里是因为脸皮厚，还是不明白主人家第二次端茶是有要送客的含义在里面。

　　反正茶水都快喝完了，这帮人依旧是僵在那里，像是泥菩萨一样。

　　范成锋无奈的叹了口气，正好这个时候，他的手机也响了，干脆一块跑到旁边去接电话了。

　　两人躲一旁，同时却在用眼神交流。

　　这么把一干村干部全部晾在一边，会不会以后给他带来麻烦？

　　毕竟这是人家的地盘！

　　范成锋呵呵轻笑一声，“就这样的，下绊子？”

　　陶天明把电话一收，回到茶几旁边坐着，神情颇为不耐的说道：“到底是怎么个想法，都说说吧，我今晚就要离开湖省回山南了。”

　　完全不给任何思考的机会，范成锋在一旁差点没乐了起来。

　　邓贵很想要说什么，但陶天明根本不给任何的机会。

　　“好，就这个价格。”

　　最终，村里的人还是选择了妥协。

　　赶紧把这个烫手山芋扔出去才是正理。

　　“那行，我会安排人过来丈量尺寸，届时，当场签约。”

　　说完，陶天明甚至连和邓贵等人握手的意思都没有，便直接离去。

　　对于这一点，邓贵等人虽然觉得尴尬，但也是敢怒不敢言，人家有着资本，你能奈何？

　　事情谈完，大家约定了丈量的日期，然后寒暄两句就离开了，范成锋也没留他们。

　　只是，很快陶天明就去而复返。

　　今天这事情，他是出了大力的，自然是先要弄清楚范成锋这葫芦里究竟卖的是啥药，好好的却要买地建厂，准备做什么生意？

　　但可惜，范成锋却不愿意谈这个话题，也没有透露任何的消息给陶天明。

　　这就让陶天明有点恼火了，这场戏算是白捧场了。

　　范成锋在吃完饭之后就回到了自己的房间，他发现这漂流瓶需要研究的地方还是有点多。

　　那个充值，到底需要的是什么？

　　还有，他好友列表里面还有一个身份不明、所处时空不明的神秘土豪少爷，该怎么和他获得联系，那也是一件头痛的事情。

　　“请问，您还在吗？”

　　范成锋刚打开微信，漂流瓶里面葛老头就发过来了一条信息。

　　葛老头当时已经在考虑要不要全村出动一块去抢断水源了，这个时候，他哪里还能等待七天的答复时间？

　　要是错过了这次浇灌时间，而且没能为村里找到其他的活路，那他将成为葛家村的罪人，这种情况他可是承受不起。

　　“事情我已经知晓了，既然你担心水源的问题，那本仙这两天必定帮你解决，免你后顾之忧。”

　　水源的问题，范成锋觉得应该是很好解决的。

　　他摸出手机，在网上面好一阵翻找，这才找到了昨天无意中找到的一则新闻。

　　是说有人存储了几千吨冰块打算在夏天卖出去，只是，根本就没有人对这个感兴趣，即将面临被处理的窘境。

　　冰能够化成水，五千吨冰具体是多少水范成锋不了解，但可以肯定的是，和葛家村建立最开始的合作已经是足够了。

　　“葛家村所有出产的果子我都要了，我会给你们准备足以应付今年所需的水源。”

　　那个囤冰块的新闻既然见报，那自然是有想要寻找买家的打算，所以下面自然是留了电话号码。

　　范成锋直接顺着这个电话号码打了过去和对方取得联系，并且问明了价格之后直接就决定拍板买下来。

　　对方在北方一带，必须得范成锋亲自过去一趟才有在两天时间内完成交易的可能。

　　事情宜早不宜迟，范成锋叫陶天明帮忙订下了第二天十点左右的航班。

　　葛老头得了肯定的答复，自然也是喜不自胜，又安抚了一下村民，叫大家稍安勿躁。

　　范成锋呼出系统，询问充值的正确方法，但对方依旧是一句万金油的话，请自行摸索。

　　“你妹的，会不会当系统？有你这样的吗？”

　　范成锋破口大骂，是真没见过这样的。

　　“扔瓶子功能只属于体验服务，在下一个版本将会正式开放，何必着急？”

　　下个版本？

　　是不是要一百万的提现手续费用？

　　合着弄出这么一个功能来，根本就是在挖了一个坑啊！


第两百三十五章 吉凶未卜


　　有时候范成锋是真的很想大声问一句，这种无良的套路到底都是谁设计出来的？

　　一个漂流瓶，居然比人还欠揍，简直是没谁了。

　　算了，范成锋也懒的去研究什么了，再和系统多交锋两次，估计自己会当场气的吐血三升，需要一颗更加强大的心脏。

　　范成锋出门和爸妈说了一声，明天去北方城市是临时决定的。

　　一听说儿子明天又要去办点事，王海月就顿时是一阵失望，好不容易回家一趟，怎么又要东奔西走了？

　　不过对此范成锋也是没办法，突发状况，这一趟北方之行还真是非走不可的。

　　“行，你去忙吧，正好这段时间家里也没什么事。”

　　身为父亲的范文奇倒是不会说什么，只是给了一个鼓励的眼神。

　　范成锋情绪低落的回到房间里面，拿出手机呼叫了一下小火苗，叫它连上网络下载了一个小游戏在胡乱的玩着，他只要是感觉到郁闷的时候就喜欢玩游戏来解闷。

　　玩的是当下比较火热的5v5对战手游，有了小火苗手机，那ping值直接是在10以内，没有丝毫的卡顿，操作行云如流水，超神、五杀拿到手软，队友都是跪求大腿。

　　结束了一把游戏，四个队友都发送添加好友的请求，只不过全被范成锋给拒绝了。

　　呼出小火苗管家，范成锋笑呵呵的问道：“刚才那款游戏，怎么样？”

　　小火苗脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，“操作过于简单，只要是有我的一半性能，超神随随便便的。”

　　范成锋能感受到小火苗那语气中的轻蔑，顿时感觉好像是受到了一万点暴击伤害。

　　“瞧把你能的，有本事你来打上王者。”

　　吃过晚饭范成锋就早早的睡了，明天十点的机票过去还需要赶早，因为这边是没有机场的，得跑去省城那边。

　　他睡的很早，没注意到手机屏幕虽然暗，但实际上却一直在运行。

　　等到他第二天醒来摸出手机来看时间的时候，屏幕上那个图标彻底把范成锋给惊呆了。

　　是进阶王者的标志。

　　昨晚上游戏居然在小火苗的操作之下自主运行，而且还尼玛给直接打上了王者？

　　看了一下那战绩，全部都是mvp，各种伤害各种carry，胜率是百分之百。

　　“这一晚上就搞定了？”

　　范成锋很是震惊，当初不过是随口一说，小火苗直接就当真了。

　　而且，这满满的反击力度让范成锋嘴角直抽抽。

　　“话说，你这到底什么情况？”

　　直接满级的情况，范成锋只在那种劣质网游里面见过。

　　“主人，您授权给我，我帮您自主挂机啊。”

　　小火苗颇为得意，好像是做了什么了不起的事情一样。

　　“好吧，”

　　范成锋摸了摸鼻子，不过这种手游纯属休闲的，段位什么的还真不重要。

　　“对了，主人，刚刚打完那会儿还有个人说什么要请您去打职业赛。”

　　小火苗再次补充道，这更像是在邀功一样。

　　“得，你还真是牛啊。”

　　范成锋揉了揉有些凌乱的发型，然后去洗漱。

　　老妈也是早就起来了，在准备饭菜，范成锋朝着老妈笑了笑，“其实事情如果顺利的话，明天就能回来的。”

　　那些冰块对方都是屯在一块的，范成锋过去只需要叫人把东西运走就足够了，在他想来，如果处理的速度够快，晚上就能回来。

　　实在是不算一次远行。

　　老妈也没说什么，做好早餐之后就叫大家伙都起来吃东西。

　　吃完之后范成锋便开着车出发了，路过龙城的时候，陶天明却打电话过来说了一句一路小心。

　　好端端的说这么一句，让范成锋顿时内心一沉，难道这次去北方，还有其他的事情发生不成？

　　陶天明虽然是风水世家，但却还对相术颇有涉猎，这么说，绝对不是空穴来风。

　　“我知道了，”

　　挂断电话之后，范成锋便由龙城高速一路往省城而去。

　　进入省城之后将车子借给了余邦汗，自己打车去机场，领了登机牌然后过安检，到候机室等待。

　　隔着窗子看着机场上那些大飞机，对于第一次坐飞机的人来说，还是有着一种别样的感觉。

　　不管怎么说，人类对天空都有一种天生的向往。

　　飞上云端，俯瞰神州壮美山河，那会是怎样的豪情？

　　范成锋下意识的摸着手机，总有一天，他会做到不再需要借助外力就能在天空自由翱翔的。

　　作为湖省的省城机场，机场候机人数自然很多，范成锋刚进来的时候还只是七零八落的几个人，但没用几分钟，好多人都只能站着等了。

　　距离飞机降落只剩下最后二十分钟，范成锋很快就要开始自己第一次坐飞机的体验了。

　　候机室里面广播加上人们的议论声，连成一片，有点嘈杂。

　　范成锋忽然想起陶天明之前说的那句小心，不由暗自一笑，“难不成我还能在空中遇到什么危险不成？”

　　这种可能实在是太小了，至少比范成锋平白无故中了几千万大奖还要小。

　　可是，除了这个还会有什么？

　　范成锋这次过去不过是买冰块，也不是什么大宗的买卖，能出什么事？

　　没有什么头绪，范成锋各种恶趣味的猜测都做了，最后又全部找理由给否定了。

　　就在他思虑间，一声惊呼传来。

　　“快，这里有个老人晕倒了，帮忙叫救护车。”

　　在范成锋正前方第三排座位上，一个老人忽然晕倒了在椅子上，旁边的人连忙惊慌失措的大喊。

　　就在这时，一个女孩子忽然蹿了出去，毫不犹豫的按在了老人胸口上，帮他进行应急措施救助。

　　范成锋看了一眼，对女孩子的行为还是颇为赞赏。

　　不过，她这种手法，效果并不是很明显。

　　老人已经陷入了昏迷，嘴唇泛白，面若白纸，呼吸已经很是困难了。

　　范成锋赶紧挤过人群，对那好心帮忙的女孩说道：“我来吧，”

　　女孩子有些诧异的看了范成锋一眼，很明显在询问，“你行吗？”

　　“我是医生，相信我。”

　　医术精通的技能终于是派上用场了。


第两百三十六章 叫我小神医


　　见义勇为这种事情，又怎么能少得了他范成锋呢？

　　医术精通这种技能出现在范成锋身上，就是专门为了见义勇为而生。

　　女孩一听范成锋说是医生，也是不由自主的松开了手，不过还是保持了一丝怀疑的表情。

　　医生这个职业，从来都是越老越吃香，范成锋和女孩的年纪一般大小，所以在女孩看来，就算是医生，也不过是刚刚在规培的，顶多算是个实习生。

　　“我们只需要帮忙救急一下等到救护车过来就可以了，”

　　老人属于突发疾病，女孩不能确定属于哪一种，当然，更不会觉得范成锋能妙手回春，在她看来，拖到救护车过来就算是做了好事。

　　范成锋缓缓摇了摇头，伸出手来点了一下老人身上的几处穴位，随后又一个念头，从口袋里面拿出一副银针来。

　　快速而又准确的为老人下针，一根接一根的银针打到老人身上，时而挑、捻的很是熟练。

　　和上一次比起来，范成锋的力道把握更加准确，而且更加的具有自信。

　　他下针的时候，脸上露出极其专注、认真的表情，就连旁边的女孩都屏住了呼吸声，有些痴迷的看着，看着他下针的手法。

　　范成锋下针的时候，旁边不少人都拿出手机来拍照，这可是老中医施展银针绝技啊。

　　昏迷中的老人很是配合似的动了动手指，范成锋又波动了一遍银针，之后才开始陆续将银针拔出来。

　　等到银针全部收回，老人的脸色也是慢慢的回复了红润状态，睁开眼睛，有些虚弱的看了周围一眼。

　　范成锋朝着女孩呵呵一笑，意思是，现在你相信了吧？

　　“神乎其技，”

　　“真的是神乎其技啊，”

　　目睹这一全过程的还有两个老外，说着有些蹩脚的东土话来夸赞范成锋。

　　这个时候，才有迟来的掌声响起，整个机场都雷动，不少人大喊，小伙子好样的。

　　范成锋朝着众人抱了抱拳，然后往自己之前的座位上走去，但郁闷的是，已经被一位妹子给占了。

　　看着人家坐在那里，满脸崇拜的看着自己，范成锋也实在是不好意思和她说，这地方是他的位置，只能是闷闷不乐的去了吸烟室。

　　救人的时间持续并不是很长，范成锋想着去吸烟室里面抽根烟，再稍微等几分钟也就快到登机的时间了。

　　吸烟室是有那种电子点烟器的，范成锋学着前面那哥们将烟放进孔里面，然后又是吸啊吸的，半分钟之后终于是看到了烟味飘出来。拿出来，美美的吸上一口，范成锋转身，然后就和人撞上了。

　　是之前曾经帮着老人做应急措施的女孩，她站在范成锋身后，双目炯炯有神。

　　“额，妹子，你别这样，看起来有点怕怕的。”

　　范成锋叼着烟，嘴角还带着笑。

　　女孩顿时白眼狂翻，“大神，你是哪个医院的？”

　　范成锋一手银针虽然当不上是出神入化，但也绝对是惊艳一时，至少女孩自认为是做不到，所以，她觉得范成锋很厉害，完全能当得上是大神的称呼。

　　摸了摸鼻子，范成锋略微谦虚的说道：“当不上什么大神的称呼，叫我小神医就好了。”

　　女孩咯咯的娇笑着，“你这人还真是不知道谦虚啊。”

　　随后，女孩伸出手，很是郑重的说道：“小神医你好，我是赵星月，很高兴认识你。”

　　“范成锋，”

　　对方主动伸出手，范成锋出于礼节自然是要握一下。

　　双方自我介绍完毕之后，范成锋也只好将烟给掐灭放进了烟灰缸里面，指了指外面，“我飞机快来了，咱们边走边聊吧。”

　　这个举动让赵星月不由自主的点了点头，觉得对方不愧是老中医，观察细致入微，倒是个很有绅士风度的男人。

　　“小神医你要去哪？我也是这班飞机呢。”

　　赵星月有些兴奋的说道。

　　“我是去燕云，”

　　赵星月哇的一声大叫，“哈哈，小神医，我们之间果然很有缘分呢。”

　　“你是人和还是同济又或者是一中院的？”

　　在赵星月看来，只有这三家医院才有范成锋这样的老中医坐镇。

　　谁知，范成锋却是缓缓摇了摇头，“我去燕云，是办点私事。”

　　赵星月闻言，顿时神情一暗。

　　“你对中医很感兴趣吗？”

　　范成锋总觉得这妹子有那么一点过于热情，如果不是因为喜欢中医的话，那就完全解释不通了。

　　“嗯，我是学医的，这次去燕云是打算找个医院实习。”

　　赵新月的解释让范成锋恍然大悟，不过随后就感觉有些头疼了。

　　碰上个学医的妹子，以她刚才那热情劲，这肯定是要像只百灵鸟一样叽叽喳喳问个不停了。

　　只希望，上机之后，不要和这妹子坐的太近。

　　“悬壶济世，解救天下苍生，未来的杏林国手，加油。”

　　范成锋勉强挤出一丝微笑呵呵的说道，赵星月又是一阵咯咯大笑，很是夸张，眼泪都快要掉下来了。

　　“悬壶济世，解救天下苍生？”

　　“小神医，你是不是一个小说迷？”

　　范成锋看了一下窗外，飞机已经落地，停靠在登机口。

　　登机口也准备开始检票了，范成锋连忙说道：“飞机来了，快点过去排队吧。”

　　之前那老人虽然被范成锋救好了，但还是选择去了一趟医院，虽说还有人在议论之前范成锋和赵星月的事情，但大部分人还是把注意力放在了登机的事情上。

　　范成锋和赵星月过去排队，没多久，过了闸门，然后跟着大家一块上了飞机。

　　第一次坐飞机，范成锋还有些不太懂，询问了一下美丽的空乘，很顺利的找到位置坐好。

　　但是，赵星月还在旁边站着，范成锋忽然就感觉事情好像有点不太妙了。

　　“没找到位置吗？我帮你看看登机牌。”

　　“不是啊，我的位置就在你旁边。”

　　范成锋内心忽然嘀咕起来，难道，这位就是陶天明所说的吉凶？

　　不过看这小姑娘，好像确实挺有规模的。

　　“哦，那还真是缘分啊。”

　　范成锋笑着让开，让赵星月做到了里面去。


第两百三十七章 无耻之尤

　以前上大学每次坐大巴去省城的时候，范成锋总希望自己身边能坐一个青春靓丽的美少女，然后两人一路上攀谈能有个愉快的旅程。

　　最好是，聊的过于投缘，最后还互加了联系方式，一段美妙的感情就这样开启了。

　　但现在范成锋却发现，自己对于这种过于巧合的事情并不是那么期待了。

　　湖省到燕云，坐飞机需要两个半小时的时间，范成锋所乘坐的这一趟是直达航班。

　　而在这两个半小时里面，在坐稳之后，赵星月就开始了一连串的问题，比起好奇宝宝来绝对是有过之而无不及。

　　看她这样子，对于医学倒是挺有兴趣的。

　　先是问范成锋哪个学校毕业的，现在在哪个医院工作，出来工作多久了。

　　只不过最后得到的回答却让赵星月有一种好像被骗了的感觉，自学成才，上的土木专业，毕业不到一年，在山南那边做点小生意，只是接触过几本医书。

　　面对范成锋这样的回答，最后赵星月很是抓狂似的挠了挠头发。

　　“我说的都是真话，呵呵。”

　　范成锋最后还似笑非笑的补充了一句。

　　赵星月已经彻底无语，只是看了几本医书就能有那样厉害的针灸手法，为什么她看了四年的医书，却还是个实习的菜鸟？

　　之后，赵星月已经是不想说话了，这样正好合了范成锋心意，利用这段时间补充了一下睡眠。

　　一直到下飞机的时候，赵星月才开口问了他联系方式，理由是以后有遇到什么不懂的情况可以向他请教一下。


第两百三十八章 不识抬举

　原本范成锋以为这不过是一件小事，顺手就能办了，所以他是直接通知葛老头那边准备好果子来换冰块。

　　但谁曾想，这种事情居然也会再起波折。

　　话已经放出去了，和葛老头的第一次接触不可能是这样无疾而终。不然，以后的交易就没办法再继续进行下去。

　　与那一千多块钱的路费相比，范成锋更看重的是那五千吨冰块，以及这背后的信誉。

　　所以说，这卓良辰还真是抓住了范成锋的命门。

　　“说吧，你想要怎么一个价位。”

　　范成锋近乎咬牙切齿的说道。

　　没人会相信，已经到了面临含泪处理的冰块会在短短十几个小时里面一下子迎来两位买主。再者，如果不是范成锋拿这批冰块有其他的用处，还有谁会花钱来冰块？

　　所以，不管卓良辰表现的多么有歉意，范成锋只坚定一个看法，那就是卓良辰想要坐地起价。

　　从来都是无利不起早，想要整出这么多冰块留着卖钱，卓良辰就注定了不会是一个什么正义凛然的君子。

　　卓良辰愣了愣，有些尴尬的看着范成锋道：“范老板如果实在是需要冰块的话，不如今年我再帮您屯点？”

　　“这一批冰块实在是没有办法了，”

　　范成锋只是冷冷的看着卓良辰，也不说话，就等着他铺垫完了之后报出最终的价格。

　　可是，卓良辰除了那满满的尴尬之外居然再也没有话说。


第两百三十九章 我不需要猪队友

　胖墩家里面很有钱，不愿意接受任何条件的谈判，执意要把那些冰块运回去铺在别墅里来降温。

　　这不但是让青元大陆西部那些百姓面临饥饿的威胁，更是让这个世界的吃货们少了体验异界果实的口福。

　　实在是可恶！

　　所以，范成锋决定告诉胖墩一个硬道理，有些东西不是他的，就算花再多的钱，也是无福享受的。

　　离开后的范成锋并没有走远，镇子上是被一条二级公路直接贯穿而过的，只有两个出口。

　　范成锋问过司机了，等会儿他们会沿着回路去城里，所以，范成锋在镇子上叫了一台面包车，特意守在路口。

　　那阎老板是什么来路，他家里面有什么背景，范成锋全都不在乎，干完这一票之后他就回湖省了。

　　“这一切，也不能怪我，谁叫你自己看不清楚形势呢。”

　　要是道理能够讲通，范成锋肯定时不屑这种梁上君子的行为，可胖墩他不听啊，只觉得自己有钱就可以目空一切。

　　坐在面包车里面，司机有些惊疑的看着范成锋，总觉得，今天这事情好像蛮刺激的。

　　这年轻人虽然看起来很清秀，但现在做的事情，却和电视剧里面那些跟踪套路贼像。

　　司机很是紧张的看着路上来往车辆，只等着后座的年轻人一声令下立刻就踩油门跟上去，紧张到不行。

　　范成锋有些无语的看了司机一眼，话说你紧张个什么劲？

　　“老板，你是私家侦探吗？”

　　等了大概十多分钟，司机还没看见年轻人说要跟上哪辆车，不由觉得一阵索然无味，干脆开始找话题了。


第两百四十章 不敬仙神，有你好看

　阎老财仿佛是将土豪这个词发挥到了极致，不管什么地方，总是充满了浓浓的壕气。

　　他的别墅占地面积很大，光露天游泳池就有两个，停车场里面豪车一大堆。

　　在成群的佣人当中，范成锋还见到了不少的大洋马。

　　另外还有几个黑人保镖在暗地里跟着，甚至连之前帮着胖墩飙车的那司机也是个实力不错的保镖。

　　五千吨冰块主要是铺在别墅的前面部分，这一点胖墩倒想的还很明白。

　　虽说冰块贼爽，但是湿气也极重，如果连睡觉都待在这里，只怕是嫌命太长了。

　　搬运工卸了冰块之后就开始铺设堆积在一块，五千吨可不是小数目，而且冰块的重量也不轻，阎老财到后面又叫了不少的搬运工前来，他自己则是双手叉腰在那里现场指挥。

　　再热的三伏天，也挡不住这凉爽的寒冰。

　　胖墩喜笑颜开的看着这一切，整个燕云城内，这么铺张的，也只有他阎锦溪一人。

　　冰块全部铺设完毕，天也差不多是黑了，胖墩挥退所有的佣人，自己站立在冰山旁，上下打量了一番之后，又摸着下巴自言自语的说道：“这地方太丑了，明天找人来雕刻一下。“

　　范成锋在旁边看着差点没暴跳起来，这么些冰也就一两天时间便全融了，你还想着要叫人来雕刻？

　　钱多了没出花，来找我搞点投资什么的啊？

　　真是应了那句话，只要开心就好啊。

　　“你也别浪费精神了，”

　　范成锋躲在暗中，心里面不断嘀咕。


第两百四十一章 可怕的胖墩

　五千吨冰块全部拍照上传完毕之后，已经是到了深夜，范成锋就在阎老财别墅附近找了一家酒店住下，这或许就是传说中的艺高人胆大。

　　对于留在阎老财别墅里的那两行字范成锋也是挺无奈的，什么不敬仙神，有你好看这样的话一听就感觉没什么文化，只怪当初书读的少。

　　“不过，我这样是不是挺不厚道的？”

　　买冰块的钱、搬运等费用，以及场地的选择，阎老财都给帮忙搞定了，而范成锋只管在最后摘桃子。

　　好处都让他给占了，他还留下一个像是灵异事件的监控视频，再配上那句什么不敬仙神有你好看的字句，搞不好是真的能把阎老财吓出个什么好歹来。

　　选的酒店恰好能看到阎老财的别墅，灯火辉煌，却显得有那么一点阴森。

　　范成锋的钱包里面是各种水果的数目，今晚上也算得上是收获颇丰。

　　但是，真要说起来，距离完成任务是还有很长的路要走。

　　青元大陆整个西部的百姓都需要这样的甘霖来缓解旱情，而他还只是拯救了一个小小葛家村，在青元大陆那不过是沧海一粟。

　　所以接下来要做的事情还有很多，有人留着五千吨冰块到这样一个季节，已经是属于稀奇事件了。

　　接下来该怎么去缓解其他地方的旱情呢？

　　范成锋倒是想要把一整座水库全部给搬空，但想来想去，这还是有点不切实际的。

　　因为范成锋之前试过，根本就拍不了照片。

　　所以就只剩下两条路可走，找一些能够制造冰块的设备，或者是买大量的桶子装水运送过去。


第两百四十二章 一句话的采访

　飞机平安落地，范成锋双手插在裤兜里悠闲的走了出去。

　　小火苗手机有四个未接电话，全是卓良辰打过来的，看他打的这么着急，范成锋也为此感到诧异，这么快就联想到自己，燕云警方办事效率好高啊。

　　可能由始至终范成锋都没想过，直接追查自己是他眼中那个胖墩阎老财的主意。

　　而且，阎老财不但是通过卓良辰追查范成锋的下落，还有雇佣了一个消息灵通的江湖人士对他进行了追击。

　　说来说去，墙壁上留下来的那两句话也确实是挺能吸收仇恨值的。

　　为了自己的面子，阎锦溪竟然是要不惜一切代价从范成锋身上找回场子。

　　飞机没有延误点，落地之后不过是九点半，范成锋心情很好，所以还给卓良辰回了一个电话。

　　“卓老板啊，连续打我四个电话有什么事吗？刚才在飞机上，不好接。是不是冰块的事情那个阎老板同意割爱了？”

　　卓良辰苦笑着说道：“范老板，别玩了。你把人阎老板的冰块全部偷走了，还留下两句嘲讽的话，现在阎老板正满世界找你呢。”

　　卓良辰这个电话就是故意过来套话的，可范成锋内心毫无波动，甚至还想笑。

　　“卓老板，你这话什么意思？”

　　“我什么时候偷走了阎老板的冰块？”

　　“我好歹也是有头有脸的人物，会去做这种鸡鸣狗盗之事？”

　　卓良辰却是一口咬定，“范老板，您要是没拿走阎老板的冰块，为什么这一大清早的就坐飞机走了？就算我相信你是清白的，可是阎老板不相信啊，觉得您根本就是做贼心虚。


第两百四十三章 装神弄鬼

　随手做的一件事居然还引发了新闻报社的关注，而且还一度获得网友的赞赏，这是一开始范成锋自己都没想到的。

　　不过在开心之余，却还是难免有些阴霾。

　　后面那个记者的发问，范成锋总是觉得带着大量的陷阱。

　　当然，也不知道是自己的错觉还是他们本来套路就是如此。

　　反正现在范成锋最想做的事情就是离开机场去余邦汗那里，然后开车回家，最好是不要在省城停留，陶天明那句暗晦不明的小心似乎一直伴随着自己左右，还没有散去。

　　路边的风景带在飞速的倒退，范成锋握着挂在腰间的那块玉，又摸索着手里的戒指，有这两样东西在，他的底气倒是足了不少。

　　范成锋想要给余邦汗打个电话，但是手机刚拿出来，车子便听到吱的一声，然后颤了两下。

　　“怎么了？”

　　司机将车停在了路边，范成锋有些不解的问道。

　　“轮胎出问题了，”

　　司机看了一下后面的车况之后才走了下去，在右边的轮胎观察了一下之后才破口大骂，“谁这么缺德啊，”

　　玻璃渣加铁钉，车轮胎直接面目全非。

　　“师傅，真是不好意思啊，出了点问题。”

　　司机不好意思的说道：“你看，要不我帮你再另外叫个车吧，可不能耽误了您的时间。”

　　范成锋点了点头，道：“那麻烦你了，”

　　主要是这公路并不是什么人烟稀少的地段，玻璃渣加铁钉要么是前面也毁了不少的车，要么就像是专门针对自己来的。


第两百四十四章 蠢蠢欲动

　;摩托车的速度很快，把包对着窗户大开的车子里面一扔，不过像是做了一件微不足道的小事一般。

　　范成锋拿到手上之后先是检查了一下，并没有发现什么带有杀伤力的东西之后才猛然醒悟，但这个时候再想起追人早就不见了踪影。

　　是一个女士的包包，看起来倒像是很高档一样。

　　范成锋对于这种事情简直是百思不得其解，好好的坐着，就有人给扔出来一个包，有点过于匪夷所思了。

　　但接着，范成锋就坐不住了。

　　因为在摩托车过去没多久，又追过来了两个身穿保安服的人，后面还跟着一个已经跑的气喘吁吁的女子。

　　那两保安追到了计程车边上就不走了，等到那气喘吁吁的女子也跟上来之后，直接就围住了范成锋的车门。

　　“好家伙，真把我们当瞎子啊。”

　　“小子，你的事情大条了，跟我们回保安室接受调查吧。”

　　“保安兄弟，这个包就是我的。”

　　其中一个保安将车子们给打开，另外一个就要上来拖人，恶狠狠的架势，在范成锋看来，这就是两头披着狼皮的羊。

　　范成锋颇具威严的瞪了那想要拖人的保安一眼，“是谁给你的权利允许你这么做？”

　　一个小小保安，范成锋自然没放在眼里。只是这事情发生的实在是太过蹊跷，自己好像是陷进去了。

　　事情的来龙去脉基本上很清晰了，他手里这个包是那女子丢了的，是被骑摩托的人给抢走的。


第两百四十五章 主角竟然是她

　;所有的事情看起来都是那么顺理成章的发生了，但如果仔细把事情串联起来，甚至连这个称因为家里人问了一卦说今天会有小灾小难的出租车司机都有着重大嫌疑。

　　演戏，除了演技之外，戏的精彩也相当重要。

　　而现在，范成锋就身处这场戏当中。

　　如果没有猜错的话，这场戏的主角由始至终一直都没露面，但是，却又无处不在。

　　荔枝园出口的保安岗亭里面，两个保安将女子被抢包时的监控录像放了出来，和范成锋手里的那个包比对了一下，最后很是确切的说道，这个包就是荔枝园业主的。

　　而且女人也很准确的说出了包里面的物品，归属问题毋庸置疑。

　　但是，两个保安口口声声咬定范成锋是那劫匪的同伙，这个问题就让范成锋在旁边一直是冷笑连连。

　　“如果仅仅只是因为拿到了这个包就被定义为同伙的话，那么我想，你们也同样有嫌疑。”

　　“因为按照脑洞大开的想法，你们作为内应比我更合适。”

　　“这位女士是荔枝园的业主，看这样子你们对她还是很了解的。”

　　“你们能够帮着提供最有效的信息，然后可以让劫匪选择最佳的时间段，从而一击得手。”

　　“至于后面的追击，只不过是你们演砸了，业主跟在后面，见事不可为，所以选择放弃，于是就随意的找了一个路人顶包。”

　　“我是今天九点半下的飞机，然后从那边过来，如果不是司机执意不按照导航走了另外一条路，我想，今天我连你们的面都不会见到。


第两百四十六章 老神仙

　;南居庙不大，甚至可以说，就和一家小庭院差不多。

　　沙弥三四人，再加上一个看起来并不是特别正经的老和尚，这就是南居庙的规模。

　　但是，香客络绎不绝。

　　从范成锋进去到和黄老神仙见面，至少是有十来个人往功德香里面添了香油钱，红纸包裹厚厚的，一看就会让人觉得，心意十足。

　　就连跟着一块来的那女人也是先捐了一个红包，然后轻车熟路的走进了正殿之中。

　　能劳动一伙人苦心积虑的设计一出戏码，除了是因为这女人确实是有钱的金主之外还有一个原因，之前两方已经照过面甚至是有过接触。

　　女人进了正殿，司机也是麻溜的进去了，范成锋走在最后面，以一个旁观者的角度来看着一切，越看越觉得有趣。

　　黄老神仙的身份是这南居庙主持，年纪有点大，那双眉毛有点特别。发白的，弯弯垂下，很长。

　　像一个影视剧里面的形象。

　　身批一件大红袈裟，盘坐在蒲团上面。

　　不过让人好奇的是，为什么一个和尚会叫做黄老神仙，这听起来就感觉像是怪怪的。

　　身为一个新人，不懂的自然是要问老资格嘛。

　　比方说，那个女子，又比方说司机。

　　所以，范成锋推了司机一下，有些好奇的问道：“和尚里面德高望重的不是叫圣僧吗？为什么会叫神仙？还有，这和尚法号叫什么？”

　　司机拉着范成锋到一旁，神神秘秘的说道：“这你就不知道了吧，老神仙是身兼佛道两教的高人，古往今来集大成者。


第两百四十七章 因势聚，因利散

　;面对范成锋的质疑，司机表现出了极为恼怒的神情，不过还只是沉声说话，表现的也算克制。

　　“这是老夫几年前偶然炼制出来的符箓，名曰真话符。”

　　老头将符箓递给刘晴，同时开口说道。

　　范成锋一听这符箓的名字，差点没忍住笑了出来。

　　名字还能起的再牛一点吗？

　　范成锋觉得有点扯淡，刘晴虽然心里面也是有那么一点犹豫，但还是接了过去。

　　“将此符贴在你想要听真话人的背后，心里面默念口诀，五秒钟之后，你再问他话，说假话的时候对方会明显的有颤抖迹象。”

　　老头老神在在的说道，这已经是进入全靠演技的时候了。

　　“那不知道口诀是，”

　　刘晴听完之后又继续问道。

　　“你且附耳过来，”

　　老头朝着刘晴招了招手，后者很听话的照做。

　　刘晴今天穿的是一件v领长裙，从一些特殊的角度是能够看到一些独特的风光。

　　就在老头对刘晴说口诀的时候，范成锋注意到，这老家伙是真的偷瞄了好几眼，即便做的很隐秘，但却瞒不过范成锋那双眼睛。

　　老头的口诀可能极其晦涩难懂，刘晴默念了好几遍才勉强记住，哪里还有心思去想其他事情？

　　“多谢老神仙指点迷津，”

　　刘晴从蒲团上站了起来，这个时候她已经是有些迫不及待的想要回去试验一下这真话符的效果了。


第两百四十八章 黄雀在后

　;天下熙攘，皆为利来。

　　众生芸芸，尽为利往。

　　如果单单只是那接近两千块的香油钱，司机或许还不会争。但是，那块玉，一看就知道不是凡品，从那人临走时恋恋不舍的眼神当中就能看出来。

　　价值不菲的玉，即便是比不上刘晴那些捐款，但也不会差到哪里去。

　　同时还有一点尤为重要，这块玉，见者有份也只是他和老和尚两个人分，这钱不少，必定要得到。

　　“你这是什么话，我们合作这么久了，什么时候有少过你的？”

　　老和尚极为不爽的看着司机。

　　司机却淡淡的看着老和尚，“什么时候少过？”

　　“你自己扪心自问，你什么时候给过我们多的？”

　　“这些年帮你做的买卖也不少了，”

　　“拿这么点，你难道不觉得有什么不妥吗？”

　　司机冷笑连连，人本就是贪婪的，永远是不可能满足的。

　　以前，几乎所有的大头都是黄光祖来拿，因为他是主脑，他策划了这背后所有的行动。

　　后来，黄光祖见司机演技还不错，所以就把他给留了下来，两人几乎是组成了稳定的合作关系。但是，司机拿到的钱还和原来一样，看着黄光祖背后吃香喝辣，怎么可能没有怨言？

　　以前不敢说，是因为他需要靠黄光祖来得到钱。


第两百四十九章 庸医害人

　;天公不作美，刚下龙城高速，就开始下起了大雨，天空中雷鸣交加。

　　雨刷不停的摇摆着，范成锋也不敢开快车，只能是缓慢前行。

　　好在这里距离朱家冲已经不是太远，完全不需要着急了。

　　范成锋将音乐打开，声音放的倒是没多大，聚精会神的看着四周，开车的时候他是最不喜欢雨夜的。

　　路上行人和车辆都很少，即便是有，也是刷刷的就超车走了。

　　范成锋有心无力，看着路边的情况，慢慢开着。

　　路过一个岔道口，那边忽然冲出来一辆摩托车，和自己的车简直是擦身而过。

　　骑摩托的是个小伙子，没有摩托伞，也没有戴头盔，就是淋着雨往前冲。

　　借着灯光范成锋看了一下那小伙子那侧脸，感觉很是熟悉。

　　“我擦，这小子跑这边来干啥？”

　　范成锋连忙打着转向灯，然后掉头过去追那摩托车。

　　摩托车的速度虽然很快，但是比起汽车来，还是差了那么一点，范成锋很是轻松的就把人给追了上来。

　　“老表，这么晚了，才回来？”

　　范成锋狂按喇叭，摩托车上的少年一开始不理会，但是等范成锋喊了两嗓子之后，摩托车少年才是终于回头看了一眼。

　　然后把车停在了路边。


第两百五十章 带你见识不一样的世界

　回到家，二楼还亮着灯光。

　　上楼之后才发现，老妈盖着薄被子躺在沙发上，电视仍旧放着，但人已经是昏昏欲睡。

　　听见玻璃门的动静，立马睁开眼。

　　“小铭也过来了啊，”

　　不过看到钟铭手上提着的那些啤酒之后就有些无奈了，“这么晚了还要喝酒？”

　　“大娘，兄弟两个团聚，喝几杯也是应该的嘛。”

　　钟铭也是老油条，撒娇卖萌样样都会，王海月也架不住说，只好是将电视关了，道：“这样的话随便你们吧，声音小点。”

　　钟铭得意的朝着范成锋笑了笑，两人将茶几收拾一下，酒水摆上，就着买来的花生米和夜宵开始畅饮起来。

　　不过钟铭这小子喝了一口酒之后就开始狂吃菜，那狼吞虎咽的，范成锋不由夸张的说道：“你这该不会是连晚饭都没吃吧？”

　　“哪里吃啊，连续审问了六个小时，你看我这身衣服，三天没换了。”

　　钟铭这倒不是诉苦，因为连诉苦的时间都没有。

　　狼吞虎咽了一会儿之后，这才把嘴巴一抹，提起酒瓶子，道：“来，老表，咱们接着喝。”

　　两人也算是有将近半年时间没聚在一块喝酒了，上来先是吹了一瓶子，然后才开始说起自己最近的事情。

　　首先是游戏，这两家伙马上就要成家立业了，结果还像是个长不大的小子一样。

　　“对了，现在工资加起来多少钱一个月了？”

　　范成锋一提起这个，钟铭就有些无奈了，“这后面还扣着三个月的工资呢，”

　　看这脸色就知道，和他预期的有着差距。


第两百五十一章 说服

　“听秦队长说，你想要辞职？”

　　范成锋和钟铭两人进了店里面，从钟海平把电话打完到后面开口与他们两个人说话，已经是十分钟之后。

　　这期间，钟铭几次想开口，都乖乖的把话吞了回去，直到后面钟海平主动把话挑开了。

　　“嗯，我打算和表哥去山南。”

　　钟铭小声的开口说道，他在自家这三叔面前是真的没什么底气说话。

　　“去做什么？”

　　钟海平看着范成锋说道，他对自己这个侄子十分了解，平时没什么主见，但如果说范成锋在旁边稍微鼓动两句，他就能头脑一热跟着走。因为这家伙一点都不成熟，很多时候把兄弟之间的情义想的比什么都重。

　　“卖茶叶，”

　　面对钟海平的问话范成锋显得很平淡，因为早就知道会这么问。

　　“卖茶叶，”

　　钟海平顿时哈哈大笑，“那我来问问，你一个月能给小铭开出多少的钱？”

　　“之后，还有什么更进一步的打算？”

　　范成锋笑了笑，“起底月薪一万，等以后茶楼的分店开了之后，他的工资只会更高。”

　　但是话音落下，钟海平整个人就不好了，指着范成锋，有些怒火，“你就是这样害你老表？”

　　月薪一万再钟海平看来，不过是范成锋随口说的一句大话。

　　这样一个出口满是谎言的人，带着自己的侄子，丢下自己花费了大力气才找来的工作去山南，他觉得，用不了多久两人就会夹着尾巴回来。


第两百五十二章 进山

　今天要去的地方是钟铭同事提供的，据说那里的村民每年至少能套到十几头野猪，名字叫回龙岭。

　　回龙岭地势起伏、山岩陡峭，环绕着一块天然盆地。

　　再往上数个三年是只有一条毛马路进村的，碰上这种雨季，道路泥泞不堪，根本不能走车。

　　不过去年集资修了一条水泥路，虽然狭窄，但至少走车是没有任何问题。

　　老天爷也很给面子，进入回龙岭的时候，已经是收了神通，即便天空依旧y沉。

　　沿着马路一直开，来到回龙岭下的村庄。

　　将车子停在了村口，钟铭带着范成锋和陶天明去找村里人。

　　虽说知道这回龙岭是有野猪出没，但这几个都不是本村人，具体位置还是不清楚的，回龙岭这么大，总不可能茫无目的的去寻找。

　　所以，最好的办法是询问村里人。

　　钟铭这几个月倒是经常在这一片转悠，找到了村里的小卖部，买了一包二十五的黄芙，然后拆开递了一根给小卖部老板。

　　小卖部老板是一个四十多岁的中年汉子，不过身形有点矮小，但脸上却没少商人的那丝精明。

　　接过烟，钟铭又给他点上，两人深吸了一口之后，小卖部老板才笑着说道：“老板几个，这样的雨天跑到山里来做什么？”

　　钟铭笑道：“老乡，我听海哥说他们这里野猪很多，刚好从外地来了个朋友，比较喜欢打猎这样的事情，所以就过来转转，看能不能碰一下运气。”

　　说的是龙城方言，再加上那个什么海哥，这小卖部老板也是会心一笑。


第两百五十三章 对赌

　之所以会屏气息声是因为陶天明担心会把随时可能出现的野猪给吓走了，这个想法让范成锋哭笑不得。

　　一行人蹑手蹑脚的往前走着，树林当中连虫鸣都没有，只能听到一点点的脚步踩在落叶上面的声音。

　　就用这样的姿势走了大概十分钟，野猪出现的痕迹越来越多，可是，看到这个有什么用？

　　这漫山遍野，野猪能撒了欢的跑，到处都是脚印之类的，想要靠着它一路顺藤摸瓜也基本不可能。

　　此外回龙岭的范围很大，这北岭又是靠着绵延山脉，给范成锋一伙人来个半天路程套餐是没任何压力的。

　　所以，要继续走的话，范成锋已经是有点不太乐意了。

　　现在这天气，能保持这么久没下雨已经是老天爷很给面子了，继续往深山里面走，下起雨来不太好处理。

　　要是人数再多十倍充当侦查四下散开扩大范围的话，或许等一下无所谓。

　　范成锋拉住陶天明，“山太大，咱们这方法太笨，而且不熟悉地形，很可能到最后又绕回到了原处。”

　　“那你有什么建议？”

　　陶天明想想，范成锋话说的确实不错，要是在村子里面找个向导带路那才是最佳选择。

　　“咱们要扬长避短才行，”

　　“这个我知道啊，但咱们长处和短处在哪里？”

　　范成锋感觉陶天明这货完全是在装傻充愣，“少废话，上树，想要一展雄风，咱们就看看谁先找到野猪了。


第两百五十四章 压抑太久了

　“我觉得他这个主意确实不错，咱们想办法引一只离群的野猪过来不就行了吗？”

　　陶天明对于野猪，又或者说对于猎物的执着确实是让范成锋弄不懂。

　　“我第一次打野猪，具体会是什么样一个遭遇也不太清楚，你真执意要打的话，那么先给两把锋利的快刀。”

　　“另外，再叫人把他送下去。”

　　野猪在林中奔跑的速度是多快范成锋不知道，但他清楚，这片树林能对普通人造成障碍，对野猪却造不成任何的阻拦效果。

　　一旦野猪发狂，他和陶天明全身而退是没任何问题的。

　　但是，钟铭却必定会成为团队的拖油瓶，范成锋也不想冒这个风险。

　　“老表，你看都带我到这里了，怎么又要我回去啊？”

　　钟铭顿时就有些不乐意了，趾高气扬的进了山，连野猪毛都没看见就被赶下山，哪能甘心啊。

　　“那是一个野猪群，集体冲撞起来，能把你小子碾压成r饼你知道吗？”

　　尽管范成锋说的很有道理，但钟铭还是不太乐意，“行，打野猪的时候我不去，那你让我去看一眼总成吧？”

　　虽说钟铭也吃过几次野猪r，但这野猪长啥样还真是没见过，人总是会有好奇心的。

　　“看你妹呢，一个个乌漆麻黑像是团移动的大垃圾堆，这有什么好看的？”

　　“等到时候，打死了带回来还不是一样的能看啊。”

　　这情况在范成锋看来不是闹着玩的，所以根本就不给钟铭任何胡搅蛮缠的机会，朝着陶天明使了一个眼色。


第两百五十五章 还有这操作？

　野猪原本是在愉快玩耍的，可是突然窜出来一个很奇怪的东西，这时候，野猪群立马就炸窝了。

　　陶天明却是露出极为亢奋的神情，握着短刃y鸷的观察周围，似乎只要是哪头野猪上来就是直接一刀子。

　　野猪一哄，山林里面顿时鸟兽飞散。

　　而且，伴随的好像大地都在震动一般，毕竟这是一两万斤的肥r在集体摩擦啊。

　　范成锋看着这场面，有些好奇的看了一眼陶天明的司机，你们的公子究竟是经历了什么？

　　看到野猪比见到美女还要激动！

　　司机没有说任何的话，直接是掏出一柄军刺，跟着加入了战场。

　　而且他比陶天明更直接，瞄准一头野猪就跳了过去，骑在野猪那油腻的皮毛上面刺了下去。

　　这是三菱刺，有血槽的，只要能刺进去，必定能造成野猪大量飙血。

　　范成锋就在旁边静静的看着，他很想知道，野猪皮到底是有多厚，那层天然的护甲究竟能抗住多少伤害。

　　军刺落在野猪的颈部，就是耳朵下面的位置，平时杀猪的时候屠夫起手式。

　　直接导致无数的泥屑飞溅，范成锋的瞳孔瞬间放大。

　　因为一开始军刺只是挤开了野猪皮的表面，虽然在上面是留下了一道伤痕，但很浅，没办法刺进去。

　　可就在下一刻，军刺却猛然往野猪的动脉扎了进去。

　　范成锋能感觉到，那个时候，完全凭借的是蛮力。


第两百五十六章 又被怼

　范成锋这个时候才明白缺少传承是一件多么可怕的事情，恐怕这内力外放的事情就连一些刚入门的内家武者都清楚吧。

　　不过这也是没办法的事，自己毕竟是半路出身。

　　看样子以后有机会的话，要多向陶天明他们请教一下才行啊。

　　面对大惊小怪的范成锋，司机有些无语了。

　　这个时候，他倒是有些相信范成锋这个荒诞却又好像合乎情理的说辞了。

　　不过，到底是在哪个悬崖？

　　有时间的话，也可以去看看呢。

　　下面，陶天明真的是过足了瘾，血腥味极其的浓重，衣服也变成了血色，但他一点都不在意，反而是在那里哈哈的大笑，让人一度怀疑这家伙是不是有点精神问题了。

　　一个野猪群，全灭。

　　这样的事情，要是传到山下，恐怕会引起轩然大波。

　　范成锋看着遍地的残尸，很想问问陶天明打算怎么收拾。

　　结果后者只是指了指其中两头最为健硕的说道：“就这两头吧，一头分给下面村里的人，另外一头咱们带回去，找个屠夫先切了，然后再去酒店叫人收拾一顿全猪宴出来。”

　　至于其他的，陶公子是管杀不管埋，这就有点过份了。

　　“那你叫人上山吧，”

　　范成锋和司机两人合力，拖着陶天明指出来的野猪，慢慢的往山下移动。


第两百五十七章 屠猪勇士

　把手机灯光打开，拍照给葛老头送去了十多头野猪，给杨虎妞留了一头，自己也用星云戒装了三头以备不时之需。

　　忙完这些之后范成锋才开始仔细的打量这山d，周围密布青苔和荒草，而且里面很深，以范成锋的视力根本看不见里面的情况。

　　“你要找的那东西是什么？”

　　“你这么在乎，难道说对你有很大的好处？”

　　既然已经到了这里，范成锋也就不着急了，而是拿出手机来进入漂流瓶，自言自语的说道。

　　他这大晚上的爬起来找东西，可却根本没有得到任何的回报，漂流瓶的系统消息石沉大海，好像根本懒得回答这个问题。

　　这就让范成锋很尴尬了，一咬牙，转身就要走。

　　“具体是什么东西我不清楚，但它是一种能量，总有一天我们会用到的。”

　　不但空大而且听起来就很敷衍，可范成锋却是找回了面子。

　　“原来，这世上还有你不知道的东西啊。”

　　能够连接无数时空的漂流瓶居然无法预知里面的东西，这就让范成锋感觉很有意思了。

　　来到山d的d口，范成锋拿出了倚天剑，这种久在深山里面的山d，里面肯定会隐藏着未知的牛鬼蛇神。

　　d口很长，范成锋小心翼翼的观察着四周。

　　泥土很湿润，还有大量野猪的脚印。

　　这山d，以前是被野猪群所占据的，有脚印是一点都不稀奇。


第两百五十八章 苦战二师兄

　山d里面这头二师兄的战斗力，一头就超过了山d外面那一个野猪群。

　　速度兼具力量，这爆发，绝对不止是说说而已。

　　范成锋贴靠在山d的岩壁上，有些心疼的看了一眼倚天剑，屠猪勇士的短刃已经还回去了，这绝对是一个失误。

　　现在要想对这头二师兄造成威胁，除非能和之前陶天明的司机一样，直接一掌震断其筋骨。

　　不，这一回所面临的是一头似乎产生过异变的二师兄，需要比陶天明司机更出色的发挥。

　　因为这头显然皮更粗，更加的结实。

　　虽然在抱怨系统的坑爹n性，但是范成锋可没指望系统能给出什么说法，这个时候不落井下石的无情嘲讽范成锋已经是谢天谢地了。

　　“来，二师兄，往这里撞。”

　　范成锋笑呵呵的说着，手里面又多了一个汽油桶。

　　他紧紧的贴着岩壁，是个什么打算自然是不言而喻。

　　没有能够击杀这头二师兄的利器，那范成锋就只能是就地取材了。

　　这山d岩壁还算结实，就算一次撞不晕，多撞几次总是会有机会的。而范成锋之所以这么自信，是因为他有一个非常有趣的发现。

　　那就是，这二师兄对水潭极为的看重，不允许任何人对它进行破坏。

　　范成锋只是说了一句倒汽油，它就立马沉不住气现身了。

　　现在，范成锋拿着汽油，就是要用这个做诱饵。


第两百五十九章 美酒有点咸

　看着浑浊不堪的水潭良久，范成锋最终还是决定一咬牙，纵身跃入了水潭之中，然后努力的憋住气，任由自己往下面坠落。

　　水潭的深度超出了他的估计，一直往下面沉了很久都没看见底，而范成锋这个时候似乎有些氧气不足了。

　　这个山d原本是没有水潭的，那个水潭是有什么东西砸出来的。

　　范成锋感觉整个人都快要窒息了，还好，就在他快要放弃的时候，好像是到了水潭底，因为他踩到了什么东西。

　　很是坚硬，在水下能见度极地的情况下，范成锋猛然借着这个借力点往水面一跃，破水而出。

　　就在刚才，他想到了一件事情，需要问一下系统，这东西找到之后该怎么得到它？

　　范成锋从星云戒里面拿出手机，打开微信。

　　上面已经来了系统的通知信息。

　　只要宿主接触到了那块星陨石，系统会自动吸收其能量。

　　星陨石！

　　范成锋脑海里面好像是和什么东西联系在了一块，但一下子却又想不起来了。

　　“如果就我刚才那样，你能吸收吗？”

　　范成锋问道。

　　能！

　　但是，吸收的过程有点漫长，你的肺活量恐怕是不行。

　　范成锋比了一根中指，“说话一次说完不行吗？”

　　换而言之，就是必须将这水潭里面的水排干，不然的话根本不可能让系统吸收能量。


第两百六十章 阎老财的电话

　回到家里，钟铭那小子已经起来了，不过躺在沙发上，一边玩着手机一边抽着烟，像个老太爷一样。

　　范成锋走过去把他往旁边一推，自己占据了一个很好的位置，然后闭着眼睛在那里，一副感觉身体被掏空的样子。

　　钟铭有些诧异的看着他，凑到跟前，小声的说道：“老表，你们昨晚上到底搞了什么？”

　　“虽说是在家里，嫂子看不到，但还有大娘和大伯，你也稍微克制一下啊。”

　　看着钟铭露出一个男人都懂的眼神，范成锋直接就是一脚把这家伙给踹下了沙发。

　　昨晚上范成锋是去当牛做马的累了一晚上，但那是正事。

　　只不过范成锋没法儿和钟铭解释，一个人大半夜的跑到深山老林里去做什么？

　　“对了，哥，昨天一直有个事情想问你。”

　　钟铭说的是范成锋突然间似乎是拥有了轻功的事情。

　　范成锋抬手做了一个噤声的手势，“现在呢，我只想要安静的吃个早餐，然后安静的睡一下，至于你的好奇，自行去脑补吧。”

　　钟铭撇了撇嘴，“看样子昨晚上还挺疯狂啊，”

　　嘿！

　　范成锋这暴脾气啊，小小年纪不学好，思想却是这么的邪恶。

　　翻了一个白眼，然后眯着眼睛，眼不见为净。

　　厨房里面，王海月忙活好了早餐，端出来，看着儿子躺在沙发上，满脸的疲惫，顿时就感觉有些心疼。


第两百六十一章 琐事

　;很好，现在你死的理由又多了一条，挂我电话！！！

　　三个感叹号表明此时阎锦溪内心的***是有多少在奔腾。

　　看着这条短信，范成锋只是呵呵一笑，“只会耍嘴皮子的人，意义何在？”

　　这里距燕云千里迢迢，范成锋就不信，阎老财的手能伸这么长。

　　多半是为了找回面子放的狠话。

　　所以，范成锋也不是特别放在心上。

　　回到家，洗完澡，因为漂流瓶正在维护，范成锋的日常签到也就少了一个环节，倒是有机会提前睡个好觉。

　　不过这一晚上，范成锋躺在床上，很久都没能睡着。

　　以前一直在瞎忙活，有空了，也该要思考一下人生了。

　　自己的未来，肯定是璀璨的，这一点毋庸置疑，没活出点名堂来都对不起老天爷的眷顾。

　　可是，目前自己这状况确实还有点不太理想，龙困浅滩，有一身本事无法施展。

　　额，虽然说的有点自恋，但实际上他觉得自己确实很吊。

　　当然，还需要一点成长的时间。

　　所以，当务之急是回山南之后找沐家供奉帮忙进行特训，实战经验是一件非常重要的事情。

　　就好比在水潭的那次战斗，如果对手不是二师兄，而是换成智商稍微高一点的，哪怕依旧是动物，范成锋都未必能够以那种手段结束战斗。


第两百六十二章 大智若愚

　;天空依旧飘着雨，从范成锋回来之后就没停过，但即便是这样，范成锋还是得继续踏上征程，带着钟铭和范晶。

　　钟铭和范晶两个都是带着一种好奇的心态上车，两人心里面都想过到了山南之后的生活。

　　当然，不管是婶娘和大姨，都对范成锋交代了不少的事情，有什么事一定要帮忙照顾一二。

　　这两个，一个是刚刚从学校出来，一个是没什么主见，遇到了什么事情还是得看范成锋。

　　对于这些范成锋是一点都不推诿，直接拍着胸脯保证过，一定会带着他们平平安安的回来。

　　告别亲友，踏上征程。

　　“听新闻说，咱湖省好多地方的水位都已经过了警戒线。”

　　“不止是咱湖省啊，基本上整个南方都成为了泽国，受灾人数千万啊。”

　　钟铭和范晶两个脱离了父母的掌控之后似乎变得活跃了起来，一边说着新闻时事，一边问山南那边的情况。

　　当然，一路上范晶还想要开车过一把瘾，可被范成锋和钟铭义正言辞的拒绝了。

　　三人有说有笑的出了湖省，这个时候才看到了久违的阳光。

　　范成锋把天窗打开，让阳光落在车里面，这种感觉是真的好。

　　一千多公里的路程对于范成锋来说现在差不多是习以为常了，除了在路上吃了一顿中餐之外，其余时间基本上是没停过。

　　这个时候，钟铭和范晶更多的是询问关于山南和玉龙雪的事情了。


第两百六十三章 成长

　;因为附近暂时没有找到合适的房子，所以范晶和钟铭暂时和大家挤一挤，等到有合适的房子就搬出去。当然，如果等到茶楼装修好了之后也可以到那边去。

　　苏雅婷说的准备晚餐实际上是叫了外卖，唯一用心的是从御泉国际订的大餐送家里，之前还用微波炉热过。

　　洗完澡之后，范成锋先是大快朵颐的吃了饭，然后才开始说正事。

　　第一，带着范晶一块，让她跟着处理一些事情。

　　这一点苏雅婷早就已经提前知道了，满口答应下来。

　　第二，钟铭负责茶楼的事务，明天跟进装修情况。

　　第三点就是，最近需要小心防备，有人会对店里面不利。

　　陶天明对阎锦溪的评价让范成锋有那么一点吃味，虽说在山南范成锋并不怕阎锦溪，可主要是担心这样的人使用一下下作手段，这才是最令他忌惮的。

　　大智若愚，可以从另外一个角度来理解，这人很能装，而且一旦发起狠来，比谁都要不择手段。

　　火眼金睛店这么大一个活靶子，一打一个准啊。

　　“好，这一点我会注意的。”

　　苏雅婷很是干脆利落的说道，然后从茶几下面拿出一个文件夹，“第二次会员活动日将在一周之后召开，这是策划，你看看。”

　　范成锋摆了摆手，道：“你做事我还不放心吗，”

　　“张先渠做的，”

　　范成锋装模作样的看了一眼，“先说说茶楼吧，能赶上下次会员活动日吗？”

　　如果能够和会员活动日一块，那完全是相得益彰的，这等于是一次非常好的宣传。


第两百六十四章 曾凯的危机

　;“嫂子，你这是手机？”

　　等到苏雅婷打完电话，范晶就开始好奇的问道。

　　小火苗薄到没朋友，和一张卡片的厚度差不多，要不是苏雅婷拿着在通话，只是放在桌子上，一般人都未必会将这和手机联想到一块去。

　　所以范晶会有这么一问是极为正常的。

　　“嗯，国外一家研究机构刚刚设计出来的，目前还只是在网上挑选了几名朋友进行测试，不过很快就会面向全世界开放了。”

　　小火苗手机现在不是大量出现在其他人面前的时候，尤其是扎堆出现在一个地方，那之前编出来的理由再如何完美都会被人怀疑的。

　　所以，即便是堂妹，也只能先用这个借口糊弄一下了。

　　“嫂子，这什么牌子的？”

　　“你既然是第一批的测试者，那以后是不是也能和手机公司的人说上话？”

　　不要忘了，以前钟铭也是做过手机销售的，看到小火苗，都不用看实用效果的就知道一定是款即将大卖的手机，要是能够开个专卖店，那肯定是赚钱的。

　　“这个就要问你哥了，”

　　苏雅婷笑了笑，“不过真要说起来，这手机大规模的上架还有很长一段时间，到时候说不定是能争取到分销的生意。”

　　其实她也很不懂，范成锋为什么到现在还是不愿意对小火苗手机进行准备。

　　“这样啊，”

　　钟铭也是有点失望，这么好的手机，为什么现在就不能出来呢？

　　比起那些什么水果手机啊，国产手机啊，这手机一看就是绝对的酷炫，是真的做到了智能机定义的薄到没朋友啊。


第两百六十五章 强敌来袭

　adsyuedutxt;一夜之间，曾凯所有的一切全都被连根拔起，现在只剩下他和陈红衣两个在拼命的东躲西藏，自己那些老兄弟不是死的就是伤。

　　此刻曾凯如同惊弓之鸟，不，准确来说是丧家之犬。

　　小城现在已经没了曾凯的容身之所，他已经惶惶不可终日。

　　“所以，你打电话过来和我表忠心是因为你觉得，这一切都是我在背后做了手脚？”

　　范成锋有些好笑的问道。

　　曾凯是独占了当初祁家将近四分之三的产业，实力应该说是得到了空前的提高，可在这样的情况下依旧是一败涂地。

　　在山南，能以这种摧枯拉朽之势将自己拉下来的，曾凯第一个想到的必然是陶天明。

　　而陶天明和范成锋交好这事情，在山南是很少有人不知道的。

　　所以，曾凯才会有这么一个电话。

　　“就你这脑子，还是安心的带着陈红衣找个与世隔绝的地方隐居算了。”

　　江湖上的打打杀杀还真是不适合曾凯。

　　“不对，”

　　范成锋猛然醒悟过来，曾凯这态度有点不太对，为什么被人狙击之后第一个想到的会是来找自己表忠心？

　　如果是因为心里有鬼呢？

　　“现在，你来说说吧，说说为什么我会叫陶天明动手让你变得一无所有的理由。


第两百六十六章 站在曾凯背后的女人

　adsyuedutxt;“目前茶楼的顾客主要是来源于火眼金睛店的会员，到时候我们可以推出一些活动让两家之间联系变的更加密切。”

　　“而你的任务就是掌控全局，适当的时候向客人宣传一下咱们的网上店铺就可以了。”

　　范成锋带着钟铭在茶楼转了一圈，告诉他接下来会做什么。

　　其实钟铭目前阶段要负责的事情很简单，就和范成锋当初一样，多宣传一下网上茶店。

　　店里面有服务员，有茶博士，服务方面自然不需要去担心。

　　“这个听起来似乎还很轻松啊，”

　　钟铭笑呵呵的说道，就像他当初去向乡镇手机店铺货的时候，一开始大家都不是特别的想要，但是你得厚着脸皮去将自己手机的优势说出来，然后慢慢的拉近双方能够合作的任何机会。

　　“对，很简单的。”

　　范成锋点了点头，“你还可以把这个做成一个显眼的标语贴在什么地方就可以了，”

　　“不过，到时候一旦有人下单，你必须叫慧慧以最快的速度发货。”

　　这一点是必须要保证的，不管怎么样，态度是要展现出来的。

　　“你放心，这一点是绝对不会有任何问题的。”

　　钟铭拍着胸膛保证道，范成锋点了点头，对于这个回答是还算满意的。

　　“老表，就做这些，我就能拿一万块一个月？”

　　需要做的事情实在是太轻松了，让钟铭都觉得这工资拿着有些烫手，受之有愧啊。


第两百六十七章 形势艰难

　;现在已经是一无所有的曾凯对于范成锋来说根本就没有任何的用，但是范成锋还是选择没有在这个时候将曾凯逼上绝路，是因为他需要曾凯提供的一些情况。

　　毕竟，这是到目前为止，第一个和对手有过接触的人。

　　曾凯是个糊涂人，但这陈红衣不是。

　　再寥寥无几的线索，也是对手的，很重要。

　　稀里糊涂挨了一闷棍，要是连对手是怎样一个人都没清楚，那岂不是很傻很天真？

　　陈红衣略微沉思了一会儿之后才开始说道：“这伙人来势汹汹，但是，我想，能一夜之间立马让凯哥全盘皆输的，就算来路再大，也应该是蓄谋已久的。”

　　范成锋点了点头，这中间还牵涉到一个陶家，没有准备充足，是非常不明智的。

　　“此外，昨天的接触并不是单方面的，除了道上的之外还有来自其他各界的打压。“

　　“所以，我猜测，可能不是一个势力在行动。”

　　陈红衣很是笃定的说道。

　　“曾凯有你这样的红颜知己也会满盘皆输，是真的冤。”

　　范成锋笑呵呵的说道，对陈红衣简直是不遗余力的夸赞。

　　这些事情其实很多人都能看清楚，但是从陈红衣口中说出来还是让范成锋感到惊艳。

　　曾凯笑了笑，面色很复杂，也不知道是喜是悲。

　　“行了，你们就在镇子上呆着吧，有什么事直接给我打电话，能帮的地方我还是会帮忙的。


第两百六十八章 补偿

　系统维护完成，范成锋在第一时间就进入漂流瓶。

　　除了葛老头的留言之外更多的是杨虎妞，范成锋粗略看了一下。

　　葛老头是说，附近有村民过来看他们的水渠，想要知道水从哪里来，所以他想问问，能不能也帮附近村民送水。

　　葛老头是明白人，在最后是有提出条件，所有村子都是用水果来换。

　　只不过范成锋因为系统维护的原因无法回复，结果葛老头差点以为上仙生气了，连连告罪。

　　杨虎妞的信息就让范成锋有些头疼了，她需要更多来自范成锋的支援。

　　现在杨虎妞的处境很不好，几乎可以用举世皆敌来形容。

　　c县的幸存者被带回北方聚集区之后，c县所有的秘密就再也无法守住。

　　能够凭空变出粮食、盔甲甚至是汽油，神出鬼没的身手，杨虎妞的秘密基本上都被北方聚集区所知晓。而在那之后，北方聚集区的军队疯狂在各地寻找着杨虎妞，意图很明显。

　　除了来自北方聚集区的势力之外，还有其他一些在乱世当中趁机坐大的势力。

　　这是来自人类势力，还有那些随处可见的丧尸，不知道为什么，那些变异的丧尸也是疯狂的朝自己冲来。甚至不需要任何的信息，就好像她身上有变异丧尸的追踪定位仪一样。

　　现如今四面楚歌的局势下，杨虎妞需要的支援更应该是来自武力上面的。

　　这已经不是能不能站稳脚跟并且发展出势力的问题了，是生存与毁灭的问题。

　　杨虎妞需要至少能够缓解变异丧尸的压力，在那之后才有底气和北方聚集区以及各大势力叫板。


第两百六十九章 鹿死谁手尤未可知

　瓶子是扔出去了，但是远远没有上一次那个神秘土豪少爷一样回复的快，范成锋签到完成之后还在车里面抽了根烟，但却一直没动静，都有点让他怀疑自己是不是扔了一个假的漂流瓶。

　　看了下时间，也确实不是适合谈生意的点，干脆也没再去管这个，回到楼上，沉沉的睡去。

　　漂流瓶在手，他的心里面立马就踏实了。

　　而且得到了系统的补偿，等于说之前那番冒险是非常值得的。

　　现在就看系统会给随机到一个什么样的人物了，至少是来自中等时空，那么想必再怎么也不会太菜吧。

　　心结是解了不少，所以即便还有着来自一个未知对手的威胁，但也是能稍微松一口气了。

　　在手机与火眼金睛店面前，范成锋当然是要选择后者的。

　　火眼金睛的路数是别人永远都无法复制的，而且他手里握着将近一千的会员，就算山南弄不下去了，换个地方，照样是能够从头再来。虽说会有所损失，但最坏的结果也不会是一Ｇ子下去就两眼一翻再无出头之日。

　　当然，在一切结局尚未揭晓之前，范成锋是不存在未战先退的。

　　再怎么说，好不容易在山南站稳了脚跟，他也很不喜欢那种被人撵着走的感觉。

　　这一夜睡的很踏实，第二天早晨不用人叫就自己爬了起来，把同屋子里的两个人给叫醒了，然后一块下去跑步。

　　虽然没有发生什么突发情况，但张先渠却总觉得周围好像有很多人看自己的目光有些不太一样了。

　　就连固定的早餐店老板都对自己没有了之前的客套，冷冰冰的表情，临走前还给了一个极其不屑的冷哼。


第两百七十章 耳目皆失

　整个上午，玉龙小镇都是人心浮动，商户之间奔走，窃声窃语，就连游客都察觉到了一丝不同。

　　范成锋坐在店里面，对于依旧愤愤不平的陈阳和赵婷他也没多说什么，只是安静的喝着茶。

　　茶喝完之后又起身假装从车子后备箱里面拿出了一篮子水果，全是青元大陆的特产。

　　“这几天事情有点多，差点忘记了还有之前叫人帮忙从国外带回来的特产。来，都一块过来尝尝。”

　　范成锋把店里面的人都招呼过来，每人分了两颗青元果，“这些，我保证，你们之前从来没吃到过。”

　　青元果虽然和一些梨子长的有点像，但显然味道更加的好，而且多汁，入口之后味道就体现出来了。

　　每人吃完之后表情都是意犹未尽的，范成锋又给了他们一些紫水晶。

　　“嗯，好吃。”

　　所有人都是这么一句话，看样子青元大陆的特产在这里还是很受欢迎的。

　　除了石灵果之外，其他的果子范成锋都拿出来了，一篮子水果只是用了不到十分钟就被消灭了个干净。

　　“这是哪里的特产？以后要是有机会的话，我也叫人帮我带一点。”

　　陈阳问道，这妹子是个吃货，对鹤桃简直是爱不释手，一连吃了四个菜停下来，因为有点撑了。

　　“是南半球一座小岛上的，那个国家人口连一万都不到，地图上你都看不到，很少有人会到那里去。”

　　范成锋面不红心不跳的说道，陈阳妹子顿时就显得很失望了。


第两百七十一章 互惠互利

　下午果然如范成锋所料，装修队居然主动加夜班，灯火通明的样子像是要一天之内就全部完工似的。

　　不过张先渠却是高兴不起来，就算料到了又能怎么样？面对所有茶楼的联手狙击，胜算实在是太少了。

　　对方是整个小镇的茶楼老板联手，价格战上面完全没任何的优势，可这个价格还必须得打，不然是很容易引起会员的不满。

　　这种明显知道对方想要干什么却不能阻止的无力，非常憋屈。

　　“没事的，总会有办法的。”

　　范成锋对此只是呵呵一笑，打价格战？那就要看看是谁玩的更嗨了。

　　说句不客气的话，放眼整个玉龙雪，没人能在茶叶的价格战上面比过范成锋。

　　再说了，将来茶楼里面的茶叶，有一大半是这些人不曾见过的新茶，完全两种不同的货物，你拿什么比？

　　所以知道对方意图之后范成锋就差点没笑出声来了，简直是太喜感了。

　　“对，距离活动日还有一段时间，总会想出办法来的。”

　　张先渠也是这么来安慰自己，可说完之后又有些头疼的揉着头发，这完全没什么办法可想了。

　　“我先出去一趟，店里面要是有什么事情就给我打电话。”

　　范成锋拍了拍张先渠的肩膀，不理会这已经快疯掉的货，直接离开了店子。

　　从今天上午流言四起到现在，十多个小时过去了，唐越奇一直没露面。以往说的最嗨，有什么事都是第一个出现的人，在这最关键的时刻选择了装聋作哑。


第两百七十二章 弱肉强食

　“众所周知，火眼金睛店主要做的是会员福利，所以我们店拥有着很多店无法比拟的优势，会员数量上面，仅仅只需要几个会员活动日。”

　　“而且，很多人都知道，马上火眼金睛店的会员活动日就将要开放了。”

　　“到那个时候将会至少有不小于五百人过来参加，”

　　范成锋老神在在的伸出手掌，“五百人虽然与平时的黄金周比起来是少了一点，但是，以你们三家现在的实力，也只能撑起这么大一个基数。”

　　周子墨很是不解的看着范成锋，第一个是火眼金睛店会员数目，第二个就是范成锋说出这个来意义何在？

　　“暂时不懂没关系，听我慢慢和你们细说就好了。”

　　范成锋笑了笑，“我的打算是这样的，继续将店里面会员福利做下去，比如说去你们饭店，”

　　指了指毕胜，“我们的会员至少要享有一个8.5折的优惠，”

　　“又比如说去你的店里，”

　　接下来是李晟，“我的会员再怎么说，也应该是要有一点什么购物券之类的。”

　　毕胜和李晟两人先是皱了皱眉，范成锋这种说法显得有些霸道，凭什么你们店里的会员去我们那里就要有优惠？

　　可随即转念一想，两人顿时就喜笑颜开，连呼吸都重了几分。

　　“至于说周总这里，”

　　“会馆将会对火眼金睛店白银及其以上会员开放，并且我们会制作一批现金券，等到你们会员活动开始之后放入，能够得到这些现金券的在我的会馆，可以抵消消费。


第两百七十三章 夜阑宗君无罪

　最终，范成锋还是给曹广阳留了一条路，只是叫他帮忙传递消息，不至于让自己在小镇耳目皆失。

　　这样的事情，相信曹广阳是非常容易接受的。

　　当然，如果说曹广阳敢敷衍了事，那么范成锋是真的不介意动手。

　　自己已经做到了最大的诚意，曹广阳还不愿意配合，那就实在是有点不识抬举了。

　　离开酒店，范成锋深吸了一口气，为了自己的命运，他不得不做出了很多的改变，这种威胁别人的话，放在半年前，无论如何都不敢让人相信会出自他之口。

　　可是，现在他不仅说了，而且，将来要做的很多事情更是连自己想起来都觉得有那么一点陌生。

　　一个人漫无目的的走在大街上，时间还有点早，一些没收摊的店家看到这一幕，还以为范成锋有些扛不住压力，现在内心想必是十分沮丧的。

　　“这次算是让你长个记性吧，为人处世不好好学，这辈子是不可能成功的。”

　　一家茶馆的老板轻声说道，充满了幸灾乐祸。

　　整个小镇的生意都想要做，这么牛，怎么不上天呢？

　　这些人都觉得自己现在已经是胜券在握了，就是要在茶楼开业那天给范成锋一个下马威，叫他怎么做人。

　　他们认为范成锋现在已经是天怒人怨了，距离最后亏得连裤子都要当掉只有一步之遥了。

　　回到店里，差不多是要关门了，范成锋干脆叫张先渠把几个妹子给送回去了，提前关门，好像是真的被目前所遇到的困难给弄得焦头烂额有些心力交瘁一样。


第两百七十四章 我选择狗带

　上次的田伯光虽然人品不行，可那刀法和轻功还是中规中矩的，至少练了之后不会被人当成是邪魔歪道。

　　但这夜阑宗的君无罪就不同啊，邪宗之首啊。

　　如果有可能，范成锋是真的不想和君无罪做交易。

　　但是，在最近几个月里面都只有这么一次扔瓶子的机会，杨虎妞那边又急需要用到功法来提升自己的实力，没有时间让他去等第二次开启的机会。

　　所以，范成锋只能硬着头皮说道：“把你所遇到的瓶颈说说吧，”

　　“你能解决？”

　　后面是一个问号的语句，也就表明君无罪是多么的不相信。

　　他滞留后天之境多年，一直无法突破，这个问题，大陆多少天纵之才都无法解决，君无罪可不相信随便冒出来的一个人能解决。

　　“不就是无法突破到先天之境嘛，这个很简单的好不好。”

　　范成锋看了一下君无罪此时的心理活动，顿时一阵咯噔，说句大实话，这个还真是不好解决。

　　先不说两边修炼体系的不同，就算是体系相同，范成锋是初入江湖，君无罪已经是武道宗师了，往上的境界范成锋都是头一次听说，哪里可能有实力来指导君无罪突破？

　　再来一次道家经典？

　　范成锋感觉有点不现实。

　　毕竟他此时面对的是一个大魔头。

　　用道家经典去给一个魔头解惑，听起来就有那么一点不伦不类的。


第两百七十五章 周婉茹

　范成锋满怀牵挂的离开店里，开着车子往沐府而去。

　　刚离开小镇之后就发现后面多了两条尾巴，但经过再三确认之后却发现，对方好像不是来跟踪自己的，而且车牌号是沐府所在市区的。

　　这是沐家人的车辆，是来保护自己的。

　　看样子自己还是紧张的有点过头了。

　　呵呵一笑，范成锋不由内心一暖，没想到平时看起来大大咧咧的沐警官居然还有这么细心的一面。

　　当然，就是不知道这是沐警官还是她老子安排的。

　　一路上范成锋行驶的速度并不是很快，而且还和沐琦玲打了一个电话，今天会前去沐家拜访，请她和老爷子说一声。

　　这样的小事，沐琦玲自然是满口应允。

　　打完电话之后范成锋忽然收到一条系统提示音，打开一看，整个人都激动了起来。

　　滴咚！

　　已为您召唤中级时空人物周婉茹，目前正在赶来途中，请随时注意。

　　系统答应的事情终于是实现，唯一美中不足的是没有任何详细资料。

　　周婉茹，妹子一枚，美丑先不管，实力如何才是最重要的。

　　范成锋现在最关心这个问题，特别想知道。

　　只是，系统还卖了一个关子，这就让范成锋很恼火了，特别不喜欢这种故作神秘之感。

　　咚！

　　就在他胡思乱想之际，忽然感觉车顶传来一阵轻微的响动。


第两百七十六章 沐家供奉=小虾米

　没有一丝的防备，周婉茹就这样出现在了范成锋的车顶，出现在了这个世界，开始她另外一个时空的度假。

　　是的，就是用度假来形容。

　　周婉茹来到这个世界所面临的第一个问题就是，该以什么身份光明正大的出现。

　　结果产生了争执，师姐还是师妹两人各执一词。

　　然后，范成锋毫无悬念的被压制了。

　　就是开车好好的，范成锋忽然不能动弹了，而周婉茹只是做了一个瞪眼的表情，车子里面的空气都好像是凝固了一般。

　　“我在家里面年纪就是最小的，不可能到了这里，还当最小的。”

　　很会自欺欺人的一套说法，意思就是，她不管，今天这师姐是当定了。

　　“要不我们换一个比较公平一点的方法来决定好不好？”

　　那就是比年龄。

　　但范成锋后半段话还没说出口，周婉茹却是呵呵笑道：“你的意思是刚才我说的不公平？”

　　她伸出手来，放在车头的一个水晶玻璃球瞬间到了她手中，范成锋已经不想再说下去了。

　　“行，你师姐就你师姐。”

　　从古至今无数血和泪的教训告诉范成锋，和女人争论，从来都不会有个什么好结果。

　　反正把这妹子召唤来的原因是为了帮到自己忙，只要不是花瓶就完全ok的。

　　“这还差不多，”

　　周婉茹得到了自己想要的答案，立马变得浅笑吟吟，豪气干云的说道：“师弟，你放心，在这个世界，师姐我会罩着你的。


第两百七十七章 菜鸡互啄

　根据沐夜辰所知，这次对陶天明下手的不止是一个势力，好几个家族联合，甚至陶家这边也有人在暗中帮着对付。

　　目前情况来看，陶天明属于四面楚歌，腹背受敌的状态。

　　作为他的合作伙伴，范成锋也是直接受到了牵连，他能撑多久，要看自家老爷子的意思。

　　毕竟所有人都觉得，范成锋的成长属于因缘际会。

　　火眼金睛店的古玩，很多人都将其算在了陶天明身上，因为后者还有一个淘居。

　　范成锋本身是没什么根基的，至少目前为止，没有深入了解范成锋的人都这么认为。

　　但是，今天范成锋突然就多出来了一个师姐，看这装扮，完全是刚刚下山的样子，而且一点人情世故都不懂。

　　这说明什么？

　　说明范成锋的背后，至少还站着一个隐士高人。

　　如果是这样的话，那事情就变得有意思了。

　　最不被人看好，一直都被当成是软柿子的范成锋忽然之间好像是要翻身做主了。

　　沐夜辰愣了一下之后，便笑着说道：“欢迎姑娘来沐府做客，”

　　至于说之前周婉茹说沐府供奉=小虾米三两只的理论，沐夜辰也是很默契的揭过了没再提起。

　　三人来到沐府后院，范成锋拜访了沐老爷子。

　　经过药汤的滋补，老爷子身体已经恢复了健朗，而且每天都会坚持打五禽戏，丝毫不觉得以前曾经差点是倒油尽灯枯地步的老人。


第两百七十八章 哪里来的勇气？

　从头至尾，天才少女都是一个表情。

　　范成锋与沐南安的战斗虽说是一直处于被压制状态，但他却感觉是酣畅淋漓，所学的东西全都用上了，即便是不敌落败也相当的开心。

　　沐南安会根据对战过程当中范成锋的缺点指出不足，并且还会提出一些意见，范成锋就是在这样的过程当中开始了不断的发起进攻。

　　当然，刚开始的时候可能会因为突然的改变显得有那么一点生疏，但在之后慢慢调整过来了之后，刀法不但是越来越行云流水，更是已经开始了灵活的转变。

　　只可惜，修炼时间尚短，内力还做不到生生不息的境界，只坚持了一个小时就直接落在了地上。

　　“多谢前辈赐教，”

　　范成锋很开心，感觉收获很多，还是那句话，姜还是老的辣，丰富的战斗经验对范成锋帮助极大。

　　这样的讨教再来两次，范成锋感觉自己会迎来非常重大的突破。

　　“额，你这是什么表情？”

　　回过头来看向周婉茹，却发现她表情很是古怪。

　　给人的感觉，就好像是看傻子的表情。

　　什么意思？

　　自己又哪里招惹这脱线少女了？

　　“结束了？”

　　周婉茹打了一个哈欠，然后站起身来，“咱们是不是可以，嗯，回家？”

　　现在周婉茹是在一个完全陌生的世界，她能信任的人也只有范成锋，所以只能跟着范成锋走。


第两百七十九章 东土生存指南

　“以后，储物空间这类的神器千万不要当着其他人的面使用，不然会很危险的。”

　　离开沐家之后，范成锋在车上开始教周婉茹要注意的其他东西了。

　　“接下来的这些你一定要记清楚哈，不到万不得已，绝对要警惕。”

　　范成锋苦口婆心，他告诉周婉茹，在这个时空，表现的越普通越好，像之前在沐家拿出来的储物空间神器，直接被人盯上，小心被抓回去当成小白鼠切片哦。

　　轻功，不要表现。

　　功夫，不要表现。

　　那令人匪夷所思的气场压制，不要表现。

　　虽然顶着师姐的名头，但就把自己当成是一个与世无争的小丫头就好了。

　　噼里啪啦说了一大串，结果换来的是周婉茹一个白眼。

　　“这也不能，那也不能，那我过来还有什么意义？”

　　周婉茹嘟囔着嘴，“本座堂堂仙剑门掌门，难道还要受区区一群凡夫俗子的约束不成？”

　　范成锋满脑子都是黑线，说你胖还喘上了？

　　一个自封的掌门而已，有必要这么摆谱吗。

　　范成锋不知道，周婉茹真的是仙剑门掌门，而且还是她那个世界最年轻的掌门，十六岁摸到超凡门槛，大陆上绝无仅有的天才，被誉为最有可能冲破千年来魔咒的天才。

　　仙剑门所有的资源全都往她身上倾斜，大陆最强宗门上下都围绕着她走。


第两百八十章 掉包

　留着周婉茹一个人在楼上看电影，那宏大的战争场面也曾让周婉茹露出不可思议的眼神，这就足够了。

　　只要她不再是那种小看天下人就行，看过这些之后，她应该是能遵守东土生存法则去生活的。

　　“你这师姐，”

　　下楼的时候，苏雅婷有些疑惑的看着范成锋。

　　“从小就被师父收养，一直留在山里面修行，从来就没接触过任何的现代事务。”

　　范成锋觉得自己有必要先给苏雅婷打一剂预防针，“咱这师姐是涉世未深，同时还有点妄想症，比如说，她经常自称是什么宗门的掌门啊，还有那啥，在座的各位都是菜鸡。”

　　苏雅婷顿时张了张嘴，这听起来怎么都觉得是奇葩一朵啊。

　　“所以啊，以后要是有什么事，就当做是见怪不怪了哈。”

　　范成锋是怕周婉茹有的时候太脱线，容易把苏雅婷怼到怀疑人生。

　　“师弟，你先给我上来。”

　　范成锋还没说完，楼上就传来一声暴喝，范成锋只好再次上楼。

　　“师姐，又怎么了？”

　　范成锋不解，好好的看个电影，哪里来那么多的事？

　　“这个，没想到你们这个世界居然还有这么厉害的人物，你带我去找他，我要和他切磋一二。”

　　周婉茹指点电脑屏幕上，范成锋顺眼望过去，不知道什么时候被周婉茹切换到了一部玄幻大剧去了，正在放一个开头。


第两百八十一章 你太弱了

　男子进来之后，火眼金睛店外面忽然间就聚集起来了不少的人，而随着两边交锋开始，围观的不明真相吃瓜群众越来越多。

　　这时候，范成锋要是再不明白唱的是什么戏那这店也干脆别开了。

　　“拿着一块掉了包的玉佩到我们店里面来捣乱，还说不叫搞事？”

　　范成锋指着男子，“说实话，还是第一次看到这世上有你这么无耻的小人。”

　　“你说什么？”

　　“你再说一遍，”

　　“我掉了包？这玉佩本来就是这样的。”

　　“好，既然你说我小人，那我也不妨再和你小人一点，今天这笔帐，好好给你算清楚。”

　　男子朝着外面围观的群众大声喊道：“各位兄弟姐妹，这家店实在是可恨，一块不过是五千的玉佩硬生生喊成十二万，这样的店，你们说，该不该砸？”

　　砸店？

　　张先渠顿时被吓了一跳，连忙大声喝道：“你特么想干什么？”

　　范成锋说这玉被掉了包，那就一定是掉了包。

　　可是，眼下如果真的被这男子给煽动了群情，那过程可就不是人为能控制的。

　　情急之下，张先渠也顾不上什么笑脸待人了，直接就是爆了一句粗口。

　　“干什么？”

　　男子狞笑一声，“老子砸了你这家破店，”

　　“煽动大家砸了我这家店，你有什么好处？”

　　范成锋冷冷的看着男子问道。


第两百八十二章 周婉茹的计划

　大家下厨忙碌了半天就是为了给这脱线少女接风洗尘，主角怎么能因为一句我不饿而缺席呢？

　　范成锋直接摁下暂停键，无奈的看着周婉茹，“这都到饭点了，怎么可能不饿啊？”

　　“你不知道我们修炼者是很少会吃这些五谷杂粮的吗？”

　　周婉茹白了范成锋一眼，“好奇怪啊，你们既然有齐天大圣这么厉害的高手的传记影像，为什么，你们对于强者却如此的不了解？”

　　“传记影像？”

　　“你们那个世界是不是也有这种东西？”

　　周婉茹点了点头，然后从口袋里面摸出一块光滑的玉，大概手掌那么大小，“看看，”

　　范成锋嘴角扯了扯，之后周婉茹才猛然醒悟过来，若无其事的将玉收了起来，又有些画蛇添足的说道：“所以说你们这传记影像比起我们的还是要方便很多，”

　　范成锋内心毫无波动，甚至还想笑。

　　考虑到礼节问题，周婉茹还是坐到了饭桌上，她觉得，不管在哪个世界，仙剑门的牌面还是不能丢的。

　　午饭很是丰盛，红烧鲤鱼、糖醋排骨、宫保鸡丁、芹菜牛肉等等，直接将小圆桌给摆满了。

　　此外，还开了一瓶红酒。

　　妹子们聚在一块，大家又自我介绍一番，虽说这场面很简陋，但大家都很开心，周婉茹也感觉到很是温馨。

　　喝红酒的时候，周婉茹是很豪放的一口闷，结果才刚进口就噗的一声全给吐了，“好难喝啊，”

　　红酒第一次喝的时候，和白酒肯定是有差别的，但周婉茹不知道，所以直接喷了。


第两百八十三章 大腿很粗

　“就你这种水平，再给十次机会也不中用的。”

　　“不过，看你这猥琐的样子，估计一辈子都是不敢在玉龙雪露头的。”

　　两人第一回合的交锋，范成锋是完胜，所以他有这个资格嘲笑弱者。

　　“阎锦溪，你这辈子也就这样了，用那张憨厚的脸掩藏一颗腹黑的心，然后永远生活在被别人所耻笑的阴暗当中吧。”

　　范成锋不介意用最犀利的话来反击，从阎锦溪最得意的地方，撕开一条血淋淋的口子。

　　或许阎锦溪自认为这种藏拙很聪明，但范成锋却觉得，这根本是懦夫行径，

　　“你知道你像什么吗？”

　　“是乌龟啊，”

　　范成锋无情的嘲笑着，“遇到任何事情都喜欢躲在龟壳里面，要不要改天我找灵魂画师送你一幅画？”

　　“咱们也算是彼此认识了，一点小礼物而已，你高兴就好。”

　　由始至终，阎锦溪居然是忍耐着范成锋的嘲讽一直将所有的话听完，那安静的样子让人感觉到一阵心悸。

　　这个人有点厉害啊。

　　隐忍力惊人！

　　范成锋忽然有些后悔，当初在燕云为什么要和这个死胖墩结下梁子，这货有点棘手。

　　挂掉电话，感觉挺没趣的，后面完全是他一个人在自说自话。

　　“师姐，别看了，长时间看电视对眼睛不好。


第两百八十四章 简直是妖孽

　“我怎么可能去记那些无聊的东西？”

　　周婉茹笑呵呵的看着范成锋，眼神当中闪过一丝警告。

　　有些事情你懂就行了，但最好是别拆穿。

　　“师姐，这你就大错特错了，爱美是女孩子的天性，美白丹这么好的东西你就应该拿出来的，到时候天下所有女的都会对你很感激的。”

　　范成锋妄想用自己的三寸不烂之舌来说服周婉茹，因为直觉告诉他，就算这不是周婉茹研制出来的，她也应该清楚丹方。

　　为了制药厂的美好未来，范成锋决定拼了。

　　只不过，这样做的后果就是不经意间周婉茹打了一个响指，他直接从二楼摔到了一楼。

　　大庭广众之下，幸好当时过路的人不算太多，又闪躲及时，不然问题就有点大了。

　　范成锋落下去的时候整个人是完全无法动弹的，被一股神秘的力量直接是头先着地，这个就让人非常尴尬了。

　　因为脸只是额头上面有点痛，这是不是说明他的脸皮实在是太厚了？

　　揉了揉脑袋，范成锋对着二楼喊道：“就算有点意见，你也用不着这么狠吧？”

　　天啦撸！

　　“我擦，没想到范成锋他女朋友看起来那么漂亮，原来背地里这么暴力啊。”

　　苏雅婷完美背锅。

　　范成锋听力很好，听到这样的对话，只能是满头黑线阴沉着一张脸回到店里面，这些人想象力真是太丰富了。


第两百八十五章 不能愉快的玩耍了

　“行啊，一天没见，你小子怎么像是坐火箭一样就往上窜呢？”

　　沐南安再和范成锋喂招的时候立马明显感受到了压力，力量和速度进步的简直有点吓人，最后沐南安是使出了全力并且还是依靠自己的战斗经验用了半个小时才苦苦将范成锋击败。

　　这一回他是没有任何留手的余地，范成锋所展现出来的进攻姿态让他如果不全力应对根本就吃不消。

　　不错，堂堂小宗师，只是睡了一觉的功夫，居然就有些压不住一个江湖后辈了。

　　传出去，可能很多人都不相信，感觉像是在扯淡一样。

　　“哈哈，昨天师姐帮我打通了任督二脉，这世上我将再无敌手。”

　　范成锋大笑，很是嘚瑟。

　　沐南安有些无可奈何的摇了摇头，“明天再过来我估计就没什么可教你的了，”

　　按照范成锋这种进步速度，沐南安是真的有点担心自己明天会给小宗师丢脸。

　　“你看，这就有点谦虚了是不是？”

　　范成锋笑着指了指老头，“昨天回去之后我想了很多的连招，等会儿咱们再来试验一下怎么样？”

　　这才一晚上的功夫，范成锋内力就绵长了不少，按照初步估计，再继续战斗一个小时是完全没有任何问题的。

　　“不行了，老骨头经不起这么折腾。”

　　沐南安有些言不由衷的说道：“你师姐应该是位深藏不露的高手吧，找她练招我觉得效果可能比我更好。


第两百八十六章 热烈盈眶

　“你知不知道制作这，嗯，电视剧的人是谁？”

　　好歹来这个世界有一天的功夫了，在苏雅婷的科普下，周婉茹也是无意间知道，这里把传记影像称作是电视剧。

　　所以她入乡随俗，努力装的自己更像这个世界的人。

　　“知道啊，这后面不是有写着吗？”

　　范成锋感觉周婉茹问的这个问题很奇怪，好端端的为什么突然要问人家电视剧的导演？

　　而且周婉茹看的这部是翻拍的，远远没有之前的老版来的经典。

　　“那你带我去找他，有很多问题我想当面请教。”

　　范成锋当时整个人表情大概就是你别逗我，又不是要拍电视剧，请教什么？

　　“师姐，你这么神神叨叨的，到底想要干啥？”

　　今天的周婉茹很奇怪，而且，范成锋觉得，她对一部电视剧居然产生了如此强烈的好奇之感，更是有点让人哭笑不得。

　　“他应该对天宫很熟悉吧，我想找他帮忙。”

　　天宫？

　　当听到这个名词的时候范成锋整个人都不好了，原来是自己挖的坑。

　　周婉茹这位脱线少女也其实挺天真的，别人说什么她居然都信了。

　　“师姐，这个事情以后再说吧。”

　　范成锋感觉无力吐槽。


第两百八十七章 再走青羊观

　范成锋就算失败了，依旧会有退路。

　　但曾凯不同，失去了范成锋这颗大树，他将再无翻身之日。

　　因为，他已经没有任何的资本再让别人能够看上了。

　　所以范成锋才会说他不着急，该着急的是曾凯。

　　陈红衣内心一阵哀叹，这就是小人物的悲哀，必须像星光一样时刻散发着耀眼的光芒才能不被遗忘。

　　“老板，您放心，我会转告曾凯的。”

　　即便内心再如何的不满，陈红衣也还必须保持笑脸，因为现在她们是寄人篱下。

　　“不，你知道就行。”

　　范成锋毫不掩饰对曾凯的失望，而曾凯能够得到承诺并且留在小镇最根本的原因就在于他有一个好老婆。

　　陈红衣的能力要远远强过曾凯，这已经是不争的事实。

　　“多谢老板信任，”

　　陈红衣只能是强颜欢笑，还得对范成锋恭恭敬敬，这种滋味，真的不好受。

　　“信任这种东西凭借的是能力，”

　　范成锋从口袋里摸出一叠老人头，“这里是一万块钱，你们先用着，有什么需要再和我说。”

　　本来陈红衣不想拿，但范成锋却是直接离开了。

　　直到楼道里再也听不到脚步声的时候，陈红衣才松了一口气。


第两百八十八章 是牛也得累死

　是沐家？

　　还是碰巧路过的其他什么江湖人士？

　　脑海里的念头一闪而逝，但是手已经搭在了那副画上面。

　　外面的简陋布置是做个其他人看的，范成锋是绝对不相信堂堂一位大宗师级别的武者会只有这么一点家当。

　　所以，他觉得那画后面应该是还有一个密室。

　　这种情景电视上经常会有的，打开哪个机关之后墙壁上立马出现一道门，然后里面各种冷枪暗箭，闯过去之后就能接触到一个惊天大秘密，又或者是富可敌国的财富。

　　不过范成锋觉得这似乎是有些不可能了，因为有人捷足先登了，进去之后不知道还能不能留下一点残羹冷炙。

　　掀开那幅画，范成锋看到的是一个暗格，不过里面的机关很坑爹，居然是一个密码锁。

　　没想到李道渊年纪一大把了，居然还能跟着潮流，和想象中的完全不同。

　　“这个密码锁，应该是被人开过了吧？”

　　范成锋喃喃自语的说道，这样一个密码锁放在这里，很明显是告诉别人里面有值钱的东西，真要是被发现了，断然没有不被破解的可能。

　　当然，被人开过和自己来开那完全是两码事，范成锋是想要寄希望在那些人拿了东西走后觉得这密道锁不锁起来都是一回事了，所以最后留下一个空子给他钻。

　　只是这种可能实在是过于痴人说梦，有些人吃肉那是完全不会考虑给其他人留汤的。

　　密码错误，从墙壁当中发出很强的滴滴般叫声。


第两百八十九章 背后之人

　第一眼看见周婉茹的人都会有和范成锋之前一样的感慨，仙女下凡尘了。

　　世上好看的皮囊不少，但周婉茹却能在千篇一律当中脱颖而出。她的美，看过一眼之后就很难忘记。

　　身为修炼之人，又不食五谷杂粮，自然有一种超脱尘世的清新。

　　被人奉为女神，那简直是轻轻松松。

　　只是，所有人都被她的外表所迷惑了，这丫典型脱线少女一枚。

　　陶天明刚提出喝一杯，结果周婉茹就不屑的哼了一声，“大男人喝酒拿什么杯子，拿碗才痛快。”

　　陶天明顿时就愣在了那里，这话完全不应该是出自这位美丽的仙女口中才对啊。

　　“好，那就换碗。”

　　不过既然美女有所要求，那自然是恭敬不如从命。

　　换了碗，陶天明和周婉茹碰了一个杯，“美女，你叫什么名字？”

　　“陶公子，这是成锋的师姐，周婉茹。”

　　苏雅婷在一旁介绍道，陶天明再次吃了一惊。

　　遍翻范成锋的整个人生档案，从来就没听说过他还有个师姐，不过，想想之后又觉得是理所应当。

　　范成锋这身本事，要是后面没有个名师指导，肯定是不可能的。

　　“原来是周师姐啊，来，小弟敬你一杯。”

　　范成锋的师姐嘛，陶天明觉得自然是要比她年龄小上一些，所以很自觉的用上了小弟的自称。


第两百九十章 什么麻烦都一刀切

　五十年前的山南，两名天才风水师横空出世，他们仅仅只用了一年的时间就在山南名声大噪，被称为一时之瑜亮。

　　这两人，一为陈布衣，一为陶煜。

　　两人在山南都是名震一时，不管达官贵人还是富户商贾都以能请到他们帮忙看风水为荣。

　　只可惜，陈布衣年少轻狂，觉得一山不容二虎，山南只需要一个风水大师就足够了。

　　所以，他在十年之后约战陶煜。

　　那是一场旷世决斗，引起了无数人的关注。

　　但在那一次，陈布衣以一秒之差落败，最终落寞离开山南。

　　那一年，陶煜成为山南最显赫的风水师，不但成为达官贵人的座上宾，更是让江湖武林青睐有加，从此，陶家开启了在山南快速崛起的道路。

　　如今，数十年过去了，陶煜已经是半截埋进黄土，可当年的失败者却再次卷土重来了。

　　风云再起，这兵来将挡水来土掩的重担却落在了陶家最负盛名的第三代子弟陶天明的身上。

　　而范成锋很不幸，摊上大事了。

　　陈布衣、保山宁家、再加上沐文斌，这些人联手，无异于是庞然大物。

　　陶天明嘴上虽然说得轻松，可实际上，内心是极为沉重的，因为他根本就没有必胜的把握，要不然也不可能选择让范成锋暂时置身事外，能保全一点是一点。

　　陈布衣一出手就直接联合了保山宁家和沐家一部分，可见其这些年从来都没有忘记当年失败时的耻辱，时刻想着要卷土重来。


第两百九十一章 被包围了

　晚上，范成锋又偷偷摸摸的去了一趟青羊观，心里面总是记挂着还有几千桶水没给送过去，不做完都感觉睡不着觉一样。

　　当然，更主要的还是那水果。

　　水送了这么多过去，其他的村民总该要表示一下了。

　　这些，可都是票子啊。

　　距离会员活动日只剩下最后两天，两天之后水果上架、茶楼开业，可以预见，说不定还能再现黄金周时的盛况。

　　为了能多赚钱，范成锋也是挺不容易的。

　　半夜三更都得爬起来，然后跑进道观里，关键是那里还留着一些血迹，心理素质不好的很容易自己吓自己。

　　不过范成锋不知道，他摸出来没多久，后面就有一袭白衣在高空上慢慢飘过。

　　嗯，黑夜里穿白衣服的不一定是女鬼，也有可能是仙子。

　　范成锋不知道，他来到了青羊观中，轻车熟路的将灯光打开，观察了一下四周情况之后就开始提现水桶。

　　这大变木桶的绝活让在天空居高临下看着的周婉茹也是觉得很是好奇。

　　“大半夜的不睡觉，跑到这荒郊野外来，拿出些木桶是要干什么？”

　　范成锋这种行为实在是太古怪了，没有人不会好奇的。

　　但是接下来的一幕是真的把周婉茹给惊讶到了，范成锋只是拿出那个被称作手机的东西往木桶上面照了一下，然后那些木桶就迅速的化为虚无。

　　是的，虚无，而不是什么消失。


第两百九十二章 我只是吃个水果而已

　怎么都想不到李道渊居然和魔教的人有勾结，而且对方还如此堂而皇之的承认了，也就是说范成锋今晚上是怎么都逃不了一死的结局了。

　　至少，在对面两个人看来是这样的。

　　在面对魔教之人的时候，范成锋自然不介意装聋作哑。

　　他想要走，可魔教两人又怎么可能让他如愿？

　　“既然来了，那就别走了吧。”

　　长剑再次袭来，范成锋只感觉眼前一花，那人便已经到了自己跟前。

　　这速度，简直是快到令人无法想象。

　　又是一位大宗师级别的高手，范成锋心里面顿时掀起滔天大浪，在沐府的时候，沐家供奉和他介绍江湖武者划分的时候说过，江湖上大宗师级别的高手寥寥无几，遇见一个就已经是运气相当不错了。

　　谁知道，范成锋这么快遇到了第二个。

　　而且，对方还是来自同一股势力。

　　这魔教，有点吊啊。

　　范成锋的反应速度也不慢，又或者说是本能的反应，意念一动，一把快刀已经是出现在了手中，格挡在胸前。

　　盯！

　　剑尖刺在快刀之上，发出一声清脆的响声。

　　“桀桀，很不错的反应速度嘛。”

　　虽然对范成锋的反应速度很是赞赏，但男子手上却一点都没有停留的意思，又是一剑刺出。


第两百九十三章 宗师级护院

　黑夜当中那一抹白显得尤为耀眼，而其震怒的声音更是让范成锋喜出望外。

　　周婉茹来了，那就基本上代表自己平安了。

　　范成锋笑了，自己这边求救信息都还没发送出去，师姐就过来了，难不成两人之间还有什么心有灵犀的感觉不成？

　　“哟，还来了一个小娘皮。”

　　周婉茹飘飘落在地上，公鸭嗓就美滋滋的说道。

　　“这小娘皮还挺不赖的，大哥，我们杀了这小子之后乐一下怎样？”

　　得，又是一个虫子上脑的。

　　见到周婉茹之后还敢说出这种话来的，说句实话，范成锋挺佩服他的勇气。

　　“住嘴，”

　　与公鸭嗓的轻佻不同的是，他那个大哥还算能保持理智的人，至少看得清楚目前形势。

　　这个突然冒出来的女人，绝对不是什么易与之辈。

　　“欺负我师弟，又对本座不敬。”

　　周婉茹冷冷的看着公鸭嗓，一只小虾米居然还敢口出狂言，简直是罪该万死。

　　“现在，给你一个选择的机会。”

　　“是你自己动手还是本座帮你一把？”

　　很是霸气的宣言，好像她面前站立的两个不是江湖上顶尖的高手，而是两只鸡，什么时候杀，怎么杀，不过是看她心情而已。


第两百九十四章 劳动成果被窃取

　那枚字符烙印在黑袍的手臂上，他传来的撕心裂肺般的叫声听起来让人毛骨悚然。

　　大宗师武者都叫的这么惨，那枚字符的威力可想而知。

　　不过奇怪的是，字符明明是印在了手臂上，可黑袍却捂着脑袋在地上打滚。

　　整个过程持续了有五分钟左右，等结束之后黑袍站起来的时候，就像是从水里面捞出来的一样。

　　隐藏在黑袍之下的面孔露了出来，年纪应该是很大了，额头上皱纹看起来像川字一样，头发花白。

　　不过除开范成锋和周婉茹这两个开了挂的人之外，武者基本上想要修炼到大宗师都是上了年纪，即便天赋再高，在四十五岁之前都少有能晋级大宗师的。

　　“见过掌门，”

　　黑袍站起来之后又立马朝着周婉茹抱拳说道，那态度十分恭敬。

　　范成锋注意到了黑袍眼中的神情，是一种狂热，只有在看向周婉茹的时候才有。

　　“以后，你为黑夜使者，这座道观的晚上由你来守护。”

　　周婉茹很是高冷的说道。

　　“遵命，掌门。”

　　黑袍没有任何的犹豫，直接就点头答应了下来。

　　“师姐，刚才那枚字符又是什么名堂？”

　　范成锋很是好奇的问道，黑袍这态度完全不像是装出来的，那是一种发自内心的对周婉茹的恭敬。

　　所以，真正关键的东西肯定是那枚字符。


第两百九十五章 开业前的宁静

　“师姐，”

　　范成锋很受伤，好不容易扑捉到的大宗师武者，周婉茹却只是动动嘴皮子自己就要拱手相让。

　　这种感觉很不爽，但是没有任何办法，谁叫自己没有御奴符这种高级货呢？

　　“师弟，你也别太伤心了，我是你师姐，你我之间还分什么彼此？”

　　这番劝慰的话让范成锋想起以前网上流行的一句话来，你的就是我的，我的还是我的。

　　周婉茹这话的意思，大概就是这样吧。

　　“嘿，李道长，来见见你的老朋友。”

　　范成锋打了一个响指，真武殿的楼顶一个身影露出来。

　　李道渊大概是被关久了，眼睛有点花，很久之后才认出来，大喊一声：“大哥，”

　　老朋友见面，那是相当感人的场面，李道渊激动的热烈盈眶。

　　“大哥，快，杀了这两个小贼，他手里有着不少好宝贝，带回去献给教主必定能得到大赏赐。”

　　李道渊现在还能说出如此头脑清晰的话来，只能说明范成锋还不够狠心，

　　不过好在目前这局面相当的喜感，李道渊满怀希望的大声喊叫得来的却是黑袍大哥一记重拳，“在掌门面前，不得无礼。”

　　掌，掌门？

　　李道渊整个人都傻了。

　　“大哥，你敢背叛教主。


第两百九十六章 联手梁凡

　再次来到回燕楼，这里发生了不少的变化，生意已经没有之前那么火爆了，萧条了不少，服务员也换了不少的生面孔。

　　范成锋先来，进去的时候居然还看到了一些服务员趴在餐桌上面玩手机、逛网店，完全就没有一点像是在上班的样子。

　　这还是回燕楼吗？

　　“你们这是来上班还是来玩的？”

　　范成锋很是不爽的敲击着柜台，收款员正拿着手机在那里斗地主，翘着二郎腿，旁边还开着空调，这世上好事就被她们占了一半。

　　做了一段时间老板之后，他是最不喜欢员工这种表现。

　　工资虽然不高，但也不是拿来给你养老的。

　　“上班啊，”

　　收款员笑了笑，“要吃点什么？”

　　对于范成锋脸上那愤怒的表情完全是视而不见，问候完之后又朝着另外一堆玩手机的服务员喊道：“小月，你过来招呼一下。”

　　然后又继续低头玩手机，这让范成锋顿时大为摇头。

　　之前在省城盛极一时的回燕楼居然会垮的如此之快，实在是令人惋惜。

　　身为回燕楼的股东，陶天明每天都会来这里吃早餐，难道就没有注意到？

　　肯定是不可能的，只是他不想管，又或者说没有那个精力去管。

　　所有的产业都受到了冲击，这回燕楼又不是陶天明的主打产业，自然是能放就放了。


第两百九十七章 很自信

　范成锋的回答充满了自信，这种自信来源于他手里面的漂流瓶连接着好几个古代时空，黄金这种东西，天下第一楼一个月的分红就足够让梁凡消化很久了。

　　要是整个蔡大福金店都要用到，或许范成锋还要和杨虎妞那边打声招呼。

　　盛世收藏、乱世黄金，这些东西在末世通通不管用。金山成堆都未必有人会去看一眼，背着那沉重的东西跑不过丧尸，还不如找点能填饱肚子的食物更加具有吸引力。

　　所以杨虎妞在c县停留那段时间，还曾经在一个金店后面的仓库里面找到了不少的黄金。

　　如果范成锋需要，还能找到更多的。

　　“你小子说的这么自信，忽然让我觉得有些害怕呢。”

　　范成锋哪里来那么多金块啊？难道说洗劫了哪个金矿？

　　“呵呵，你觉得兄弟我是那种胡来的人吗？”

　　范成锋不置可否的笑了笑，“你我联手，足够让那些等着看热闹的人大吃一惊了。”

　　所有人都觉得范成锋已经是陷入绝境毫无反手之力了，这家伙再怎么蹦跶也是秋后蚂蚱，但是谁也想不到，范成锋现在要做的正一步一步将他们推向悬崖边缘。

　　“明天你打算怎么反击？”

　　梁凡有些好奇的问道。

　　“现在说了，明天就没任何悬念了。”

　　范成锋笑的贼贱，这让梁凡很是无语，或许，还可以再贱一点。

　　“来，喝酒，上次欠你一顿酒，这次咱们不醉不归。


第两百九十八章 影子

　因为有过和沐南安以及黑袍对战经验，所以范成锋对自己实力认识的很清楚，虽然不是小宗师，但却能够与小宗师有一战之力。

　　在面对这中年男子的时候，他战意盎然。

　　不过，快刀之前在和黑袍的战斗当中已经毁坏，所以只能是拿着水果刀出来凑数了。

　　“狂妄的小子，我会让你死的很难看的。”

　　中年男子怒吼一声，声音落下的时候他人已经失去了踪影。

　　速度很快，如同幽灵一样，身上穿着的衣服更像是与这黑夜融为了一体。

　　这，

　　范成锋猛然一惊，终于知道为何之前会有这么强烈的危机感了。

　　对方虽然实力只在小宗师之列，可实力，却绝对不容小觑。

　　这速度，再加上这诡异的手段，融入黑暗当中之后再出来便是一击必杀。

　　这是一名精通刺客之道的宗师，所面临的威胁不一定会比和黑袍对上小多少。

　　轻敌了！

　　时间已经不允许范成锋多想，只感觉背后一凉，他连驴打滚躲开的机会都没有，就被一把匕首贯穿了后背。

　　中年男子一只手死死的抱住范成锋，另一只手死命的摁着匕首。

　　“小子，你的大刀我可能没机会尝了。”

　　“不过，到了地府之后记得告诉阎王爷，杀你的人是影子。


第两百九十九章 拭目以待

　回到玉龙雪差不多已经是深夜十一点了，范成锋叫张先渠和钟铭两个下来卸车，把茶叶全部弄到了茶楼里面。

　　然后又将所有茶叶全部分门别类的放好，这上面李堃都有写明茶叶的名称和价格，以黄金为单位，让范成锋这个对茶叶什么都不懂的人好有一个价格上的判断。

　　当然，也有是因为这样方便对账。

　　“老表，这些茶叶怎么卖？”

　　因为上面的价格标记是黄金多少两多少两的，所以看起来就有点吓人了。

　　现在市场上黄金是按克卖的，两三百一克。

　　这一两黄金就得是多少钱了，更何况最少的都是十几两黄金。

　　“怎么卖？”

　　范成锋笑了笑，“你是经理，难道这个还得要问我吗？”

　　范成锋将其中最便宜的一种茶叶拿出来一块，然后叫钟铭去拿来茶具，煮了三杯。

　　大家各自尝了一口，“不用去看这个进价，最次的对最次的，他们多少，我们也多少，明天大清早那些人肯定会挂牌赚吆喝，到时候我们有样学样就行了。”

　　这茶还是相当不错的，不过明天还需要专业的人士来点评才行。

　　“诶，我看咱们不如这样。”

　　张先渠看着茶砖上面那些陌生的名字，眼珠子咕噜咕噜的转了两圈，随后一个主意浮上心头。

　　“张大神有了什么好主意？”

　　范成锋有些好奇，他是打算如何运作，接下来他的主意直接说明了他成长的高度。


第三百章 蠢萌的梁凡

　　这些人一个个的冷嘲热讽范成锋都记在心里，面色阴鸷的回到茶楼里面。

　　“这样的智商，果然只配被人拿来当枪使啊。”

　　范成锋已经决定了，等到以后收拾这些茶楼的时候是绝对不会手下留情的。

　　连最基本的为商之道都不懂，活该被商海沉浮的浪花打翻。

　　在已经是满城风雨的情况下，范成锋居然还能如此坚挺的执行自己计划，难道他们就没想过，万一对方还留有什么底牌呢？

　　这个时候，出面嘲讽，完全不给自己留后路，简直是智障儿童欢乐多啊。

　　这种人，完全让人找不到同情的理由。

　　随着时间推移，附近看热闹和捧场的人越来越多。

　　这些人里面，有虚情假意的，自然也有真心实意的。

　　李晟和毕胜就是带着满满诚意来的，要说现在整个玉龙雪最希望范成锋能够撑过去的是谁，那肯定非这两人莫属。

　　昨天下午来的那些火眼金睛店会员们，吃饭首选毕胜家的饭店，娱乐活动首选李晟家的ktv。

　　这个季节，不是旅游旺季也不是长假来临，可两家却一反常态的宾客盈门，生意火爆到不行。

　　他们自然也知道，能有这样的场面完全就是靠着火眼金睛店这块招牌。

　　会员的力量让李晟和毕胜两人都暗自心惊，不过随后也是庆幸不已。

　　幸好，那天晚上听了周子墨的劝告一块过去吃了顿饭。

　　就那么短短一个多小时的时间，他们应该是做出了这一生之中最正确的决定。

　　根据会员们所说，除了他们三家福利之外，还有山南所有蔡大福名下金店都有八点五折优惠。

　　范成锋这个人，绝对不能用常理来揣度。

　　李晟和毕胜对他已经是充满了敬畏，并且是下定了决心，以后，这根大腿是一定要抱紧的。

　　两人不但送了花篮，还亲自到场祝贺，这是在表态。

　　范成锋很满意这两人的态度，请他们进茶楼喝了两杯茶，之后又谈了一些事情。

　　就是目前会员数量肯定会陆续增加，但是两家根本接纳不了那么多客人，所以要陆续扩充一些盟友。

　　暂时可以再放进来四家，这四个人的名额由李晟和毕胜去挑选，最后由范成锋来决定是否同意接纳。

　　其实范成锋现在这种形式就相当于是要自己组织一个商会，一个以火眼金睛店会员为核心的商会。不同的是，在玉龙雪他并不想看到除了商会之外其余的商家店铺。

　　尽管是有些霸道，但这些都是那群人逼的。

　　范成锋不过是还以颜色，并且告诉他们一个道理，这地界，从来都是优胜劣汰。

　　对于范成锋将这么重要的事情交给自己来办，毕胜和李晟都感觉十分激动，也算是明白，之前那么做完全是值得的。

　　范成锋不介意你有多大的本事，但只要你能够在关键时刻站出来，他不介意带你一起吃香喝辣。

　　两人在心里面已经是下定了决心，以后就唯范成锋马首是瞻了。

　　和这两人谈完话，时间差不多是到了八点。

　　梁凡也带着花篮过来了，看了一下茶楼的装修然后夸赞道：“不错，装饰的很典雅，这种环境下喝茶是相当不错的。”

　　范成锋叫茶博士给他泡了一杯茶，然后端上来。

　　梁凡喝了一口，顿时有些惊咦的说道：“这茶的味道，”

　　“有些奇怪？”

　　“也不是奇怪，就是我喝的茶叶也不少了，但为什么这茶我却品不出什么品种来呢？”

　　范成锋心里一阵偷笑，“你要是能够说出品种来我都要怀疑你是不是这个世界的了，”

　　“你心里肯定在笑我又在装了，是不是？”

　　范成锋没有第一时间接话，梁凡立马就反问道。

　　“没有，你想多了，这茶叶，就算是当今世上最懂茶的也来，也品尝不出是什么牌子的。”

　　范成锋笑了笑，至少在这上面他还是相当有把握的。

　　“哟，看你，给点颜料就开染坊，比我还能吹呢。”

　　梁凡差点没被呛着了，范成锋这口气是真的大，大破天啊简直。

　　“行，你要是不相信那我给你个机会，在开业之前能猜出这是什么茶来算我输。”

　　范成锋是牛皮的很，只要不是事先知道了名字，你就算猜一辈子都未必能对。

　　这比起当初小火苗将他从网上找来的那些语句胡乱拼凑之后再来找答案还要复杂，需要从无数个字词当中蒙出来。

　　整个人大概都是懵的吧。

　　“哈哈，那你小子是输定了。”

　　梁凡大笑，一副胜券在握的样子。

　　他茶叶虽然喝的不是很多，但家里老爷子平时就好这一口，对茶还是会稍微了解一点。至少，凡是能叫上名的茶，他都知道。

　　于是，什么雨前龙井啊、铁观音啊、大红袍啊、碧螺春啊等等，他一口气说了三十多个名字。

　　然后就瞧见范成锋脑袋摇的跟拨浪鼓差不多。

　　梁凡顿时就怒了，“你小子不能钻牛角尖啊，”

　　凡是有那么一点价位的茶叶都被他报出来了，结果居然一个都没猜对，这让梁凡很郁闷。

　　有很多茶叶会衍生出一些五花八门的名字，如果是其中的一个，梁凡不觉得自己能猜对。

　　“这茶的名称只有两个字，你自己在慢慢猜，我先去外面看看，你也可以问一下茶博士。”

　　随便梁凡去猜，可能到明天都不会有结果，所以范成锋实在是看不下去了。

　　“你不要告诉他答案，让他自个香慧儿。”

　　临走前，范成锋又叮嘱了茶博士一声。

　　“我会猜出来的，不用她说。”

　　梁凡好气，有点失去理智了。

　　茶博士捂嘴偷笑一声，又继续漫无目的的泡茶，至于说从梁凡嘴里说出来的那些名字，她听都不听，不用想都知道是错的，何必听旁边有人念咒语呢？

　　这样的情况一直持续了五分钟，茶博士实在是看不下去了，才有些不忍心的说道：“先生，我们茶楼的名字叫鲜茶楼，这鲜字作何解？”

　　鲜字何解？

　　不就是新鲜的意思吗？

　　梁凡疑惑的看着茶博士。

　　“这个新鲜不是指茶叶刚刚采摘下来，而是说，你们从来没见过的。”

　　梁凡一只手抱着脑袋，一只手捶着地板，“也就是说，范成锋那小子又在拿我寻开心了？”


第三百零一章 几家欢喜几家愁

　　“范成锋，你小子给哥过来。”

　　茶楼里，梁凡气急败坏的大叫。

　　范成锋坏笑着来到楼上，“这么快就猜出来了啊，好没意思呢。”

　　“拿新茶叶糊弄我，还好意思说？”

　　看到范成锋这样子，梁凡忽然有不可抑制的冲动，很想揍这家伙一顿。

　　“我没糊弄你啊，都说了，这世上最懂茶的人都叫不出名字，你自己不服的。”

　　范成锋双手一摊，继续贱贱的说道。

　　梁凡顿时像泄气的皮球一样，什么话都被堵了回去。

　　这个，还真是。

　　当初范成锋就有说过，怪只怪自己头铁，不信邪。

　　“好了，快说这茶叫什么名字？从哪里弄来的？”

　　梁凡的好奇心完全被撩起来了，居然有发现了新茶叶，而且听茶博士那口气，好像这新茶还不知一种。

　　“这是珈蓝茶，又称悟道茶，新培养出来的一种茶叶，沐浴佛家之气长成的。”

　　这些都不是范成锋胡扯，而是真实的来历，李堃告诉他的。

　　这种茶叶在寺庙和道观当中很是流行，是一位僧人培养出来的，在寺庙里生长，自然是沐浴佛家之气咯。

　　“什么地方出来的？完全没听过啊。”

　　梁凡表示一脸的懵，什么乱七八糟的，一听就感觉很扯淡。

　　“海外茶庄的，有机会我可以带你去看看。”

　　范成锋笑了笑，海外实在是太宽阔了，什么稀奇古怪的事情都发生。

　　但是，随着时间推移，范成锋知道自己在海外找一块庄园是势在必行了。

　　什么借口都往海外扯，总有一天撑不住的，那个时候就有必要找出个让人信服的来了。

　　好在最近连收几员大将，范成锋现在人手还算充足。

　　“算了，”

　　一听说是海外，梁凡顿时就没有了兴趣。

　　两人这边聊着，时间也差不多到开业吉时了，范成锋和梁凡一块联袂走了出去。

　　身为茶楼唯一股东的陶天明今天并没有现身，不是说他对范成锋如何实现逆袭没有兴趣，而是因为根本就是分身乏术。

　　最近陶天明在组织一些大的动作，他要对陈布衣进行反击，山南境内很多地方都要随时关注，根本抽不开身。

　　今天也没有和之前火眼金睛店开业时那么高调，只是弄了几束礼花，花篮什么的也没收到多少，看起来低调的有点不像样。

　　范成锋更没有发表什么讲话，只是带着钟铭一块在门口站了一下。

　　然后就叫礼仪小姐在门口等着，进来的人喊一声欢迎光临什么的。

　　门外很多人的注意力都放在了这边，但是并没有人进来。

　　范成锋也不急，现在要等的是火眼金睛店会员活动开始。

　　这里面的都是新茶，需要一个契机来推广，第一时间没有客人这是正常的。

　　不过范成锋不着急，有的人却开始着急起来了，那些之前在门口冷嘲热讽的人，不但搬着小板凳在门口看热闹，还来一个眼生的就说xx茶楼什么茶多少钱一壶，老板放血大促销。

　　很是可恶的一张小人嘴脸，范成锋在门口冷笑看着他们。

　　“各位老板，说的嘴干舌燥，要不要一块进来喝一杯？”

　　那些人顿时哈哈大笑，“范老板，你该不会是看没生意，要我们过来帮你消费一下吧？”

　　“如果范老板求我们，我们一定捧这个场。”

　　范成锋眼中顿时寒光一闪，“你再给我说一遍，”

　　目光直指刚才说求他的那个老板，那冷冷的表情下面却是杀意凛然。

　　这个时候，那些老板才想起关于范成锋的种种传说。

　　一直以来，范成锋不管对谁都是微笑打招呼，差点让人忘记这个大男孩其实还有着很多的一面。

　　“时间不早了，我还要回去处理事情，范老板您就在这里慢慢等吧。”

　　刚才叫嚣的最凶的那个茶楼老板丢下一句场面话立马撒丫子就跑了，有人带了头，这群乌合之众很快就溃散。

　　范成锋没有笑，只有更加寒冷、更加阴沉的眼神。

　　十点，会员活动开始。

　　这一次玉龙雪的商家算是见识到了范成锋的底气，在那一瞬间，差不多整条街都被火眼金睛店的会员给堵住了。

　　四五百位会员，那场面是相当壮观。

　　整个玉龙雪，也只有火眼金睛店才有这样的号召力。

　　人声鼎沸，看的旁边那些商家眼热不已。

　　同时，这些人已经开始暗自后悔了。

　　后悔不该向范成锋展示出敌意来。

　　因为茶楼已经开张，能够腾出大量的空间来招待会员。

　　所以范成锋直接叫会员们到茶楼里面休息，瓜果供应再加上冰镇的饮料。除了这些之外，范成锋还直接安排人将会员的卡号编排好顺序。

　　也就是说，今天每个过来的会员都有机会一尝所愿。

　　暂时没轮到的会员就先回酒店或者是饭店吹风，很是周到的服务。

　　安排的都是御泉国际以及毕胜的饭店。

　　本来这会员的吃喝都可以落在附近一些商铺上面的，但是范成锋这一招，直接就是明摆了告诉其他人，想要一边挤兑人又一边沾光，这世上从来没有那么好的事情。

　　有的人肠子都悔青了，五百号人呢，随随便便就是平时好几天的营业额。

　　而且，这种活动日一年之内火眼金睛店举办的次数不会少，就是说每个月都能有这么一天。

　　麻蛋，为什么毕胜和李晟这两渣渣就能有这么好的运气？

　　可惜这世上是没有后悔药了。

　　“嗯，这什么水果，感觉吃起来相当不错啊。”

　　会员在进行活动的时候，莎莎会特意端着果盘在那里转悠，独特的卖相，上佳的口感，一些比较喜欢吃的会员们就会毫不犹豫的买上一两斤来尝尝。

　　到了景区大家都会做好一个心理准备，钱在这里真的就是纸了，开心就好。

　　“这是海外进口的水果，风味独特，咱们店里的招牌特产。”

　　莎莎充当着解说员，“四种水果里面都蕴含着丰富的维生素，经常吃的人，还能起到美白祛斑、改善体质的功效。根据专家鉴定，平均食用六斤水果，变回有显著效果。”

　　这方面的专家，那自然是周婉茹仙子咯。

　　/book_66833/l

　　


第三百零二章 翻身之仗

　　在一些非正常新鲜事物上面显然周婉茹是要比所有的专家教授都来的靠谱，虽然她没有那么先进的仪器设备，也不具备丰富的理论知识，可她却能够凭感觉，感受到水果上面蕴含着一层稀薄的能量，这团能量具备什么样的功效，她只需要看一眼就知道了。

　　美白祛斑还好说，关键是改善体质，这可是有益于身心健康的，可以说是不管男女老幼全民都可以食用的。

　　二十元、十五元，六斤也不过是百来块钱，比起那什么保健品是要划算多了。

　　尝过之后感觉口感相当不错，然后，又听了莎莎这么一说，有的客人当即就是大手一挥连买六斤。

　　范成锋之前准备的那些水果瞬间以不可思议的速度被消灭，留下一个个竹筐。

　　这速度，早就在范成锋的预测当中。

　　幸好这几天送的水不少，囤积的水果足够五百人需求了。

　　第一场活动很快就结束了，范成锋都没怎么过去那边，就等着钟铭将会员们带到茶楼里来。

　　茶博士们早就准备就绪，四种茶叶将会分开来煮，档次由低到高，待人一一品尝之后再来给出评分，最后大家定出一个价格标准，从此以后，没有任何特殊情况，这个价格将不会有任何变动。

　　会员们在钟铭的带领下陆续来到茶楼，再加上之前的部分好茶之人逗留，这里又是挤成了一团，即便是开着空调也是有些闷热。

　　所以这个时候范成锋也就很直接的说道：“各位朋友，耽误大家一点宝贵的时间。”

　　“这里是小弟刚开张的茶楼，主要是一些刚刚培养出来的新茶。”

　　“以前从来没有见过的茶，新鲜的同时还面临一个问题，那就是价格问题。”

　　“废话也不多说，请各位过来就是想帮忙品尝点评一下，顺便，在价格上面给出参考意见。”

　　范成锋一挥手，店里面的服务员就开始上茶，刚刚由茶博士煮出来的，第一种茶，自然是珈蓝茶。

　　范成锋瞪了钟铭一眼，钟铭这才想起来，身为经理，这个时候应该开始介绍茶以及来历什么的。

　　珈蓝茶。

　　名字很是陌生啊。

　　一些好茶的人开始尝了一口，都有些惊讶的看着范成锋。

　　这茶，以前真的没有尝过。

　　不同于那些已经是声名显著的茗茶，这珈蓝茶，似乎另有一番滋味。

　　“各位，这茶怎么样？”

　　范成锋也跟着在喝，只是，更多情况下是在观察会员们的表情，看到他们脸上露出来的激动，范成锋就知道，计划差不多是成功了一半。

　　在范成锋将会员们叫到茶楼品茶的时候，小镇上那些茶楼老板也开始行动起来了。

　　传单满天飞，价格双重优惠，可以说是下了绝对血本。

　　只是，等到了他们行动起来之后才收到消息，尼玛，范成锋在茶楼里弄了一个什么品茶活动，推出来的茶叶居然是新茶。

　　噗！

　　茶楼的老板们齐刷刷吐了一口老血，好不容易打出来的一记重拳，结果却是彻底放空。

　　本来是一场正面交锋，结果范成锋剑走偏锋，完全避开了他们所有的进攻。

　　完蛋了！

　　这样的事情，直接就是一招落子满盘输的局面。

　　鲜茶楼的趋势无法阻挡了！

　　该考虑再出招失败之后如何应对范成锋的反击了。

　　难怪说今天早晨，范成锋依旧是信心满满。

　　难怪说，范成锋哪怕在满城皆敌的情况下依旧是要将茶楼开起来。

　　原来，人家根本由始至终没把自己当对手。

　　先前的那番冷嘲热讽，看起来更像是一个笑话。

　　这一天，玉龙雪很多的商家都感受到了绝望。

　　范成锋的茶楼不但顺利开业，而且在那个品茶活动的支持下，新推出来的四种茶叶都受到了热捧，而且人家还开通了网店和公众号，网络和实体店两种经营方式相结合，以后，玉龙雪的茶楼还有活路嘛？

　　真正的狼来了。

　　“凡哥，怎么样？兄弟这场翻身仗打的怎么样？”

　　下午，最后一场活动正在进行，钟铭已经开始帮着慧慧一块包装茶叶了，今天茶楼的业绩直接就突破了三万。

　　有很多人是当场买的，还有些人是要范成锋帮忙快递回去。

　　相比较那些卯足了劲要打价格战的茶楼，没有任何优惠，大家都是心甘情愿的购买，范成锋也没有给出任何的优惠。

　　可以说，这不但是赢了，而且是赢得相当漂亮。

　　“不错，老哥算是见识到了。”

　　梁凡是心悦诚服啊，原来还可以这样的。

　　“好了，看到你没事我也是放心了。”

　　梁凡毕竟还是金店的经理，不可能没事就到处乱跑，所以该回去了。

　　而且听说，今天有好几家市县的分店有人带着火眼金睛店的会员卡上门购物。

　　到目前为止，已经有了五个。

　　这是一个非常好的开端，梁凡觉得自己有必要回去，整理一份报告之类的，和总公司通一下气。

　　火眼金睛店的会员不止是山南一个地方，其他省市都是有的，再过一段时日，梁凡甚至觉得，可能范成锋将会帮着蔡大福金店迈出最关键的一步。

　　“凡哥，下次挑选个好时间，咱们不醉不归。”

　　范成锋颇有感触的说道。

　　“但我更希望，那个时候你是来省城，而且还是带着冲天豪情来的。”

　　梁凡很是激动的说道。

　　玉龙雪这地方太小了，范成锋的舞台应该属于大城市。

　　“放心，这一天不会太久了。”

　　范成锋已经有很多计划了，整合目前的资源，准备架设小火苗生产体系了。

　　到那个时候，这天下传奇当中，他范成锋终将占有一席之地。

　　梁凡带着范成锋送的茶叶离开了，范成锋看了一下隐约能听见哀嚎的街道，笑呵呵的回到火眼金睛店的二楼。

　　“师姐，咱们去一趟山上。”

　　范成锋惦记着影子的事情，所以也没等活动结束就对周婉茹说道。

　　“去干什么？”

　　那上面没有网络，周婉茹看不到电视，很是不悦。

　　来到了这边之后，周婉茹正在往宅女进化。


第三百零三章 多多益善

　　范成锋很意外的扭转局面，这一点，很多人都没想到。

　　不过可以预料，接下来或许他们将会真正的把范成锋当做是一个对手来看待。

　　所以说，这只是最开始的交锋，后面还不知道有什么稀奇古怪的招式在等着他呢。

　　但范成锋无所谓，因为在这之后，玉龙雪的情况会变得很浑浊，但形势却是对他越来越有利。

　　这样的情况下，对方想要再出手，每一步该怎么走，也是特别头疼的。

　　青羊观经过范成锋两天辛苦的修葺，之前被周婉茹拍出来的破洞已经补上了，而且还顺便参观了一下李道渊修建的密室。李道渊现在都已经成为这道观的护院了，密码什么的自然是不在话下。

　　而且，更让范成锋喜出望外的是，这密室之前虽然有人进来过，但却是黑袍和公鸭嗓，这两人也就是将关于魔教的一些辛密带走和烧掉了。李道渊积累的一些东西并没有带走。甚至说，还打算好好留存着，然后另外再派人过来。

　　因为他们需要在这里设立一个点，不但能对外收集情报，同时也可以起到监视沐家的作用。

　　除此之外，他们原本是打算选出一个人过来这边，并且一改李道渊之前的低调，要让这道观香火旺盛起来。

　　魔教现在虽然一直处于隐匿阶段，但是教内高手也是需要修炼提升自己实力的。

　　这自然是离不开金钱的支持，可是他们一直以来都没有固定的产业，也找不出几个会经商的来。

　　所以，只能是走上另外一条不归路了。

　　黑袍将魔教里面他所知道的计划以及一些秘密像是竹筒倒豆子一样全都说了出来，范成锋在旁边听得是一阵暗爽，有了一个突破口是真的很不错，魔教在他面前，已经差不多是不设防的小姑娘了。

　　根据黑袍所了解的，魔教还有大宗师级别的高手三人，小宗师十二人，另外再加上其他级别的武者，并不是一股可以小觑的势力。

　　只是，现如今武林当中大家都是藏着掖着，表面上大宗师不过屈指可数，可实际上，谁都不清楚谁的底细。

　　所以，魔教即便兵强马壮，也不敢贸然出头。

　　这种小心谨慎倒是挺让范成锋无语的，你们是魔教啊，天不怕地不怕的才叫魔教。

　　至于这种，顶多算是有贼心没贼胆的蟊贼。

　　“我们虽然是号称魔教，但也只是看不惯那些自诩为正派人士的伪君子们的做派而已。”

　　实际上，魔教里面很多武者也都是来自其他门派，他们一直以来都有着多重身份进行活动。

　　因为一旦他们公开旗帜，将会立马遭受到整个武林的围攻。

　　别看这大宗师和小宗师挺多的，可蚁多咬死象，武林各派联合起来，魔教这点力量还不够看。

　　范成锋听得不由啧啧称奇，这个魔教简直颠覆了他的认知。

　　“对了，在武林正派里面，青雀峰属于什么级别的？”

　　这个名字是唯一知道的门派名字，所以想都没想就问了出来。

　　“青雀峰在武林属于顶尖水准，而且，这个门派行事低调，具体实力旁人无从知晓。”

　　黑袍说完，范成锋顿时倒吸了一口冷气，连忙问道：“那，这个门派的人是非恩怨分明不？”

　　当初在祁家庄园，范成锋砍了一个褚崇山，好像是青雀峰的人。

　　就算是叛徒，但范成锋怕这群蠢猪冒出来一句，我青雀峰的人外人没资格动手，然后不分青红皂白的就开始追杀他。

　　“这个门派，我们也不是很清楚。”

　　黑袍的回答让范成锋喜忧参半。

　　“不过有一点是可以肯定的，青雀峰绝对不允许叛徒。”

　　对这话，范成锋不由的是嗤之以鼻。不允许叛徒，那褚崇山是怎么在祁家生活了二十年的？

　　既然是武林第一梯队的门派，不可能二十年都找不到一个褚崇山吧？

　　这完全是只要褚崇山不光明正大的出现，他们就睁一只眼闭一只眼啊。

　　“前段时间我们在山南发现了一名青雀峰叛徒，他叫褚崇山，本来是想要拉拢过来的。”

　　“但是，一个多月前，他直接无缘无故的蒸发了。我们初步估计，应该是被青雀峰秘密料理了。”

　　范成锋差点没被一口盐汽水淹死，这波青雀峰背锅很是完美啊。

　　“呵呵，”

　　范成锋干笑两声，“现在武林上是不是跟电视剧里面演的一样，有什么武林盟主之类的？”

　　黑袍摇了摇头，“虽说武林当中确实有那么几家独占鳌头，可是，现如今武林各派在没有纷扰的情况下，一般都是各过各的，想要号令群雄，上下都不可能会答应的。”

　　推选出个武林盟主来，这绝对不是一件什么好事情。

　　范成锋忽然间就没什么兴趣了。

　　从钱包里面提现了三千斤水果，叫几人帮着抬到山下，然后装到货车上面，由影子开车驾驶回到玉龙小镇上面。

　　口感上佳的青元大陆特产在上架当天就受到了热烈的追捧，在那之后更是一发不可收拾，送亲戚、送朋友、送点礼啥的，这水果直接被当成首选。

　　以至于负责茶叶包装和发货的慧慧都变得不务正业了，天天坐在那里给水果打包，每天都是大清早起来，一直要忙到晚上十点，这中间还有快递小哥帮忙打包。

　　这三千斤水果都只是一天半天的销售量，范成锋钱包里面的那点库存也已经是接近尾声，晚上还要交葛老头再准备大量的水果了。

　　这一回，光是用水可能不顶用了，他打算出点黄金，叫葛老头去附近的村庄收购。

　　总之，水果是越多越好，这架势，不管是多少的都能吃下。

　　这里还发生了一件有趣的事情，那就是网店上面在挂出水果分类之后不到半天时间成交量就突破了两千，结果导致平台以为是刷单，直接给封了。

　　当时和平台解释了好久，范成锋都差点想骂人了。

　　最后，只能是换了一个域名，重新再公众号上面发布消息，然后，成交量依旧是居高不下。


第三百零四章 曾凯的情报

　　“大家来玉龙雪，无非是为了求财而已。聚在一起会发生怎样的反应，相信大家也是看到了。”

　　“今天把大家叫到这里，意思也只有一个，那就是，联合起来，大家一块吃肉喝酒。”

　　在鲜茶楼开业之后第三天，毕胜和李晟就迫不及待的拉着范成锋去参加一个玉龙雪商户会议，这个会议到来的仅仅只有十五家，都是在一片与范成锋为敌过程中没有发表过任何意见的人。

　　这些人都有一个共同的特点，那就是底蕴很雄厚。

　　外面那些流言，对他们的影响并不大。

　　因为是老店，有忠实的客户，在玉龙雪这景区介绍上面都是留了一笔的。

　　所以不管外界怎么传，他们根本不担心，自然没必要去凑那个热闹。

　　只是，范成锋想要说服他们和自己绑在一条船上，难度也很大。

　　这些商户完全不需要去做什么宣传的，每到黄金旅游周，各家各店都是处于排起长龙状态。

　　只要是来玉龙雪的游客，基本上都会抽空出来到他们店里面坐坐，又有很多，完全是冲着他们来的。

　　之前那些茶楼老板狙击鲜茶楼，在这些人眼中完全属于小打小闹。虽然说他们对于范成锋这一场漂亮的翻身仗表示很欣赏，可不代表他们会这么轻易的加入范成锋阵容，并且为他创造一个良好的条件。

　　自然，今天的范成锋将要拿出更加具有吸引力的条件来。

　　范成锋清了清嗓子，看着在座的那些老板，他们的无所谓，更像是混吃等死胸无大志。

　　这种人，想起来也觉得很是可悲的。

　　明明拥有着得天独厚的优势，最终却还是只能困在这小小镇子上面。

　　“各位可能会觉得，自家生意本来就不错，完全没必要再想方设法的去吸引顾客注意。大家都是靠着祖辈流传下来的手艺吃饭的，走不出什么新奇的路子，也改变不了什么。所以，你们当中很多人，也不过是抱着得过且过的心态。”

　　范成锋看了他们一眼，“所以当外界都在传，我范成锋是狼来了的时候，你们也可以不动如山，因为你们觉得自己手里的是铁饭碗，谁也抢不走的。”

　　缓缓的摇了摇头，“可是你们就没有想过，等到以后，越来越多的新鲜事物冒出来，你们，拿什么来守住祖辈传下去的这份家业？”

　　总是固守成规，迟早有一天会被新鲜事物所淘汰，哪怕，这个东西曾经再如何的辉煌。

　　被淹没在历史长河当中的辉煌，还少吗？

　　范成锋笑了笑，“我也不想说太多，鲜茶楼网店将会在上面上新部分小吃以及新的产品，各位如果觉得可以再抢救一把的，找钟铭去谈。”

　　说完这些，直接飘然离去。

　　老实说，在座的其实都不是范成锋的最佳人选，他想要做的是将那些商户串联起来，形成一个以火眼金睛店会员为核心的商业体系，然后不断的去扩大这个会员基础。最后再从玉龙雪走出去，走过山南，走过东土，走向整个世界。

　　不断的滚起雪球优势，然后变成巨大的商业航母。

　　这种传统的，并不能跟着范成锋走多远。

　　离开了会议的地方，范成锋回到茶楼，钟铭帮着老婆在那里整理水果和茶叶，看到老表回来，立马大声喊道：“老表，感觉这样你是要给我老婆涨点工资才行啊。”

　　眼看着这茶楼马上就要变成水果店了，钟铭有些坐不住了，这一天天的，主业加副业，忙活起来一天都没停歇的时候。

　　钟铭已经按照范成锋的吩咐在招募人手了，但是，谁叫生意是在太好了，每天数量都在往上加，招一两个完全不够啊。

　　“生意好，你们的工资就高，这种事情难道还要我说吗？”

　　范成锋朝着钟铭冷哼一声，“至于说慧慧每天都这么累，我看，要怪就怪你自己。”

　　“身为茶楼经理，什么时候该招人手，招多少人，这些，你心里面难道就没有提前有个盘算？”

　　钟铭感觉自己整个人都不好了，怎么还怪到他头上来了？

　　“我在这里的意义只有一个，那就是每月看一下茶楼进账，然后收钱。”

　　“至于其他细节方面的小事，你要是不懂，可以问张先渠，也可以问你嫂子。反正只有一句话，随便你怎么折腾，我只看结果。”

　　钟铭面露尴尬神色，这段时间跟在范成锋后面，完全没想过这些问题。

　　范成锋拍了拍钟铭的肩膀，“有时间的话就去隔壁找张先渠，多学学。”

　　两个店里面转了一圈，然后范成锋去了山上道观。

　　没什么大的事情了，范成锋也要开始提高自己的实力了。

　　修炼龙象功，两大宗师喂招，这种生活才是属于他的。

　　生活慢慢平静了下来，陶天明那边一直没传来什么消息，反倒是村里已经有人打电话过来催促范成锋派人过去丈量土地并且签订合同了。

　　范成锋想了想之后，将时间定在了三天之后，到那个时候他带着苏雅婷一块回去。

　　“老板，这是我最近几天的一些收获。”

　　练完功回到店里面，范成锋都没想到，自从来了玉龙雪就没有任何作为的曾凯居然找上门来，还拿着一个u盘。

　　“这是我认识的一个酒吧看场子的兄弟给我的，”

　　曾凯露出一个谄媚讨好的笑容。

　　范成锋接过u盘，用店里的电脑打开。

　　是一段视频，唐越奇在自己的办公室里面和一个蒙着面的黑袍在商议着什么。

　　只是，这只有视频，没有声音。

　　只看到唐越奇不停的在点头，至于那蒙面的黑袍，什么都看不到。

　　“就这样？”

　　范成锋冷冷的看了唐越奇一眼，“你想说明什么？”

　　“老板，这个人我见过，当时在围剿我的时候，我在远处见过他。”

　　曾凯努力的说服着范成锋，但是范成锋从柜台里面拿出一千块钱来扔在桌子上，把u盘拔了出来，“下次，拿到有价值的情报再来见我。”

　　曾凯面露失望神色，但在范成锋面前，他从来不敢有太多的废话。


第三百零五章 看走眼了

　　穿着黑袍蒙着面，按照一般的惯向思维，这看起来确实很像唐越奇在和什么人密谋着事情。

　　可是，说了些什么，要密谋对付谁？

　　曾凯一句之前在小城的时候见过，瞬间将所有基调都定了下来。

　　可是，范成锋压根一个字都不信。

　　人蒙着面呢，你说是见过就见过啊。

　　凭借感觉来猜测，还说的如此信誓旦旦的，曾凯这种人还能再靠谱点？

　　而且，范成锋一听到曾凯说起这手中视频来源的时候，他就怀疑，这完全是曾凯起了什么花花心思。

　　最后只是拿出一千块钱来，他眼中那明显的失望就可以说明一切。

　　钱是弄不到了，曾凯也觉得这样挺没意思了。

　　回到家里，那一千块钱直接给扔在了茶几上面，东西乱砸一通，

　　“什么玩意，”

　　“当初在小城的时候老子什么时候受过这样的待遇？”

　　陈红衣听到动静从房间里面走出来，看了一眼茶几上面的钱，有些漠然的说道：“钱拿不到就算了，难道还不赶紧走吗？”

　　曾凯过惯了以前那种呼风唤雨的日子，自然不习惯这种跌落凡间的普通生活。

　　他无时无刻不在想着重新找回以前的那种威风。

　　前段时间小城那边的老兄弟偷偷联系了他，那帮畜生把他赶了出去之后却根本不在意这些东西，随便找了一个上不了台面的小家伙立起来就走了。

　　听说了这个之后，曾凯就知道自己机会来了，要是能从范成锋那里弄一笔，回小城招兵买马，他曾凯照样能再次成为呼风唤雨的人物。

　　只可惜，这个希望成为了泡影。

　　范成锋只给了一千块，连喝茶都不够，更别说要那些人跟着自己干了。

　　“哼，他不肯帮忙，老子照样是有办法。”

　　曾凯扬了扬手里面的u盘，这是有人精心为他准备的东西，并且只要让范成锋插在火眼金睛店的电脑上面然后把东西带回来交给那人，曾凯就能拿到五十万的酬劳。

　　这是一个很轻松的活，关键是曾凯觉得就算做了也是神不知鬼不觉的，风险完全不算大。

　　所以，曾凯做了。

　　这件事一直都是瞒着陈红衣的，但是感觉陈红衣已经都知道了。

　　“你难道真的就看不清楚形势吗？”

　　陈红衣有些无奈的坐在沙发上，“范成锋虽然不喜欢和我们这样的势力打交道，可实际上，他却并不是不需要我们。”

　　这些天在玉龙雪，陈红衣也想了很久，范成锋确实需要他们，很多时候，需要通过他们来为自己张目。

　　不喜欢并不代表不需要。

　　陈红衣努力的和那些中年妇女们打好关系，就是想要通过这个来打探消息，从而在范成锋哪里证明自己的用处。

　　可是，在当了好几回送财童子之后，似乎是用不上了。

　　“之前还剩下多少钱，我们全都带走，拿到那五十万之后我又可以继续卷土重来了。”

　　“靠范成锋，还不如靠我自己。”

　　曾凯一想到那五十万，忽然信心就来了。

　　“你走吧，”

　　陈红衣叹了一口气，“你不是说身上还被他做了手脚吗？我留在这里，至少比两个人一起走要好，能让范成锋心安，你去做你的大事吧。”

　　其实这么久了，曾凯还是不懂陈红衣。

　　这是一个在风月场所里面长的女子，她见过了那么多的龌龊，心早就累了，她想要的并不是曾凯给她带来的那种呼风唤雨。尤其是经历过一次打击之后，她觉得，平凡比什么都好。

　　虽然普通，也许会累一点，但至少心里面踏实，不用担心什么时候就被仇家打上门来。

　　在家里相夫教子，一家人在一块好好的就足够了。

　　“不行，你跟我走。”

　　曾凯并不放心将陈红衣留在这里，他觉得，万一范成锋不爽了，可能拿陈红衣作为威胁。

　　“我们两个一起走，没事都变成有事了。”

　　陈红衣苦口婆心的说着，可曾凯却不管那些，拉着陈红衣的手，抓起茶几上的那把钱，就想要夺门而出。

　　可是，门口却站了一个他意想不到的人。

　　范成锋。

　　“老，老板，”

　　曾凯瞳孔在那一瞬间放大，心里面只有一个想法，他怎么来了？

　　什么时候来的？

　　“这是，要去哪里？”

　　范成锋歪着脖子看着曾凯，嘴角挂着似笑非笑的表情。

　　“我，我老婆感冒了，我带她去看医生，她不想去浪费钱。”

　　曾凯忽然间智商上线，连忙解释道。

　　“呵呵，”

　　范成锋笑了笑，走前走了一步，曾凯吓的连连后退，面上有点苍白。

　　范成锋走进房间里面，将门关上，“继续说吧，我都听着呢。”

　　曾凯面死如灰，双脚都有些站立不住。

　　这个时候他才猛然想起来，自己的小命一直都捏在了人家手中。

　　“不说了？”

　　范成锋坐在了沙发上，指了指旁边，陈红衣赶紧挣脱了曾凯，诚惶诚恐的看着范成锋，道：“老板，曾凯也只是一时糊涂。”

　　“糊涂？”

　　范成锋啪的一掌拍在茶几上，茶几顿时四分五裂，“我火眼金睛店所有会员的资料，这是一时糊涂？”

　　“我看，根本就是狼子野心。”

　　范成锋冷笑着，死死的盯着曾凯，“没想到我范成锋居然也有看走眼的一天，你曾凯居然也敢做出这样的大事来了。”

　　嘭！

　　房间的玻璃窗户瞬间碎裂，一个黑影从外面窜进来，曾凯尚未反应过来，便感觉脖子一紧。

　　一根麻绳勒在了曾凯的脖子上，他被人踢到在地上，那黑影一只脚跪在曾凯背上。

　　呜呜呜

　　曾凯说不出话来了，死命的抓着脖子上的麻绳，可他的力道在影子面前根本微不足道。

　　“老板，你放了他，放了他啊。”

　　陈红衣慌张的大叫着，想要上去阻止，直接被影子一脚踹开。

　　陈红衣又过来求范成锋，双手抱着范成锋的右腿。

　　“老板，求求您，饶了曾凯吧。”

　　范成锋好整以暇的坐在沙发上，手里叼着一根烟，“饶了他？”

　　“陈红衣，你是在和我说笑话吗？”

　　/book_66833/l

　　


第三百零六章 清算

　　曾凯借着传递情报的机会，在u盘上面做了手脚，里面带着一种病毒，一旦接入，它就会立马疯狂的复制电脑里面一些加密文档。

　　这件事还是负责维护网店日常的兄弟告诉范成锋的，在曾凯走后，那兄弟正好过来找范成锋汇报情况，网店上新了一些玉龙雪的特色小吃。

　　在登陆的时候察觉到电脑有点卡，顺着一些没完全清除的痕迹给追查到了。

　　当然，他也只是猜测。

　　在知道还有这种事之后范成锋当机立断带着影子赶到了曾凯住的出租房里，听到了曾凯和陈红衣这段对话之后更加可以确定了。

　　“让我猜猜，你是什么时候和人搭上线的。”

　　范成锋翘着二郎腿，一边吞云吐雾，一边看着曾凯被勒的脖子粗红。

　　“是在你到了玉龙雪之后日渐不满我对你的慢待？”

　　“还是你的人在那一夜被摧毁之后，他们要求你这么做的？”

　　范成锋只想到了这两个时间节点。

　　曾凯吱唔的叫着，这个时候连呼吸都困难了，哪里还能说出话来？

　　范成锋抬了抬手，“不过这些都不重要的，”

　　拿起那个u盘，这份数据一旦落在有心人手中，他确实会一阵子焦头烂额。

　　“对于背叛我的人，我从来都不会心慈手软。”

　　范成锋看了一眼曾凯那满是哀求的目光，“你说，我是选择这么轻松就让你结束还是慢慢的让你在蛊毒之下饱受琢磨而死？”

　　曾凯的瞳孔瞬间放大，双手死命的挣扎，脑袋不断摇晃。

　　那种死法，实在是太可怕了。

　　更为可怕的是，在现代医学条件下，就算你能捕捉到蛊虫的影子，可却没有任何一个医生敢断言能将其取出来。在体内，蛊虫一旦被刺激到，它将会疯狂的啃食周围的一切，并且其就居住在心脏之下。

　　“看你这样子，想必也是知道蛊虫的厉害了。”

　　范成锋挥手叫影子松开麻绳，曾凯大口大口的喘着粗气，可是，他知道自己的危机并没有解除。

　　“曾凯，之前我说过，两年时间，过了这两年你就不再是任何人的狗。”

　　“可是，看你这样子，似乎你永远找不到一个人该有的样子啊。”

　　范成锋眼中闪烁着厉芒，但是，没人知道他此时内心的真实想法。

　　“现在看来，我不给你解药，是最为正确的一件事了。”

　　范成锋看向了陈红衣，“你，还有什么要说的？”

　　陈红衣缓缓的摇了摇头，到了现在，说再多都没用，能不能活下来已经不是他们能左右的了。

　　范成锋把玩着手里的u盘，看着曾凯，又看看陈红衣，呵呵的笑了一声。

　　滚石酒吧，唐越奇忽然感觉到一阵没来由的慌乱。

　　其实这也不是他第一次有这样的感觉了，自从小镇上面流言四起之后，他就没睡过一次踏实的觉。

　　外面那些愚蠢的吃瓜群众可能不知道，所有对范成锋不利的流言，都是从唐越奇这里出去的。

　　只不过，唐越奇做的很隐秘，而且用的都是新人，一时半会儿根本没人往他身上联想。

　　也正是借着这一招，唐越奇才能在范成锋翻身仗打完之后依旧完好无损的坐在酒吧办公室里面。

　　可是，这个时候唐越奇一点庆幸的想法都没有。

　　范成锋这边已经是大获全胜了，现在玉龙雪的人差不多都是向着他了，迟早会查出来的。

　　这只是一个迟早的问题。

　　“你们真的能保证我的安全？”

　　在唐越奇办公室的角落里，还有一个黑衣男子，他站在那里，连呼吸都轻微到了极致，很容易就会被人忽视掉。

　　“我们的实力你是见过的，范成锋，不足为惧。”

　　黑衣人淡淡的说道，这让唐越奇稍微安心了一点。

　　“不行，这段时间我看还是先出去一趟吧，最近总感觉不踏实。”

　　唐越奇想了想，那种没来由的感觉更加强烈，即便站在自己面前的这个黑衣人也不能带来足够的安全感。

　　“等把u盘取回来，你想去哪里都可以。”

　　黑衣人沉声说道。

　　唐越奇顿时整个人都跳了起来，“当初就不应该相信了你们的鬼话，范成锋那个人虽然你们不将其放在眼里，但对我来说，绝对是座大山，死死的压在我内心的一座大山，你知道吗？”

　　“事情都已经做了，难道你还会怕我？”

　　就在这时，窗外一个冷冷的声音传来，唐越奇就像是见了鬼一样。

　　黑衣人往窗户那边一看，冷笑道：“既然来了，那就留下来吧。”

　　整个人顿时蹿了出去。

　　唐越奇站了起来，他想要看一下结果，可两人都已经不见了踪影。

　　“看不到我的尸体，你似乎有种寝食难安的感觉啊。”

　　轰！

　　唐越奇面如土色，因为范成锋正浅笑吟吟的坐在窗户边上，看着他，似笑非笑。

　　“这些事情都是那个黑衣人叫我做的，我也是被胁迫的，成锋老弟，你要相信我，老哥也是出于无奈啊。”

　　整个办公室里只剩下范成锋和唐越奇，那该死的黑衣人完全没脑子，被一出调虎离山就给带走了。

　　这个时候，唐越奇当然知道自己根本逃不掉了。

　　“我知道，你也是有苦衷的嘛。”

　　范成锋笑了笑，从窗户上落下来，拍着唐越奇的肩膀。

　　每次手掌落下，唐越奇的身子就矮上几分。

　　“对，成锋老弟，老哥是被他们胁迫了，看在往日的情分上面，你放老哥一条生路吧。”

　　唐越奇哭了。

　　“唐哥，难道你不知道，清算的时候来了吗？”

　　范成锋笑了笑，“我还真不知道，原来是你在背后做了这么多手脚。”

　　唐越奇噗通一声倒在地上，“这段时间我就算没拿你当哥们，可也至少把你当个人看了，你就是这么作践自己的吗？”

　　嘭！

　　手掌用力的一拍，唐越奇整个人的身子便变得不协调起来，一边高一边低。

　　“你说，我该怎么让你长点记性呢？”

　　范成锋的询问更是让唐越奇心凉了半截。

　　“不如，你就去死好了。”

　　酒吧办公室的门口，一个衣衫褴褛的乞丐走了进来，虽然走路的时候一瘸一拐，可是，他面色狰狞。

　　“是你，”

　　唐越奇猛然一惊。

　　/book_66833/l

　　


第三百零七章 继续壮大

　　“没错，是我，想不到唐老板居然还记得我这么一个卑微的小人物。”

　　衣衫褴褛的乞丐冷冷的看着唐越奇，“我这双腿，拜你所赐。”

　　“现在，也该还债了。”

　　当初范成锋和张先渠刚刚来到玉龙雪的时候，张先渠碰上了酒托莎莎，但是在范成锋的雷霆手段下，唐越奇不但损失惨重，更是敢怒不敢言。可后面却迁怒到了服务员和酒托的身上。

　　莎莎因为有张先渠的力保，所以没受到什么伤害。

　　可这服务员就不同了，一个卑微的小人物而已，被唐越奇卖给了一个蛇皮，敲断两条腿在玉龙雪沿街乞讨。

　　不但受尽了白眼，更是被之前一些在酒吧里上过当的人当街痛殴。

　　服务员捋起自己那差不多快成了布条的衣袖，上面有一道道的抓痕，“这些，都是我时刻提醒自己，只要抓住任何机会，就绝对不能放弃。尤其是，能够弄死你的机会。”

　　也叫作功夫不负有心人，这名叫金三的服务员终于找到了一个机会。

　　因为他现在双腿残废，又变成了人人喊打的乞丐，已经是卑微到了尘土里面的人，所以，即便有时候别人从他身边路过都不会看他一眼。但正是因为他的不起眼，反倒是帮了一个大忙。

　　在唐越奇命人四处散播流言的时候，金三近乎亲眼目睹了整个过程。

　　虽说是腿脚不便，可他却亲眼见到了那些人是如何对商家们散布流言的。

　　这一点是最为致命的，当金三将整个过程全部说出来的时候，唐越奇顿时双腿瘫软在地，他知道，一旦事情败露，范成锋是绝对不可能给他任何活命机会的。

　　范成锋一脚将唐越奇踢翻，然后甩出一把水果刀，“你不是做梦都想着有这一天吗？现在，机会给你了。”

　　唐越奇这种人的肮脏血液，范成锋不想沾上。

　　金三从地上捡起水果刀，有些激动的往唐越奇走去，终于等到了今天。

　　范成锋将唐越奇打昏，然后就离开了，后面会发生什么事情，他没那个兴趣知道。

　　青羊观中，影子将黑衣人引到了这里。

　　尽管出来之后黑衣人就觉得哪里有些不对，但是，影子并没有给他机会让他能够半道离开，两人一路边打边退来到了青羊观中。

　　这里有着两名大宗师和一个超级高手坐镇，黑衣人来了这里，基本上就是肉包子打狗有去无回了。

　　“影子，你居然敢背叛老板。”

　　黑衣人和影子过了很多招，一路上总感觉对方有点熟悉，等来到青羊观两人正面相对的时候，黑衣人顿时露出暴怒的神情。

　　“背叛老板？”

　　影子笑呵呵的看着黑衣人，“铁鹰，我只效忠于我的掌门。”

　　中了御奴符的人等于说思维被篡改了很多，不管在什么情况下，效忠对象永远是摆在第一位的。

　　而这黑衣人，也就是铁鹰，即便昔日和影子情分再好，只要是效忠对象一声令下，影子将毫不犹豫的拔刀相见。

　　“这么说来，你是真的背叛了。”

　　铁鹰怒气腾腾，“难怪说为什么狙击范成锋的计划会失败，原来就是因为你这个叛徒。今天，我将要为老板清理门户。”

　　铁鹰和影子属于同一个系列，都是刺客型武者，也同样使用匕首，不过铁鹰的是单匕。

　　他做好了战斗准备，可影子却咧嘴一笑。

　　“在仙剑门动武，不存在的。”

　　这里是周婉茹的别院，自然也就成了仙剑门在东土的宗门。

　　所以，影子这么称呼是相当合理的，以后青羊观也将不复存在了。

　　“哼，难道说，你觉得你能杀了我？”

　　铁鹰不是那种没脑子的，影子特意将他带到这里来，周围肯定还有其他的人手。

　　可是，气愤之下的铁鹰只有一个念头，先宰了这个叛徒再说。

　　铁鹰武力值在影子之上，自认为有这个本事能收拾了影子之后再轻松远遁。

　　只要对方不是同时出现几个大宗师，这点把握，铁鹰还是有的。

　　“呵呵，那你可以试试看啊。”

　　影子双手环抱，一副看好戏的样子。

　　铁鹰正想动手，可忽然没来由的感觉到一股怪力，直接将其抬了起来，并且形成一个禁锢空间。

　　铁鹰心中顿时一片骇然，这是什么功夫？

　　一枚闪烁着金光的字符从其中一间屋子里面飘了出来，落在铁鹰的手臂上，铁鹰顿时发出一声声惨叫。

　　影子在下面看着，就好像是在看一出精彩绝伦的戏剧一样。

　　青羊观中，武者高手再添一人，现在范成锋也算的上是羽翼渐丰了。

　　他赶过来之后，影子和铁鹰再次成为了一个坑里的战友，只不过这次效忠的对象已经换了人。

　　“很好，现在，让我来看看陈布衣究竟还想要玩些什么花样吧。”

　　铁鹰在陈布衣的阵容里面绝对不是什么无关紧要的人物，他知道的，比起影子这个专门负责刺杀的杀人机器要来的多。

　　范成锋能够将他抓住，意义非比寻常啊。

　　至少，陈布衣想要再和之前那样轻松的发动攻势是完全不可能的了。

　　在铁鹰的和盘托出之下，范成锋差不多是知道了陈布衣所有的部署，尤其是那些重要的底牌，近乎全部一一被揭晓。

　　范成锋直接打电话给陶天明，将这些情况说给他听，“要是你能够将陈布衣的这些布置全都拔出了，估计那老小子再也不可能沉得住气在暗地里掌控雷电了。”

　　“何止啊，我看，他肯定是要跳起来了。”

　　最好是能直接气死这丫的。

　　范成锋心里不无充满恶趣味的想道，当然，这也只能是想想而已。

　　“师姐，现在咱们也算是有点规模了，我向你借两人使唤下怎么样？”

　　范成锋直接把主意打到了周婉茹黎明和黑暗两大使者身上，两位大宗师级别的高手，要是去往海外，那绝对是横扫一切的力量啊。

　　“随便你，”

　　周婉茹的想法也很简单，只要不是叫她去就行了。

　　“那好，叫李道渊和黑袍准备一下，明天早晨，乘坐飞机离开玉龙雪。”


第三百零八章 丑媳妇见公婆

　　玉龙雪的事情基本上就是告一段落了，有了商户的联合，火眼金睛店和鲜茶楼现在差的不过是时间而已。

　　再给几次黄金周或者是活动日，范成锋觉得差不多就能够将分店开到其他的景区去了。

　　当然，有机会的话范成锋还会想办法去其他省市开分店。

　　随着火眼金睛店会员越来越多，遍布的省市越来越广，开到其他地方去也是势在必行的。

　　既然已经决定走上了这条路，那自然是要不断的走下去。

　　“准备好了吗？”

　　范成锋问苏雅婷道，后者深吸了一口气，“真的要我去吗？”

　　清晨，周婉如已经派李道渊和黑袍按照范成锋规定的路线乘坐飞机离开了玉龙雪，去向海外，为后面建造小火苗生产基地打造一个优良的环境。

　　这之后，自然是要和苏雅婷商量一块回家签订合同的事情了。

　　虽说现在水果差不多能取代一些保健药品，但是范成锋觉得还是得签下那块地，不管是作为制药厂还是作为其他的，都是相当有必要的。

　　水果卖的这么火，以后还能开饮料厂，还能做成其他的干果食品，产业链很是广泛，就看范成锋能不能瞄准其中的商机。

　　苏雅婷作为范成锋推出来的老板人选，这次签订合同肯定是要出面的，顺便，在龙城就敲定产业的具体规划，然后就是准备设计图纸，开工建设。

　　“身为咱们公司未来的董事长，你自然也是要去露个脸的。”

　　范成锋笑嘿嘿的说道，然后低头在她耳边小声说道：“丑媳妇迟早要见公婆的，早点见面，以后相处起来更加的自然。”

　　苏雅婷紧咬着嘴唇，很是可爱的样子。

　　思考了片刻之后，这才给自己强打气说道：“那好，我们出发吧。”

　　范成锋将两家店里的事情安排好，留下铁鹰在镇子上坐镇，并且嘱咐张先渠，“如果遇到了什么厉害人物，直接拨打师姐周婉如的电话。”

　　范成锋只带走了影子，另外还有范晶也一块带了回去。事业初始，事情会有很多，范成锋担心苏雅婷忙不过来，所以把范晶叫上在旁边熟悉一二，顺便为以后能够更好帮忙做准备。

　　两边的事情都是同样重要，不容有失。

　　火眼金睛店和鲜茶楼在范成锋最后一手联合的计策下彻底盘活，不再是那种只能局限一隅之地的小店铺，他将来可能成为一个品牌、一块招牌，为范成锋创造的利润也将是相当可观。

　　事情安排完毕，范成锋和苏雅婷各自开着车，一前一后的离开了玉龙雪。

　　路上苏雅婷开车的速度很慢，甚至很多时候都是叫范晶这个去年才考了驾照，车子方向盘都没摸过几次的新手上路。

　　范成锋在前面不由觉得有些好笑，女强人也会有犯怵的时候。

　　车子在省城的时候稍微停留吃了一个中饭，然后继续上路。

　　考虑到后面是两个女生，所以范成锋不但开的慢，而且也是走走停停，中午三四点的时候还在服务区休息了一个小时。

　　然后晚上开到十一点之后又下了高速在城里找了一家酒店住一晚上，第二天早晨才继续赶路。

　　到中午十二点，才终于看到距离龙城三十公里的标识。

　　这一路开过来也是有点不容易啊，特别是苏雅婷，她以前从来就没有试过开这么长的路途，整个人非常的不好受。

　　“哥啊，我看以后你们干脆买辆飞机算了，嫂子这么开车整个人都白了，好辛苦的。”

　　到了龙城之后范晶自然就开始活跃起来了，两台车并排开，还摇下窗子来说话。

　　“行，这些都不是事。”

　　范成锋比了一个ok的手势，不过现在说这些还有点早呢。

　　出了龙城，行驶在去往朱家村的路上，太阳很大，范成锋把遮阳板放了下来，这才觉得有那么一点不再刺眼了。

　　家门口，老爸和老妈很有意思，假装出来散步，脖子却伸的老长，这种翘首以待的姿势范成锋隔着老远就看到了，差点没笑喷。

　　“爸，妈，在散步呢？”

　　车子停好之后，范成锋探出脑袋来问道。

　　“哈，对，等你回来吃饭。”

　　老妈笑着说了一声，眼睛却是一直往苏雅婷那辆suv里面瞧，这样子，就差没把眼珠子给瞪出来了。

　　“正好，开了一上午的车也饿了，一块上去吃饭吧。”

　　范晶将车门打开，苏雅婷有些娇羞的下了车，这模样让范成锋心里大呼简直受不了啊。

　　多久没见女神这表情了？

　　“伯父、伯母，”

　　苏雅婷朝着范文奇和王海月喊了一声，又慌忙的打开后备箱，从上面拿下来大包小包，这些都是苏雅婷在山南省城吃中饭的时候去买的。

　　“爸、妈，这是雅婷。”

　　范成锋很是直白的介绍道，妹子细若蚊蝇的恩了一声，低着头，很是紧张。

　　“走啦，先上去吃饭，有什么事情吃饭之后再说，肚子都饿死了。”

　　范成锋将礼物全部递给了范晶，故意落后半步，有些揶揄的说道：“原来我的女神也有这样的一面啊，太可爱了。”

　　苏雅婷白了范成锋一眼，被这家伙一逗，忽然就不那么紧张了。

　　“爸妈人很好的，见到这么漂亮的儿媳妇更是喜欢的不得了，以后啊，估计眼里只有你这个儿媳妇，没我这个儿子了。”

　　范成锋故作伤心的说道。

　　“你说什么呢？”

　　苏雅婷冷哼一声，扭头往楼上走。

　　范成锋在后面笑的很是灿烂。

　　上了楼，果然差不多是验证了范成锋的那番话，爸妈蒸了一桌丰盛的菜，鸡鸭鱼肉、蔬菜瓜果，恨不得是把整张餐桌全都摆满了。

　　“来，赶快坐，吃饭。”

　　老妈拉着苏雅婷坐下，两人隔得很近，眉开眼笑。

　　“雅婷啊，一路上开了这么久的车，辛苦了吧。”

　　“也不知道你喜欢吃什么，就随便做了点，不要嫌弃伯母做的不好哈。”

　　这么漂亮的儿媳妇，王海月很满意。

　　而且看她的言行举止，家教也应该是相当不错的，儿子这回是祖上烧高香了。


第三百零九章 威望是打出来的

　　吃饭的时候，自然少不了各种问话。

　　范成锋在一旁，单手捂着额头，其实却是在偷笑。

　　这一顿饭是漫长的，到了最后范成锋都有些无奈的看着老妈，“妈，这次雅婷过来还要正事要办呢，”

　　“哦，对，这事情我都差点忘记了。”

　　王海月有些不好意思的笑了笑，“开了这么久的车，不如到房间里躺着休息一下。”

　　范成锋就知道，苏雅婷一旦过来了，自己在家里面的地位必然是直线下降。以前自己开车回来的时候，就从来没听到老妈这么说过。

　　当然，他基本上都是午夜在龙城睡一觉，第二天才回来的，用不着再休息了。

　　好吧，这些都不重要，反正范成锋只知道，自己以后要小心点，千万不能惹苏雅婷不高兴了。

　　因为，刚才在饭桌上老爸老妈联合发出最强宣言，这小子要是敢欺负你，直接告诉我们，收拾不死他。

　　农村长大的爸妈不会把话说的花团锦簇，但是，带着的却是真诚实意，对苏雅婷的爱护之心已经是看得见摸得着了。

　　“对，去我房间休息一下。”

　　天气很热，直接铺了凉席，有一床新买的薄被，还打了一点空气清新剂，看样子老爸老妈准备的也很充分啊。

　　“这，”

　　苏雅婷还有些不太习惯。

　　“今晚上我睡沙发就行，”

　　范成锋笑呵呵的将苏雅婷推进卧室，家里的房子修建很久了，装修还是后来东拼西凑借来的钱老房翻新，除了客厅之外还有四间房，房间是够用，但是床没有。

　　范晶和苏雅婷一块躺在卧室里睡觉，范成锋和爸妈下楼。

　　“妈，这儿媳妇满意吗？”

　　范成锋这一问完全是多此一举，两老脸上都笑开花了，又怎么可能会不满意呢？

　　“这姑娘不但长得漂亮，而且很孝顺长辈，只要有这两点，我们哪里还有不满意的道理？”

　　王海月笑了笑，不过随即又神情严肃的指着范成锋说道：“你小子给我听好了，”

　　这画风的突然转变，范成锋知道，重头戏要来了。

　　“恩，我听着呢。”

　　“雅婷这姑娘我和你爸都很喜欢，也认定了这个儿媳妇，你必须把她娶回家。”

　　“老妈，您就放心吧。”

　　范成锋一本正经的配合着，这个答案两老也很是满意。

　　“行了，你也上去休息一下。”

　　“最近天气比较热，我看，去街上买台空调来装你卧室。”

　　老久了，爸妈终于想起儿子也同样开了一上午的车，范成锋顿时有种受宠若惊的感觉呢。

　　在家里休息了两个小时，范成锋还没出去，村里的人就找上门了。

　　还是上次那样的阵容，不过这一回，他们就显得有些热络了。

　　生活就是这样的，一旦心理防线落下来了就会试着去享受。

　　嗨，还真别说，其实这感觉不错。

　　村里面把烫手山芋扔出去了，财务上面自然就不会和之前一样那么紧张了。而且，如果范成锋这厂子真的建立起来了，大家这乡里乡亲的肯定是有很多人能够进入工厂打工的。

　　就在自己家门口做事，即便工资低一点，也是非常不错的选择。

　　这是一举两得的好事，解决了窘境，还做出了一番对乡亲们有利的实事，以后在村里面也好做人一些。

　　所以呐，现在大家伙对范成锋都是异常亲切，一口一个大侄子，搞得好像之前两家多么亲密一样。

　　不过伸手不打笑脸人，更何况现在合约都还没签，范成锋也只能小心谨慎的应付。

　　既不能把这帮人得罪了，也不能一不小心就中了这些家伙的糖衣炮弹，白白送出一些好处。

　　这些人的来意其实也很简单，谁家里没两个亲戚朋友呢，想问问范成锋这里打算做点什么，村里面可以适当的提供一些帮助，招工这些活村里面就能帮着解决掉不少。

　　肥水不流外人田这种事，范成锋自然清楚。

　　“这里原本只是打算建一个制药厂，但是后面我的土豪金主朋友们觉得还可以再建一个食品加工厂，所以呢，需要的员工自然是大量的，如果各位家里面有愿意来试试的，到时候建成了可以来找我。”

　　这事情在原本心里面就是有这种计划的，对方提出来，自然也就答应了下来。

　　“只不过，咱这厂做的是一些粗活，有些五大三粗的哥们还是不要屈尊降贵的进来了哈。”

　　范成锋觉得有必要先给这些人打一剂预防针，以邓贵为首的，他家里面就经常会有一些比如之前那邓海生之流，这些人游手好闲惯了，范成锋可不会和他们有所交集。

　　“哈哈，大侄子你就放心吧。”

　　邓贵干笑两声心说，你的地盘谁敢和你捣乱啊。

　　邓海生和邓杰这伙人前段时间差点没被范成锋吓出个好歹来，在朱家冲这地方，还有谁敢给范成锋脸色啊？

　　“这样的话，那大家绝对是皆大欢喜的局面。”

　　范成锋笑了笑。

　　“大侄子，那什么时候丈量？”

　　邓贵很关心这个问题。

　　“明天，金主在省城联系了一个专业测评团队，下午应该就能开始，您稍微等等就好。”

　　邓贵心里面有些不舒服，不过范成锋张口闭口都是大金主，想起那次来朱家冲的陶公子，最终还是选择了缄默。

　　“好了，既然这样的话，那我们就先回去等消息了。”

　　邓贵站起身来要走，范成锋也没有留，从车子上面拿了几条烟，“这次回来的比较匆忙，也没准备什么，就两条不怎么好的烟，大家拿回去抽抽。”

　　至少不能让这些人空手而归是不是？

　　打发了这群人，苏雅婷和范晶才从房间里面出来。

　　“哎，和这些人打交道是真的累。”

　　范成锋叹了一口气，又对范晶说道：“等会儿回去之后，你也要小心应对了哈。”

　　范晶摆了摆手，“我就是一个打工的，知道的不多呢。”

　　“对了，等会儿能不能预支点工资，明天我带老弟和老妈一块去街上血拼。”

　　范成锋翻了一个白眼，“找你嫂子，”


第三百一十章 充满童趣的周婉茹？

　　晚上的饭菜很丰盛，是范成锋在爸妈的命令之下做出来的，从金克丝那里弄来的小红瓶自然也是快速的见底了。

　　到目前为止，所有回复系的宝物只剩下半块活力夹心饼干了。

　　索性那天和影子对战的时候，吃下蜂蜜果的同时让玉佩再次充能，不然这最后的半块活力夹心饼干都保不住了。

　　因为添加了小红瓶的关系，所以这饭菜自然是可口无比，可是，苏雅婷看向范成锋的目光就有那么一点不对劲了，很是耐人寻味。

　　也对，在家里的范成锋所展现出来的厨艺，和在玉龙雪所展示出来的，完全属于两个概念。

　　有这样的厨艺，却一直都藏着掖着，简直让人不可饶恕。

　　范成锋是提心吊胆的吃完饭，然后默默的坐在客厅里面看电视，今晚上他是睡沙发的，只有小破孩跟着有难同当。

　　“你之前和村里人说要建药厂和食品加工厂，一次就打算把摊子铺的这么大吗？”

　　玉龙雪的火眼金睛店和鲜茶楼现在看起来确实很赚钱，再加上网店的销售额，每天至少都是五六万的进账。可这一个制药厂、一个水果加工厂，那加起来所需要花费的数额也不小啊。

　　买地的钱是因为卖给了沐琦玲的那块玉佩，但这些只是小头。买了地之后，厂房的盖建还有机器设备的进购，这些，以范成锋目前的财力，其实还要等上一段时间才行。

　　“水果的走势俏销，但只是单纯的卖水果似乎上不了台面，我想把水果制作成饮料、罐头以及果干，这样的话，运作起来更加方便。”

　　范成锋笑了笑，“而且，虽然是建两个厂子，但实际上不是同时运行，至少得等到食品加工厂开始创收了，制药厂才开始运作。”

　　“到那个时候，陶天明应该也是缓过气来了，我在他名下很多产业都占有股份。”

　　“然后他继续追加投资扩大火眼金睛店和鲜茶楼的规模，而我则是投入这边的生产，两边都不会耽搁。”

　　范成锋这么说苏雅婷才稍微松了一口气，最怕的就是范成锋现在一下子就来了信心，直接两眼一抹黑就扎进去，到时候稍微出现点什么意外，比如说这次这样的事情，那就是真的把自己陷进泥潭里面了。

　　“你自己心里有数就好，”

　　苏雅婷想了想，道：“真的要让我坐在这个位置上？”

　　是说以后公司尽管真正的老板还是范成锋，但基本上所有的事情都是苏雅婷来处理和决断。

　　“我知道这段时间在玉龙雪的忙碌并没有让你觉得很开心，读了十多年的书，从大学里面深造出来，也不是为了能够在柜台看店。”

　　“这不但是一种浪费，也是对你的不尊重。”

　　范成锋很是动情的说道，这时候，客厅里面只有他们两个。爸妈在厨房里忙活，小破孩也被拉到了厨房里面帮忙。

　　所以嘛，算是一个假的二人世界，说些肉麻的话完全是没有任何问题的。

　　苏雅婷沉默了，在她的眼中，似乎是有泪花在闪烁。

　　女人都是感xing的动物，范成锋的理解和支持对于她来说，简直比什么情话都要动人。

　　当初在小城的时候，苏雅婷是天之骄女，范成锋只是一个小保安。

　　那个时候，苏雅婷是优秀的白天鹅，范成锋是一只坐在井里看着天空的蛤蟆。

　　现在，范成锋一鸣惊人，已经成为一颗耀眼的新星。而她苏雅婷却被贴上了花瓶的标签，她不愿意是这样的，哪怕只是做一个站在范成锋背后的女人，她也要有属于自己的光芒，这两样并不矛盾。

　　两个人都是优秀的，他们不需要考虑什么相互谦让，用自己去彰显对方。

　　更何况，现在的范成锋也确实需要苏雅婷的帮助。

　　范成锋搂着苏雅婷的肩膀，苏雅婷的脑袋靠在他身上，两人互相依偎着。

　　电视里面播放的是什么已经不重要了，苏雅婷甚至很想就这样，两个人一直到地老天荒。

　　厨房里面，三个脑袋悄悄的探了出来，但随后，最小的那个被一只大手给按了回去。

　　看着小两口这么旁若无人的秀恩爱，王海月和范文奇咧嘴一笑。

　　“看到电视，我忽然就想起周师姐来了。”

　　苏雅婷忽然噗嗤一笑，这瞬间的温情氛围被打破。

　　范成锋挠了挠后脑勺，“怎么了？”

　　刚到玉龙雪的周婉茹，那在旁人眼里简直是一个奇葩。

　　完全是一个好奇宝宝一样，见到那些稍微带点科技含量的东西，第一句总是这法宝有点意思。

　　尤其是她对电视的痴迷程度，让苏雅婷更像是看待外星人来了一样。

　　白天，饭都不要吃抱着笔记本在那里聚精会神的看。

　　晚上，还在看。

　　然后，第二天早上大家才睁开眼的时候，周婉茹已经是开始了一天的必修课了。

　　最为奇葩的是，她看了那么多天，居然是反反复复将西游看了n遍。

　　好像这部剧有着莫名的魔力一样。

　　当然，要是苏雅婷知道周婉茹在看完之后还会念叨着该如何进入天庭的话，估计会惊为天人吧。

　　不过，这一切似乎好像都是范成锋的功劳吧。

　　“师姐，真的好像挺有童趣的。”

　　想了想，最终苏雅婷还是只给了一个童趣的评价。

　　范成锋干笑一声，觉得她挺有童趣的是根本不了解。

　　一言不合就大耳刮抽晕一个大宗师武者的人，你说她很有童趣。

　　别逗了！

　　那才是真正恐怖的存在。

　　“好了，时间不早了，我先去睡了。”

　　明天苏雅婷是要正式出现在村里，今晚上自然是要养足精神。

　　洗完澡之后苏雅婷躺在床上，有那么一点睡不着。

　　翻来覆去的，范成锋在客厅里面还能听到声音，不由笑了笑。

　　爸妈也都洗完澡回房间了，小破孩还想看电视，被范成锋瞪了一眼老老实实睡觉。

　　拿出手机来，点开漂流瓶，找到小loli金克丝的对话栏。

　　“嘿，小小金克丝，在吗？”

　　/book_66833/l

　　


第三百一十一章 错误的时间

　　具有恢复类的物品对现在的范成锋来说还是太重要了，可是，这紧着用也差不多没了。

　　没办法，只能再来找金克丝了。

　　大半夜的不睡觉，扰人清梦，大概金克丝的表情是很想吃人吧。

　　但谁叫范成锋也只有在晚上的时候才有时间来漂流瓶里面呢。

　　“又是你这个混蛋，”

　　“下次出现的时候你最好是挑个时间，不然，就算你是神，我也一定要把你轰下来。”

　　范成锋看到这回答，顿时一愣，几天不见，金克丝的脾气又见涨了，动不动就要轰人的。

　　不过对于这个范成锋并不以为意，再牛的炮也不可能穿过一个时空。

　　叫的再厉害，有本事你从屏幕里面跳出来咬我啊。

　　“火气这么大，难怪别人只喜欢凯特琳，不喜欢你。”

　　范成锋一和金克丝聊天就喜欢满嘴跑火车，而且特别控制不住的想要去打击金克丝。

　　小小年纪不学好，整天一副太妹的做派。

　　当然，这也是因为范成锋没把金克丝当外人，是把她当成了一个调皮的妹妹来看待。

　　“混蛋，”

　　金克丝整个人都要抓狂了。

　　这时，范成锋手机上面出现了一张图片。

　　充满了水雾，金克丝那两个长长的麻花辫很是显眼。

　　“我擦，”

　　虽说水雾的部分充当了关键的马赛克，只是留了两串麻花辫在外面，可周围环境，根本就是浴室嘛。

　　范成锋捂着脸，尽管说对金克丝这种平胸小loli一点兴趣都没有，但怎么看都觉得，现在这行为特别的，猥琐。

　　“不要说脏话，我们来谈谈关于蜂蜜果以及活力夹心饼干的事情。”

　　最好的办法就是装作什么都不知道，继续聊着。

　　“滚，思想有多远，你就给我滚多远。”

　　金克丝直接爆粗口了。

　　而她的内心想法更是差点没让范成锋笑出内伤。

　　“这个人，不会什么都看到了吧。”

　　一张全屏都是马赛克的图片，看到什么了？

　　不过说起来，范成锋都没想到自己在金克丝的印象里面居然如此的神通广大了。

　　谁都不知道这里和瓦罗兰大陆隔了多少个时空，怎么可能透着这么多个时空去看到那边的情况？

　　真要有这样的本事，也不可能来找你金克丝啊。

　　想起游戏里面的那些英雄，范成锋忽然忍不住就小小的邪恶了一把。

　　不过随后马上清醒了过来，“那既然你今天不想谈，我就先回去了。”

　　必须得佯装撤退了啊！

　　不然金克丝固有的思维里面，一直觉得范成锋就在旁边看着，这谈事情根本是无法继续的。

　　金克丝等了很久，那个可恶的声音似乎真的走了，她才小心翼翼的从浴缸里面跑起来，以生平最快的速度穿好衣物，坐在客厅里面喝了好几杯酒菜稍微冷静了一点。

　　范成锋估摸着时间也差不多了，又想要给金克丝发信息，不过想了想，觉得还是等等，看小loli会不会主动来找他。

　　之前给金克丝配的那些药包绝对是有效的，一个疗程过了之后必定会有显著的效果。

　　可是金克丝为什么会这么久都不主动联系他呢？

　　范成锋没想明白，等会儿要问问。

　　大概过了半个小时，金克丝终于是发来了信息。

　　“混蛋，快点出来。”

　　完全是没有了任何好脸色，直接以混蛋称呼人了，看起来依旧是余怒未消。

　　范成锋感觉自己很冤枉，哪里混蛋了？

　　不过是在一个错误的时间说了一句话而已，什么都没看到凭什么背锅？

　　只是这种事情金克丝已经是有了先入为主的观念，范成锋再去解释，更显得有那么一点画蛇添足，而且完全是浪费口舌的。

　　“你那里还有没有活力夹心饼干？”

　　范成锋直奔主题，不想和金克丝多扯。

　　“没有，”

　　金克丝的回答也很干脆，“你真把这些东西当做是烂大街的小白菜啊，我好不容易收集起来的，你知道吗？”

　　范成锋呵呵一笑，实际上金克丝想的是不能就这么轻松的让那个混蛋把东西拿走，这家伙实在是太可恶了，应该给他一点教训。

　　“活力夹心饼干，我要去暗影岛找阿卡丽姐姐，五十金币才能买到一个。”

　　“五十金币，我一年的花销就全在里面了。”

　　“生命药水，我得去森林里面采集草药，然后找辛吉德帮忙炼制，一不小心他就会给你放进去一些奇怪的东西，成功率不高的。”

　　“还有蜂蜜果，我要去大裂谷里面带着人和人争抢。”

　　“即便每天都会有蜂蜜果生成，可数量有限，必须通过决斗的方式赢过来。”

　　“要是碰上诺克萨斯的那群莽夫，我不但拿不到蜂蜜果，还可能被耻笑一顿，很丢脸的你知道吗？”

　　金克丝噼里啪啦说了一大堆，大概想要表达的意思就是，我这么辛苦了，你还想要来压榨我？

　　范成锋呵呵一笑，“编，继续编。”

　　“就算你说的是实话，我也不觉得你没办法弄到。”

　　这毕竟是有着读心能力的系统，想要在它面前耍花招，简直是有点痴人说梦。

　　金克丝整个人都是崩溃的，但还是只能死鸭子嘴硬的说道：“什么继续编啊，这些都是事实，难不成你觉得这些东西都是天上掉下来的吗？”

　　东西当然不可能是从天上掉下来的。

　　“可是呢，你想要在凯特琳面前抬起头来，享受大家的赞美和目光，那就要付出点代价。”

　　范成锋笑了笑，“之前给你的那些药包，应该是很有效果吧？”

　　如果没有效果，估计金克丝也不可能和他说这么多，早就是一句，没有，滚给直接打发了。

　　“有一点点，”

　　金克丝淡淡的说道。

　　这个时候你要是说什么效果太好了，非常显著之类的话，估计会被宰的连渣子都不剩。

　　别看金克丝年纪小，可人家是有着丰富的社会经验的。

　　“有效果就好，”

　　范成锋忽然想到了一个主意，又笑着问道：“你整天游手好闲的也不是那么一回事，买这些东西对你来说经济负担应该很大。”


第三百一十二章 与金克丝达成合作

　　范成锋原本是想着用这个慢慢引出接下来的话题，但谁曾想一句整天游手好闲却是把金克丝给激怒了。

　　“谁整天游手好闲了？”

　　“你才整天游手好闲呢，会不会说话？”

　　无业少女就无业少女，再怎么争辩都是没用的。

　　范成锋叹了一口气，“行，既然你有经济承担这些，那就老规矩，这两天我再帮你配一下药包，坚持吃，迟早会达到你想要的规模的。”

　　“哎，你有什么好主意？”

　　“说来听听，”

　　“要是我能赚更多的钱，你能得到的药水自然也就多一些。”

　　“大家互惠互利的好事，不要整的那么墨迹。”

　　金克丝脑子也是转的相当快，范成锋只是这么顺嘴一提，立马就联想到了其他的方面。

　　“据我所知，很多的英雄都是有副业吧。”

　　就好像金克丝亲口说的，阿卡丽在做医生、辛吉德都帮忙给人炼制药水。

　　生活艰苦，大家都不容易啊。

　　“对啊，”

　　金克丝很是果断的说道：“我不介意做点副业，就看有没有什么好的项目。”

　　“就是我给你的药包啊，不可能整个瓦罗兰大陆只有你一个人需要它吧？”

　　金克丝听到这个，瞬间一愣，这个主意还真的没想过。

　　“你能大规模的提供这些吗？”

　　金克丝问了一个很萌的问题，因为在她看来，这药包效果不错，应该会很贵的吧。

　　就像是蜂蜜果一样，每天在大裂谷里面只有限量的出现，可是，所有能排上名号的英雄都需要它。

　　而这个药包，对于女人来说，就好比蜂蜜果相较于英雄。

　　所以，潜意识里面，金克丝就觉得，这东西应该是很难配的。

　　不然这该死的混蛋，为什么要卖的这么贵？

　　“我们这边有句话叫做，有钱能使鬼推磨。”

　　“只要你出得起价格，什么东西拿不到？”

　　范成锋笑了，金克丝这么说，那就表明，在那边，自己的药包还是有很大市场的。

　　当然，不管在哪个世界都是一样的，范成锋在这边只是暂时还不想拿出来而已，否则的话，绝对是女同胞的福音啊。

　　“那好，我帮你卖药包。”

　　金克丝很快就打定了主意，“只不过，你这价格要稍微往下调低一点，不然的话，没多少人能买得起。”

　　砍价还价这种事，大家都会做。

　　金克丝现在身份不一样了，从顾客转为了代理人，自然是觉得，要沾点什么好处咯。

　　“这个价格本来就不是一般人能用得起的，用得起的自然也就不在乎那点价格。”

　　范成锋笑了笑，他可以想象金克丝此时的表情。

　　“不过，你作为我在瓦罗兰大陆的代理人，每卖出一个疗程的药包，可以赚得一块活力夹心饼干，你觉得这个怎么样？”

　　五十个金币，这差价，应该算大的了。

　　至少对金克丝来说，多找几个客户就差不多能免费获得一个疗程的药包。

　　“此外，如果你以后每次的进货量超过了一百数目，那你的那个疗程我就直接免费赠送给你了。”

　　金克丝想了想之后，虽然觉得这个看起来并不怎么样，但还是决定接下来。

　　“行，那就这么说定了。”

　　合作就这么愉快的敲定了，金克丝第二个疗程的物品其实早就准备好了的，既然双方都已经达成合作协议了，那自然也就没必要在这点小事上面磨叽。

　　所以，金克丝直接把物品交易了过来。

　　范成锋也承诺在最近两天里面就将药包配置好发送过去。

　　看着钱包里面存着的各种图标，范成锋忽然觉得很是满意。

　　这里面很多东西，就算是再有钱都未必能买到。

　　如果同等换算下来，那岂不是说，他已经是成为这个世界上最有钱的人了？

　　低调，低调。

　　美滋滋的幻想了一下，然后开始进行签到三连抽。

　　按照以前的惯例，反正都是三颗海星碎片，所以范成锋也没抱什么期望。

　　哪曾想，这回不知道是人品爆发还是系统良心发现，居然给抽出了一个漂流瓶。

　　有漂流瓶那就代表着有无限的商机，范成锋迫不及待的点开了漂流瓶。

　　图标是一个很漂亮的美女，怀里还抱着一个孩子。

　　和之前不同的是，没有签名，只有一些详细的资料。

　　很普通的一个上班族，名字叫安利。

　　没有显赫的身份，也没有任何的特长。

　　比起上次的李堃来说，还要普通。

　　不过，范成锋作为拥有丰富经验的老司机，不，是被系统教训了很多次的人，他是非常清楚的，只要是漂流瓶，都是潜力股，只看你自己打开的方式。

　　“哎，现在连一盒真正的奶粉都找不到了，孩子才刚刚出生，没有奶粉怎么行呢。”

　　真正的奶粉都找不到？

　　范成锋对于这个情况很是好奇。

　　于是，便打字问道：“为什么已经没有真正的奶粉了？”

　　刚刚哄着孩子顺下的安利正在担忧孩子的奶粉问题，忽然，脑海中冒出一个声音来，把安利吓了一跳，差点以为是见到鬼了。

　　“别怕，我只是听到了你内心的祈祷，很是好奇而已。”

　　“更何况，这种小问题，我能帮你的。”

　　范成锋注意到安利的内心独白，整个人都不好了，为什么普通人听到自己的声音第一反应都是见到鬼了？

　　“你真的不是鬼？”

　　安利还要再三确认一下，这个就让范成锋很恼火了。

　　“我要是鬼，你现在还能好好的说话吗？”

　　“再说了，你见过我这么脾气好的鬼？”

　　安利也很是无语，你才想要见到鬼呢。

　　“说说吧，难道你们那个世界没有奶粉吗？”

　　“不是没有，而是现在很多的都是其他有机物合成，孩子吃了，虽然不影响健康，但也没有任何的营养。”

　　范成锋更加好奇了。

　　“你们那边这么奇怪吗？没有牛吗？”

　　“有机物合成奶粉出来之后，农场越来越不景气，也就没有什么人再愿意喂养了。”

　　“再说，现在物价那么贵，纯正的牛奶都是贵族才有资格喝到。”

　　总结起来一点就是，物价贵到离谱，替代品又不满意。

　　范成锋点了点头，“这个好办，明天给你送两罐来。”

　　/book_66833/l

　　


第三百一十三章 夏天到了

　　一百年后的世界是怎样的？

　　在与安利对话过程中，漂流瓶有产生一张图片。

　　一百年之后，人口数量已经是增长到了星球能容纳的极限，人民的衣食住行都在压缩着生存空间。空间的利用率也被提了出来并且得到运用，住宅是垂直往天空延伸，住在高层的人甚至很少会接触到地面。

　　但是这种举动造成的后果就是传统农耕面积减少，以至于很多食物都不得不用科技合成来代替。虽然具备同样的功效，但很多方面却不如真正的农作物。

　　这样一来，那些真正从地里面产出的东西就成为了一种高昂的消费品，一般人根本就买不起。

　　范成锋看到了百年之后的世界，只能说看起来就很可怕。

　　当然，这只是一张图片里面反应出来的情况，真正的世界是什么样还有待考究。

　　“真的吗？你真的能给我带来奶粉？”

　　安利得到范成锋的回答，整个人都激动了起来。

　　“不错，”

　　范成锋笑了笑，“不过，在用之前你需要先检测一下。”

　　前几年爆出来的三聚氰胺丑闻让范成锋对于奶粉这种事表示出了极大的不信任，而且，他才刚刚从学校出来，女朋友都才谈上，对于奶粉肯定不可能有研究的。

　　是不是好奶粉，还需要安利自己去检测。

　　“那真是太感谢你了，”

　　安利喜出望外，“不知道，您需要什么呢？”

　　只要是稍微心智成熟一点的人就该知道，天下永远都不可能有免费的午餐。

　　那种一心为人毫不利己的人，或许只存在于一些事迹或者是传说里面。

　　“还是等你看过奶粉之后再做决定吧，”

　　他只是想来回复一个瓶子，至于想要得到些什么，还真的是一时半会儿没有想好。

　　不过可以遇见的是，这个来自未来的瓶子，是一支绝对的潜力股。

　　两边物价的不对等，造成这中间有着绝对的利益可图。

　　范成锋想要得到什么倒是需要好好思考一下了。

　　未来世界，而且还是百年之后，不知道那个世界的东西如果出现在了这个世界，会不会掀起一股大的波澜？

　　想了想，范成锋觉得还是稍微谨慎一点为好。

　　光是小火苗手机就已经是让自己慎之又慎了，还是弄点其他什么东西比较好吧。

　　“对了，上次那个神秘土豪少爷不是看不起我吗？这回，让他瞧好了。”

　　范成锋忽然想到了一点，整个人顿时就笑的很是意味深长了。

　　之前，范成锋的想法是送一个电子机器人之类的宠物过去。

　　现在嘛，一百年之后的科技应该是有了迅速的发展，震惊那神秘土豪少爷24k钛合金眼的时候到了。

　　心满意足的将手机放到旁边，闭上眼睛，睡的很是香甜。

　　第二天早晨，有了生命药水的范成锋自然是很不吝啬的又下厨做了一顿早餐。

　　今天的任务比较多，陶天明帮忙联系的测评团队最迟在中午就能到，要去和他们碰面，并且安顿好他们。此外就是去县城里面的一些药店逛一下，买药材回来配置药包。

　　另外，还要去看一下空调。

　　家里的天气和玉龙雪天气相比较，明显是热的有点不同寻常，晚上开着风扇睡汗水都能把凉席给打湿了，和烤肉之间只差了一点孜然。

　　吃完早餐之后就去了县城，先是看了一下空调，然后定下两台，让人送回去安装好。

　　挑选好空调之后又去药店转了几圈，不过范成锋需要的药材，县城里并不多，只是刚好能够给金克丝配一个疗程。为了不引人注意，范成锋还特意买了一些其他无关紧要的药材。

　　在街上逛了一圈，龙城这个地方并没有什么好玩的，但是苏雅婷却在服装店里面给范成锋的家人买了不少衣服。

　　而且不得不说，苏雅婷的眼光相当不错，只是接触过几次，尺码就选的相当合适。

　　买完衣服之后两人在冷饮店里面喝了一杯冷饮，那个测评团队的电话也过来了，已经准备下高速了。

　　范成锋直接把酒店的位置发送过去，两人也赶到那边去和他们汇合。

　　这是省城专业的测评团队，领头的叫韩冬，三十来岁，拥有着丰富的测评经验。

　　安顿他们住下之后，韩冬就很认真的要范成锋带着去现场看一下，仪器和设备全部在车上，直接拉了过去。

　　人家这么认真负责，范成锋自然也不会说什么，带着韩冬以及他的团队就过去了。

　　来到朱家冲，一听说专业的测评团队过来了，邓贵立马就跟了过来，似乎是想要现场督工。

　　范成锋没说什么。

　　为了追求精准，测评团队会进行好几次的计算，所以最终结果明天才会出来。

　　范成锋先带着苏雅婷回到家里，将衣服分给大家之后范成锋做午餐。

　　午休的时候范成锋却是不得不开着车再去了一趟县城，当然，这回去除了买奶粉之外还有一个目的，就是扫货。

　　夏天已经是到来了，这个季节当然是少不了冰棒的。

　　范成锋的目的也很简单，在县城的几家批冰店里面，直接将那些一块钱以下的冰棍全都买了。

　　天下第一楼那边推出来的菜式已经被很多人学了过去，并且慢慢跟风。

　　而且，人家为了招揽生意，价格还会降低不少。

　　要不是天下第一楼有啤酒以及红酒这些在镇着场子，招牌可能就不保了。

　　这个时候，李堃急需要新的东西来充实第一楼。

　　于是，范成锋不得不将冰棍拿出来。

　　上次在月市的时候他就有大规模囤积了一部分，这回再来扫货，是铁了心要让第一楼在嘉王朝走的更远。

　　大热天的吃一块冰棍，那种酸爽的感觉，绝对是无与伦比的。

　　在古代，夏天的消暑方式很简单。

　　有钱人家里摆两盘冰块，没钱的就是找一个阴凉的地方，一把藤椅一把蒲扇，或者是打点井水上来洗个脸。

　　现如今，冰棍来了。

　　另外一番景象将要来临了。

　　范成锋笑了笑，县城几家批冰的店面都被他给扫空了，不多，只能维持第一楼不到两天的消耗。


第三百一十四章 得偿所愿

　　就算放在古代因为条件有限无法让冰棍在整个嘉王朝风靡，但是，卞州城是一座十分繁华的大城市，人口在百万之上。而且商贾权贵云集之地，这里的人对于金钱概念很稀薄，一个小县城的那点批冰，根本就无法支撑起正常的销售。

　　心里面盘算着，又和批冰店的老板打了一声招呼，叫他们尽快补充货源。

　　明天，至少要再过来拿两千支。

　　这种带动一座城市销量的事情范成锋是最喜欢的了，尤其是，现在和梁凡那边有了约定，蔡大福金店在山南分店所有的黄金需求都在他这里拿的时候。

　　李堃那里的生意越好，他就越赚钱。

　　买完冰棍之后范成锋顺便把奶粉也准备齐全了，然后开车来到城外以前租借的仓库。

　　这里已经很久没存放粮食了，布满了灰尘。

　　范成锋只在里面将冰棍和奶粉发送给各自需要的人之后就离开了，这个仓库迟早还会用上的，就和山南省城的那仓库一样，范成锋并不会退掉。

　　处理完这些事之后开车回家，苏雅婷正在帮着老妈摘菜。

　　两人还时不时的说几句悄悄话，显得很是其乐融融。

　　范成锋有些意外的说道：“怎么没睡觉了？”

　　自己出去最多也就是忙活了不到一个小时，家里面又装了空调，没道理苏雅婷醒的这么早啊。

　　“在玉龙雪的时候也只是趴桌子上睡半个小时，习惯了，起来和伯母一块说会儿话。”

　　苏雅婷笑了笑，“我这个，是不是叫，偷得浮生半日闲？”

　　“确实，”

　　范成锋点了点头，“以后，这样的好时光可就没有了哦。”

　　等到丈量结果出来之后双方立马起草签订合约，到那个时候苏雅婷这个董事长可能就要忙活起来了。

　　而且，以前大家都没有做公司的经验，招聘、设备购买、厂房建设以及销售渠道这些事情，都需要苏雅婷投入很大的精力去做，忙活起来那就是两脚不沾地的。

　　“忙碌的时候我会感到充实，”

　　“再说了，我的背后不是还有你在支持吗？”

　　苏雅婷笑了笑，忙碌的时间又不是没有过，不要忘了，在和范成锋一块去玉龙雪之前，她也曾经是职场女强人。

　　“行了，你要是有事就先去忙吧，我和伯母摘菜，等会儿晚上也一块做两道菜给你们尝尝。”

　　范成锋被赶出了厨房，在客厅的沙发上眯着眼睛睡了一觉。

　　在家里面其实也没什么事做的，院子里的小伙伴早就是在外面拼搏各奔东西，一年难得聚一次。没什么好玩的，自然也就只能睡觉。

　　迷迷糊糊睡了一个多小时，范成锋又翻了起来，打开微信，和大学宿舍里几个逗比聊了几句。

　　这种大型厂房独立的设计，他们只能是参考模板画出一个大概来，设计创新什么的是没戏了。

　　而且，现在寝室里六个人，有的做了施工员、监理，还有转行，甚至有的是跟着家里面包工地，当初在学校画图的那点知识也差不多是要退给老师了。不是专业的人士，范成锋只好将请他们做设计的想法给排除了。

　　这样的话那就只能另外找人了，可能在返程之前还要去一趟省城。

　　第二天，测评团队将数据报了上来，和村里的一对比确实有些出入。

　　当然，是测评的数据大了一些。

　　因为是把所有的土地都推平了之后再来测量，所以那些田坎之类的自然也就算在了里面。

　　这个结果让邓贵非常开心，多出来的虽然不多，可也算是一个额外的收入。

　　合约签订是以苏雅婷的名义进行的，签约仪式很简陋，双方代表签完字之后，钱直接转到了村里面的财务专用账户上。至于后面会怎么分配，倒是和范成锋无关。

　　拿着测评团队给出来的数据和一张俯瞰图，范成锋当天下午就去了一趟省城。

　　当初他之所以会选择土木建筑这种专业，是因为受了家里堂哥的影响。

　　大伯的儿子，从小学习成绩优异，重点大学出来的高材生。毕业之后直接和省城一家相关单位签订了十年的长期合约。现如今已经在省城安家落户，不但组建了家庭还买了房买了车。

　　可以说，在前面几年，他那位堂哥都是父母教训范成锋时的标榜对象。

　　年初，他堂哥回来过年的时候，据说刚过接了两个设计任务，只要赶出来，半个月就能赚上七八万。

　　当时，这直接成了家里人去外面闲扯时的谈资。

　　刚好现在堂哥是在设计院，范成锋觉得找他是没有任何问题的。

　　之所以要亲自过去一趟，而不是在电话里面说，主要是范成锋担心自家这位堂哥当做是开玩笑，不放在心上。

　　这些年堂哥远在省城工作，又在省城安家，和家里面的联系相当少，对家里的情况也是知之甚少。

　　恐怕，到现在，他都还停留在堂弟去了山南在一家工地上面当保安的印象里。

　　车子在路上疾驰，范成锋心里是有那么一点激动的。

　　对于自家这位堂哥，范成锋说不上有多么亲切，这里面的过往就不多说了。

　　开车来到省城之后，范成锋也没着急，虽说堂哥现在混的不差，可每天还是得朝九晚五的上班，时不时的还要加班赶设计之类的。

　　当然，最主要还是范成锋根本不知道堂哥家的地址。

　　以前有去过一次，但那个时候是坐公交，范成锋直接从起点一路睡到终点，然后还跌跌撞撞的找了半天。

　　那段记忆很不好，直接给遗忘了。

　　打了一个电话过去，得知堂哥已经下班，范成锋干脆把堂哥约了出来，一块吃饭。

　　选的地方是省城最为有名的华天酒店，以前范成锋和宿舍里那些逗比yy的时候，都是把去华天当做非常牛皮的一件事，这回倒是要能得偿所愿了。

　　“呀，都买车了啊，在山南应该是发财了。”

　　华天酒店门口，两兄弟见面，范成磊对于弟弟的变化显得有些吃惊。


第三百一十五章 接头暗号

　　“最近运气不错，在山南那边做点小生意，赚了点小钱。”

　　范成锋笑呵呵的说着，可有时候连他自己都觉得很虚伪，大概将吃饭的地方定在华天，除了是要得偿所愿之外，更多的恐怕就是等着说出这句话来吧。

　　“可以啊，华天这地方我都很少来。”

　　范成磊也是笑呵呵的，在他语气中范成锋看不到任何的羡慕还有嫉妒，很平常，似乎还有一点欣慰。

　　范成锋在那一瞬间沉默了。

　　“走吧，我们进去。”

　　良久之后，范成锋才开口说道。

　　兄弟两肩并肩的走进酒店，然后在服务员的指引下找了一张桌子坐下。

　　“最近在山南做什么生意？”

　　坐下之后，范成磊便颇为好奇的问道。

　　范成锋一边点菜，一边说道：“就是开了一家茶楼，顺便卖点土特产什么的。有时候，去山南旅游的话，来我那里喝茶啊。”

　　两兄弟之间相差了一个年轮，小时候的记忆很模糊，长大之后又没见过几次面，所以实际上能聊的话题其实不多，经常会碰上不知道该怎么往下接话的尴尬局面。

　　“哎，都快忙死了，哪里还有什么时间出去旅游啊。”

　　范成磊叹了一口气，他这个工作虽然说工资还不错，但经常要加班，而且最近家里刚刚添了一个小男孩，闹的很，精力交瘁啊简直是。

　　“哈哈，”

　　范成锋笑了笑，“那可能老哥最近还要更加忙碌一点了，”

　　说起这个来，范成磊顿时一愣，问道：“对了，你今天来省城，怎么舍得找我了？”

　　范成锋在省城读了两年半的书，这中间只去过范成磊家里一次，换而言之，除了过年时见的那一面之外，两兄弟这么多年只在省城见过一次。

　　对于这个弟弟突然找来，范成磊当然是显得有些意外。

　　“呵呵，”

　　范成锋干笑一声，“这次过来，找老哥有点事。”

　　这就让范成磊更加惊讶了，他这个弟弟性格是怎么的他非常清楚，自从去年叫想要叫他读一个升本然后好安排工作他拒绝了之后就一直没想过在任何事情上面找自己帮忙。

　　今天，怎么突然改变性子了？

　　“咱们边吃边聊，还没吃晚餐呢。”

　　范成锋笑呵呵的说道，服务员上菜的速度也很快。

　　范成锋只点了四个菜，另外再加上一瓶红酒。

　　“正好，下班之后就饥肠挂肚的，吃点东西填饱一下肚子。”

　　范成磊还真是饿坏了，菜上来之后也不管红酒，先吃了两口菜，然后直接打了一碗米饭吃完。

　　看着这狼吞虎咽的样子范成锋也是无语了，慢悠悠的倒了两杯红酒，“老哥，你之前说要和其他人合伙开工作室，开业了吗？”

　　“还在筹备当中，最近大家伙都没什么时间。”

　　范成磊有些尴尬的笑了笑，这事情年初回来过年的时候就和范成锋说过，但到现在都还没搞定，速度实在是太慢了。

　　“哦，这样啊。”

　　范成锋又接着问道，“最近工作很忙吗？有时间帮我设计一份图纸吗？”

　　范成磊看了他一眼，“你要设计什么图纸？起新房子的话，自己在学校里面不可能连这么简单的画图都忘记了吧？”

　　哈哈！

　　范成锋干笑一声，别说，这种事情，出了学校就忘记个一干二净了。

　　“不是新房子的图纸，是一栋企业大楼，另外还有一个食品加工厂的厂房。”

　　范成磊有些惊讶的看着他，“这是你自己的？”

　　范成锋点了点头，“上午刚刚和村里签订了租借合约，只要图纸完成之后立刻就开始动工。”

　　“哇，”

　　范成磊觉得自己有必要重新认识一下他这个弟弟了，几个月没见，这变化是翻天覆地的大啊。

　　“先吃东西，等会儿去你家，我把数据和俯瞰图都带过来了。”

　　范成锋笑着说道。

　　“行，”

　　范成磊又埋头在食物中间了，“不对啊，你迟早要去我家一趟，那没必要叫出来单独吃啊，这不是浪费么。”

　　范成锋呵呵的笑了笑，没接话。

　　华天酒店来也来过了，范成锋忽然觉得，大学时候的梦想也就那样了，算是完成了一桩心事。

　　“酒带回去，你要喝到家里我陪你喝两杯。”

　　“最近省城在举办一个比较大的游戏活动，查的很严。”

　　比较大的游戏活动？

　　范成锋笑了笑，他知道那个是什么。

　　“那正好，明天晚上我也去看看，就是不知道还有没有门票。”

　　范成磊无语的看着他，“多大个人了，还总想着这些不务正业的事。”

　　范成锋只是笑，没有说话。

　　招呼过来了服务员，打算买单。

　　“先生您好，已经有人帮您买过单了。”

　　服务员的话让范成锋都吓了一跳，“什么情况？”

　　世上还有这样的好心人？

　　范成锋不太确定自己在这边还认识什么熟人。

　　“会不会是搞错了？”

　　服务员摇了摇头，“先生，我们不会弄错的，他说和您是熟人了。”

　　熟人？

　　范成锋摸了摸鼻子，“这还在故作神秘啊，应该有给点提示吧。”

　　服务员点了点头，“他说，您想必应该是贵人多忘事的，就留下一句话，好像是什么，无货不卖、无缘不卖。“

　　很中二的一句话，听起来像是个接头暗号似的。

　　范成锋顿时眼前一亮，他有些知道这个人是谁了。

　　这虽然是店里面的一句招牌标语，可是，和他亲口谈论过这句话的就只有一个，店里面的第一位黄金会员，岳连城。

　　“对了，那个人是不是岳先生？”

　　“他现在在哪里？”

　　范成锋连忙问道。

　　服务员摇了摇头道：“岳先生现在有点事不方便和您见面，不过他说，要是可以的话，您留下一张名片，以后他会主动联系您的。”

　　“这个岳连城，”

　　范成锋笑骂了一句，但还是拿纸写了一个电话号码。

　　“那行，我等着他主动联系我。”

　　没想到，在这里居然还能见到岳连城。

　　和堂哥一块出了酒店，范成磊这才问道：“刚才你说的岳连城，是不是华天的董事长啊？”

　　/book_66833/l

　　


第三百一十六章 世事难料

　　exm

　　“老哥，你说华天的董事长叫岳连城？”

　　这个，范成锋以前还真不知道。

　　虽然不排除有同名的情况，但是，观岳连城言行举止，绝对不会是什么简单人物。

　　“可以啊，什么时候居然和华天的董事长搭上线了啊，那可不是一般的牛啊。”

　　范成磊彻底对自家这个堂弟刮目相看了，那可是岳连城啊，省城绝对是鼎鼎有名的人物，要是能见上一面，那都是非常荣幸的事情。更别说，他亲自出面免单的事情，这面子，贼高啊。

　　“哈，其实我和岳连城只见过一面，当时他应该是去旅游的，我们两说了几句话，看起来似乎很投缘的样子。”

　　范成锋打着哈哈说道，范成磊把岳连城抬得这么高，倒是让范成锋有些谨慎了起来。

　　或许岳连城只是无意间的一个举动，可是，当初茫茫人海中的一次相遇，岳连城这样的人居然对一个景区开店的老板如此记忆尤深，让人受宠若惊的同时又如何不会想多了？

　　“你这个也太巧了吧，”

　　两人一边说一边来到了停车场，范成磊看到范成锋的自由侠客之后没有再说什么了，惊讶这种事情多了之后自然会觉得很是理所当然。

　　上车，范成磊在前面带路，范成锋跟在后面，径直来到了范成磊的新家。

　　这是去年才装修搬进来的，三室两厅，比起以前那个两室一厅自然是要宽敞了不少。

　　主要是之前那地儿夫妻两住着还行，可家里才添了丁，夫妻两又不是怎么的会照顾孩子，所以还叫了岳父岳母过来，房子自然显得有些小了。

　　“额，今天嫂子不在家吗？”

　　开门，打开灯光，家里没人。

　　“这几天带着孩子回娘家了，”

　　范成磊笑了笑，“正因为孩子不在家，所以才敢夸下海口说咱哥俩好好喝几杯。”

　　这家人的育儿经很严格的，范成锋只是笑了笑，不说话。

　　将数据和俯瞰图铺开，范成磊看了一眼，第一感觉就是，地方有点大啊，拿下这块地就需要不少钱吧。

　　“这里，我打算是做三个规划，两座工厂，再加上一栋集团大楼。”

　　范成锋将自己的想法说了出来。

　　范成磊看了看他，“你这在山南就不是发了点小财了啊，”

　　两座工厂，一栋集团大楼，按照范成锋提供图纸的这规模来说，光是前期投资可能就超过千万，这种设计范成磊肯定经手过不少，但如果雇主是自己的堂弟，那想起来就有点不一样了。

　　“我哪里有那么多钱啊，都是到处拉投资弄起来的。”

　　范成锋笑了笑。

　　范成磊倒是松了一口气，这在山南半年不到的时间就创下这么大一片家业，除了捡钱之外估计就只剩下那不正当的途径了。

　　还好，没有选择第二种。

　　“不过，这两个厂子一旦建立起来了，那收益就绝对不是盖的了。”

　　不赚钱的买卖，谁去做啊。

　　“所以呢，老哥，这些设计就麻烦您多费下心。”

　　范成磊点了点头，道：“行，这几天我就帮你弄出来。”

　　作为老司机，这点活自然是不在话下的。

　　“对了，你别跟我说不要钱哈。”

　　范成锋笑了笑，“股东都是有钱的金主，设计方面自然不会给自己人吃亏。”

　　范成磊无语的看着他，“都是自家兄弟，提钱的事干什么？”

　　“这不是感情的问题，老哥你加班加点的设计图纸不累啊。”

　　“另外，我这生平第一次做叔叔，多少让我也豪气一回。”

　　范成锋说的很是坚决，范成磊考虑了一下之后道：“既然你都这么说了，那我可就不客气了哈。”

　　范成锋摆摆手，就怕你客气。

　　“五万吧，这三张图纸你应该不是一次全都要吧，时间上不算赶，我抽点时间画完就行了。”

　　这个价格略低，和范成锋的心理价位有着不少的差距，最终老哥还是客气了。

　　“行了，就这个价格。”

　　“你那些金主给多少钱我不知道，你创业也不容易，能省一点是一点。”

　　“发财了，再请老哥去华天吃一顿好的就行。”

　　都已经说到这份上了，范成锋也不好说什么了。

　　“那好，一言为定。”

　　两人伸出手掌来拍了一下。

　　“我下楼去整两个小菜，咱哥俩喝一杯。”

　　不用怀疑，范成磊自然是不会做菜的。

　　两人干脆一起下楼，买了一些凉菜和泡菜，刚刚才吃过饭，所以买的也不是很多。

　　开了酒，一块聊天。

　　范成磊问范成锋在山南的时候，范成锋也说了很多，这倒是没什么好隐瞒的，只是在火眼金睛店货源问题上变成了是和陶天明合作，用他的古玩来制造觑头。

　　然后赚了一点钱之后两人又合伙开了茶楼。

　　说了很多，范成磊直感慨，小弟也长大了。

　　聊着天，一直差不多是到了晚上十点，范成锋却忽然提出了告辞。

　　“今晚就在这里休息算了呗，反正有空房子。”

　　范成锋摆了摆手，道：“岳连城那家伙无缘无故的给我买单，我总觉得他还有事情要找我说，所以，今晚上我就住华天吧。”

　　额，范成磊摸了摸鼻子。

　　好像年轻人的世界他不太懂，岳连城还会有事情找你？

　　不过，看老弟说的这么笃定，也不好意思打脸，只能笑呵呵的说道：“要是明天不回去的话，就到这里来住。”

　　“来省城了都不歇一晚，像什么话啊。”

　　离开堂哥家中，范成锋是真的去了华天，虽说之前那番猜测听起来有些可笑，但谁又知道这不是真的呢？世事难料呢。

　　至少范成锋觉得，还真有这可能。

　　再次来到华天，那些迎宾和服务员的表情笑的更加灿烂了，范成锋基本上可以确信，他店里的第一个黄金会员就是这省城最著盛名的酒店的董事长了。

　　“帮我开一间套房，”

　　范成锋拿出身份证来，对柜台的美女服务员说道。

　　“好的，先生，请您稍等。”

　　在美女服务员办理入住手续的时候，门外传来一阵脚步声，一名少女慌张的冲了进来。


第三百一十七章 偶遇

　　上衣是粉色简约短袖宽松t桖，拼接的是皱褶阔腿裤，样貌还可以，而且范成锋看起来还觉得这妹子样貌有那么一点熟悉。

　　身材虽然消瘦，可身高明显是短板，有腿，不长。

　　只能称之为可爱，而不能称之为美女，因为，不够宏伟。

　　“这位先生，能不能帮个忙。”

　　范成锋在打量这位慌张跑进酒店的妹子时，妹子却忽然跑向了他，并且很是主动的开了口。

　　范成锋呆了呆，不是说对于这种天降妹子搭讪感到意外，而是说，看到这一幕立马想起了在山南碰到的一些不好回忆。

　　本能的和这妹子拉开一点差距，然后才面对警惕的看着妹子，“什么忙？”

　　妹子有些惊讶范成锋的态度，但很无奈，眼下这柜台前面只有这么一个男的，而后面，那人已经过来了，再另外找其他人时间上已经是来不及了。

　　没办法，只能硬着头皮说道：“虽然说这个请求有点冒失，但我也是没办法了，您一定的帮帮我。”

　　范成锋看了一下柜台的两位美女服务员，有这么多人作证，也不怕她耍出什么花样来。

　　“说说吧，”

　　范成锋也没有摆出拒人于千里之外的态度，只是觉得很有意思。

　　当然，之所以会松开答应的原因最主要还是，这妹子确实越看越觉得有些眼熟。

　　“我是余欣，一个游戏解说。“

　　“您能不能帮忙冒充一下我的亲戚朋友，”

　　“就只要一下，把后面追我的人哄走就行了。”

　　余欣显得有些无助，在这地方人生地不熟的，听说对方又非常的有权势，一块过来的几个同事现在都跑到洲头看烟花去了，一时半会儿赶不过来，她只能是向路人求助了。

　　范成锋顿时张大了嘴巴，难怪说这妹子会这么眼熟呢。

　　原来是lol圈有名的解说四小花旦，小姐姐余欣啊。

　　这是一个去年登上解说台的新人，但是很快就凭借着自己姣好的外貌和温柔的语气征服了大批粉丝，被亲切的称呼为小姐姐。

　　作为一位美女解说，其实也算是个小名人了，博客上粉丝的数量甚至比一些明星还要多，人气很高的。

　　在做保安的那段时间，范成锋也会经常关注游戏赛事，见过她的解说。

　　“行，那既然这样的话，我就当一回你的表哥。”

　　“我叫范成锋，”

　　范成锋将余欣护在身后，看向酒店门口。

　　一名身穿黑西装的年轻公子哥嘴角挂着微笑走了进来，说不上有多么帅的惊天动地，但这一身打扮，绝对sao包到轰动全场。

　　身上的穿着以及佩戴无一不是名牌，稍微识货一点的人就能清楚，光这一身行头就在几十万开外。

　　而且，最惹人瞩目的是他右手戴着的那块表，前段时间有新闻里面说，某某明星手上的表价值接近千万，这一块正是同款。

　　堪称行走的豪宅。

　　麻蛋，有钱人都是这么会玩的吗？

　　范成锋心里面忍不住吐槽了一句，又看向了小姐姐余欣。

　　这种公子哥，男人肯定不喜欢，但女生见了，即便没有好感，也不至于这么苦大仇深吧。

　　难道说，余欣小姐姐和自己一样，都有着仇富心态？

　　“小欣，原来你是喜欢华天酒店啊。”

　　“这地方不错，早说嘛，我肯定会带你来这里的。”

　　这公子哥一进来，直接旁若无人的看着余欣，嘴角挂着的那抹笑很欠揍，让人有种想要动手打人的想法。

　　“不是，我是过来找我表哥的。”

　　余欣鼓足了勇气说道，随后又缩回到了范成锋身后。

　　这样子让范成锋对那公子哥很是鄙视，先天条件这么好，泡妞这种道路上本来就已经赢了一半了，居然能让小姐姐反感成这样，绝对是个人才啊。

　　“这位，怎么称呼啊？”

　　范成锋问道，可他话音才落，柜台的服务员就拉了他的衣服。

　　范成锋回过头去，却看到服务员眼睛不断的在动，好像在说，不要瞎搀和，这人不好惹。

　　那年轻公子哥顿时哈哈一笑，“小欣，你开什么玩笑。”

　　“你家里人我会不清楚？什么地方冒出来的表哥？”

　　“小子，不要没事给自己找不自在，没看见那女人的暗示吗？给老子滚。”

　　这公子哥很猛，一个对上两个，完全不虚，随随便便两句话似乎就要完全把余欣的招式给化解了。

　　余欣眼神之中充满了无助。

　　范成锋的嘴角在抽搐，和他比起来，陶天明绝对算是公子哥里面的好人了。

　　这个时候，范成锋也是有点左右为难，他不是很想搞事。

　　尤其这是在湖省省城，他同样是人生地不熟的。

　　虽说不是怕这嚣张的小子，但也不想惹一大堆麻烦事。

　　可是身后的余欣小姐姐死死的抓住自己的手，像是把自己当成最后一根救命稻草一样，这个时候要是就这么不管了，是不是有点太不像男人了？

　　“看样子你是想要英雄救美咯，”

　　范成锋没有任何动作，那年轻的公子哥立马就不爽了，暴怒着往前冲，直接来到范成锋面前，抬手就要耍耳光，同时还恶狠狠的说道：“叫你特么喜欢多管闲事，”

　　很是霸道的样子。

　　可是，他这手却停在了空中。

　　啊的一声惨叫响起。

　　范成锋轻描淡写般抓住他的手，“撩妹不是这样玩的，小子。”

　　年轻公子哥嘴里发出啊的惨叫声，像是过年时要被宰的蠢猪一样。

　　“你给老子放开，你知道老子是谁吗？”

　　按照以往惯例，这个时候被啪啪打脸的人肯定要说出他老子是xx的话来了。

　　“你知道老子是谁吗？”

　　没有理会服务员那着急的目光，范成锋依旧抓着这****的手，像是一把铁钳一样就差要把这手给夹断了。

　　不过，他的反问却让年轻公子哥愣了愣，还真不知道这货是谁。

　　“老子，”

　　范成锋本来是想说，我都说老子了，那肯定是你爹啊。

　　只是话音才刚起了个头，从电梯口出来一个人，大声的打断了他要说的话，“范老板，手下留情。”

　　是岳连城。


第三百一十八章 来去一阵风

　　“肖宇，你放肆。”

　　岳连城怒气冲冲的走过来，指着那公子哥就是一通呵斥。

　　“谁给你的脸，来华天撒野？”

　　这样子，看起来非常的恼怒。

　　肖宇也是被骂的一愣一愣，最后连一句话都说不出来。

　　“范老板是我请来的贵客，不要拿你的无知来挑战我的极限你知道吗？”

　　肖宇面色有点红，当着这么多人被岳连城教训的跟孙子一样，肯定是有点不服气的。

　　可是，貌似不服气也不行啊。

　　这是岳连城呢，省城最不能惹的十个人之一。

　　除了这十个人之外肖宇谁都不鸟，偏偏尼玛今天点有点背。

　　“还不走？难道还想要我留着你吃饭？”

　　肖宇在发愣，可岳连城不会，直接就将肖宇给赶走了。

　　柜台的两名美女服务员早就噤若寒暄了，还从来没见董事长发过这么大火。

　　但随即，看向范成锋的目光就变得痴迷了起来。

　　董事长能因为这个年轻人大动肝火，看样子他的来头也不简单呢，难怪之前敢在肖公子手里英雄救美。

　　不冲别的，就冲他和董事长关系这么好的份上，以后有时间一定要多多接触接触呢。

　　旁人心思各异，范成锋倒是没在这关键时刻走神，朝着岳连城笑了笑，“我该叫您大叔呢还是岳董？”

　　岳连城笑着指了指范成锋道：“大叔就大叔吧，”

　　范成锋也是嘿嘿笑着回应。

　　“对了，前面还要多谢大叔请客呢。”

　　好歹是白吃白喝了别人的，当然是要道声谢了，至于后面会怎样，暂且不说。

　　“一顿饭而已，没什么大不了的。”

　　岳连城摆了摆手，看了范成锋一眼，又用异样的目光看着站在他身后的余欣。

　　“给范老板准备一间总统套房，花销直接算在我账上，有什么要求一定要尽量满足。”

　　岳连城对两名美女服务员吩咐道，又朝着范成锋露出一个是男人都懂的目光。

　　“是，”

　　两名美女服务员赶紧应道。

　　范成锋知道这老小子误会了，正想要解释，结果岳连城又接着说道：“我正在开一个会议，有什么事明天再说。”

　　就这样走了，来也匆匆去也匆匆就像是一阵风。

　　“这么大个的人了，做事一点都不靠谱。”

　　范成锋对那两美女服务员道，“不用什么总统套房了，普通的单人间就行。”

　　“先生，这样不好吧，毕竟董事长那边吩咐了。”

　　两名美女服务员一脸的为难。

　　“他还吩咐你们有什么要求一定要尽量满足呢，这点要求都满足不了？”

　　两名美女服务员只能败退，给范成锋开了一个单人间，不过还是又交给了他另外一张门卡。“这是顶楼套房的门卡，先生如果在单人间里面住的不习惯的话，可以随时去那边入住。”

　　范成锋摇了摇头，但最终还是接下了那张门卡，“行，也不让你们难做。”

　　“刚才的事情真的谢谢你了，”

　　这个时候，余欣才总算明白过来，自己已经是安全了，赶紧向范成锋道谢。

　　“路见不平拔刀相助嘛，”

　　范成锋笑了笑，将那张总统套房的门卡递给余欣，“你应该也没找到地方住吧，正好这里买一赠一，不嫌弃的话就住一晚吧。”

　　啊，

　　余欣大叫一声。

　　范成锋扬了扬自己手里另一张房卡，“我住这间就好了，”

　　这回余欣是真的有点懵了，暗怪自己想太多，连忙说道：“这样的话会不会不好？要不，还是我住那间吧。”

　　今天是比赛的第一天，余欣也是上午才从中海那边赶过来，然后在场馆里面做了大量准备工作之后又是连续解说了三场比赛，一直忙到现在才有时间出来。

　　本来这种出差公司是会安排房间的，可是距离场馆很远，她又不是太清楚路。

　　再加上肖宇虽然离开了，但谁也不知道他是不是真的走远了。同事还没过来，身边连个能求助的人都没有，余欣想了想，觉得还是在这里住一晚上比较好。

　　至少，在这里肖宇不敢乱来。

　　“不用，我不太喜欢住很宽的房间。”

　　范成锋摇了摇头，将房卡塞在了余欣手中。

　　“对了，今天我帮了你一个忙，能不能也帮我一点小小的忙？”

　　余欣有些紧张的看着范成锋。

　　“就是，我也比较喜欢看比赛的，前段时间太忙没怎么有时间关注。今天到省城之后听到了这个消息，但是想来门票应该不再售卖了。”

　　“就是想要你帮我问问，看能不能买到一张内部的票之类的。”

　　“就这事啊，简单，包在我身上就是了。”

　　这点小忙余欣还是非常乐意帮的，但是，感觉一张门票换一个总统套房自己还是占了大便宜。

　　“不要再推辞了，反正是白送的。”

　　范成锋没有再给余欣说话的机会，直接转身去了楼梯那边。

　　余欣也是赶紧奔跑过去，“这样，真的是太不好意思了。”

　　“对了，你给我一个联系方式吧，不然明天拿到票也不好找你。”

　　余欣主动要联系方式，范成锋自然也不吝啬，将手机号码报了过去，余欣打了一个过来，然后将名字存进去。

　　送余欣小姐姐到了房间门口，范成锋就回到了属于自己的房间里。

　　这单间的位置还不错，基本上能看到大多数的建筑，连远处正在放的烟花都能看的很清楚。

　　范成锋一边给苏雅婷发信息聊天，一边在想岳连城这老小子在打什么主意。

　　无事献殷勤，非那啥就那啥的。

　　不过岳连城连说话的机会都不给，这就让范成锋很是恼火了。

　　在顶楼包间的余欣也是一时半会儿睡不下，独在异乡，今天还经历了这么多事，自然是思绪连篇。

　　不一会儿，她的同事兼好闺蜜就打来了电话，问人在哪儿，那个肖宇还在不在。

　　“没事了，今天碰上了个好心人，我在华天住下了，明天早上你们过来接我吧。”

　　这大晚上的，也不太好麻烦人了，所以余欣没有再叫他们过来。

　　“对了，顺便帮我问一下场馆那边的负责人，看能不能弄一张门票，我有个朋友没买到票但想要过来看看。”


第三百一十九章 未来人的聊天概念

　　“你在这边还有朋友吗？”

　　“是男朋友吧，”

　　同事兼闺蜜的洛霜很是怀疑的问道。

　　“哎，什么男朋友啊，就是朋友。今天还多亏了他，不然我都不知道该怎么办了。”

　　余欣小姐姐赶紧解释道，她清楚自己这闺蜜，开起玩笑来是没什么分寸的，不赶紧解释，还不知道接下来会说些什么呢。

　　“哦，英雄救美的桥段啊，那看起来小欣欣距离以身相许的时候也不远了。”

　　电话里传来了洛霜的娇笑声，余欣有些无奈的摇了摇头，“你就在那里自行脑补吧，我睡觉了，总统套房哦。”

　　“对了，票子的事情不要忘了，这是人家救了我提出的要求，一定得办到的。”

　　“啊，啊，小欣欣你一个人住总统套房不叫我们就算了，居然还想着要我帮你弄到门票，想都别想。”

　　哼。

　　洛霜肯定是有那么一点小情绪啦，公司安排的是双人间，和套房这中间差了好几个档次。

　　一个人享受，连好姐妹都不叫，没义气。

　　“好了，明天见面之后再说。”

　　余欣没有说太多，直接挂断了电话，来开落地窗帘，这座城市有着和中海不一样的夜。

　　中海号称不夜之城，即便是凌晨也照样是灯火辉煌。

　　但这座城市，在热闹喧嚣之余却让她感到了一丝安全。

　　不止是因为范成锋的路见不平，还有，其实湖省的人民很热情，她在这边就感触良多。

　　洗完澡之后，余欣一时间反倒是没有睡意了。

　　拿起手机来，想要发张博客照片，最后觉得还是算了。

　　但是看到那个刚刚创建的联系人之后，又不由自主的点了进去。

　　“我听说那个肖宇在省城很厉害的，对你来说会不会有麻烦？”

　　这件事一开始是她没考虑周全的，现在想起来还觉得有点后怕。

　　要不是这酒店的董事长出来镇住了场子，余欣觉得，事情还不知道会往哪个方面演变呢。

　　原本她以为只要抬出是自己亲朋的名分肖宇不至于太过分，没想到肖宇对自己调查的那么清楚，还把无关的人给拖了进来。

　　“无所谓，你也看到了，要不是岳连城出来作保那小子今天就要被我废了的。”

　　范成锋看到这则短信不由觉得好笑，事情都做了，难道还能说自己之前是有一点犹豫的吗？

　　“当然，像我这么脾气暴躁的只是个例，湖省人民还是很友善的。”

　　看到这个，余欣顿时噗嗤一声笑。

　　“真的没事吗？你该不会是只是说出来让我放心的吧。”

　　范成锋摸了摸鼻子，“肖宇这个名字我以前都没听说过，证明他也就那样的。”

　　哈，余欣被范成锋这话给逗乐了。

　　“岳连城都出面了，肖宇是没道理敢再继续闹下去，没看见前面被训斥的连话都不敢多说一句吗？”

　　说到这里，余欣也终于是安心了一点。

　　这个酒店的董事长和范成锋关系应该是相当不错，而肖宇在他面前却是一句话都不敢说，想来，应该是没什么问题了。

　　“对了，你是做什么工作的啊？”

　　余欣闲着无聊，开始问一些问题了。

　　“我就是个小老板，在外地开了一家小店铺。”

　　“谦虚了吧，”

　　余欣又开始问范成锋一些其他的问题，比如说平时会关注哪些战队的比赛啊，等到范成锋回答出自己喜爱的战队以及选手之后又很主动的说等打完比赛之后帮自己要选手的个人签名照。

　　范成锋笑了笑，“不用太麻烦了，我虽然很喜欢他们玩游戏时的风采，但实际上，我并不是很追星。“

　　余欣回了一句哦，之后就没什么下文了。

　　“睡觉吧，这几天你的工作应该不轻，好好休息。”

　　范成锋回了一句，进入漂流瓶里面。

　　安利已经拿到了奶粉的检查报告，范成锋昨天送过去的三罐奶粉虽然和那种只专攻于贵族的奶粉有点区别，但比起市面上的那些合成替代品还是要强上不少。

　　对此，安利表达了她的感激之情。

　　“能用就好，”

　　范成锋笑了笑，“这种奶粉在你们那个世界前途怎么样？”

　　安利所在的世界对于范成锋来说，具有无穷的商机。

　　奶粉只是其中的一项，至于其他的，范成锋随随便便都能说出好多种来。

　　完全就属于那种，只要你想，遍地黄金的种类。

　　“很多宝妈都是因为买不起贵族专供的所以才不得无奈之下选择了替代品，如果这种奶粉能够大规模供应的话，应该是很受欢迎的。”

　　“不过，这些都是我的猜测，具体会怎样还要看情况才好说。”

　　至少在安利看来，这绝对是能够大卖的。

　　“那好，你就帮我在那边试试看。”

　　范成锋直接开口说道。

　　“您，您的意思是说，这种奶粉由我来销售？”

　　安利有些激动的不敢相信自己的耳朵。

　　“对，”

　　范成锋点了点头，“我给你提供奶粉，你卖出去，然后换成黄金，或者是其他我需要的东西。”

　　“对了，说说你们现在市面上那些代替品奶粉的价格。”

　　安利脑海中浮现出来的那个数字让范成锋顿时吓了一跳，一罐替代品奶粉居然已经卖到了百万的价格，那居然还是最便宜的种类。

　　至于专供贵族的那起码得是九位数起步。

　　还有，听说很多地方已经有营养仓出现了，可那种东西，平民望而却步，天文数字。

　　这个数字有点夸张啊，但是一想到是百年之后的情况，范成锋也就释然了。

　　别看数字这么大，估计那边的百万和这边一百块购买力相同吧。

　　营养仓？

　　那是个好东西，有机会的话买个来玩玩。

　　“那既然是这么个价格的话，前面的那三种奶粉就以两百卖给你吧，至于你能卖出多少，就看你自己的努力了。”

　　“两百万吗？这个价格会不会太低了一点？”

　　范成锋呵呵了，和未来人聊天真有点不习惯。

　　单位换算完全不同啊。

　　“如果是我的话，三百万都愿意买。”

　　女人是种神奇的动物，还是女孩的时候可以很柔弱，可一旦做了母亲，那就比谁都坚强。

　　为了孩子，省吃俭用一点也心甘情愿。

　　“你能卖出多少的价格那是你的事情，”

　　这个价格大家看看就好了，百年后的世界谁也不知道。额，对了，参考爱情公寓里面那个开头，一根油条五十万来说，大家就当做狐言在恶搞吧！！！！


第三百二十章 岳连城的关注重点

　　第二天清早，正围绕着酒店附近长街跑步的范成锋忽然接到余欣的电话。

　　“没打搅到你的美梦吧？”

　　“为了感谢昨晚上大英雄的见义勇为，我请你吃早餐吧。”

　　小姐姐之所以被称之为小姐姐是有原因的，挺可爱的一个妹子。

　　“好啊，我在外面跑步，稍微等一下。”

　　不答应吃这个早餐，估计余欣心里面还会觉得很是过意不去。

　　在外面跑了一圈之后，回到房间里面稍微洗漱一番这才找到了余欣。

　　余欣是特意带着范成锋去外面的一家早餐店，在酒店里面吃，别人肯定不会收钱，那还算什么请客？

　　“虽然地方简陋了点，但请你不要介意。”

　　“如果下来有机会来中海的话，我再请一顿。”

　　余欣对于这顿饭很是执着，范成锋也只好应了下来，“那行，有机会去中海的话一定好好宰你一顿。”

　　这个时候要是和余欣客气，对方或许还会觉得有些过意不去。

　　尽管范成锋很想说，昨晚上的事情对于他来说不过是举手之劳而已。

　　范成锋点了一碗米粉，另外还要了一笼煎饺和一杯冷饮。

　　余欣在旁边一个劲的说，还想要吃啥，尽管点。

　　范成锋两手一摊，“没办法啊，肚子只有这么大。”

　　其实后面的煎饺和冷饮已经算是额外加的了，不然平时都不会吃这么多的。

　　余欣嘟着嘴，但也只能无奈的叹了口气，自己也点了一份米线。

　　十几块的东西吃起来，范成锋完全能够吃出几十块甚至几百块东西的感觉。

　　不过这个早餐吃起来感觉有点怪怪的，好像周围总有什么人在窥伺着这个小店。

　　“对了，你现在身为一个公众人物，如果拍到你和一个陌生男子一起吃早餐，会不会被人给传到一些网站或者论坛上面去？”

　　余欣点了点头，“那些人都是唯恐天下不乱的，”

　　范成锋已经了然，“这样说的话，咱们两个在一块吃早餐的事情可能已经被人拍下来了。”

　　小店里面当然是没有，只不过是外面停着的一辆私家车里面有手机在疯狂的拍摄。

　　“啊，”

　　余欣顿时发出一声惊叫，不过随后却又淡定了下来，“算了，随便他们去怎么说，我们问心无愧就是了。”

　　“我还要感谢他们，帮我炒了一下热度呢。”

　　有些可爱的吐了吐舌头，“这样我是不是应该感谢一下他们，”

　　虽然看起来说的很轻松，但实际上余欣也是很无奈。

　　明星需要靠这种绯闻来制造话题炒热度，可是，她只是个小解说，根本不需要去做那种事情。

　　“放心，他就算拍到了也上传不了的。”

　　范成锋笑了笑。

　　余欣有些好奇的看着他。

　　但范成锋没多说什么，只是没多久，停在小店外面的那辆私家车忽然传来一声剧烈震动，然后就看见一个黑色的手机被从车窗里甩了出去，很不凑巧的进了臭水沟里面。

　　吃完早餐之后余欣的手机也响了，洛霜已经和男朋友打了个车过来接她了。

　　“对了，门票的事情已经搞定了，只是我现在还没回去，拿到之后要怎么给你？”

　　“下午的第一场比赛你会上场解说吗？”

　　余欣摇了摇头，“我今天解说的是最后一场bo3，前面倒是没什么事。”

　　“那到时候我过来了打你电话，”

　　余欣也觉得这个方法可以，于是就点头同意了。

　　付完账，余欣回酒店将房卡退到了柜台，范成锋则是去了自己房间，因为接到了岳连城的电话，所以就没过去送余欣了。

　　这让后面过来，还想要一睹英雄风采的洛霜很是无语。

　　范成锋在酒店的单人间里玩着手机，岳连城说等会儿他过来，有点事情找自己。

　　所以，范成锋也不好到处乱走。

　　不过，岳连城这样的大忙人亲自过来，让范成锋更是显得有些诧异，看样子所图非小啊。

　　但越是这样，范成锋就越是淡定。

　　在房间里面等了差不多有半个小时，岳连城这才姗姗来迟，

　　“抱歉，抱歉，来迟了。”

　　岳连城的来迟是真的迟，范成锋翻了一个白眼，“老龄人了，吃饭动作不利索，能理解。”

　　岳连城笑了笑，“理解就好，”

　　这顺杆子往上爬的本事，不愧是生意人啊。

　　“这几天连续开了六七个会议，忙得都已经晕头转向了。”

　　岳连城坐下来，又提了一下免费提供的开水壶，“怎么不烧点水啊，等会儿说的太久很容易口干的。”

　　呀，这么说起来还是大生意上门啊。

　　“行，等着。”

　　范成锋直接下楼买了两瓶大的矿泉水，“诺，隔壁超市搞活动，喝完不过瘾还可以续瓶。”

　　岳连城笑着指了指范成锋，“好了，不开玩笑，今天是真的有很重要的事情找你。”

　　“大叔想要弄个什么样的古玩？”

　　上次和岳连城聊天，发现这家伙对古玩很喜欢，所以范成锋觉得这次岳连城也是想要找个古玩什么的。

　　“汗，古玩的话以后有时间去你那店里面转一圈就行。今天，要说的是另外一件事。”

　　这就让范成锋很不懂了，另外还有什么事能入岳董事长的法眼？

　　“就是咱们鲜茶楼的特产啊，那些水果。”

　　岳连城这么说范成锋就懂了，青元大陆的特产。

　　“网店上不是能买吗？大叔又何必舍近求远呢？反正最后都是通过那里发货的。”

　　范成锋很不解，这种事有必要单独过来说？

　　“哎，你那网店限量购买。”

　　“给大叔老实说，你那货源到底充足不？能不能帮大叔不限量的提供一批特产？”

　　范成锋看了看岳连城，“你要这么多水果干什么？”

　　送亲戚朋友，平时虽然是限量，但每天都可以购买，完全用不着什么不限量提供啊。

　　“用来干什么？”

　　岳连城冷笑一声，“和你一样啊，用来挽救危机四伏的市场啊。”

　　范成锋满脸问号，“我好想并不存在什么危机四伏的市场吧？”

　　岳连城笑了笑，“别装了，陶天明在山南省城的回燕楼遭受对手排挤和恶意打压，生意一落千丈。想要起死回生，就只能靠你手里的特产了。”


第三百二十一章 学习费

　　岳连城的关注重点很奇怪，真的。

　　好端端的却去关注一家远在千里之外的酒楼，难不成岳连城还把回燕楼当竞争对手不成？

　　“回燕楼现在面临的局势很微妙，它有的，对手也全有，已经完全失去了竞争优势。”

　　“可直到现在，却一直在苦苦支撑。”

　　“如果让我来想，能够扭转乾坤的办法那就是求到范老板你身上，以水果的觑头来吸引顾客。”

　　岳连城侃侃而谈，范成锋就这么静静的听着，说句实话，他分析的很到位，当初范成锋就是这么想的，利用现阶段水果的热卖来做点文章，不管怎么样，先把回燕楼的热度炒起来，毕竟它本身的底子就不错，现在不过是缺少一个关注力度了。

　　“众所周知，陶天明是在回燕楼占有股份的，你和陶天明关系连接密切，没道理不会出手。”

　　岳连城顿了顿，“范老板，不知道我说的这些你可曾满意？”

　　范成锋很捧场似的鼓了鼓掌，“不错，你说的这些我已经想过了，上次去山南亲眼见证了回燕楼的萧瑟之后就有这么一个想法。可关键，华天和回燕楼毕竟是不同的，我看不到华天任何需要用到这一招的理由啊。”

　　华天和回燕楼走的完全是两个路线，五星级酒店也完全不需要考虑到这些。

　　“你不懂，”

　　岳连城叹了一口气，“咱们坐生意的，本心不能变，但是眼光却不能一成不变。”

　　这一招，迟早会有人用上的，岳连城不希望自己到那个时候再来被迫出招。

　　而且，既然有能够让酒店生意更好的方法出来了，那为什么不尝试一下？

　　“目前水果虽然在网络上卖的很是火热，可实际上，宣传力度不够，还是仅仅只有小部分人知道。”

　　这一点，范成锋很是赞同。

　　实际上网店之所以会卖的那么火热，可购买的都是火眼金睛店会员以及他们的亲戚朋友。

　　每天几千斤的水果销售量，需要从很多个角度来看。

　　“但是这一点，咱们酒店就能帮到你。”

　　岳连城笑了笑，“名声在外，基本上一些来湖省的名人或者富豪都会来咱们酒店入住。”

　　“这对于水果来说，是一个绝佳的宣传机会。”

　　范成锋点了点头，这些人都有一个共同点，就是他们喜欢的一样东西，必定会快速的成为一个潮流风向标，其宣传力度不亚于范成锋亲自花钱请明星来代言。

　　不得不说，岳连城说的这个很让人心动。

　　而且范成锋知道，周婉茹是不会说那种假话来骗自己的，所以效果一定会有的。

　　只要有明星真的用了六斤的量，那必然是给范成锋的水果打一个免费广告。

　　“这世上好事太多，我有点缓不过神来。”

　　按照岳连城的这种说法，范成锋赚的简直不要太多。而岳连城以及他的酒店在这里面，似乎能赚到的并不多，难道说这么多就为了图个乐子？

　　岳连城呵呵一笑，拧开矿泉水瓶盖，喝了一大口水之后才慢慢的说道：“当然，好处总不可能你都占了是吧？”

　　“请开始你的表演，”

　　范成锋笑了笑，如果岳连城的条件合适，或许这笔交易是真的能成。

　　“我们会为每个入住酒店套房的客户免费提供一盘水果，如果他们喜欢的话，便可以由我们的服务员送上去。”

　　这是说推销的策略，水果卖的又不算太贵，免费提供一盘也没多少钱。就像是超市里面会经常搞的试吃活动，觉得不错，你往往就会买。

　　别人都能住的起总统套房了，肯定不会在意那么一点小钱，想吃自然就会买。

　　利润在这中间自然会慢慢的出来。

　　“作为一个发展潜力极大的客户，我想，你能够以批发的价格优先卖给我们酒店。并且，以后，湖省这边的代理权你要优先考虑一下我们酒店。”

　　岳连城以前肯定是吃过这水果的，不然没道理会对水果这么有信心，居然想到了代理权的问题。

　　也就是说，这样之后，他想要在湖省这边开水果超市，范成锋也只能支持。

　　可是这对于范成锋来说，也是合则有利的局面。

　　岳连城这边铺开的越大，水果的影响力就越大，等于是完善了湖省这边的渠道。

　　如果真的只是这样的话，范成锋觉得自己完全能够接受。

　　“这样一来，你们酒店是打算转行做水果了？”

　　范成锋笑了笑，实际上水果的价格并不昂贵，岳连城这么做一开始或许还能有一点效果，可等到其他人反应了过来，跟着一样免费送水果，那又将再回到同一条起跑线上。

　　所以，范成锋很是怀疑岳连城的真实目的是后面这个代理权。

　　“哈哈，你只看到了其中的一点，没看到第二点。”

　　岳连城笑了笑，至于说为什么，似乎暂时不想和范成锋说。

　　条件看起来对范成锋是百里无一害，完全没有不答应的理由。

　　但是，范成锋真的很想知道岳连城这葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“以后，省城这边的水果就直接由我来帮你发货怎么样？”

　　“有这边的单子，你只需要转交给我，我会在当中给与相对应的补偿。”

　　岳连城的想法也很有意思，先用这个吸引顾客，等到后面有人跟风学起来了，那就更简单了。

　　下的订单都是岳连城这边发货，也就是说，后面所有跟风的酒店都要给岳连城交一笔学习费。

　　一开始也许只是套房，可是到了后面大家发觉又处在同一起跑线上的时候，自然就会有人不甘心的将其掉下级别，到那个时候，这笔学习费就会变得相当可观起来。

　　这才是代理权的真正含义。

　　除了酒店之外，其他的所有服务行业都可以适用这一套。

　　成功的人，永远都会看的比其他人远。

　　“这边的业务交给你也没问题，但是，你这得有一个保证。”

　　范成锋想了想，接着说道。

　　“当然，只要是这边的单子当天必定送达。只是，按照区域不同，时间会有所不同。”

　　“如果有人在上面挑出你的任何毛病，咱们的协议可以直接取消。”


第三百二十二章 大家都很忙

　　岳连城说的很是自信，这种保证让范成锋也是非常的舒服。

　　一旦收到投诉，就直接单方面可以撕毁协议。

　　范成锋当然是能够合作的，要的只是岳连城一个态度而已。

　　当然，直觉告诉范成锋，岳连城图谋的远远不止这些，他后面应该还有其他布局。

　　“如果只是这些的话，我想没谁能够拒绝吧。”

　　范成锋笑了笑。

　　岳连城也跟着笑，这只老狐狸内心真正的想法是什么范成锋不清楚。

　　可是，管他呢，摸着石头过河呗。

　　想要走的更远，自然需要更多的尝试。

　　“那行，价格方面怎么说？”

　　岳连城最关心的是这个事情，“什么时候签订协议？”

　　之前说了那么多，只是自己单方面所想的，

　　“这没什么好商量的，最多能优惠四块。”

　　水果那是靠着范成锋累死累活赚回来的，要不是看在岳连城所提出来的未来潜在前景上，范成锋还真不愿意做出太多的让利。

　　当然，实际上水果的价格很便宜，只是范成锋没有说出来而已。

　　“额，真的不能再优惠一点了吗？”

　　范成锋摇了摇头，“这一点上面我是真的帮你算到进价了，”

　　这个价格只会是暂时的，以后，只会越来越高。

　　这种水果，全天下独此一家，周婉茹也说过了，这个世界，没有意外的话根本培育不出来。

　　就算能培育出来，也没有这种水果所具备的效果。

　　岳连城想了想，“这个价格的话，那你得帮我想办法运送过来了。”

　　四块钱一斤的价格空间，在没有彻底大火进入大众眼线之前，岳连城感觉自己在这之前，会一直处于亏损状态。

　　“你说你一个想做水果生意的酒店老板，难道连自己的部分渠道都不保证吗？”

　　岳连城顿时被范成锋呛的有些哑口无言，“没办法，玉龙雪那地方距离有点远。”

　　岳连城在省城名气这么大，自然会认识运输方面的朋友，可是他觉得这样一来，成本又高了。

　　“大家都是赚大钱的，没必要再这上面做斤斤计较样嘛。”

　　范成锋不会再让步，岳连城能说动他的基础是所描绘的那远大前景，不给点压力，岳连城哪里来的动力去扩展和宣传？

　　而且，大家都知道，这水果的未来市场前景绝对足够，一天的销售额会在什么位置上？

　　这个谁也不好说。

　　“行吧，”

　　岳连城心肝一紧，算了，其他的先别管，先把名字打出来再说吧。

　　反正已经拟定了湖省的独家代理权，计划慢慢来也无所谓。

　　“我果然没看错你，鲜茶楼的那场翻身仗是打的真心漂亮。”

　　岳连城笑了笑，喝了一口水，正打算继续说。

　　结果手机响了，岳连城皱了皱眉，倒是没接。

　　只是无奈的说道：“原本还想要促膝长谈的，但现在看来，似乎没办法了。”

　　“我得要去开会了，要是时间不急的话，我们找时间再聊怎么样？”

　　岳连城很忙，范成锋只能表示遗憾。

　　“明天早晨就要赶回去了，今晚上的话，有约了。”

　　“如果大叔要是有兴趣的话，可以帮我教一下那个不成器的表弟。”

　　言外之意就是，下次再接触的话，就是鲜茶楼的经理钟铭了。

　　“那好吧，咱们下次的庆功宴上再详谈吧。”

　　岳连城没有再磨叽，起身离开。

　　范成锋在房间里面呆了一会儿就出去了，时间还早，在房间里面没什么意思，出去走走更好。

　　租了一辆自行车，骑着去了一趟省城最著名的西苑，那个地方范成锋以前也经常去，风景很美，视线很是开阔。

　　骑着自行车环湖一圈，碰见很多大学生情侣骑着双人脚踏车。

　　范成锋呵呵一笑。

　　趁着还小，赶紧多玩会儿，不然进入社会之后就没那个机会了。

　　等到图纸设计出来之后，食品加工厂就要开始动工，集团大楼一旦建立起来，总得要他名副其实才行。

　　自然到了要招聘的时候。

　　忽然这么一想，范成锋就觉得时间好快，一下子就从在人才市场被人挑选的小白菜变成了挑小白菜的那一类人。

　　转了一圈之后时间也差不多到吃中饭的时候了，拍了一些照片之后就回去了，把自行车给退了，在酒店吃了一顿自助餐。

　　下午的时间，距离比赛还有两个小时左右，这个时候去比赛场馆还要等待一段时间，所以范成锋都感觉自己好像没什么事情可以做一样。

　　原本是打算过会儿再去，但是结果接到了余欣的电话，问什么时候过去。

　　想了想，范成锋觉得这个时候就过去算了，听说在比赛开始之前也会有很多的小活动，跟着一块玩玩时间就过去了。

　　于是，便打了一个的士，直接去到比赛场馆。

　　到了场馆，余欣小姐姐叫他到工作人员通道那边来。

　　范成锋也是恍然大悟，在这个地方，余欣的人气丝毫不亚于那些荧屏上的女明星，她要是出现在进口那些地方，别说说话了，见面的中间估计都隔着人山人海。

　　余欣今天穿的是一件粉色长裙，走的一直是俏皮可爱路线。

　　见到范成锋之后立马欢快的举起手来，范成锋走了过去，笑了笑。

　　“嗨，你过来的这么早啊。”

　　余欣问道。

　　“反正在酒店也没什么事做，就出来跟着热闹热闹。”

　　余欣将一张门票递给他，“这是工作人员的内部票，不过位置只能算是不错。”

　　有些歉意的一笑，这次比赛人气很高，场馆的门票卖的很火，能弄到一张还是托了好几个解说前辈帮忙。

　　“没事，我只是进来感受一下气氛的。”

　　范成锋耸肩笑了笑，表示自己并不需要特别好的位置。

　　“对了，那个肖宇没有再来纠缠你了吧。”

　　余欣摇了摇头，“应该是当着我的面被岳董事长教训了一顿，感觉很没面子吧，所以，今天还没看到他影子。”

　　“这样就好，”

　　范成锋点了点头。

　　“既然这样，那我就先去入口那边了，有时间的话请你吃饭。”


第三百二十三章 恶意深深

　　“哎，小欣欣，刚才和你说话的那位帅哥是谁欸。”

　　范成锋离开之后没多久，一名高挑的女子从里面走出来，拍了一下余欣，发现她还有点愣神，不由有些好笑的问道。

　　“洛霜，我怎么发现你谈恋爱了之后，八卦也就开始多起来了呢？”

　　余欣翻了一个可爱的小白眼。

　　洛霜轻笑一声，“我这叫八卦吗？我是在关心你好吧。”

　　“倒是你，这才问一句就开始急眼，我看啊，八成是有问题的。”

　　余欣颇为无语的看着洛霜，心说，要是让你知道刚才那个人就是昨晚上帮忙的那位好心人，还不知道你这大嘴巴会说些什么呢。

　　“洛霜小姐，化妆师那边开始催了，您等会儿第一场登台解说，要先准备一下了。”

　　这时，场馆的工作人员过来提醒了一下洛霜。

　　两人身为解说界的小花旦，不管走到哪都是一道靓丽的风景线，这种跑腿的活很多人是相当有人愿意做的。

　　“好的，我知道了，谢谢。”

　　洛霜很是礼貌的道了一声谢，又继续对余欣说道：“那个路见不平救你的英雄呢？还没来吗？”

　　余欣赶紧摇了摇头，“好了，你快去准备吧。”

　　推着洛霜往化妆间那边走，还一边说到：“真应该叫你家那位管管你了，整天这么多事。”

　　“小欣欣，我警告你啊，你现在的情况相当危险知道吗？”

　　洛霜觉得有必要以一个过来人的身份说点什么，可是余欣却冷哼一声，“你不知道喋喋不休的中年妇女才最危险吗？”

　　噗，

　　洛霜差点没一口老血吐了出来，好啊，这个小没良心的，居然这么说我。

　　“行，你等着。”

　　洛霜恶狠狠的看了余欣一眼。

　　“哎，心里别总是念叨着八卦的事情了，好好解说才是正事。”

　　余欣总感觉好姐妹心里面似乎是在憋着什么坏水，可是，她到底在想什么呢又一时半会儿想不清楚，只能想着防范于未然。

　　小小余欣还是年少啊，洛霜的套路多的是，那张票是工作人员内部票，又是她们这些人一起帮余欣要来的，什么位置洛霜早就了如指掌的，在余欣嘴中迟迟不肯说出来的神秘英雄救美的帅哥只要坐在那个位置上，必定就会露出庐山真面目。

　　范成锋拿着票入了场，在场馆里面还有一个cos展，除了这些之外还有战队的后勤团队在发放应援物资，范成锋也过去拿了一个，还被人在自己脸上贴了一个战队logo，整个人看起来有那么一点中二。

　　手里拿着一块应援板，范成锋随手写了一句话。

　　现场游戏氛围很浓厚，随处可见的攀谈也是相当熟悉。

　　小姐姐们也很多，有的是身边带着男朋友，有的是带着闺蜜，像范成锋这种形单影只的，不是没有，但很少。

　　身处其中，范成锋倒是没有什么特别的孤单感，也可以说，已经习惯了这种。

　　毕竟是能够一个人在黑夜里重复一件事长达好几个小时的男孩，他甚至可以一句话都不说。

　　但如果遇到了投缘的人，他又可以无话不说。

　　找到了门票上面的座位坐好，旁边刚好是两个美女携伴而来。

　　范成锋笑了笑，感觉这运气还不错。

　　等待的时间还有点长，范成锋拿出一个水果来啃。

　　这再场馆里面就显得有些独特了，见过吃爆米花喝冷饮的，第一次见到有吃水果的。

　　旁边两妹子有些好奇的看了一眼，范成锋露出一个自认迷人的微笑，又拿出两个来递过去，“等待的时间和水果更配哦，”

　　两妹子顿时为之绝倒，本来是想笑着拒绝的，可是这水果造型很是独特，她们以前都没见过。而且，这帅哥也确实挺热心的，只好道了一声谢之后接了过来。

　　“如果觉得不干净的话，洗洗。”

　　范成锋又拿出一瓶矿泉水来，这下那两妹子顿时就震惊到了。

　　但范成锋只是笑了一下，并没有说什么。

　　妹子们接过矿泉水，洗了一下水果，一口咬下去，顿时连连称赞。

　　“鲜茶楼的特产，网上就有的卖。”

　　范成锋呵呵笑道，没错，很是不遗余力的在帮自家网店做广告。

　　有了这水果情谊，两妹子和范成锋也就熟络了不少，倒是闲聊了几句。

　　很快，现场爆发出热烈的欢呼声。

　　原来是解说开始登台了，今天是半决赛，参赛的队伍都是实力强悍，粉丝也是最多的几只队伍。比赛在今天将呈现一场视觉盛宴，强队对决，看点多多，不知不觉中，场馆里面的人都已经坐满了。

　　而因为是半决赛，所以场馆设立了赛后点评解说以及赛事解说，赛后三人、赛事两人，五人的解说阵容。

　　解说就位，接下来就是选手入场。

　　呼唤声更加热烈，置身其中，范成锋感觉听觉受到了强烈的冲击。

　　大屏幕上面开始了解说的身影，然后开始挨个介绍。

　　范成锋也一本正经的做好，手里拿着应援板，脸上贴着战队logo，随时做好了拿应援板遮脸的准备。

　　这么中二的形象，可不能出现在大屏幕上。

　　战队选手入席，开始调试机器。

　　这时候大屏幕上的画面自然也被导播切换到了场馆的观众身上，那些应援板上面的语句啊，靓丽的妹子，都是争先亮相。

　　然后，范成锋很是不出意外的出镜。

　　不过，这是他和导播的速度比拼，最终更甚一筹。

　　在镜子给到他身上的那一秒，应援板直接盖住了脸，可以说是迅雷不及掩耳之势。

　　解说台上的洛霜很是无语，这小子，比兔子还利索呢。

　　“哟，电竞好孩子，从来不脏辅助兵。”

　　不过范成锋应援板上的那行字差点没把洛霜给笑喷了，这在那些不是要生猴子就是要翻牌子的话语中显得多么清新脱俗，一点也不妖艳不做作啊。

　　就在那一秒，范成锋感受到了来自解说台上某个女人的深深恶意。

　　在接下来的几场比赛上，导播甚至是和范成锋卯足了劲要较量一场，一有空闲就把画面给切到范成锋身上，可惜，庐山始终不见真面目。

　　到最后，范成锋干脆拿出手机写了一行闪光光的字。

　　能拍到我的脸，算我输。


第三百二十四章 相爱相杀

　　除了比赛之外，这还是一场导播与现场观众的互动，基情满分。

　　打了四场比赛，最终以范成锋比较欣赏的r战队以三比一战胜对手拿下比赛。

　　但是，这四场比赛里面，无数个镜头瞄向了范成锋，最终都是以失败告终。

　　这下子范成锋就火了，直接被网上看直播的水友们一波神秘哥带起来，这绝对是范成锋没想到的。

　　因为接下来是决赛，自然不可能很草率的连着打，刚刚打完比赛胜利的r战队也需要好好休息一下调整状态，所以除了一个赛后采访环节以及现场幸运观众抽奖环节之外今天的比赛就结束了。

　　这期间，余欣是有在第三场和第四场出现的。

　　只不过比赛打完之后赛后采访环节就又换回了洛霜主持，这个女人，范成锋总感觉有点不太对，好几次导播镜头给到自己的时候，她都有在旁边说一些比较奇怪的话。

　　本来打完之后范成锋是打算要出场了，但是忽然有工作人员找到他说，他成为了幸运观众，可以上去和胜者r战队握手拍照，并且还能拿走一份精心准备的小礼物。

　　范成锋指了指自己，摇头笑了笑，“还有这种好事？”

　　工作人员点了点头，“对的，请跟我来。”

　　在周围观众羡慕的目光当中，范成锋跟着工作人员来到台子上。

　　结果，洛霜的第一句话瞬间让范成锋崩溃。

　　“现在呢，给咱们这位帅哥一个大特写。”

　　范成锋知道自己是被套路了。

　　“这位帅哥，向观众朋友们介绍一下自己吧。”

　　范成锋接过话筒，露出一个迷人的微笑，“大家好，我是范成锋。”

　　很简短的话，不过这自信是真的强，面对镜头一点也不慌乱。

　　“哦，范成锋同学啊，那你是不是要向我们的导播认个输？”

　　这个就是洛霜，总是猝不及防的给你挖坑，开起车来更是让很多男生都叹为观止。

　　范成锋无奈的摇了摇头，“是在下输了，”

　　城市套路深，农村路很滑，哪里都不好呆啊。

　　洛霜顿时哈哈大笑，“好了，不开玩笑了，言归正传。”

　　“恭喜你成为现场的幸运互动观众，等会儿你可以和胜利的一方r战队成员握手拍照，并且拿走他们手中相对应的礼品。”

　　“那么，在握手之前，我有几个问题能不能问一下你？”

　　范成锋摇了摇头，“不能，”

　　洛霜愣了愣，好半天才反应过来。

　　“哈哈，第一个问题就是，在r战队选手当中你最喜欢的是哪一位？”

　　范成锋毫不犹豫的说道：“r战队整体都相当不错，”

　　“具体来说，喜欢哪个多一点呢？”

　　洛霜继续问道。

　　范成锋抬头看向她，把人看的很是尴尬。

　　“来到这个台上第一原则就是少说多看，你们这些解说主持的套路是在太多，防不胜防。”

　　洛霜崩溃，只能退而求次。

　　“第二个问题，”

　　“你刚刚不是已经问了两个了吗？”

　　······

　　洛霜看着范成锋，感觉到他眼神里面好像带着一丝笑，瞬间明白了，这家伙就是故意的。

　　不过，这番可以勉强称得上是互怼的采访倒是让现场一片热烈。

　　洛霜小姐姐吃瘪，这种事情基本上还是第一次见。

　　以前那些幸运互动观众上台说话的时候能勉强镇定自若的基本上都是被洛霜狠狠套路一波，还从来没见过如此泼油不进的人。

　　“那第三个问题，在这么多解说里面，你最喜欢谁？”

　　“米娃组合，”

　　“女解说里面呢？”

　　范成锋静静的看着洛霜，这才是重点，终极套路。

　　“那你给我说说，你喜欢谁？”

　　“我是女的唉，”

　　“那你喜欢的男解说是谁？”

　　洛霜被问的哑口无言，“算了，你还是过去和喜欢的战队选手握手吧。”

　　洛霜抱着头发，整个人都不好了。

　　再这么问下去，感觉自己要先被带到沟里面去。

　　场馆现场一片哈哈大笑，不少人都在鼓掌。

　　范成锋和r战队当家ad握了一下手，接过他手里的礼物，笑着说道：“如果有时间的话可以来山南找我，你的手伤很严重，想要短时间内恢复只有我能做到。”

　　“嗯，就当做是你送我礼物的回报吧。”

　　声音很小，只有一个人能听到。

　　随后，朝着展台摆了摆手，带着礼物潇洒的离开。

　　洛霜很气，可又没任何的办法，只能是接着采访下一位现场互动观众。

　　等到采访环节完了之后，洛霜有时间来看一眼范成锋的时候，早就是没影子了。

　　“这家伙，一点绅士风度都没有呢。”

　　洛霜嘟着嘴说道。

　　“怎么了？亲爱的，看你好像一点都不开心啊。”

　　回到后面的休息室里，余欣就笑眯眯的走过来问道。

　　“我很开心呢，开心的不得了。”

　　被范成锋怼的那么狼狈不堪，要是能开心的起来就好了。

　　“哈哈，谁叫你自己先要去找他麻烦的。”

　　余欣在旁边很是幸灾乐祸，洛霜狂翻白眼，“算了，不想和你这个没良心的说话。”

　　余欣走过去牵着洛霜的手，“哈哈，昨晚上你们在哪里吃的东西？看博客上面的照片好像还不错，今晚上我请你们一块去吃啊。”

　　“哼，这个是一顿解决不了的。”

　　洛霜很是闷闷不乐的说道。

　　“那就两顿，不能再多了，不然我下个月就要吃土了。”

　　余欣摇晃着洛霜的胳膊，楚楚可怜的说道。

　　“行吧，看在你这么诚恳的份上，这次就算了。”

　　小姐妹们相爱相杀，范成锋是看不到了，手机发送了一条短信向余欣道谢之后就回了酒店。

　　天已经暗了下来，范成锋吃过晚餐之后洗了一个澡，将那份意外的礼物打开，是一个可爱的英雄人物手办，以及r战队队员的签名照。

　　收进戒指里面，范成锋有注意到今天在场馆上面的一个细节，现在有很多人都会将广告瞄向了电竞这个行业，由某个战队的选手来代言。

　　而且，现在这个情况已经相当流行了，不知道自己的饮料以后会不会也走上这条路线？


第三百二十五章 哥也是见过世面的人

　　本来想着以后看能不能把饮料广告打到电竞直播上面去，结果在一个论坛上面发现了不少的吐槽点。

　　最近这段时间，其实已经有不少的汽车厂商赞助电竞比赛之类的，然后有人不禁就问了，广告这么多，难道金主爸爸就觉得这些看直播的能买得起车一样？

　　“哈，这个挺有意思的。”

　　范成锋笑了笑，饮料和汽车完全属于不在一个档次上的，所以倒是不用担心被说成人傻钱多类型。

　　退出论坛之后时间还早，范成锋进了漂流瓶，问了一下葛老头，水果的供应没问题，他每天都会带人去附近的十里八乡收购。

　　葛家村以及附近的村庄虽然不是在什么肥沃的平原上，但是盛产青元果这些，山上更是有成片的果树。

　　要不是因为忙着农活的事情，村里面有足够的青壮去采摘，完全用不着去外面村子说。

　　在葛老头的思维里面，范成锋看到了一张图片，确实是连成片的果林，而且紫水晶更是爬的漫山遍野都是。

　　范成锋的货源还是十分充足的，暂时不用担心。

　　不过范成锋觉得还要要叫葛老头多种一点果树有备无患，青元大陆的面积究竟有多大范成锋不得而知，在葛老头这种只到过城里就觉得相当远的老农眼中，青元大陆自然是相当大。

　　可这种概念对于范成锋来说并不能起到任何参考的作用。

　　而且，前面听网上传言，某个地区什么物种泛滥，但是拉到东土来，直接变成了一道道餐桌美味。

　　论吃的战斗力，一个抵五个。

　　真要是让水果在整个东土家喻户晓了，没有那么一点存活还真是不行的。

　　最好的想法其实是叫葛老头秋收完了之后直接全部改种水果，并且推广反季节水果，这样的话，能保证一年四季都有新鲜水果上市。

　　可是这个想法范成锋暂时也没说出来，这是一个愿望漂流瓶，它的独特就在于，完成任务之后对话可能会消失。

　　范成锋不敢保证明年这个时候还没有达到系统定的那个标准，如果那个时候大批的耕田全部种上了果树，可没有一个联系的人了，那不是坑惨他们了？

　　这件事要等和系统商量完之后有个底了，范成锋才好做决定。

　　“继续收购，黄金我这里有大把，不够了只管来找我要。”

　　范成锋一手变冰，一手变木桶，让葛家村以及附近的百姓惊为天人，在对待他的问题上，一点折扣都没有。

　　范成锋给的黄金，他是一分都不敢乱用，收购水果的时候更是一丝不苟，任何缺斤少两的事情都不敢有发生。

　　正因为这种敬畏，让范成锋相当感动，所以他才没有轻易的叫葛老头全部换种果树。

　　和葛老头说完，并且定下第二批水送达的日期之后，安利那边也来了信息。

　　今天，她和几个闺蜜说了一下，大家都到家里看了奶粉，觉得很不错，刚好有个好姐妹的嫂子生了小孩需要用到，就说想要买三罐回去。

　　直接就是开门红，三罐奶粉，范成锋点了点头，“明天给你一次送二十灌来，”

　　范成锋觉得有必要多预备一点了，安利那边有了一个好的开头，但是一时半会儿肯定是零散订单，所以范成锋不可能每次等到安利需要的时候再去买吧。

　　“对了，你们那边有没有简便的一点测量仪器，就是拿出来便能测出各种数据的。”

　　奶粉这东西，必须保证安全。到了那边要检测，那还不如在这边就检测了，没有问题再购买。

　　“这样吧，明天我去商城上面购买一个。”

　　安利想了想又道：“如果货到了，该怎么交给您？”

　　第一次和这种神秘的人物打交道，安利自然是有那么一点跟不上节奏的。

　　“等你的东西买来之后，直接在心里面想一下就可以了，到时候我自然会来接收。”

　　未来科技即将展现在自己面前，范成锋也难免会有那么一点激动，不过还好，最终是忍住了。

　　咱可是见过黑科技漂流瓶的人，还有什么世面是没见过的？

　　安利又问起了到时候如何结账的事情，范成锋笑了笑道：“这个你也先别着急，先帮我存起来，我想要弄一个机器宠物来玩玩。”

　　“机器宠物啊，那可能要存很久呢。”

　　安利印象中，贵族们专属的机器宠物所需要的o范成锋都快要数的眼花缭乱了。

　　反正就是一个字，贵。

　　“我并不着急，等什么时候能买了，你直接告诉我一声就行。”

　　范成锋呵呵一笑，和未来人聊天真累，尤其是读取内心想法的时候，总是不经意间要考验一下数学能力。

　　退出漂流瓶，范成锋和苏雅婷开了一个视频，将和岳连城合作的事情与她说了一下，她也觉得相当不错，现在最需要的是快速打开市场。

　　岳连城在这边的人脉关系很广，他拿到了代理权之后会尽可能的去宣传扩宽渠道，对于范成锋来说是百利而无一害的，甚至以后饮料面世之后还能借着这一道东风快速的在湖省上架。

　　“岳连城是个精明的生意人，他知道什么该做什么不该做，水果只掌握在我们手中，他的布局不可能对我们产生太多的影响。”

　　“所以，对于这件事情上面，也不用去想太多，咱们慢慢走就是了。”

　　苏雅婷给出的意见就是静观其变，一个做酒店服务行业的忽然开始转行向其他领域伸出触角，确实有那么一点疑惑，但对于稳坐钓鱼台的人来说，内心毫无波动。

　　“如果事情一切顺利的话，明天我就回来了，下午咱们赶回山南。”

　　范成锋还要叫钟铭来省城和岳连城签订协议，所以要赶回山南坐镇。

　　“啊，这么快就走啊，我还想在这边多玩会儿呢。”

　　苏雅婷居然有些不舍，这让范成锋很是好奇。

　　“今天，你们在家里做什么啊？”

　　“就是跟着伯母一块去村里面玩了啊，看她们打牌挺有意思的，我还赢了几十块钱呢。”

　　范成锋感觉整个人都不好了。


第三百二十六章 江湖人称，鬼见愁

　　第二天清晨，将房卡退还，和岳连城道了一声谢，开车返回龙城。

　　又将是马不停蹄的一天，范成锋只想说一句，这样来回奔波是真心累啊。

　　回到家里，一个人影都没有，打了电话才知道，一家老小都出去购物去了。

　　范成锋只好在家里坐着等，谁知道这一等，居然等到了下午两点多，然后就看见大包小包的回来了。

　　后备箱都感觉快要塞不下了，范成锋真的怀疑她们这不是去购物，而是去扫货。

　　“买了好多的菜回来，中午你来做一顿丰盛的午餐哦。”

　　苏雅婷笑眯眯的看着范成锋，这样的天气出去逛街也确实需要一点勇气，一身的汗臭味，苏雅婷赶紧去洗了一个澡。

　　范成锋只得下厨，其实他做菜是没有什么诀窍的，之所以能吃的那么香，完全就是靠着生命药水在带动节奏。

　　当然，卖相更是一般。

　　现在距离小破孩放暑假只有半个多月的时间了，他觉得，下次叫爸妈一块去玉龙雪玩，以后回来就不打算开车了。在路上耽搁的时间太久，一点都不喜欢。

　　吃完饭，范成锋和苏雅婷就准备去山南了。

　　爸妈很不舍，主要是这个未来儿媳妇特别乖巧懂事。

　　“过段时间就接你们来山南，”

　　范成锋是这么说的，反正等到图纸出来了之后会山南和龙城两边跑，暂时离别也没什么的。

　　启程，带着范晶一块过去。

　　三人再次开始了长途跋涉，一路上走走停停的，第二天中午才到了玉龙雪。

　　店里面的生意也恢复了平淡，偶尔会有来这里的游客顺便办理了一张会员卡。当然，临走前是不会忘了带上几斤水果。

　　茶楼那边也说不上好和坏，请了一堆茶博士，基本上会很闲。

　　但是网店的生意很好，每天会有络绎不绝的订单。

　　范成锋叫钟铭自己时刻在网络上注意一下，以防有其他的冒牌货出现。

　　还真别说，因为销量的火爆，瞬间就出现了不少跟网店名字差不多名字的店铺，什么玉龙雪鲜茶楼啊、鲜茶楼总店、新鲜茶楼之类的名字如雨后春笋一般冒了出来。

　　都是一些卖茶叶的，范成锋不由恨得是咬牙切齿。

　　这种只差了一个字的网店，一些粗心的人很容易就点进去的。

　　这是明目张胆的踩着鲜茶楼肩膀蹭热度，可偏偏还拿他们没什么办法，店铺取个什么名字那是他们的自由，没有违规操作，谁都拿他没有办法。

　　“去公众号里面准备一则通告，除了咱们店铺之外，其余都是冒牌货，请各位买东西的时候注意看清楚。”

　　鲜茶楼的出现结果却成就了水果的热销，虽说很意外，不过也在情理之中，接下来还是要好好宣传一下茶叶才行呢。

　　这四种茶叶只是第一次拿出来的，下一次范成锋觉得，有必要请一些在这方面比较有名的人来。坚持以往一惯的原则，要搞，那就得搞一个大新闻。

　　打定了主意之后，范成锋又叫钟铭准备一下，最近去一趟湖省省城。

　　“去做什么？”

　　钟铭现在很是喜欢在山南的生活，每天起床之后到处转转，然后回店里面帮忙包水果，处理一下订单，想办法在公众号上面弄点东西出来。每天有空调吹着，吃好喝好，还能和老婆天天见面相处，不用像以前那样骑着摩托日晒雨淋的跑。

　　工资比起以前来更是翻了一个倍，按照这样的情况继续发展下去，年底给慧慧一个盛大的婚礼那绝对是不成问题的。

　　“代表鲜茶楼去和华天的董事长签订一份协议，”

　　钟铭顿时一愣，“我去签订什么协议？”

　　别逗了吧，这种大事你叫一个菜鸟去？

　　“大体上面的都已经商量好了，就是一些小细节需要你和他去谈。另外，顺便向他去取点经。”

　　岳连城在商场上摸爬打滚了十几年，钟铭和他多接触接触，应该是能学到不少东西的。

　　“这样啊，那行吧。”

　　钟铭遇到第一次做代表去签订协议这样的事情，感觉还是有点没底，不过老表都这样说了，他自然是要应下来。

　　“对了，周婉茹去哪里了？”

　　周婉茹不喜欢住在山上的青羊观里，因为没有网络，看不了电视。

　　所以平时都是住在小镇上，可范成锋奇怪的是，回来这么久了都还没有见过周婉茹。

　　“周师姐啊，你去镇子上到处找找吧。”

　　钟铭呲牙咧嘴的一阵大笑，让范成锋有些疑惑。

　　“上次小慧和她一起出去逛街，结果碰上一个算命的。”

　　“那算命的开口说了一句，施主，看你印堂发黑，最近恐有血光之灾啊。”

　　钟铭想到这里，又是一阵哈哈大笑。

　　“麻蛋，要说就快点说，笑你妹啊。”

　　范成锋大怒，直接一巴掌拍表弟脑门上，光顾着自己一个人乐有什么意思。

　　“小慧当然知道这是算命的常用语，本来想不用理的，结果周师姐却停下脚步，很是淡定的问道，喂，你说我有血光之灾，有什么依据？”

　　这下好了，算命的读过易学，张口就来各种语句。

　　周师姐却也不甘示弱，直接开口反击，虽说讲的那些连算命的都不是很懂。

　　但两人辩论了很久，最终算命的口干舌燥之后也知道眼前这女孩不太好骗，叫了一声晦气，麻溜的收摊走人。

　　但是，周师姐居然觉得非常不过瘾，回来之后没多久又出去了，满巷弄的找算命的。

　　“现在，整个小镇的那些算命的家伙见到周师姐就远远的躲开了。”

　　“江湖人称，鬼见愁。”

　　说不过，还特么打不过，这就挺尴尬的了。

　　钟铭在笑，但范成锋却没笑。

　　周婉茹用的是她的思维去辩论，说的那些，对于一个武者来说，就等于是有老师教你修炼理论一样，这么重要的讲课，居然给落下了。

　　“行了，那我出去一趟。”

　　范成锋急急忙忙出去寻找周婉茹的身影，只是小镇这么大，一时半会儿还真找不到呢。

　　“这么着急干什么？她已经学会用手机了。”

　　钟铭嘟囔着说道，不过范成锋是听不到了。


第三百二十七章 与时俱进的师姐

　　身为一个带着光环的女人，周婉茹不管走到哪里都让人感到一阵莫名的敬畏。

　　尤其是那些算命的，真是有多远就走多远，走不掉的干脆把旗幡和摊位卷起来往旁边一扔，拉着旁人开始闲扯。

　　周婉茹凑上去还没开始讲，后者就直接大咧咧的说道：“我不是算命的，你去找别人。”

　　鬼见愁这种外号都戴到了一个仙子般的妹子身上，足以见小镇上这些靠一张伶牙利嘴混口饭吃的人是对周婉茹又恨又俱到了什么样一个地步。

　　天知道范成锋在离开这几天，玉龙雪小镇上的算命先生们究竟经历了怎样令人伤心的故事。

　　反正范成锋找到周婉茹的时候，这妹子满脸不高兴的踢着路边石子，嘟着嘴，就算卖萌也带着一丝强势。

　　“你回来了啊？”

　　见到范成锋，周婉茹很是惊讶，“回来之前怎么不打一个电话？”

　　范成锋整个人都愣了一下，这种话从周婉茹嘴里说出来，让人觉得有些意外也是应该的。

　　结果周婉茹拿出一个最新款的水果手机在他面前晃了晃，“你师姐我的学习能力是相当强悍的，”

　　对于新鲜事物，保持一种接纳的态度，能让周婉茹更加迅速的融入这个社会当中。

　　范成锋看了看那手机，“这可是最新款的，至少要六千起步，师姐你好像没那么多钱可以买吧。”

　　“张先渠帮我买的，他说，回来之后和你说一声就行了。”

　　范成锋嘴角抽了抽。

　　看周婉茹这样子，似乎对于自己的新手机还算满意。

　　然后，情况就是，得了手机之后如果周婉茹有什么好处都变成张先渠的了，而这笔钱，却是要范成锋来出，贼贱。

　　“怎么？”

　　“几千块钱你都舍不得？”

　　周婉茹目光如电，一见范成锋迟疑，立即不满的问道。

　　“没有，不就是一个手机而已嘛。”

　　范成锋笑了笑，“只是，这很快就不会是最好的手机了。”

　　周婉茹撇了撇嘴，“不就是你捏着的那一大杀器嘛，有本事就送我一个啊，光嘴上说说有什么意思。”

　　范成锋嘴巴张的老大，这周婉茹都知道？

　　“拜托，按照你们的话来说，我只是跟这个世界有点脱节而已，不是脑壳笨。”

　　周婉茹手戳了戳范成锋的脑袋，冷哼着，留给范成锋一个傲娇的后脑勺就走开了。

　　这脱线妹子成长速度让范成锋有那么一点反应不过来，但只有一点没变，那就是这脾气。

　　没有看到周婉茹和那些算命的辩论，范成锋有些失望，想要和周婉茹说，但还是没开口。

　　回到店里面，张先渠笑呵呵的走过来，“今晚上一块去御泉国际，有人做东，说是要好好感谢一下你。”

　　“你和钟铭去就行了，那种应酬我又不喜欢。”

　　现在这边的事情范成锋是能交给张先渠和钟铭就绝对不会亲自出面，都是一些吹捧的话，听多了只会让人觉得厌倦。

　　“这样不太好吧，毕竟那些人都是冲着你来的。”

　　张先渠觉得范成锋一点意思都没有，甩手掌柜做成这样也是没谁了。

　　“这毕竟是咱们联合起来之后第一次交流，你这个号召者以及领头羊都不出来，搞的大家心里都没一点底啊。”

　　“领头的是火眼金睛店和鲜茶楼，只要有这两块招牌在，你们的底气就是十足的。”

　　范成锋摆了摆手，“我事情很多的，你就不要用这些小事来烦我了。”

　　张先渠直接比了一根中指，你的事情要是很多，那店里面这些人不是都快忙死了吗？药店碧莲行吗？

　　要是知道张先渠心里面是这么个想法，肯定毫不客气的就喷一句回去，哥的世界你懂个锤子啊。

　　也不管张先渠是怎么想的，出门，开着车往青羊观那边去了。

　　不过在去之前，还要先到附近的城镇去转悠一下。

　　昨天下午已经收到了安利送过来的检测器，只是，因为一直在赶路，所以也没时间去买那些东西，只能放到现在过去。

　　检测器就是一块手表的形状，不过它具备的功能五花缭乱，毕竟是领先了百年的黑科技。

　　当然，范成锋只能将它当做是一块普通的手表来佩戴着，

　　链接上蓝牙耳机，在玉龙雪附近的一座小镇上面找到了一家婴儿用品专卖店，用手去摸罐子的时候，手表会给出一个检测结果，然后传输到蓝牙耳机上面。

　　范成锋根据这个来判断哪些可以买来。

　　一口气就直接买了三十罐，付钱，叫人帮着送到车子后备箱里面，然后潇洒的离去。

　　这买的数量有点大，那开婴儿用品店的老板都感觉很奇怪。

　　三十罐，这得吃到什么时候啊。

　　来到青羊观，周婉茹已经在那里等他了，看到他一下子拿出三十罐奶粉，也没说什么。

　　这个道观里面的秘密实在是太多了，一个个的去追问，对谁都不好。

　　范成锋将奶粉给安利送过去之后才笑呵呵的看着周婉茹，“师姐，这段时间住的可还习惯？”

　　“虽说这里没有可以供我修炼的灵气，但是，确实还不错。”

　　“而且，几个小姐妹都非常可爱。”

　　周婉茹当然表示满意，每天看看电视，出去捉弄一下那些学艺不精的江湖术士，日子悠闲得不要不要。

　　最主要的是，在这里，没人会管自己这个那个的。

　　所有人都对她非常的不错，不会有长辈训斥自己的日子真是太习惯了。

　　“这样是最好的，”

　　范成锋又问道：“李道渊和黑袍那边有没有消息传来？”

　　周婉茹点了点头，“但是事情进展并不是很顺利，”

　　“他们在出海之后确实有去过不少的岛屿，但那里，很少会出现无主的荒岛。”

　　“即便是有，面积也太小了。”

　　“还需要一点时间去继续寻找。”

　　黑袍和李道渊的任务是出海寻找无主岛屿，在那里，能让范成锋建立起一个海外生产基地，到了那个时候，小火苗面市指日可待。

　　“叫他们保持联络就行，”

　　这种事情急不来的，茫茫海外，只要不出岔子，总会找到的。

　　/book_66833/l

　　


第三百二十八章 莫名其妙

　　夜幕降临，范成锋却还在青羊观里面忙活着，要帮葛老头把木桶送过去，这是一个相当消耗时间的过程。

　　不过还好，这种关于毅力的考验范成锋是经历太多了。

　　周婉茹是一边抱着手机，一边磕着瓜子，时不时的会给范成锋扔点瓜子皮什么的。

　　范成锋觉得这个师姐很是不讲义气，没看师弟都已经忙活成啥样了吗？不帮忙就算了，居然还在旁边看热闹不嫌事大。

　　“我说你是不是回家之后智商就不在线了？”

　　最终，周婉茹实在是看不下去了。

　　“你难道就不能先把所有的水桶全部摆出来，然后叫我们帮着放到你面前摆好？”

　　看着范成锋一个院子的水桶出现又消失，如此反反复复的，周婉茹表示真心累。

　　范成锋只能说一句呵呵，最近自己是真的要变智障了。

　　院子是只有这么大，但大晚上的，青羊观这地方有几个人会来？还有擅长潜伏的影子、铁鹰在旁边警戒，再加上一个无敌的周婉茹，完全可以放心大胆的去占用空地啊。

　　一次全部拿出来，这样自己就只需要拍照就行了，不但速度会快上很多，自己也不再需要这么劳累啊。

　　拍了拍后脑勺，范成锋有些憨厚的笑了，“这确实是个好办法，”

　　范成锋走出青羊观外，开始疯狂的点击水桶提现。

　　瞬间，在青羊观外面所有的空地上都摆满了水桶。甚至，就连林间都沾满了。

　　周婉茹不由瞠目结舌。

　　因为觉得这样自己会轻松很多，所以，干脆把剩下的水桶全部提现出来，不多不少，一万五千桶。

　　“来吧，今晚上争取全部传完。”

　　范成锋大笑一声，双手叉着腰显得豪情万丈。

　　果然，当初去对战二师兄还是挺赚的。一个周婉茹所带来的化学反应，这是在慢慢的进步啊。

　　效率的提高，能让范成锋更加轻松。

　　接下来就是到了周婉茹和铁鹰、影子三人的花式运水桶表演时间。

　　自然，最花的还是周婉茹。

　　举手抬足间，院子里的水桶就全部到位。

　　实力的差距，让范成锋更加羡慕。

　　拍照的速度自然也就更加快捷，葛老头那边都直呼速度真快。

　　速度快了，一万五千桶所需要的时间自然就大大减少。

　　只用了以往一半的时间，就全部完毕。

　　当然，等到这些事情全部做完，小火苗居然第一次提示，能量不足，请及时补充。

　　范成锋笑了笑，拿出水果来吃了一些，又忍不住问道：“师姐，这种水果真的不能复制培育吗？”

　　周婉茹手里面有的是法宝，什么空间法宝也是有的，所以范成锋才会不死心的问了一下。

　　“这样吧，我问你一个问题好不好？”

　　周婉茹白了范成锋一眼，“在眼前和未来之前，你选择什么？”

　　这个问题有点莫名其妙，范成锋不懂她说的未来是什么，但总觉得这不是什么好话，相反，像是在说自己目光短浅一样。

　　“其实想要培育出这种水果很简单，但想要它具备同样的效果却必须用到灵气。”

　　“我手里是有一个空间法宝，存储着大量的灵气。”

　　范成锋明白了，摆了摆手，“行，反正这样也很不错了。”

　　灵气的重要不言而喻，这是用来保障周婉茹继续强大的点。

　　把灵气用在水果上面，完全就是舍本逐末。

　　“当然，我感觉这个世界并不是灵气全无的，你要是能够找到一条灵脉，或许还可以大量的复制培育。”

　　周婉茹这最后一句话倒是让范成锋听起来感觉像是一种安慰的话语。

　　“这可不是什么安慰，找到灵脉，咱们仙剑门将要绽放出最耀眼的光芒。”

　　这个世界对于周婉茹来说无疑是一个很神奇的世界，神话中的那些仙神，再加上无数的传记小说、网络小说让周婉茹越发坚定自己是能够突破障碍，成为大陆数百年来第一个冲破仙凡桎梏的人，让天才的称呼实至名归。

　　“嗯，我会加油的。”

　　范成锋笑了笑，等到玉龙雪这边彻底放心了，他是要走出去的。

　　到那个时候，能有更多的机会出去见见世面，至于能不能碰上，那就是要看缘分了。

　　玄而又玄的东西，往往过于缥缈。

　　天亮了，范成锋却是相当精神，钱包里面水果的数量已经是越来越多，让他笑的都快合不拢嘴了。

　　师姐弟两人下山，张先渠昨晚上喝的酒有点多，现在都还没醒。

　　不过莎莎已经上去看他了，这让范成锋忽然想起，似乎有必要再多准备一些宿舍了。

　　像张先渠和莎莎这种，不给他们准备一个单独的地方是不行了。

　　另外，还有太多太多，范成锋也想要和苏雅婷多一些独处的时光。

　　想到就做，范成锋将这个想法说出来，立马让很多人得到了赞同。

　　吃完早餐之后，钟铭搭车去了机场。

　　范成锋本来是想要叫张先渠跟着自己一块出去看房子的，可是，让人意外的是沐琦玲居然上门来了。

　　“沐警官，好久不见啊。”

　　沐琦玲不是一个人来的，范成锋和她打过招呼之后，还跟着走进来一个人。

　　不是董青山，而是一个年轻的男警官。

　　“师姐，咱们现在任务这么紧，你还有心情逛店铺啊。”

　　男警官跟在后面，有些郁闷的嘟囔了一句。

　　“你懂什么，”

　　沐琦玲回过头来训斥了一句，结果那男警官顿时不敢吭声了，看样子有段时间不见，沐警官在队里的威名又重了几分。

　　“范成锋，这次来找你，是想要请你帮个小忙。”

　　沐琦玲一如既往的直爽，开门见山。

　　“我能有什么可以帮到你的？”

　　范成锋有些意外。

　　“不只是帮我，这也是在帮你自己。”

　　沐琦玲朝着范成锋使了一个眼色，还有些话，当着同事的面不好说，只有心领神会就好了。

　　“这个，”

　　范成锋更加疑惑了，什么叫做也是帮我自己啊？

　　“别废话了，一会儿路上边走边说行了吧。”

　　沐琦玲无奈的看了这家伙一眼。

　　“那好吧，”

　　范成锋点了点头，和苏雅婷说了一声，这才跟着沐琦玲离开。


第三百二十九章 我会证明的

　　“也就是说，现在很多人都在怀疑火眼金睛店里面那些古玩的来路咯？”

　　车子上，沐琦玲将所有的事情经过都仔细给范成锋讲了一遍。

　　她之前在店里面之所以没讲是因为人多，这件事情传出去也是有点影响不太好。

　　车上除了范成锋和她之外就是一个刚刚进来的小子，所以也没有了顾及。

　　沐琦玲和这个新来的叫做李元昊的小子根据指令去藤市参加会议，并且协助当地部门，追查一个盗窃团伙。

　　这可不是一个普通的盗窃团伙，他们犯下的案子已经高度引起了山南警方的注意。

　　并且，曾经犯案的记录当中，有盗窃过一件文物，和范成锋店里面活动时卖出去的一件古玩是相同的。

　　所以，有人开始怀疑，这突然冒出来的火眼金睛店将是一些别有用心人捧出来的。

　　是专门用来处理那些文物的。

　　这是莫名其妙的躺枪，要不是沐琦玲告诉他，可能到了最后就是百口莫辩了。

　　“我这是跳进黄河都洗不清了吗？”

　　古玩的来历确实是没办法解释清楚，可都是清白的。但如果真要有人在这上面做文章，简直是致命一击啊。

　　“所以，这件事你必须全程参与进来，并且从当中找到对你有利的证据。”

　　沐琦玲有些无奈的看了范成锋一眼，对于范成锋成功的经历她是有去了解过，但总觉得不可能和这些人有扯上关系。

　　而且，范成锋还是沐家的救命恩人。

　　可范成锋本身实力让人捉摸不透，那来历自然也就变得模糊了。

　　于是，范成锋的那份档案似乎也就变得不再真实了。

　　所以，实际上这样的局面，沐琦玲也不清楚，究竟是怎样的真相了。

　　“行，那就尽力去试一下吧。”

　　范成锋表示这种事情实在是很坑爹，但是，只能硬着头皮继续往前面走一步看一步了。

　　车子在快速的行驶中，范成锋的脑海里面思绪连篇。

　　这种事情其实范成锋心里面早就有底的，这种事情早晚会被翻出来的，但是，范成锋没想到会是以这样一种方式被带出来。

　　李元昊在前面开车，小心的观察着范成锋。

　　这个名字，其实在山南已经很响亮了。

　　当然，李元昊对范成锋的熟悉是来自于沐琦玲这个师姐。

　　这里距离藤市还有一段距离，范成锋感觉空气似乎有那么一点尴尬，所以便开口说道：“过去之后，我们是不是还要等当地部门的配合才能行动？”

　　沐琦玲点了点头，“我们只知道他们可能通过藤市越境过去，所以，我们只能在那里守株待兔。”

　　尽管这样说，但机会还得沐琦玲去找。

　　所以，在来进店的时候李元昊就说，时间紧急。

　　“这样吧，你们要是能够确定那个团伙就在藤市的话，我们就分开行动。”

　　“争取在最短的时间里面，弄死他们。”

　　范成锋心情很是恶劣，这种事情，谁听了谁都想打人。

　　“师姐，这样不太好吧。”

　　李元昊在旁边想要发表自己的见解，但范成锋直接瞪了他一眼，“有什么不好的？”

　　“要是让他们跑了，我来负责。”

　　反正尼玛身上的黄泥巴有点多了，不介意再多来一点。

　　沐琦玲笑了笑，“没必要那么说，我之所以选择把事情告诉你，就是因为我觉得你不会是那样的人。”

　　范成锋却摇了摇头，“这种事情还要背上一个你觉得，”

　　“我会向你们证明的，”

　　范成锋觉得这事情自己必须得表现光彩一点，最好是高光表现，不然的话，以后还会被人翻出来重算旧账。

　　要么就一劳永逸的解决，要么就一黑到底直接退出历史舞台。

　　这是范成锋的决心，沐琦玲怎么说都没有用。

　　藤市，这是动土最大的原石交易市场，这是一个充满梦想和无限可能的地方。有的人称之为天堂，自然也有的人称之为地狱，两者之间往往只有一线之隔。

　　市区保持着山南的特色，风景绿化做的很少，但是，城里面的人却显得有些稀落。

　　沐琦玲和李元昊要去当地部门签到，范成锋不方便跟同。

　　“给我一些藤市消息灵通人士的联系方式，我有大用。”

　　范成锋在半途下了车，直接给陶天明打了一个电话。

　　随着最近陶天明几场漂亮的反击战打下来，他又差不多是恢复了以前的声望，范成锋相信，藤市绝对有能用得上的人手。

　　没多久，陶天明就发送了几个联系方式过来。

　　并且这几个人的触角是直接遍布东南西北各个角落的，这倒是帮了范成锋很大一个忙。

　　于是，在范成锋的要求下，这些人开始秘密的收集所有来自外地的陌生人。

　　现在不是交易开市时间，所以游客不会很多，排除的范围能够大大减少。

　　因为这些人的身份，完全能够不动声色的排查，比起警方来更加的方便。

　　范成锋在宾馆里面住下，直接将影子和铁鹰调了过来，他很需要人手。

　　白天行动起来不是很方便，范成锋干脆就在宾馆里面等着各方面汇报过来的消息，同时也在思考，这件巧合的事情。

　　沐琦玲和李元昊开会用了很长的时间，晚上夜色落幕之后才匆匆的回到宾馆，两人神情比较严重。

　　“今晚上，你和我一块行动。”

　　范成锋直接点了李元昊，他虽然说着要分开行动，可实际上，还是想要避嫌。

　　“不可能，”

　　李元昊直接一口回绝，两人并不是从属关系，范成锋还管不到他。

　　“那你是不想要追查到那伙人了？”

　　范成锋歪着脖子看着李元昊，眼神中充满了戏谑。

　　“你这是在逗我吗？”

　　李元昊直接开启了嘲讽模式，“你知道那个团伙有几个人吗？你知道他们都长什么样吗？”

　　一个一无所知的人，居然还能如此大言不惭的说着。

　　“长什么样我不知道，有几个人我也不知道，但是你知道。”

　　“所以，你这守株待兔的人也该要做点什么。”

　　范成锋朝他笑了笑，“小子，不要做什么护花的愚蠢打算了，你师姐还不需要一个小孩来保护。”

　　李元昊顿时勃然大怒，想要反唇相讥，可是，根本找不到什么合适的话来。

　　范成锋直接将李元昊给拖出了宾馆。

　　沐琦玲本身武艺就不差，而且，因为沐老爷子成功渡过了危机，沐家四分五裂的局面将会迅速被稳定下来，很多人再次将沐家视为威胁。

　　在这样的情况下，沐琦玲身边始终都会有小宗师级别的供奉在守护着，不管在什么地方都是非常安全的。


第三百三十章 不靠谱二人组

　　难得和师姐单独一块出来做任务，很好的相处了解机会，结果却全都被范成锋这货一手给破坏了，李元昊心里那叫一个郁闷啊。

　　开车的时候完全就是乱飙，时不时的就来一个急刹车什么的，把自己弄得是东摇西晃，却发现自己要出气的人根本就是在座位上纹丝不动，如老僧坐定一般。

　　李元昊立马就明白了自己和范成锋之间的差距，即便内心依旧相当不爽，可还是没有像铁头娃一样继续撞范成锋这块铁板。

　　“气撒完了？”

　　“想清楚接下来该去哪里了吗？”

　　面对李元昊这种幼稚的举动，范成锋甚至连眼皮子都没抬一下，只是淡淡的问道。

　　这句话直接把李元昊问的整个人都不好了，“不是你说出来的吗？怎么现在还要问我该去哪里？”

　　新兵蛋子就是这点可怕，该做什么，不该做什么，他完全就是反着来。

　　要不是需要一个人在旁边给自己做见证，范成锋早就一脚把这货给踢下车了。

　　“想要追求沐警官，那就拜托你智商稍微在线一点，谢谢。”

　　范成锋才刚到这边，连警方都还没有任何消息的时候他要是能这么快就知道在哪里了，那只会有两种情况。

　　第一，是真的神机妙算。

　　第二，和那帮人是一伙的。

　　很明显，这两条都不是。

　　李元昊顿时闹了一个大红脸，“你小子别乱说，”

　　敢爱还不敢说，就这样的，在沐琦玲面前，估计也就只能被当做一个好人看待了。

　　“守株待兔，真以为坐在宾馆里面就能有大功劳从天上掉下来？”

　　范成锋笑的有些抽搐了，这还真是很傻很天真啊。

　　李元昊面色一囧，看着范成锋，但是找不到任何话来反击。

　　“你没想过要拿这份功劳？你甚至跟着一块过来都是抱着重在参与的心态？”

　　范成锋再次毫不犹豫的开口轻笑道：“你这和咸鱼，有什么区别？”

　　做人没有梦想，范成锋自然是不屑。

　　可李元昊身为一个新兵蛋子，他就算想，又能有什么用？

　　“谁说我没有想过？”

　　李元昊粗着脖子说道，脚下用力的踩了刹车，车子停在路边，“你，不懂就不要乱说。”

　　范成锋拍着李元昊的肩膀，“菜鸟不可怕，可怕的是不知道怎么思考的菜鸟。”

　　李元昊一愣！

　　“我来问你，既然知道对方想要再藤市这边随时出境，那你说，如果是你，出境之前你会做些什么？”

　　李元昊重重的拍打了一下方向盘，看着范成锋，嘴唇很是激动。

　　范成锋以为他是想到了什么，用鼓励的眼神看着他。

　　“我，我怎么知道出境之前要做些什么，我又不是逃犯，以后这种比喻你少给我来。”

　　呵呵！

　　范成锋再次有了一脚将李元昊踹下去的冲动。

　　“要不要先去做个整容手术？”

　　李元昊又萌萌哒的说了一句。

　　“或许吧，”

　　其实，范成锋那个问题不是要考究李元昊，而是自己真的也不知道，用李元昊的话来说，他没出过境，更没有以多重身份进行过，离开之前会想做什么，完全靠蒙。

　　“要不，你给你师姐打个电话问一下？”

　　范成锋试探着说道，李元昊用一副惊为天人的表情看着范成锋。

　　尼玛，你自己也不知道，却在那里装了半天，把哥们训的跟孙子一样。

　　李元昊在评估战斗实力，如果能将范成锋这货给踹下车估计他一定不会犹豫。

　　最后，电话还是没打。

　　对手会做一些什么范成锋不知道，但有一点是可以肯定的，不外呼吃喝玩乐又或者缩在某个角落里面瑟瑟发抖。

　　所以，范成锋带着李元昊，这两个都不靠谱的人，开始了寻找的旅程。

　　专门往那种洗浴场所啊、歌厅啊，甚至是赌馆里面钻，不过似乎收效甚微。

　　于是，李元昊这货真的很头铁的去了一家整形机构。

　　出来之后满是失望，甚至有点咬牙切齿。

　　范成锋在一旁偷乐。

　　“好像，你就是忽悠我出来给你做司机的吧。”

　　这一晚上根本就是一无所获，李元昊似乎反应过来了，范成锋这丫的根本就没安什么好心啊。

　　“说哪里话，我这是在告诉你，想要守株待兔是不可能的。”

　　范成锋笑了笑，这种事情当然是打死都不可能承认的。

　　“好了，回去吧，将咱们去的地方说给你师姐听，让她来排除排除。”

　　三个臭皮匠能顶一个诸葛亮，这是因为有群策群力，可以遗漏补缺。

　　这里面经验最丰富的就属沐琦玲，最后拿大主意的还得是她。

　　“呵呵，”

　　李元昊不想和范成锋说话，感觉这货有点像是无底天坑。

　　开车回了宾馆，范成锋直接回到房间里面，戴上蓝牙耳机，连接上了和铁鹰的通话。

　　在这边与李元昊行动的同时，铁鹰和影子也在暗中策应，并且就跟在身后不远。

　　范成锋和李元昊就是打草惊蛇的那根草绳，可实际上铁鹰和影子才是真正的捕蛇人。

　　“之前去的地方过于龙蛇混杂，很多人，都是反应非常紧张。”

　　铁鹰的汇报让范成锋有些失望，这样的话，一时半会儿还是无法锁定。

　　“不着急，咱们慢慢的来。”

　　范成锋嘱咐铁鹰和影子继续暗中追查，然后挂断了电话。

　　今晚上范成锋倒是睡的很早，现在，最应该着急的是那个团伙。

　　第二天一大早，范成锋起来跑步的时候，沐琦玲也醒了。只不过，沐警官的精神并不是很好，双眼浮肿，这是看了一整晚上的东西之后的表现。

　　“这么拼命？”

　　范成锋有些诧异的看着沐琦玲。

　　“对啊，一直在分析。”

　　沐琦玲有气无力的应了一声。

　　“那有得出什么结论吗？”

　　范成锋问道。

　　“目前来说，咱们的情报还是太少。”

　　“只是通过一些蛛丝马迹猜测可能是往这边要出境，但是，其他的线索却没有多少，真是件头疼的事情。”

　　沐琦玲拍了拍脑袋，很头疼。

　　“这样吧，今天晚上继续去搜查。”

　　没有办法，那就只能用死方法了。


第三百三十一章 困惑

　　“也只能是这样了，”

　　范成锋略微思考了一下，又继续问道：“你们是怎么追查到那个团伙的？”

　　按照沐琦玲的说法，这伙人行动缜密，有着十分清晰的头脑，每次作案的时候都是没有留下任何的蛛丝马迹，山南警方对此十分头疼。

　　照理来说，应该是连对方踪迹都摸不准的。

　　可为什么沐琦玲会带着李元昊来到了这里？

　　范成锋有点不是太明白了。

　　沐琦玲抿了抿嘴，眼神之中露出一丝愤怒的神情。

　　这当然不是针对范成锋的，可以看得出，那伙人似乎是把沐琦玲得罪的很彻底啊。

　　“最近一段时间，这伙人在山南各地疯狂作案，已经是连续三起了。”

　　沐琦玲尽量克制着自己的愤怒，用比较平静的语气来叙述。

　　“并且，他们的位置是不断往这边移动的。”

　　范成锋顿了顿，道：“所以你们猜测，在疯狂的背后，可能是这些人只想心满意足的捞一票大的，然后远遁出国逍遥海外？”

　　“差不多是这么个意思，”

　　沐琦玲终于是忍不住了，握着拳头，眼睛都在喷火。

　　“这帮人，最好是别让我抓到，不然我一定会让他们明白挑衅我们的后果有多严重。”

　　确实是有那么一点憋屈，以至于沐琦玲从一听到这个消息开始就卯足了一股劲。

　　可是这茫茫人海的，如何下手，这一点沐琦玲一点底气都没有。

　　“行了，跑完步之后你再继续回去休息一下吧。”

　　“你急于破案的心情我理解，但是，保持一个良好的状态也很重要。”

　　保持良好的状态，这样才能在关键时刻做出精准的判断。

　　当然，同行两个大老爷们，却要一个妹子这么劳心劳力，范成锋也感觉自己脸上有点火辣辣的。

　　“我没事，”

　　沐琦玲笑了笑，熬夜这种事她已经是经历了不知道多少，早就习以为常了。

　　“好吧，”

　　沐琦玲的性格属于非常执拗的那种，现在叫她好好休息估计是没任何用的。

　　围着宾馆周围跑步，沐琦玲又和范成锋说了很多，这个时候，范成锋脑海中似乎是有一个计划慢慢的产生了。

　　跑完步吃完早餐，李元昊这货也是起床了，不过对于范成锋似乎意见很大，一眼不吭的在范成锋面前走过，完全把范成锋当做空气来看待了。

　　范成锋呵呵的笑着，看了看李元昊，那种眼神让李元昊没来由的打了一个寒颤，想起了范成锋昨晚上那天坑级的表现。

　　“小子，昨晚上表现不错，再接再厉啊。”

　　范成锋微笑着和李元昊打招呼，李元昊迷迷糊糊的应了一声，有人夸奖那当然得应着啊。

　　可是，怎么听都有点不对劲呢。

　　睁大了那双无辜的眼镜，“什么意思？”

　　“意思就是，今晚上继续。”

　　昨天只是去了这城市的一个角落而已，还有很宽的地方等着李元昊去表现呢。

　　“我拒绝，”

　　李元昊一听到这个，顿时大声的嚷嚷着。

　　“呵呵，”

　　范成锋没说话，倒是沐琦玲说道：“今晚上你跟着范成锋继续，”

　　李元昊内心是苦涩的，但是这两人就像是两座大山一样压着，根本就没有开口说话的机会啊。

　　李元昊苦着一张脸，他恨，恨昨天为什么要跟着师姐去玉龙雪，为什么在面对范成锋的时候不再稍微强势一点。

　　至少这样，嗯，他觉得或许能反抗一下。

　　上午，沐琦玲继续去开会，和同僚们研究。

　　范成锋和李元昊坐在宾馆的房间里面，大眼瞪小眼。

　　李元昊不服气。

　　范成锋也不说话，一天到头来接了十多个电话。

　　全是这边陶天明联系的势力打过来的，不断有情报汇集起来，就连李元昊听起来都有些心惊，这实力有点强啊。

　　在房间里面一直坐到了中午，李元昊还行，范成锋倒是有点耐不住了。

　　“走，开车出去转悠一下。”

　　范成锋是直接拖着李元昊出去的。

　　“不是，我这就成你专人司机了？”

　　李元昊很不满，再怎么说，他也是有牌面的人行不行。

　　“呵呵，”

　　范成锋轻蔑的看了李元昊一眼，笑什么，李元昊心知肚明。

　　说句实话，范成锋现在的专职司机那是什么样的人物？

　　影子这种小宗师级别的武者，还有李道渊那种站在武者食物链最顶端的男人。

　　要不是形势所迫！

　　出了门，范成锋直接报出了城市里面的两个商业中心。

　　一开始李元昊还以为是范成锋别有用心之举，等到了之后才发现，这个别有用心是真特么坑。

　　“这地理位置还不错，黄金地带，诶，你知道这里店铺多少钱一平吗？”

　　“这你都不知道，你是真的菜。”

　　“去问问啊，”

　　......

　　李元昊接近暴走边缘，这完全是，来进行商业考察的，和他们到藤市来的目的有个篮子关系？

　　“范成锋，我警告你啊，别太过分了。”

　　“就算有师姐罩着，你也不能胡作非为，这次事情干系重大，出了任何岔子你都担当不起这个责任。”

　　李元昊一本正经的教训着范成锋。

　　“而且，这次的事情很有可能和你扯上关系，你要是再这么胡来的话，我会开始怀疑你的。”

　　范成锋的目光在那一瞬间变的冷漠起来，看着李元昊，嘴角挂着讥讽的笑。

　　“怀疑我的人很多，还不需要你来提醒。”

　　范成锋直接钻进了商场的人海当中，乘坐着扶梯往上走，至于李元昊，哪凉快哪呆着去吧。

　　商场的人很多，声音很嘈杂，范成锋却在漫无目的的走着。

　　整个城市，这么一张大网都撒下去了，可为什么就是找不到几个人呢？

　　这群家伙就真的隐藏的这么深吗？

　　又或者，是什么地方出现了方向偏差？

　　范成锋知道，当地部门也在行动，要想证明自己的清白，那就得提前一步找到那些人。

　　可现在，该从哪个地方起一个突破口呢？

　　“哎，你听说了吗？”

　　“梨园的老板明晚上要开慈善晚宴呢，”

　　“到时候，很多有钱的老板都会去捧场，咱们要不要一块去凑凑热闹。”


第三百三十二章 梨花落

　　在房间里面呆了一上午，出来之后基本上都在传这个消息。

　　梨园是藤市最著名的会所，老板梨花落更是赫赫有名的女富豪，在藤市的影响力自然是相当不菲。

　　不管是社会名流还是名媛贵妇，都收到了梨花落的请帖，据说慈善晚宴的当场，还有一场小型的拍卖会，会有梨花落本人的很多珍藏出现。

　　这晚宴虽说来的很突然，可是如果是出自梨花落之手，那就另当别论。

　　那些没资格收到请帖的，自然只能满大街的议论着，语气中带着羡慕。

　　“梨花落要开慈善晚宴，”

　　回到车上，范成锋淡淡的对李元昊说道。

　　之前因为李元昊那不知轻重的一句话，让范成锋再也没了继续玩闹的心思，在商场里面转了一圈之后回到车上。

　　还好，李元昊居然还在原地等他。

　　“听到了，现在大街小巷都在议论这件事。”

　　李元昊翻了一个白眼，说的人那么多，他又不是耳朵有问题。

　　范成锋闭着眼睛不说话，李元昊看了他一眼，想说什么但话到了嘴边又一时半会儿无法开口，只能是闷闷的开车回到宾馆。

　　沐琦玲开会还没有回来，据说那边已经成立了专案组，沐琦玲作为沟通当地和省城的关键人物自然是很多会议都不能缺席。

　　这种研讨很有必要，但范成锋觉得是不是太拖拉了。

　　一直到下午三点多，沐琦玲才匆忙赶回来。

　　回到宾馆时候脸色并不是很好，“梨花落这女人，关键时刻添什么乱。”

　　语气里面带着不满，这让范成锋很诧异。

　　“梨花落开慈善晚宴，全城的人都在期待，怎么到了你这里反成了添乱呢？”

　　沐琦玲瞪了范成锋一眼，“早不办，晚不办，偏偏这个时候举办，这种重要关头，藤市当地根本不可能抽出警力去帮忙维护安保。”

　　“所以，他们直接把这个皮球踢到了我们身上。”

　　沐琦玲当然有些郁闷了，这个时候谁还有闲情雅致去管那些事？

　　“而且，梨花落一动作，全城所有的人都在议论这件事，其他什么大新闻都黯然失色。”

　　沐琦玲说的很隐蔽，其实也无非就是一个引蛇出洞的计划罢了。

　　这个团伙多次作案却一直没留下任何线索，现如今距离边境只有一线之隔，随时可以退到国外去。这样的情况下，估计心态也已经开始膨胀了，只要稍微加以利用不愁没有收获。

　　可是，梨花落的动作让全城都在讨论着，没有什么能盖过她的风声。

　　等于是被狙击了一样，沐琦玲怎么可能不恼火？

　　那个引蛇出洞的计划就是沐琦玲提出来的。

　　“反正都已经发生了，不如咱们也过去看看吧。”

　　“梨花落把事情弄得全城皆知，说不定那个团伙也知道了，并且还想要再来一次故技重施呢。”

　　范成锋笑了笑，想要用这个来安慰她。

　　可是沐琦玲却摇了摇头，“不可能的，晚宴就在明晚，时间十分的仓促，那个团伙甚至连踩点的时间都没有。他们没有这么莽撞，不然的话，也不可能到现在仍旧在逍遥着。”

　　范成锋干笑两声，没有继续说话，似乎沐琦玲说的也很有道理。

　　尽管沐琦玲有那么一点小情绪，但在晚上还是带着李元昊一块去拜访了梨园。

　　范成锋闲着无事，自然也跟着一块去了。

　　梨园位于藤市东南，占地面积十分宽广，二十年的时间里不断扩大规模。

　　有江南风格的水榭楼台，也有北方特色的四合大院。

　　当然，整体不变的是进入这里时所感受到的大气。

　　这是一家私人会所，来到这里，享受到的都是上流贵族待遇。

　　经过训练的侍女、比客人更像贵族的服务生，还有，极具安全的防卫措施。

　　坐着电瓶车进梨园的时候，范成锋看了沐琦玲一眼，这里的安保力量很雄厚，似乎，并不需要借助外来的力量。

　　沐琦玲撇了撇嘴，出身山南沐家的她还是看不上这种小会所的。

　　电瓶车直接穿过会所，来到了后园。

　　这里的环境相当僻静，而且与前园有那么一点隔离。

　　有一个巨大的湖泊，湖泊的上方有一个临空的两层小木屋，很像古时候的那种酒楼。

　　而在湖泊之后，是一座四合院，里面有能听到传来的戏曲之声。

　　梨园之名，也是从这里开始传唱。

　　电瓶车停在湖泊旁，沐琦玲带着范成锋和李元昊进了木屋。

　　里面的布置有些简单、典雅，不过怎么看都觉得，这应该是梨花落居住的地方才对。

　　在木屋的客厅里面，范成锋见到了一名绿衣女子。四十多岁的年纪，安静的坐在一张椅子上，看着窗外微风吹过的湖面。

　　她的身边摆放着一个酒葫芦，还有两盘水果，分别是紫水晶和青元果。

　　范成锋看了一眼，只有一种感觉。

　　身段很细，而且，眉宇间似乎挂着某种风情。

　　“小琦玲过来了啊，这可是稀客，随意坐吧。”

　　女子看见了沐琦玲，笑了笑，但是并没有起身，甚至说完话之后又继续看着湖面发呆，好像那里有什么能吸引她目光的东西。

　　范成锋看了沐琦玲一眼，这位就是梨园的传奇老板梨花落？

　　沐琦玲落落大方的坐在竹椅上，看了一下摆放的那两盘水果，又笑着对范成锋说道：“没想到，你家水果卖的很是火啊，就连梨园这样的会所都摆上了。”

　　范成锋摸了摸鼻子，沐琦玲的话倒是引起了梨花落的一丝注意，瞄了范成锋一眼。

　　目光流转，说不出的惊艳。

　　“听说梨姨打算开慈善晚宴？”

　　沐琦玲淡淡的问道。

　　沐家大小姐的身份就是好用，在谁面前都不需要矮上三分。

　　梨花落点了点头。

　　“这样的，藤市当地委托我们来帮你，有什么需要帮忙的？”

　　然后，梨花落又看了范成锋一眼。

　　沐琦玲很是无语，我和你说话，你老是看他是个什么意思？

　　“可以，”

　　梨花落轻轻吐出两个字。

　　“那行，改天再来拜访。”

　　沐琦玲也不废话，说完就走。


第三百三十三章 夤夜上门

　　从沐琦玲这干脆利落的转身就能看出来，可能梨花落并不是一个喜欢多说什么的女人，和别人开口说话，还不如对着湖面发呆有意思。

　　但是，谈话过程中两次对自己的回眸让范成锋很是心虚。

　　“梨花落素来如此吗？”

　　下楼的时候范成锋问沐琦玲道。

　　沐琦玲点了点头，“我有来过梨园几次，每次都和她说不上几句话，她好像有很多的心事，又像是一种自我的封闭。”

　　李元昊在后面露出一个很囧的表情，这大概是他最没有存在感的一次拜访吧。

　　电瓶车没走，大概是知道三人在里面坐不了多久。

　　开出去的时候，有梨园的工作人员送上三张请帖，这样一来，到了明晚宴会开始的时候就不需要再那么麻烦的通报之类的了。

　　梨园的工作效率看起来非常的高啊，沐琦玲都有些感慨。

　　刚刚回到宾馆，结果沐琦玲又听到了一个关于梨花落的消息。

　　明晚的慈善晚宴，将会有一位大善人捐赠出一件秦国宝物。

　　并且，参与拍卖。

　　轰！

　　顿时整个藤市的言论被点燃了，甚至，就连山南其他一些地方有资格和梨花落对话的古玩爱好者们也坐不住了，纷纷表示想要过来捧一下场。

　　话题持续在发酵，关注的人越来越多，到了晚上夜幕降临的时候，梨园那边送来一份名单，几乎山南各地有名的人都想要过来掺一脚。

　　梨园的安保系统和实力毋庸置疑，沐琦玲倒是不担心会出什么乱子，只是有一种不太好的感觉。

　　梨花落这一手，似乎是要故意为之。

　　可是，不管做什么事都会有他的目的。

　　梨花落折腾出这么大动静来，究竟是做什么？

　　这些年来，梨花落在藤市这地方安安静静的待着，可这能量却绝对不能小觑啊，几乎囊括了半个山南权贵圈。

　　沐琦玲想找范成锋商量，结果范成锋继续用那句原话回到沐琦玲，“明晚上，很有可能是一次契机，如果不是的话，那就当做是参加了一个晚宴，没什么值得去费神思考的。”

　　范成锋这么笃定的回答，沐琦玲自然也无话可说，闷闷的回了房间。

　　秦国时的宝物，这枚鱼饵确实很大。

　　可是，动静这么大，他们还敢继续下手吗？

　　然后，沐琦玲被自己脑海中浮现出来的可能吓到了。

　　他们会！

　　所有人认为不可能的事情，他们却偏偏要去做，灯下黑的误区。

　　还有，这群人四处流窜作案，一直以来都是未尝一败，就不可能没一点膨胀的心理。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　反正都是引蛇出洞，不管是谁用了，只要能够引出这几条狡猾的蛇来，都是可以的。

　　晚上，范成锋没有再把李元昊坑出去逛街。

　　坐在床上的范成锋面露一丝苦笑，感觉自己是被人给坑惨了。

　　拿出手机来和苏雅婷连接视频通话，苏雅婷告诉他，钟铭已经回来了，和岳连城签订的协议她有看过，没有什么问题。

　　同时，自然也很关心范成锋这边的事情。

　　沐琦玲说的是帮忙，可这一去就是两天，也确实让人有点担心。

　　“这边也没什么大事，就是可能需要过几天才回来，玉龙雪的事情一切就都交给你了。”

　　范成锋笑了笑，这件事情虽然有些复杂，可对于范成锋来说，只要抓住了那伙人，一切就全部都能迎刃而解。

　　“真的没什么事吗？”

　　苏雅婷对于范成锋还不了解吗？

　　这家伙总喜欢把什么事情都揽在自己身上，然后以一副笑眯眯的口吻对身边的人说，这些都是小事，我能处理。

　　虽说这种表现，男人力爆表。

　　可苏雅婷却觉得，自己也能帮着分担一些，不要把什么事都往自己肩上扛，铁人都有承受不住的时候。

　　“真没什么事，明晚上这边有个老板要弄慈善晚宴，我去帮忙保驾护航就行了。”

　　范成锋避重就轻的说道。

　　苏雅婷却是无奈的摇了摇头，“行吧，要是有什么解决不了的，直接给师姐打电话。”

　　范成锋将周婉如留在玉龙雪的目的是什么苏雅婷一清二楚。

　　“用不上的，”

　　笑了笑，又道：“对了，这段时间要是有空的话就叫他们自己出去找房子，咱们也该是时候过过二人世界了。”

　　苏雅婷顿时面色一囧，“脑子里面整天都在想些什么啊，”

　　“咱们是正当的男女朋友关系，二人世界怎么了？”

　　范成锋的脸皮是越来越厚了，苏雅婷完全招架不住。

　　“没人打搅的生活，真是太好了。”

　　范成锋满脸的向往，苏雅婷已经不知道该怎么往下面接了。

　　“你看张先渠，这货肯定是巴不得搬出去呢。”

　　“说实话，真的是出乎所有人意料之外吧。”

　　事实证明，范成锋和苏雅婷两个人都看走眼了，莎莎对于张先渠完全是真心的，不是那种逢场作戏，也不是那种为了金钱才不得不委身。这两人走到了一块，让范成锋很是感慨，爱情这东西你是真的说不清，得王八看绿豆对上眼才行。

　　“是啊，很多时候真的是世事难料。”

　　苏雅婷也是满脸感慨，两人正聊得起劲，旁边莎莎喊了一声，“老板娘，要不要一块出去吃东西？”

　　“好，我马上就来。”

　　苏雅婷和范成锋说了一声，关掉了视频。

　　又陷入了无聊当中，本来想要进漂流瓶三连签的，结果房门被人敲响了。

　　没有说话，连续敲了好几次。

　　范成锋只得起身，将门打开。

　　是一个胖子，嘴角挂着桀骜的笑。

　　和范成锋应该算是老冤家了。

　　阎锦溪！

　　“见到我，是不是感觉很意外？”

　　阎锦溪戏谑的看着范成锋，好像是已经做了什么了不起的事情一般。

　　“还行吧，”

　　范成锋很是大方的让开一点空间，“夤夜来访，想必有什么话要说吧。”

　　阎锦溪昂首挺胸迈步进了房间，坐在椅子上，翘着二郎腿，“我的死敌来了，我怎么可能不过来看看呢？”

　　范成锋闻言，只是轻轻一笑，也坐在了椅子上，拿出一盒烟来。

　　“能成为阎老财的死敌，这是我的荣幸呢。”


第三百三十四章 不够，这点不够

　　阎锦溪上门，抱着一种奚落死敌的表情。

　　当然，这也是两人结下梁子交锋之后第一次正式见面。

　　范成锋倒是想要说一声佩服，这家伙是真的傻还是艺高人胆大？

　　就不怕奚落范成锋太狠，被一巴掌给拍死在墙上吗？

　　还好，范成锋也并不是很喜欢这种胜之不武的人。

　　所以他表现的很淡然，让阎锦溪那口气卡在了喉咙里半天出不来，很难受，真的。

　　“听说你最近好像是遇到了麻烦，”

　　半天之后，阎锦溪决定重振旗鼓，开始找寻着范成锋的痛处来发难了。

　　“还好吧，”

　　范成锋点了点头，“阎老财的消息似乎很灵通啊，是不是很想往这破船上面再凿两记重锤？”

　　有痛打落水狗的好事呢，你就不来掺和上一脚吗？

　　大概，也只有你阎锦溪会做出这么没品的事情吧。

　　他狂任他狂，我如明月照山岗。

　　可是，这并不等于范成锋没一点反手能力，一记人品嘲讽顿时让阎锦溪面红如潮。

　　“呵呵，现在的事情还需要我插手吗？”

　　这么大的事情，一旦证据落实，绝对是够范成锋喝一壶的了，阎锦溪觉得自己只需要在旁边等着看好戏就行了。

　　很自信，让人有一种错觉，这突如其来的背后恐怕少不了阎锦溪在使力。

　　范成锋虽然依靠着陶家和沐家在山南已经是小有名气了，但是，阎锦溪在面对他的时候却有一个极大的优势，他的关系都是自己直接经营，不需要借助他人之手。

　　范成锋拿出一根烟来点上，“说实话，你的牌是打的真烂。”

　　“如果我要是你，现在你最不应该的是在和我斗嘴。而是要用自己的力量将那伙人找出来，并且想办法将这盆脏水扣在我头上。”

　　“然后，在大局已定之后再来找我斗嘴。”

　　范成锋顿了顿，“我很喜欢各种小说里面一个已经约定俗成的现象，”

　　反派死于话多。

　　没有真正把人扣在泥土里永世不得翻身之前，最好是不要过于得意。

　　“我为什么要去浪费那个力气？”

　　“找不到更好，这样，你身上的污点就永远都洗刷不掉。就算你有陶家和沐家在保驾护航，你在山南也将会寸步难行，因为你的每一步都会被有心人放在眼里。”

　　这个才是阎锦溪最狠的地方，只要那伙人找不到，范成锋必然进入很多人的视线当中。

　　不管火眼金睛店还是鲜茶楼，一查，那必然是疑点重重。

　　范成锋的发家史，说起来是真的太快了，如同空中楼阁一般没有任何的基石。这一切，在很多时候就会如同镜花水月一般，经不起任何的推敲。

　　范成锋微笑着没说话，可是他手搭着的那张桌子却开始发出细微的碎裂声。

　　“最好不要让我知道这件事当中有你的影子，不然，你老子再有钱都保不住你。”

　　桌子应声碎裂，阎锦溪整个人都吓了一跳，再也不敢有之前那种得意了。

　　哪怕，口头上占了上风也照样是有些噤若寒暄。

　　范成锋的实力，远远超出他的意料之外。

　　甚至可以说，他现在所拥有的这种力量已经能够不受一些世俗规矩的约束了。

　　这种可怕的力量，让人不由自主从心里面升腾起一丝寒意。

　　也许，当初就不该这么执着。

　　只是一点冰块而已，没必要因为这样摊上了一个强大的对手。

　　就算计划能成功，让范成锋失去火眼金睛店和鲜茶楼，将他之前所有的努力全都化为泡影。可这又能怎么样？光脚的人永远要比穿着鞋子的人来的可怕。

　　因为他一无所有之后再也没有了任何的顾及。

　　可阎锦溪不同，他的别墅对于范成锋来说完全属于不设防状态，保镖人数再增加两倍都没用，真要是把范成锋惹毛了，以后睡觉的时候都恐怕要睁着眼睛了。

　　阎锦溪似乎坐不住了，这房间里开着空调，可他却感觉后背已经被汗水打湿了。

　　范成锋依旧风轻云淡的抽着烟，好像完全没注意到阎锦溪那惊惧的表情，同时也想到了一个问题。

　　“以后，有事没事不要给我打电话，我不是很喜欢和一个男人说上很久的废话，那样会显得我很gay你知道吗？”

　　阎锦溪咽了咽口水，从他只是将手掌放在桌子上就让一张结实的桌子稀烂之后，范成锋的气质就发生了翻天覆地的变化。这一刻，范成锋是能与大宗师周旋的武者，是双手沾满鲜血的凶人。

　　最后阎锦溪是怎么出的范成锋房间都不太记得了，他只知道，自己在回到车上的时候彻底瘫软。

　　范成锋一直保持着笑，可等到阎锦溪出去之后就彻底变冷，拿出手机来给铁鹰下了一条命令，叫影子跟踪阎锦溪。

　　阎锦溪突然出现在山南，而且好死不死的在藤市出现。

　　自己不过是昨天才到，知道的人也不多，阎锦溪为什么会这么快就知道了？

　　还有，他知道的事情太多了。

　　下完命令之后范成锋才进入漂流瓶当中，安利的消息铺天盖地一般发送过来。

　　奶粉大卖，范成锋先前买的那些已经直接被销售一空了。

　　光这一天赚的钱，就抵上了安利两天的工资，叫她如何能不喜？

　　而且，这奶粉大家都说非常好，后面还要购买。

　　在下班回家的时候安利就已经收到了三个朋友的预定，前景看起来相当不错。

　　需要加紧的补充货源啊。

　　范成锋呵呵一笑，下楼找了一家专卖店，又买了二十罐送过去。

　　可是安利却大声的说，不够，这点不够。

　　至少还可以再来一倍。

　　先前发消息的时候是和阎锦溪在谈话，等到他买完送过去的时间里面，安利又接了好几个朋友的电话，都是帮亲戚朋友或者是邻居买的。

　　生意火爆，安利激动的都跳起来了。

　　范成锋无奈，只能打车去了另外一家店购买。

　　现在还只是一个开始，以后，要是名气彻底打开了，恐怕自己开一家奶粉厂都不够啊。

　　毕竟，未来世界，人口增长。


第三百三十四章 巧合的助攻

　　这么来回折腾，已经是到了晚上十点，范成锋在房间里面吃了一点水果之后再次进入漂流瓶当中。本来是想要问一下葛老头关于水果储备问题。

　　协议签订，那岳连城的运作也即将开始。

　　今天上午，店里面已经准备了两百斤水果，并且通过机场托运起飞。

　　这是先行试点，那点托运费甚至是岳连城出了，他是某个航空公司的vip客户，一切都能得到最好的待遇。

　　范成锋只关心接下来的问题，岳连城那边能不能起飞才是真的重要。

　　但是，即便效果不能一下子就显露出来，可范成锋这边却必须得做好有备无患。

　　水果的储备很充足，能随时提供将尽十万斤的量。

　　这让范成锋不由倒吸了一口冷气，问明白缘由之后才觉得有那么一点庆幸。

　　青元大陆是一个很神奇的地方，他们那里有修炼者，就是那种高高在上被人称为仙人的存在。可是，仙人距离他们很远，和他们明明在同一个世界却偏偏像是两个世界的人。很多人，甚至一辈子都无法见到仙人一面。

　　虽然拥有修炼者这样的，可是他们不插手朝政，不和朝廷有太多交集。

　　所以说，他们那个地方的通讯还是相当落后的。

　　葛家村有仙人愿意不惜花费大力气从天上搬来水桶帮助村民们浇灌农田，而只需要一点小小水果的消息传到了当地官府。县令对此事很是关注，并且亲自来葛家村考量过，那用木桶装好的水倒入水池里然后缓缓流向农田的景象让他在惊讶的同时却是一阵欣喜。

　　大概那个世界还没有流行一句叫做当官不为民做主不如回家卖红薯的口头禅，因为到了这地方来当官的基本上是属于在官场上不得劲，在朝廷里没人脉的，有的甚至在这里当了几十年官老死任上的。

　　因为水源缺乏，三年两头的闹旱灾，民风又有点彪悍，乡间有乡老族老之类的从中调和，县令的作用直接成了一种象征，大概就是告诉其他人，这地方还属于朝廷管辖。

　　来到这里，直接可以宣告升迁无望。

　　政绩的事情，想都别想。

　　可是，这一下子出来个多管闲事的仙人就让县令看到了那么一丝希望。

　　要是能借助这些水源灌溉田地，让百姓得到收成，这不等于是老天爷直接将一件大功劳戴在了自己头上吗？

　　这县令能从千军万马的独立桥中杀出一条血路，虽然是来到了这鸟不生蛋的地方做官，可至少脑袋瓜子不秀逗。

　　仙人不是想要水果吗？

　　行，只要你水源到位什么都没问题。

　　于是，县尊大人一声令下，全县的百姓都开始采摘水果，并且还有公差下去督干。

　　两天的时间，水果堆积如山，就是范成锋不主动找葛老头，葛老头都准备联系范成锋了。

　　这个季节，水果堆积在那里，不好保存的。

　　“那就全都送过来吧，”

　　钱包是最好的恒温冰柜，水果放进去之后不管多久，提现出来还是那个模样。

　　这一回，十万斤的水果，倒是能让提现手续费涨上一大截了。

　　可是，还不足够啊，新的升级需要一百万的量。

　　必须弄点值钱的来了。

　　“上仙，小老头还有两件事想要和您说一下。”

　　葛老头有些吞吐的说道。

　　主要是这次县令的表现有点过于强势，不经过商议就直接动员全县的百姓摘水果，十万斤的数量是从整个县城里面摘出来的，这还只是第一批。虽说数量让葛老头很开心，可是，他感觉县令这对上仙很不敬。

　　县令想要上仙提供全县百姓灌溉农田所需要的水源，这个数量是十分庞大的，不知道上仙知道后会不会愿意。

　　另外，听说县令还准备叫人多栽种果树，等到了不需要水源灌溉的时候就和上仙换黄金。

　　葛老头有些担心。

　　“我知道了，水源的问题我会帮你们解决。”

　　“不止是这一个小县城，整个青元大陆西北部地区我都会尽力而为。”

　　“至于水果换取黄金，还是那句话，我这里黄金大把，只要你们有足够的本事能赚取，一切都无所谓。”

　　县令想要捞政绩，刚好和范成锋的部分任务不谋而合，他倒是没什么不满的。

　　只不过需求变大，可能这方法就要改变一下了。

　　水源是没任何问题的，只是水桶太小了，范成锋只能一个人进行工作，又不可能一个月三十天都在给他们传送。

　　所以需要让桶的容量变得更大，这样，在同样的时间里面，输送的水量就会增多不少。

　　至少，要一个能比上以前几个甚至十几个的那种。

　　所以范成锋将目光瞄向了以前家里用的那种塑料大桶，保守估计，一桶要是全部装满的话，至少能有以前七个木桶那么多。

　　当然，范成锋也考虑过那种用来做蓄水用的不锈钢桶，可是，貌似体积有点大，拍照的时候根本做不到，只能退而求次。

　　“这拍照的面积难道就不能增大一点吗？”

　　范成锋好久没和系统互怼了，一想到有什么不合理的地方，马上开始不甘寂寞了起来。

　　那种大桶的容量范成锋记得好像有一吨左右，每天晚上弄个百来桶过去，细水长流，他能凭借一己之力制造一条人工河。

　　“菜鸡，抓紧时间去努力升级吧，下个版本，就是拍照面积增大，你说的那个都不是问题。”

　　系统一如既往保持对范成锋的主观印象，这回嘴上更是一点都不留情。

　　“老子也想快速升级啊，可是你给老子机会了吗？”

　　这么多天了，就出了安利一个漂流瓶，让范成锋颇有英雄无用武之力的感觉。

　　为了能够早点攒够手续费，范成锋都忍不住要把之前所有聊过的联系人再翻出来促进一下感情了。

　　得到下一个阶段就能升级拍照面积的内幕消息之后，范成锋这种感觉就更加强烈了。

　　系统大概自知理亏，并没有再继续往下面接话。

　　“渣渣，再继续嘲讽啊。”

　　范成锋很是得意，能把系统怼的哑口无言的机会还真不多啊。

　　然后......

　　然后握着手机的手感觉到一阵麻木，屏幕上面电光火花不断。

　　算你狠！


第三百三十六章 晚宴之前

　　范成锋很是怀疑，设计出漂流瓶这个系统的人是不是把它的偏向于女性设定了，完全不按常理出牌，说翻脸就翻脸，瞧瞧这都干了些什么事。

　　还有，他修炼了龙象功之后身体素质再次得到了一个提升，可是为什么还会被系统一电就倒？

　　这简直一点都不符合常理啊。

　　躺在床上，麻木了半天之后才终于恢复一点知觉。

　　说实话，那些什么美女放电在系统面前根本就不过是小儿科，这才是真·女神。单以放电威力来看，秒杀无数。

　　范成锋很想说一句，能在它电下撑过一回合的算我输。

　　不想和系统计较，真计较起来吃亏的只会是他自己。

　　三连签到，又是三颗海星碎片。

　　范成锋感觉自己终于是凑齐了七颗龙珠，现在可以召唤神龙了。

　　只是，这一晚上是真的没心情去做任务了。

　　点击集成碎片之后，系统提示得到一个愿望漂流瓶，但是范成锋没打开。

　　事情实在是太多了，他现在不是很想进入那种紧凑的任务环节。

　　可以看得出，进行过一次升级之后系统给出的愿望漂流瓶等级上了一个档次，只是这也不再是之前那种当下文抄公或者是动动嘴皮子就能完成的种类了，一个葛老头的愿望就已经是让范成锋要当牛做马的进行着了。

　　要是再来一个类似的，范成锋只想问一句还有休息的时间么？

　　而之所以会选择集成，主要是担心像上次一样，系统这货玩折扣，吞海星碎片，毕竟是有前科的。

　　它要是真的玩起来了，范成锋是只能在旁边干瞪眼的。

　　毕竟是辛辛苦苦签到得来的，每一颗都代表着变强的希望。

　　要是现在系统能说话，那肯定会对范成锋咬牙切齿。

　　可是范成锋却不管这些，签完到之后和苏雅婷开视频聊天，每晚上不在一块，那就是必备的温存时间。

　　一日不见如隔三秋，热恋中的人总喜欢腻歪。

　　一直聊到凌晨，这才不舍的关掉视频，然后睡觉。

　　第二天起来跑步的时候，沐琦玲告诉他，今天不用去开会，待会儿一块去梨园观察一下会场，摸清楚构造之后真要是说碰上了蠢贼什么的也能及时作出反应。

　　范成锋对此并没有什么异议，只是他没有说要跟着去，因为，他还有其他更重要的事情要做。

　　去买塑料桶。

　　这事情可不是说说而已的，在没有升级之前，他要用这种塑料桶来提升自己的速度。

　　毕竟是十万斤水果，这足够他卖好一阵子了，那个县令既然如此用心，范成锋说不得也要好好感谢一下。

　　而且，范成锋感觉，这个县令以后他们或许还有机会再次隔空合作一回。

　　这种塑料桶很多地方都有得卖，不过像范成锋这样的大客户，他们基本上是无法满足需求的。谁会没事储备上千只这样的塑料桶？大部分都是十个八个的，而且型号都不一样。

　　实际上，现在很多人家里都是装那种不锈钢蓄水池，会用到这个的已经不是很多了。

　　而且，这种水桶很耐用，不是有事没事去挪动一下的话，一两年才需要换一个，市场有限的很。

　　范成锋询问了很多家店之后，实在是没办法了，只能是问了一家店的老板，直接找到了上面的供货厂家。

　　直接预定了三千只这样的水桶，并且打了部分定金过去，送货地址说的是青羊观山脚。

　　这对于那生产厂家来说也是一个大订单，存货不够，所以需要等上三两天。

　　范成锋无所谓，现在他还困在这藤市，不知道什么时候能回去，自然也是不着急。

　　而且葛老头他们那边一次一万五千桶水也不是一下子就放完的，农田浇灌也不能直接如同洪水一样冲过去，目前来说，并不急需水源。

　　解决完塑料桶的问题，范成锋又开始满城去购买奶粉。

　　一次买二三十罐的时候，那些售货员或者是老板惊讶的表情让范成锋感觉有点不好意思。所以干脆是化整为零，每次买个两三罐就ok了，顺便还可以消磨一下时间。

　　稍微有点规模的超市、专卖店这些，都能买到奶粉，范成锋将全城基本上都逛了一遍，钱包里面一下子居然多出了近百罐奶粉，足够安利去消化一阵子了。

　　而且，这货体力相当好，做完这些之后也不过是吃午饭的时间。

　　沐琦玲和李元昊是留在了梨园，光明正大的享受着梨园提供的工作餐。

　　范成锋只能在路边的小餐馆里面点了两个炒菜，顺便还喝了一点小酒。没开车就有一个好处，不用担心酒驾的问题。

　　吃完饭之后范成锋打了一辆车去梨园，他没事可做，自然是要跟着大部队走。

　　今晚上的慈善晚宴关系，梨园算是一改以往的静谧开始变得热闹起来了。

　　有很多从外地赶来的富商自然是直接住在了梨园，每一次宴会都是这些人交流以及合作的平台，聊聊天就能促成一宗几百甚至上千万的生意。

　　这也是很多人热衷于晚宴的原因，在这里，运气好一点的，那就是你咸鱼翻身的好时机啊。

　　实际上地形沐琦玲早就熟悉了，她只是借着这个名义留在梨园里面而已，热闹的只是一部分地方，梨园这么宽，总能找到一个安静的环境讨论问题。

　　虽然范成锋觉得这样讨论不出个什么结果，尤其是跟着在一旁的还是李元昊这种菜鸟。

　　但是，沐琦玲却乐此不疲，她还将这个团伙以往做的一些案子的档案全都调了过来，在不断的研究和分析，她觉得自己或许很快就能摸到一点脉络了。

　　有时候范成锋倒是挺佩服沐琦玲的，在办案这方面，她是真的在用命。

　　范成锋过去找到了她，“太好了，你终于肯过来了，一起来帮我参考一下。”

　　从这惊喜的语句就不难听出，对于李元昊，她相当的不满意。

　　范成锋当初在省城对付林八的时候，用出来的手段还是很不错的，所以沐琦玲觉得在这方面，范成锋肯定会比李元昊强。


第三百三十七章 悬了

　　范成锋摊摊手，只是坐在旁边，他一看到那密密麻麻的卷宗就感觉有点头疼。

　　沐琦玲干脆将卷宗上记录的东西念给他听，这是去年的一桩案子，也是这个团伙开始他们猖獗之路的起点。

　　失主是省城一家企业的老板，当时刚刚在国外一场拍卖会上得到了一件价值在两百万左右的古玩。带回国才不到一个星期，便在家中失窃。

　　他那虽然没什么保镖之类的，可是所在别墅区保安力量雄厚，并且防御系统更是国外极具盛名的公司设计。

　　按理来说也算得上是很安全了。

　　根据失主的口供，知道这件事情的人很多，想要从中找出谁有嫌疑很难。而且在失窃前两天，没有任何人接触过那件古玩。

　　就是这么离奇的失窃，失主甚至就在旁边呼呼大睡。

　　“档案我已经看过很多遍了，根本就找不到任何的突破口，你能站在一个旁观者的角度来说说嘛？”

　　沐琦玲揉了揉脑袋，很是头疼。

　　范成锋抿抿嘴，“站在一个非专业人士的角度来说，这其实很简单的，无非两种可能。”

　　第一，手段老道的国际大盗。

　　第二，和他一样的武林高手，飞檐走壁，直接就可以无视掉那些高科技侦查手段。

　　“不过不管哪一种情况，他们应该都有事先踩过点，你们这方面没查过吗？”

　　沐琦玲叹了一口气，“这些，当然是查过的，事发之前七天时间里的，我们都有查过。可是，没任何收获。”

　　这个团伙在一年多的时间里面作案六起，行事严谨，完全没有留下任何线索。

　　而且，这些个苦主的遭遇基本上都是如出一辙。

　　省厅已经将这个团伙列入了最高级别的通缉名单里面，一直都是有专案组在追查的。沐琦玲也是因为最近表现优秀，在破案方面展现出了极强的天赋和聪慧头脑之后被借调过去的。

　　“这个，李元昊？”

　　换句话说，沐琦玲被借调到了专案组之后，那身为同事的李元昊？

　　“他也是借过去的，人手不够，处理一些琐事。”

　　李元昊在旁边很是不满的看着范成锋，我怎么了？难道我就不能成为专案组的成员吗？

　　“好了，”

　　范成锋摆摆手，“言归正传，难道你们就没尝试过，再往前面一点时间吗？”

　　这种事情沐琦玲怎么可能没想过？

　　但是，对手的难缠之处就体现出来了。

　　因为对方不但具有很高的侦查能力，在反侦察这方面也是做的极为出色，摄像头那种东西在他们面前根本就是毫无用武之处。

　　出现在镜头下的，永远都是正常情况。

　　即便出现了不正常的情况也是一些小偷小摸，搂草打兔子抓了好几个小贼。

　　范成锋也是没辙了，这种事情她觉得沐琦玲最应该找的是董青山，而不是自己，抓人他擅长，推理，强人所难。

　　“还是好好想想今晚上的晚宴吧，”

　　范成锋不得不提醒她今天的重点，或许晚上还有其他收获也说不定。

　　手机响了，范成锋拿出来一看，是陶天明打来的电话。

　　“陶天明过来了，我去和他说会儿话。”

　　沐琦玲挥了挥手，又继续愁眉苦脸的对着那些卷宗。

　　得益于范成锋的情报，陶天明在山南陆续打了好几个翻身仗，陈布衣的攻势接近瓦解态势。最主要的还是铁鹰和影子接二连三失手，陈布衣身边已经没有什么人撑场子了。而且沐家那边，沐夜辰借着老爷子的威势开始有意整顿家族，沐文斌挨了训斥，也不敢再如之前那么明目张胆。

　　陈布衣一下子捉襟见肘，只好是暂缓攻势，也就给了陶天明布局的喘息之机。

　　所以才有时间来到这边。

　　陶天明其实就在沐琦玲选的地方不远处，范成锋找过去的时候，这家伙正端着一杯红酒在喝着。

　　“是谁在搞你？”

　　进门之后，陶天明就直接开门见山的问道。

　　范成锋坐在沙发上，落地窗外面是百花园，不管什么季节都是姹紫嫣红的。

　　“还不太清楚，”

　　范成锋面无表情，“你怎么亲自过来了？”

　　陶天明看了他一眼，这还用问吗？当然是来给咱兄弟撑场子来了。

　　“陈布衣已经沉不住气了，开始派人来和我接触了，似乎想要solo一场了。”

　　没办法不solo了啊，陶家展现出来的实力远远超出陈布衣的预计，而之后接连损失两员大将也让陈布衣终于意识到，自己以前是看轻了范成锋。所以，陈布衣知道自己是必须速战速决了。

　　“那好，到时候如果有时间的话我去帮你捧场。”

　　范成锋笑了笑，他也很想出一口恶气。

　　“对了，你有没有见过梨花落？”

　　范成锋点了点头，“昨天下午有过来见了一面，”

　　“很奇怪的女人对吧？”

　　性格方面却是有点，展现出来的完全和长相是两种风格。

　　“不过，那秦国时代的古玩是怎么回事？”

　　梨花落展现出来的是什么，那是她个人的事情，范成锋最关心的还是将今晚慈善晚宴推向顶端的消息。

　　“我代表你捐赠出去的，”

　　陶天明哈哈大笑着，范成锋额头上顿时露出几丝黑线，就知道会这样。

　　“你以为请梨花落出手不需要点什么代价啊，”

　　“拿出来做个觑头，这样，慈善晚宴才会成功嘛。”

　　范成锋忽然觉得梨花落这女人有点不简单了，陶天明居然都请不动她。

　　“梨花落什么来头？”

　　范成锋是有点好奇了。

　　“没什么来头，反正我是不敢招惹就行了。”

　　陶天明对此却是闭口不言。

　　范成锋心忽然慌了，“那你告诉我，这古玩就算卖出去了，钱拿的回吗？”

　　既然梨花落背景这么深，万一真说要做慈善，范成锋估计那东西是要悬了。

　　“应该能拿回来一部分吧，”

　　陶天明的语气是带着浓浓迟疑的，那一瞬间，范成锋忽然很想一把掐住这货。

　　这是要来一波实力坑队友了。

　　“没多大的事，真要是拿不回来了你就当做是做慈善吧。”

　　“梨花落这人还是挺注重言行的，她说是慈善，那就一定会落实的。”

　　呵呵！

　　/book_66833/l

　　


第三百三十八章 换装

　　在山南这地界上，陶天明都需要给几分面子的，还是一个女人，越发让范成锋觉得这梨园有些不简单了。

　　还是那句话，自己崛起的速度太快了，没有老牌势力的那样底蕴。

　　只是陶天明这讳莫如深的表情是什么意思？

　　自己的秦国古玩能不能拿回来已经成为悬念了，不过这也不能怪陶天明选择了梨园这地方来运作。

　　整个藤市，能产生这么大影响力的，自然是要属梨花落这地儿。

　　这个设计，最主要的就是得要有足够吸引力，引爆了话题，这鱼饵才算是真正成功。

　　“行了，等会儿跟我去会场看看。”

　　陶天明今天来这里，除了给范成锋撑场子之外，还有一个目的，那就是让所有人看看，陶家，还没有倒。

　　陈布衣和宁家，不过是跳梁小丑而已。

　　范成锋这回倒是没有拒绝，火眼金睛店开始了品牌效应，目的是联合大家一起发财。等于是范成锋已经一脚踏进了这是非漩涡圈之中，范成锋这个时候如果再继续保持慵懒的态度拒绝和这些人交流的话，只会被孤立起来。

　　所以，不管愿不愿意，他都得出面，至少，要收获一部分人的友情。

　　这样，也不会让自己再重蹈玉龙雪的覆辙。

　　仅仅只是旁人的三言两语流言诽谤，就直接造成孤立无援的局面。这种事情要是再次发生，那就不止是玉龙雪这么一个小地方了。

　　“不过，你这去参加晚宴之前，恐怕还得先做个发型，另外这套衣服也显得有点老土。”

　　范成锋一直都是穿着以前的那些衣服，也没怎么买过。而且他一直觉得，衣服穿的只要舒服就行了，没必要追求那么高档次的。

　　实际上，范成锋对于穿着方面一直不怎么讲究。

　　可是，陶天明却不这么认为。

　　今天晚上来参加宴会的都是一些成功人士，范成锋穿的这么随便就过去了，会给人一种对于宴会不上心的感觉。这种感觉，是很不礼貌的。

　　所以不管范成锋是怎么想的，今天肯定是要好好包装一下了。

　　先是去造型，找了藤市最好的造型设计屋，专门设计了一个发型。这需要的时间有点长，范成锋和陶天明无聊的刷着手机，任凭造型师摆布了一两个小时才ok。

　　尽管陶天明觉得还不错，但范成锋却认为没多大区别。

　　之后又是被拉到了藤市最大的商场去挑选衣服，逛的都是那种高级品牌店，标签上面的价格更是贵的吓人。

　　随随便便一件外套就要上万，这还是最便宜的那种。

　　陶天明给他挑选了好几件西装，都觉得不怎么满意。

　　其实范成锋因为练武再加上经过系统初级强化的原因，身材是保持的相当不错，用服务员的话来说，那就是标准的衣架子，什么衣服穿在他身上都能很直观的体现。

　　陶天明不满意的原因是，这些衣服放在范成锋身上好像有那么一点不太能彰显出气质。

　　范成锋这家伙有事没事笑一下，一脸的阳光暖男表情。

　　最终，只能选了一套勉强还凑合的，直接从范成锋卡上划去了六万多。

　　陶天明也没让他再换回去了，这是范成锋第一次穿西装，感觉有些不习惯，总是有些不自然的耸肩膀这些小动作，陶天明说让他先适应适应。

　　“这要是在山南，直接叫人给你专门定制一套西装，那就绝对有格调了。”

　　买完之后陶天明又喋喋不休的说道，好吧，有钱人的世界范成锋暂时还不是很懂。

　　说着，又上下打量了一番，“总觉得还缺少点什么呢，”

　　看了一下范成锋的手腕，“对了，还差一块好表，”

　　看这架势，似乎还打算拉着范成锋去购物。

　　“行了，别折腾这些了。”

　　范成锋感觉头皮发麻，跟着陶天明出来买东西，感觉比跟着苏雅婷出来还要麻烦。

　　这家伙眼光实在是太毒辣了，而且很挑剔，稍微有些不满意的地方就要重新选。

　　哪像范成锋啊，看见一样东西，第一眼觉得不错，穿了合身就直接付款走人，完全不去磨叽。

　　“手表可是成功男人的标配，怎么能不买呢？”

　　陶天明嘟囔着说道，范成锋翻了一个白眼，直接走了，照他这么说，范成锋感觉自己身边还差一个美若天仙的女伴以及一台能够引爆全场的豪华跑车。

　　真要那样的话，这晚宴估计是去不成了。

　　“得，不买就不买吧。”

　　陶天明没办法，只能跟着一块出了商场。

　　不过你还真别说，范成锋这换了发型又穿上西装，倒是有那么一点像是成功男士的风范了。虽然长的只是及格线上，但肌肤很白，而且笑起来很有风度，再加上这人配衣衫马配鞍的，倒是吸引了很多妹子的飞吻。

　　上了陶天明的豪车，好多妹子都在后悔怎么没留下一个联系方式。

　　这么一阵折腾之后，天也差不多是快要黑了，距离晚宴开始的时间只有不到一小时。

　　这是范成锋第一次参加晚宴，在路上的时候，范成锋还问陶天明，如果见了人之后要说些什么，哪些方面需要注意的。

　　最后，范成锋不得不承认，他是真的与土豪世界脱节了。

　　身为火眼金睛店以及鲜茶楼老板，身家暂时没有统计的伪富豪，范成锋自己居然没有名片。

　　陶天明是真的无语了，连名片都没有一张？

　　等会儿大家聊得不错了，想要留下个联系方式什么的，难道你还找服务员要一张白纸和一支笔，现场写一个电话号码吗？

　　没办法了，只能是找了一家打印店，临时印制了五十张名片。

　　也没什么花里胡哨的设计，就是写了一个名字以及联系方式。

　　名片这东西范成锋知道，头衔越长档次越低。这种简洁的，反倒是更具有说服力。

　　当然，陶天明的名片范成锋看了一下，今晚上他拿出来的是镀金的。

　　“对了，等会儿不要是个人就发名片，看我眼色行事。”

　　今晚来的人可不止五十个，范成锋这名片那是必须得省着点用的。


第三百三十九章 送上门的羊羔

　　九点，慈善晚宴即将开始，范成锋和陶天明两个这才风风火火的来到梨园。

　　晚会的场馆设立在梨园中间的交流大厅，这个地方经常用来给一些人聚会交流做经济讲坛的，地方很宽敞。

　　梨园自己就养着一只古典交响乐团，场地现成，只需要稍微布置一下就可以了。

　　整个梨园的守卫都摆在了明面上，入口那里也有专人检查请帖，会进行严格的检查。

　　范成锋和陶天明将自己的请帖递过去，也没有得到任何的特殊待遇，一样要接受检查，最后才允许进入。

　　沐琦玲和李元昊比他们早一步进去了，正在自助餐前面吃东西，手里捧着高脚杯。

　　一边吃一边还不忘了观察周围的人！

　　范成锋走过去拍了拍沐琦玲的肩膀，把沐琦玲吓了一跳，嘴巴里吃着的甜点差点噎住了，赶紧喝了一口红酒把甜点咽下去。

　　“沐警官，你刚才那动作，有没有告诉你，很像是那种偷偷摸摸混进宴会的？”

　　刚才沐琦玲那东张西望眼神永远不在一个焦点上的表情还真有那么一点像，当然，最像的还属李元昊。

　　新兵蛋子以为自己掩饰的很好，但实际上完全不合格。

　　知道的，这是在观察周围的可疑人员。

　　不知道的，很想叫保安将他赶出去。

　　只不过范成锋和李元昊关系好坏谈不上，没必要去提醒。

　　“今天梨园是花了很多人力物力的，你们就当做是来参加宴会的人就行了，正常一点。”

　　现场有梨园的保安，还有范成锋，甚至还有影子在一旁暗中窥伺，再加上范成锋掌控全局，沐琦玲以及李元昊加进来反倒是有那么一点画蛇添足的味道了。

　　“师姐，我也觉得今晚上他们也许不会来的。”

　　李元昊觉得也没这必要，一边吃一边扭头看人，感觉特别的蠢。

　　“行了，你们吃，我去那边坐坐。”

　　沐琦玲端着高脚杯就走了，李元昊有点莫名其妙，但是范成锋却看到了，入口的地方，沐文斌那货带着一个穿着靓丽的女人走了进来。

　　身材很好，而且非常的开放，该展露的地方一点都不羞涩。

　　就是那张锥子脸范成锋看了之后就没什么感觉，典型一张网红脸。

　　“沐大少啊，咱们的老朋友。”

　　陶天明皮笑肉不笑，径直的走了过去。

　　范成锋在后边耸耸肩，也跟着过去了。

　　他们和这沐大少是认识很久了，这么巧的在藤市见面，怎么能够不去好好聊一下呢？

　　沐文斌显然也是看到了范成锋和陶天明，瞧见陶天明往自己这边走来，拉着那女主播的手不由紧张了一下，但随后念头一转，这里是梨园，陶天明和范成锋是不敢做出什么出格的事情来之后才稍微松了一口气。

　　然后，沐文斌脸上又挂上了那高傲的笑，沐家子弟，不管在山南什么地方，那都是有这个资本的。

　　“哟，这不是沐大少么。”

　　“对啊，还真是沐大少呢，刚才在那边看到了还有点不敢相信。”

　　范成锋和陶天明两个人对上沐文斌，就像是两只饿狼围住了大肥羊。

　　过来之后，陶天明搂着沐文斌的肩膀，范成锋将沐文斌牵着的那女主播给赶到一边。

　　这两人用一种自来熟的语气和沐文斌说话，女主播觉得怎么说可能也是和沐文斌一个级别的富家公子，被推开了也是没敢说什么。

　　“你们想要干什么？”

　　就这么一眨眼的功夫，沐文斌先前那点紧张情绪又上来了，他感觉自己是羊入虎口了。

　　陶天明搂着沐文斌，很紧，旁边的人看来还以为两人关系有多好呢。

　　“沐大少，这就是你的不对了，哥们都等你半天了，到那边去说说话。”

　　陶天明一边故作不满，一边将沐文斌往角落里拖。

　　陶家乃是风水世家出身，又和武林有点渊源，从小打熬筋骨，这是敢和野猪单干的男人。

　　沐文斌呢，从小锦衣玉食，也没跟着学武，这种大少爷从小身边美女成群，身体早就被掏空。

　　哪里是虎狼兄弟的对手，不想丢脸的话就只能老老实实跟着走。

　　沐琦玲在一边看到了这一幕，可是她假装没看见，拿着红酒杯，对着落地窗，似乎在思考这个世界。

　　沐文斌被拖到角落里，陶天明放开他，立马就色厉内荏的说道：“你们想要干什么？我警告你们，这里是梨园，梨花落不是那么好说话的人。”

　　说起梨花落，陶天明眼神之中闪过一丝不自然，但很快就消失了。

　　耷拉着沐文斌的肩膀，陶天明阴测测的说道：“朋友之间叙叙旧，想来，梨老板也不会说什么的。”

　　“你也别紧张，我不是特别的喜欢对一个怂蛋下手。”

　　沐文斌顿时勃然大怒。

　　“对了，硬汉一点，待会儿揍起来更过瘾。”

　　沐文斌一张脸马上就垮了，“你动我一下试试，”

　　陶天明耸耸肩，“没见过你这种奇怪的要求，要不要我满足一下你？”

　　这货开始揉手掌打算做一下热身运动了，沐文斌大惊失色，沐家子弟身份在这个时候不管用啊，最大的一张护身符好像没了。

　　嘭！

　　范成锋一巴掌拍在沐文斌肩膀上，沐文斌顿时感觉眼冒金星，痛的眼泪都快掉出来了。

　　“沐大少，说实在的，你这眼光真不怎么滴。”

　　怎么现在都流行找网红脸？

　　陶天明也是有样学样，啪的一巴掌甩沐文斌肩膀上，“对啊，这女的，看起来怪眼熟的，好像在哪家酒店见过啊。”

　　沐文斌脸都绿了。

　　身体痛，心更痛。

　　看着这货，范成锋忽然想说一句，傻比来吧。

　　当初玉龙雪的事，范成锋敢保证这货绝对往里面掺了一脚。

　　现在，他居然还敢光明正大的出现在自己面前，很想问一问沐文斌，这勇气是哪里来的？

　　这不是活生生送上门的羊羔吗？

　　“别玩的太过火了你们，”

　　沐文斌感觉自己两只肩膀都快要被拍废了，只能是咬牙切齿的怒骂道。

　　“呵呵，过火？”

　　陶天明不屑的瞥了沐文斌一眼，“你也知道什么叫做过火？”


第三百四十章 全方位吊打

　　沐文斌心里苦啊，早知道陶天明和范成锋这两个煞星在，他说什么都不会过来凑这个热闹的。

　　沐文斌之所以会来到这里，只能说这是陶天明和范成锋无心插柳之举。

　　那件用来引爆话题的古玩不但吸引了那些富豪注意力，同样也引动了沐文斌的心思。

　　上次因为玉龙雪的事情，沐文斌不但挨了老爷子的训斥，也同样导致沐夜辰在家族里愈发强势。

　　为了挽回老爷子的青睐，沐文斌决定亲自来拍卖下这件文物，然后送给自家老爷子。

　　于是，他稀里糊涂的来到了这里。

　　到这里之后，他就后悔了。

　　陶天明不用说，陶家长孙，未来陶家的家主，而且还精通风水，以前经常和老爷子一块喝茶聊天。沐文斌这次在背后偷偷将枪口对准了范成锋，等于是坑了陶天明。这个时候，双方哪里还有什么面皮可讲？逮住了一顿暴揍那算是轻的了。

　　别看陶天明长得还算帅气，为人高傲，一般不屑和人动手，可那也要分情况。显然，沐文斌不属于其中之一。

　　范成锋呢，那自然不用说了。

　　救了沐家老爷子的命，当初玉龙雪攻势只持续了一波就宣告终止，最重要的原因就是沐文斌被老爷子敲打了一顿，其中缘由不言而喻。

　　想要动陶天明，沐文斌资格不够、实力不济。。

　　想要动范成锋，还是身家不够、实力不济。

　　两个人都动不了，那自然就得挨揍。

　　说实话，沐文斌还是低估了范成锋和陶天明的担当，拼着要梨花落不满也要弄他。

　　如果有选择，沐文斌很想走。

　　范成锋和陶天明你一锤我一巴掌的甩在沐文斌身上，沐文斌感觉自己要是再让这两畜牲拍下去，绝对是生活不能自理了。

　　“沐大少啊，你说你没事跑这里来干什么？”

　　陶天明很是不客气的就戳中了沐文斌内心最痛的那块伤疤，没事跑这里来干啥啊？

　　范成锋拍着沐文斌的肩膀，“还记得之前在月市的事情吗？说实话，那件事我一直都记得。”

　　沐文斌满脸苦涩，尼玛，没想到范成锋是这么记仇的一个人。

　　嘭！

　　你一拳我一拳，这态度有点过于热情，有人觉得不太好，想要过来看看，结果被陶天明眼珠子一蹬，立马就识趣的走开了。

　　宴会开在梨园之中，大家不管怎样都要给梨园一点面子，保镖全部都是留在外面的。

　　沐大少带来了一个女伴，早就被撵到一边去了，

　　想要过来看看，但又很担心打扰到这群公子哥。

　　主要是陶天明气势十足，一般人真的不敢上去打搅。

　　只是可怜了沐大少啊，在这里被各种欺负。

　　他倒是想喊，可喊出来之后呢？

　　沐家大少被陶天明和范成锋两个按在地上来回摩擦，这种事情传到老爷子耳中，估计是要对自己死心了。

　　而且，这两人只是假装亲热的拍着自己的肩膀，大声的喊叫求援，只会被反咬一口。

　　打不过、跑不掉，沐文斌现在就是个苦瓜。

　　身体上的痛还是其次，主要的是范成锋和陶天明这两个混蛋嘴巴特别毒，怎么打击人怎么来，直接往沐文斌伤口上撒盐。

　　沐文斌留下了屈辱的泪水，他很想大声说一句，我还只是个孩子。

　　陶天明朝着范成锋竖起大拇指，这一招果然是不错，诛心特别爽。

　　沐琦玲就在这里，其实他们也不好真把沐文斌怎么样。

　　但是现在就不一样了，陶天明甚至还拿出手机来和沐文斌合了一张影。

　　这就更加的恼火了，陶天明撕去那蹁跹公子形象，化身村口恶霸，你有把柄在我手上，再敢皮，直接让想看的人看到。

　　范成锋在旁边看的很是无语，这么没品的事情都做出来了，简直再次刷新三观啊。

　　屠猪勇士是真的什么都敢做啊。

　　不过，选的时间不太好，很快梨花落就出现了，身为主办方，她的出现也就意味着晚宴是要正式开始。

　　多少得给梨园主人一点面子，范成锋和陶天明也就将沐文斌给放掉了。

　　来回摩擦了这么久，沐文斌重获自由，真的是热泪盈眶啊。

　　回到大众视野里面，他带来的那个女伴赶紧过来问情况，但是话还没出口就被沐大少甩了一巴掌。

　　然后，沐大少气哄哄的直接离开了会场，这地方，他是不能再继续待下去了。

　　范成锋和陶天明互相对视一眼，然后做了一个很整齐的动作。

　　耸肩！

　　“越没本事的人，脾气越大。”

　　“不但脾气大，而且玻璃心。”

　　两人你一言我一语的，沐琦玲整个人都不好了，瞪了这两家伙一眼。

　　沐文斌轰然离席的举动自然是引起了不少人的猜疑，陶天明和范成锋呵呵笑着一脸我也不清楚的表情找地方坐下。

　　身为梨园之主，梨花落出现之后自然是要说一番客套的话感谢大家到来怎么怎么的。

　　只不过梨花落说的很是简短，没有任何的长篇大论。

　　总共三句话。

　　欢迎大家来到梨园！

　　祝大家玩的开心！

　　慈善拍卖会开始吧。

　　弄完慈善拍卖会之后大家想跳舞还是喝酒交流之类的都随意，梨花落也不会在这里待多久，就是看一下拍卖会。

　　有专门的拍卖师，梨花落话音落下之后就有两名美女各自手捧着一样东西上来了，但是因为盖着红布的原因，只知道是一个长方形的盒子。

　　“欢迎大家来到梨园，我受梨女士的邀请，前来主持这次的拍卖。”

　　“相信大家对于今天要拍卖的物品也等不及了，既然这样，那我们也不说废话，直接看第一件拍品吧。”

　　拍卖员是一个四五十岁的男子，精神抖索，穿着一身燕尾服，一看就觉得很专业的样子。

　　同时，在他说话的时候下面也有很多人喊道：“老田，怎么又是你啊，Rita小姐怎么没来啊。”

　　“是啊，每次来都看到你这个糟老头。”

　　范成锋怔了怔，难不成梨园自己也曾经搞过拍卖会之类的？

　　“这是梨园首席拍卖师，田嘉誉，主持过很多的拍卖会。”

　　“别看那些人说的有多嫌弃，可实际上他们巴不得每次来都看到田嘉誉呢。”


第三百四十一章 出场费

　　作为梨园的首席拍卖师，田嘉誉每次出场就意味着今天拍卖会有重头戏。

　　美女什么时候都有，但是古玩错过了可就不一定等一年就有。

　　可以说，田嘉誉和在座的都非常熟悉，所以大家也可以和他开开玩笑。

　　第一件拍品，也就是两位穿旗袍的美女礼仪小姐手上捧着的盒子。

　　田嘉誉将红布掀开，两个盒子呈现在大家眼中。

　　“今晚上既然是梨园召开的慈善晚宴，那身为东道主，咱们梨园自然是要抛砖引玉。”

　　“这是一幅字画和一幅泼墨山水图，乃是我家老板亲手所做。”

　　“慈善无价，字画起拍价一元。”

　　田嘉誉话音刚落，下面立马就有人喊道：“一万，”

　　不用怀疑这种加价很浮夸，实际上，还有更加浮夸的在后面。有人叫一万五，有人叫两万，总是每一次叫价都没有低于五千的。只是几个起落间就到了五万的大关。

　　梨花落亲自出场，她虽然将字画的价格只定到一块，那是因为谦虚。

　　可如果你真傻乎乎的几块、几十的加，不但没用，反而可能会适得其反。

　　价格还在往上面提，两位礼仪小姐在田嘉誉的帮助下，也是顺利将字画打开。

　　首先是山水泼墨，范成锋这个字画外行人也是看的一阵惊奇。

　　寥寥几笔却让意境跃然纸上。

　　然后是字，风格缥缈。

　　范成锋想到的是古人对王右军字迹的评价，飘若游龙。

　　也听到旁边的人说，这字画确实是得了几分王右军之精髓。

　　不过，范成锋觉得五万应该算是一个比较高的价格了，坐在前边的梨花落古井无波，眼神没有聚焦在场内任何一个地方。

　　她到底是对这个价格满意还是不满意呢？

　　谁都不清楚。

　　有人又加了几次价，已经是倒六万五的关卡。

　　这不由让范成锋一阵咂舌，这就是社会地位所带来的好处。

　　要是哪天自己也牛哔了，胡乱写一点东西放在上面拍卖，搞不好也是能卖出几万几万的高价吧。

　　想的有些出神，结果陶天明忽然撞了一下他胳膊。

　　范成锋有些不明所以，却看见陶天明朝着拍卖台那边努了努嘴。

　　那意思仿佛在说，这东西，拍下来。

　　范成锋满脸的问号，古玩字画这些在火眼金睛店里面他是最不缺的，拍下来干什么？

　　难道说，留着等升值？

　　一百年之后再拿出来，不管梨花落有没有名，好歹也是一件传家宝？

　　陶天明嘴型颌动，范成锋看清楚了，又是一阵无语。

　　因为他说的是出场费。

　　谁的出场费？

　　梨花落的呗。

　　范成锋整个人都不好了，那件古玩能不能收回了都是问题，现在还要出场费？

　　这个坑，也特么太深了吧。

　　陶天明看他不为所动，立马就急了。

　　田嘉誉在上面看到没有人再继续加价了，于是开始计数。

　　“六万五第一次，”

　　“还有朋友加价吗？”

　　“六万五第二次，”

　　就在他准备喊第三次同时敲下木槌的时候，范成锋终于是没办法硬着头皮喊道：“十万，”

　　“哈，这位先生出价十万，真是慧眼识珠啊。”

　　田嘉誉一见有人加价，立马伸出手掌朝着范成锋所在那个方向，同时最里面夸赞道，至于是不是违心之说那就无从分辨了。

　　所有人的目光都看向了范成锋这边，梨花落的字虽然不错，但是这个价格绝对是高了。

　　可当他们看清楚叫价的是范成锋之后，也就没说什么了。

　　大多数人心里面已经给这货贴上一块标签，人傻钱多。

　　梨花落始终坐在那里，眼眸子都没抬一下。

　　大家在心里面偷着乐，花了十万块却没得到梨花落另眼相待，这钱，扔水里面还能听个响呢。

　　田嘉誉连问三次，无人再加价，这两幅字画归范成锋所有，同样的，少了十万大洋。

　　接着是第二件拍品，依旧是梨花落的珍藏。

　　不过这次靠谱一点了，是一件古玩，还有什么拍卖行给出的证书。

　　大家开始疯狂报价了，范成锋在后面看的是咂舌不已。

　　一件又一件拍品展示出来，然后被人拍走，基本上是没有任何流拍的。

　　一共十件拍品，全部都是梨花落的珍藏。

　　这就是一个临时开办的慈善晚宴的不足之处，陶天明在一旁甚至有些唏嘘不已，“今天这点出场费人家还真是没要错啊，”

　　既然是珍藏，哪一件不是自己最喜欢的？

　　人家愿意忍痛割爱拿出来，这个人情就有点大了。

　　陶天明自然自己的面子没这么大。

　　“这么说，我那件古玩是真的拿不回来了？”

　　一连拍了十五件物品，大家情绪都相当的热烈。

　　可以说，全程高能无尿点啊。

　　“好了，本次拍卖会最后的压轴物品。”

　　“这是一位非常具有爱心的先生提供的，”

　　“也正是因为这样先生的爱心，所以我家老板才会临时仓促举办了这么一个慈善晚宴。”

　　范成锋嘴角抽了抽，田嘉誉说的这么慷慨激昂，范成锋的心就越凉。

　　随着田嘉誉的声音落下，有一名美女礼仪捧着一个方形的楠木盒子走上拍卖台。

　　盒子本身就不是俗物，雕工精湛、讲究十足。

　　盒子里面的东西范成锋知道，但是很心疼。

　　看了梨花落一眼，后者却已经是起身离席，不过临走前特意看了范成锋一眼。

　　“各位，想不想知道这盒子里面的是什么呢？”

　　田嘉誉现在开始吊胃口了，这家伙是老拍卖师，做起这种事情来炉火纯青。

　　下面有人在骂骂咧咧了，田嘉誉这么说的时候，基本上就代表着有好东西，但你别想轻易拿走。

　　“行了，你们也别想着扔我臭鞋，直接将它打开行不行？”

　　田嘉誉笑呵呵的叫美女礼仪打开盒子，里面顿时散发出一阵炫目的光芒。

　　一块石头，但那块石头却是五彩纷呈。

　　下面的人一阵惊叹，范成锋已经看不下去了，偷偷摸摸就离开了座位。

　　那东西本来根据张先渠的估算，价值千万。

　　这次线是足够长了，要是钓上来的不是自己想要的那条鱼，那范成锋很想拿一块豆腐撞死在墙上。


第三百四十二章 水果初体验

　　徐清，女演员。

　　出道五年，不温不火。

　　大制作、小成本，接拍作品无数。

　　影视、电视，都有她的身影在活跃。

　　妹子长相清纯，身材苗条，笑起来还有两个漂亮的小酒窝。

　　基本上，所有大火女星的条件她都具备着，却偏偏名气最多处于二线。

　　徐清出道五年，演技自然是越发精湛，而且本人十分敬业，比起那些只会瞪眼睛、抠图，甚至是用替身来演的女明星来说自然是强上不知道多少倍。

　　可是，很多观众在看到她出演的角色时，总会莫名的来上一句，哎，这不是那个谁吗？

　　但之后，却是连名字都叫不出来。

　　网上有很多水友专门分析过这个问题，最后得出两点结论。

　　第一，徐清这些年虽然活跃于荧屏，但缺少一部能拿得出手的代表作品。

　　第二，徐清本人性格温和，不争不抢，很少除了荧幕之外活跃在大众视线眼中。

　　这两点总结的很是精辟，徐清本人似乎也认识到了这一点。

　　所以不但接了国内话题度极高的一本由玄幻小说改编而成的电视剧，更是在制作完成之后跟着制作方大肆宣传。

　　这次宣传活动共有四站，湖省是最后一站。

　　刚刚结束了和粉丝的见面活动，签名、摆拍这些已经让徐清整个人都不行了。

　　回到制作方帮忙定的华天大酒店，在浴缸里面舒舒服服的泡了一个澡之后，徐清这才穿着比较宽松的衣服有些慵懒的靠在酒店落地窗前，端着一台白色的笔记本浏览了一下新闻时事。

　　看了一点之后，徐清便开始打起了哈欠。

　　徐清属于那种工作玩了之后依然能生龙活虎很久的人，这是拍戏的时候落下的一个毛病。很多时候，脑子里面都想着剧本的台词，睡觉的时候自然是很难进入梦乡，除非是那种特别特别累，一挨床就能倒的时候。

　　不然，徐清多半是要失眠了。

　　所以，她保持了一个睡前浏览手机或者电脑上面新闻的习惯。

　　这些新闻，都是用来催眠的。

　　睡前一杯红酒，这是徐清多年养成的习惯。

　　红酒每天少量有美颜功效，而且似乎对于睡眠质量也有好处。

　　这种星级酒店的套房当中都是有酒柜的，里面会提供一些还不错的红酒，当然，喝完之后是要给钱的。

　　酒柜的旁边是一张类似于吧台的高脚桌，不过上面摆放的是一盘水果。

　　徐清在拿了红酒之后打开塞子，在倒酒的时候看到了那些水果。

　　不由有些惊奇。

　　因为这些水果，徐清以前根本就不曾见过。

　　水果摆放在那里，洗干净了。

　　徐清不知为何，开了的酒也没倒了，不由自主的就伸手去摸了一个青翠的水果在手上。

　　然后一口咬下。

　　果子虽然很青翠，可是吃起来十分香甜，入口之后仿佛果汁瞬间就顺着喉咙滑进了食道当中。

　　味蕾瞬间被跳动，徐清发现这种水果味道是特别的好。

　　就像那电视广告一样，吃完了之后整个人都感觉像是身处一片果林当中，能闻到草木的芳香，还有大自然的味道。

　　眼睛瞪的老大，不敢相信。

　　手下不由自主的又摸了一个水果。

　　然后是第二个。

　　第三个。

　　......

　　手下摸空了，徐清才有些尴尬的发现，一盘水果居然不知不觉的让自己给吃完了。

　　有些可爱的吐了吐舌头，不过，这些水果的真的好吃。

　　摸了摸小腹，打了一个饱嗝。

　　徐清是名副其实的吃货，碰到好吃的那嘴巴就停不下来。

　　但是，即便这么能吃，她依旧保持着苗条的身材，让很多网友眼红不已。

　　坐在落地窗前，徐清忽然有些悲哀的发现，自己现在又是精神抖索了，之前好不容易来了的一点睡意被冲散。

　　再去看新闻，发现已经不管用了。

　　躺在宽敞的床上，翻来覆去睡不着。

　　没办法，徐清只能是拿出手机来和闺蜜聊天。

　　徐清的朋友圈很少，只有一位在阿迈瑞克的白富美姐妹，不过人家现在在金融街掌控雷电，是名副其实的金融女王。

　　两人见面的机会很少，每次都能通过视频聊一聊。

　　徐清的姐妹叫墨语冰，天之骄女，同时，也是一个工作狂。

　　金融女王这个称号的背后，是墨语冰凝聚了无数个不眠不休的夜晚以及汗水得来的。

　　在阿迈瑞克那个地方，东土人想要获得这种殊荣那是多么不容易的一件事情。

　　所以，眼看着已经马上就要奔三的墨语冰到现在为止还是单身，这让身为好姐妹的徐清十分忧愁。

　　因为时差的关系，现在阿迈瑞克还属于工作时间，当然，这个对于墨语冰来说，是不是都没区别。

　　还好，墨语冰这会儿刚好出来打咖啡，两姐妹还能稍微聊一会儿。

　　“我亲爱的公主，今晚怎么还没睡呢，熬夜可不是个什么好习惯。”

　　墨语冰一边喝着咖啡一边说教着徐清，却似乎忘记了，她自己才是真正的熬夜狂。

　　徐清撇了撇嘴，“刚刚吃了一盘果子，现在全无睡意。”

　　忘记说了，徐清那一手看新闻催眠的手法就是在墨语冰身上学来的。

　　“你就是个小吃货，”

　　墨语冰看见好姐妹脸上那因睡不着而发愁的表情，瞬间一秒破功，噗嗤的哈哈大笑。

　　“这水果是真的好吃，你要是来了，你也会忍不住的。”

　　徐清脸微微有点红，好吃也不能把人家一盘水果十几个一口气全部吃完了吧。

　　不过，她很快就恢复了正常，“你现在才认识我吗？我本来就是个吃货。”

　　“小吃货推荐的好吃的，那确实得尝一尝。”

　　墨语冰笑了笑，“你也知道的，我不喜欢喝咖啡，可是每晚上没这东西又做不到。”

　　“要不，给你的好姐妹寄一点过来？”

　　“让我也尝尝失眠是什么滋味的。”

　　徐清脸上挂着笑容，但却缓缓的摇了摇头，“不好意思，我不是很喜欢助纣为虐。”

　　“啊，啊啊，好你个负心汉，有好吃的都不愿意和姐妹分享。”

　　“哼，给你寄过去了，让你天天加班到凌晨？”

　　徐清可爱的皱了皱鼻子。


第三百四十三章 打开缺口

　　身为好朋友好姐妹，看到墨语冰每天为了工作不断压榨自己的休息时间，徐清当然会劝说。

　　只是，这种劝说效果似乎微乎其微。

　　现在，墨语冰居然想要叫自己帮着寄点水果过去，徐清想都没想就一口回绝了。

　　不管墨语冰怎么说好话，徐清就是不松口，最后墨语冰也是没辙了。

　　两人又说了一些关于这次电视剧的事情，一直聊天到了凌晨一两点，最后徐清稍微有了点睡意之后才关闭了视频。

　　这一晚上，徐清睡的很香甜，几乎是一觉到天亮，而且被闹钟吵醒之后也没有和以前一样赖床半小时，很是干脆利索的起床，拉开落地窗，看着外面已经开始忙碌起来的街道。

　　“唔，”

　　徐清对于今天这出奇好的状态十分奇怪，不过一时半会儿也不可能往水果上面想。

　　这一生吃的水果那么多，忽然冒出来一个大胆的想法说这水果能改善自己的睡眠质量，还能提升。

　　这种话，说出来自己都有可能不信。

　　不过说真的，这酒店提供的水果还真是不错，要是有机会的话，可以带点回去。

　　因为早晨起来精神特别好，洗漱完之后徐清就下楼去吃早餐。

　　“徐小姐，您昨晚睡的好吗？”

　　服务员笑着和她打了一声招呼，徐清点了点头，道：“还不错，”

　　“对了，我们董事长特意招待了，要我问一下您，对于昨晚酒店免费提供的水果您怎么看？”

　　这就让徐清有点奇怪了，只是一盘水果，有什么值得一家酒店董事长亲自过问的？

　　“这是我们酒店与玉龙雪鲜茶楼合作的一个项目，根据鲜茶楼的说法，这些水果只要食用量超过六斤之后，具有改善体质的效果。”

　　“所以，董事长是想要做一份调查，看水果是不是真的有那么神奇。”

　　服务员的话让徐清蹙了蹙眉头，显然，这番话极具推销的成分在里面了。

　　服务员意识到徐清的不悦，连忙说道：“不好意思，占用了您宝贵的时间，为了表示酒店方面的歉意，我们将赠送您一些水果聊表歉意。”

　　徐清本来是想拒绝的，可是一想到水果那滋味，居然鬼使神差的就答应了下来。

　　“徐小姐，您要吃点什么？”

　　服务员又问道。

　　“一杯牛奶，一个煎蛋再加一份水果沙拉。”

　　徐清一直信奉的是早餐只要吃的好，营养全面就好了。本来是打算要两块面包的，但不知为什么就点了水果沙拉。

　　“好的，您请稍等。”

　　服务员笑着退了下去。

　　徐清却是拿出手机来搜索服务员透露出来的关键字词，鲜茶楼。

　　这条词语很普通，给出来的搜索数量达数十万条。

　　不过还是让徐清在第一页的最下角给找到了一家带有玉龙雪鲜茶楼的词条，这是一个新闻报道，时间过去有点久了，热度也褪了不少。

　　“六斤，如果这之后没能改善您的体制，鲜茶楼承诺，全额退款，并且支付一定的精神损失费。”

　　好大的口气，徐清第一个念头就是这样。

　　不过随后转念一想，“这看起来似乎是胸有成竹啊，”

　　下面有很多的评论，除了一开始有游客的无脑喷之外，更多的还是说自己的品产体验。

　　有人说自从吃了这水果之后腰不痛了、腿不酸了，听起来好像是某种药物的广告，朗朗上口。

　　当然，下面那些人的评论所涉及的五花八门，总结起来一句话，那就是这水果真的有效。

　　“六斤水果吗？”

　　徐清似乎也有意求证了，水果的味道摆在那里，不说效果，光是这味道就足以让人喜欢。

　　很快，服务员端着早餐上来了，徐清一看，顿时就有些不悦了。

　　“怎么是这种水果沙拉？”

　　对于一个已经喜欢上清远特产的女星来说，她潜意识里面认为，这水果沙拉中的水果就应该用那几种水果来做。

　　因为，那样味道才真美味。

　　“徐小姐，是这样的，水果我们也是刚刚接手。餐饮部那边正在调试口感，如果觉得不错了我们才会正是推出。”

　　“下次您有机会再过来的话，或许就可以品尝到了。”

　　徐清无话可说，只能文静的开始消灭自己的早餐。

　　但是尝过了水果的美味之后，再来吃这个，总觉得不是滋味。

　　一盘水果沙拉只是吃了一半就没有再次，把牛奶和煎蛋吃完，徐清拿餐巾擦了擦嘴巴，转身回房了。

　　回到房间后，很快就有服务员送上来了一个纸皮箱子，说是为之前孟浪行为表示歉意的。

　　徐清一看，顿时就知道是什么了。

　　“谢谢，”

　　接过箱子，徐清道了一声谢。

　　服务员离开之后，徐清将箱子打开，里面还有一个泡沫箱子。

　　拿出几个水果来洗了洗，放在桌子上，徐清摆拍了几张照片，给了这些水果一个特写，并且配上一行文字。

　　这是什么水果？万能的朋友圈有谁知道吗？

　　好好吃的样子！

　　宣传活动已经完了，但是具体什么时间回去，还得等通知，所以徐清有时间在酒店里慢慢吃水果同时和粉丝们互动一回。

　　范成锋接到岳连城的电话，已经是差不多快十点了。

　　昨晚上的慈善晚宴他喝的酒不少，虽然是红酒，但也感觉有点不适。

　　而且为了试验自己身体素质是不是在修炼了龙象功之后再上一个台阶，他是没有用玉佩的千杯不醉功能。

　　脑袋略微有点昏沉，陶天明在山南的名声那可不是盖的，很多人都争抢着来和他结实。一开始陶天明带着范成锋在认识人，等到后面陶天明被人拉走了，那些想要和陶天明搭上线又没资格的便找上了范成锋。

　　范成锋来者不拒，每人都是一杯，听着各种奉承，整个人都飘飘然了。

　　岳连城将女明星徐清发的博客事情一说，范成锋立马喜笑颜开，“这么说，已经是打开一个缺口了？”

　　“不错，”

　　岳连城笑了笑，这样一来，他的计划确实可以慢慢展开了。

　　万事开头难，只要开了一个头，后面事情自然是水到渠成的。


第三百四十四章 天助我也

　　挂断了岳连城的电话之后，范成锋不由一阵苦笑。

　　手机上面多了一条短信，国内最大的公益慈善机构已经收到了他的慈善捐款，一千五百万。

　　是的，昨晚上那颗五色石被拍出了一千五百万的高价。

　　梨花落是真的一点都不含糊，直接就给捐了，让范成锋最后的那点希望也给破灭了。

　　还没来得及发表感慨，就有一个陌生的电话打了进来，刚好是那个慈善机构的人员，为本人是否愿意以及一些感言等等，最后还告诉他，这笔捐款将会有专人对他进行汇报。

　　还好，梨花落最后捐款的时候倒是把范成锋的名字给写上去了，没让范成锋做了一个无名英雄。

　　尽管这是善举，但是范成锋也高兴不起来，一千五百万，对于需要钱来建造厂房这些的那可是一个很大的缺口啊。

　　奈何，人家那么兴冲冲的，估计就算你说不小心多按了几个0捐错了对方也会视而不见。

　　郁闷的挂断电话，漂流瓶里面忽然响起一个提示。

　　“钱多了用来做善事也不错，”

　　“按照你们这个世界的话来说，行善那是积德。”

　　“虽然，我没接触过神佛。”

　　系统很罕见的连发三条信息，范成锋内心一阵冷笑，大概这种话系统根本就不信的吧。

　　可是这对于范成锋来说，就未必不信了。

　　系统的存在，应该是来自一个高等科技时空世界，那种种神奇的手段，比起神佛来一点都不差。

　　但范成锋却不同，见识过了中等时空的武圣、也见识过了周婉茹的强悍，这个世界所流传的神话故事，未必不是没有存在的可能。

　　举头三尺有神明，宁可信其有，不可信其无啊。

　　范成锋内心一凛，只好自我安慰道：“只要这慈善机构能把这笔捐款落实了，我也算是做了一件好事吧。”

　　钱这东西尽管范成锋现在卡里面的不多，可只要他想要，随随便便就能换来比这一千五百万更多的数字。

　　既然是数字，那就没什么可惜的了。

　　有句话不是说的好嘛，既然改变不了，那就顺着享受吧。

　　反正范成锋自我调节的能力还是很强的。

　　起床，出去跑步。

　　范成锋戴着蓝牙耳机，接通了铁鹰的电话。

　　“这可是我花了一千五百零十万买来的机会，你要是没给抓住。”

　　范成锋内心一阵祈祷，只能希望那伙人如想象中那般，因为一路以来的顺风顺水开始变得膨胀起来。

　　“昨晚上，梨园关卡把控的虽然很严，但只是表面现象，暗中混进去了不少。”

　　铁鹰的回复让范成锋内心一阵激动，这一千五百万是没白花了？

　　“可是，那些都是女人，而且。”

　　铁鹰的话没说出口，范成锋已经明白了，这种晚宴富豪扎堆，不可能每一个都是和范成锋那样能守身如玉的，大家都是你情我愿的事情，很多时候都会选择睁一只眼闭一只眼。

　　所以，梨园也没能免俗。

　　“你们要是一晚上都在关注这些的话，我保证，你们会死的很难看。”

　　铁鹰不由自主打了一个寒颤，连忙说道：“没有，您误会了。”

　　范成锋深吸了一口气。

　　铁鹰又道：“我还是长话短说吧，”

　　“昨晚上，并没有任何可疑的人混进来。”

　　？？？

　　范成锋不知道铁鹰这是打什么哑谜，没有可疑的人混进来，那你还说什么？

　　“因为，那些人都是通过梨园发放的请帖进来的，这是我和影子观察很久之后才得出来的结论。”

　　什么？

　　范成锋没想到是这么一回事。

　　“影子有录制下一份视频，您或许可以看看。”

　　一听到铁鹰的回复，范成锋哪里还有什么心情跑步啊，直接往宾馆走去。

　　“发过来，发过来。”

　　“另外，你们两个立刻去盯紧这些人，争取获得更多有用的消息。”

　　范成锋笑了，皇天不负有心人啊，这一千五百万捐的也是恰是时候，要是能让火眼金睛店排除嫌疑，这些钱根本不是事。

　　火眼金睛店是范成锋名义上的第一家店，这家店融合了他的心血。用句矫情点的话来说，这就是他的第一个孩子，对这家店有着特殊的感情在里面。他希望能看到火眼金睛店茁壮的成长。

　　而且火眼金睛店的联动一旦做到了，那它给范成锋所带来的经济绝对不会只是一千五百万那么简单。

　　不管出于哪一方面考虑，那伙人必须落在自己手里。

　　回到宾馆里面，手机已经收到了铁鹰发送过来的视频。

　　视频很长，而且如果你要是没有仔细观察的话，可能就会觉得这只不过是一场比较奢侈的晚宴罢了。

　　可实际上，真正精彩的地方在于视频七分十五秒那个段，范成锋看到了，重复出现在视频里面的几个人有一个眼神交流。

　　看场景，是在拍卖会结束之后。

　　这些人围绕的中心也只有一个，就是顺利拍下那块五彩石的土豪。

　　一切，自然是了然了。

　　“好，不愧是擅长隐匿的王者，这个视频真的是天助我也啊。”

　　拥有这个视频之后，范成锋所有的思绪瞬间就开朗了起来。

　　之前沐琦玲她们没有找到任何的线索吃因为从一开始这个追查方向就是错误的，所谓日防夜防家贼难防，你们谁能想到，这些人可能从一开始就和苦主很熟悉呢？

　　不过，疑点还是有的。

　　范成锋已经不想去考虑那么多了，先把这几个人揪出来再说。

　　有了具体的人，但范成锋还是假装和沐琦玲一样毫不知情，和沐琦玲三次碰面，都是表示惋惜，觉得昨晚上是没有等到兔子。

　　沐琦玲又开始了和当地部门的研讨，早出晚归，李元昊跟在范成锋身边，很多时候他根本帮不上沐琦玲什么忙。

　　在宾馆里面坐着，一直等到天黑，沐琦玲回来，三人再次碰面，确定没什么事情可做之后范成锋才租了一辆车子出去了，借口是去梨园参观一下。

　　不过，出了宾馆往梨园那边走了一段路之后他就折道去了另外一个方向。


第三百四十五章 疑点重重

　　财神谷，一个很多人听了会嗤之以鼻却又非常乐意往这里面住的地方。

　　可这地方是藤市高档别墅区，没个上千万身家你是别想进去的。

　　财神谷里面生活设施配备很完善，它用实际行动告诉你，选择这里是一件多么正确的事情。

　　同时，范成锋在去财神谷的路上还了解到了一个讯息，梨园在财神谷也占了不少的股份。

　　梨花落那个女人，范成锋现在一听到她的名字就有点发憷，一千多万随随便便就给代捐了，还是当着陶天明的面，这背景到底是得多通天才行啊。

　　以后，最好是别和这女人扯上瓜葛。

　　范成锋在距离财神谷很远的地方就下了车，他不是那里面的业主，也不认识什么人，当然不可能进的去。

　　不过，这小小财神谷是阻止不了范成锋那颗想要进去一探究竟的心的。

　　下车之后便找了一个没人注意的地方施展轻功，人如鬼魅一般往财神谷而去。

　　根据铁鹰和影子这一天奔波所收获的情报来看，那个五人团伙里面有两人是住在这财神谷的，并且两家之间房子就是相邻的。

　　呵呵，窃贼都能住这么好的房子，人模人样的在世人面前出现了，这特么是个什么世道？

　　因为怕打草惊蛇，也担心沐琦玲先一步找到这伙人打乱自己的计划。所以，范成锋谁都没告诉。

　　如果他稍微和陶天明透露一点，就会知道，这伙窃贼并不是突然冒出来的那些暴发户，有的甚至已经是成名十多年了。

　　这些人本身就是家资颇丰的，可是为什么还会选择做出这种令人所不齿的事情来呢？

　　藤市的水很深，范成锋需要一步一步的去探究了。

　　范成锋的轻功很好，身轻如燕，借助树尖蜻蜓点水般不断的飞跃，悄无声息的绕过了财神谷里面的防御系统，成功与铁鹰和影子汇合。

　　他们现在是处于一个先手阶段，不需要追踪太多的人，只要把财神谷里面这两货看好，其他的一个都跑不掉。

　　说来说去，实际上是范成锋人手不够。

　　一开始，他拥有两大宗师、两位小宗师，这阵容听起来确实是有点强，对于一个以前是一无所有的人来说。

　　可是黑袍和李道渊出海寻地盘了，只剩下铁鹰和影子两个，实在是有那么一点分身乏术啊。

　　两个目标人物的别墅是相邻的，但是这种别墅一般都会隔着一定距离，是因为这样的设计可以保证业主隐私。后面都是带露天游泳池、花园的，而且范成锋过来的时候正好是一场派对狂欢的时候。

　　男男女女都有，玩的很嗨，如同群魔乱舞一般。

　　空气中还流露出一种微妙的气息，在一些角落里面，那种气息更加的浓厚。

　　范成锋和铁鹰两人就趴在屋顶，看着这个，整个人都不好了。

　　好歹也是血气方刚的小伙子，有人当着你的面上小电影里的情节，那是个什么体验？

　　最关键的是，范成锋视力贼好，不想看到都很难。

　　“特么的，”

　　来的很不是时候，铁鹰在电话里面也是一点情况都没汇报。

　　看着派对似乎进行的还只到一半，想要等到收尾所有人都散去，最起码还要等上一段时间。

　　难道这段时间就一直光欣赏这些人玩游戏？

　　铁鹰和影子两个人依旧聚精会神的观察着泳池边的情况，不要误会，是泳池边，距离小电影现场是两个方向。

　　那里面，有两个被人围着的中年男子。

　　是出现在视频当中的人。

　　没有商人的那种富态，反倒是眼神之中流露出一丝精芒。

　　那些围着他们的男男女女对着两人满是崇拜之意。

　　不过，影子告诉他，这些人有些不太正常。

　　范成锋不以为意，这太正常了好吧，一群人围着两个土豪老板拍马屁，这有什么值得关注的？

　　铁鹰和影子暂时没有发表过多的意见，只能继续留着观望。

　　范成锋拿出手机来，给周婉茹发送了一条信息，需要她的帮忙。

　　周婉茹所表现出来的实力让范成锋对她有着绝对的信心，从玉龙雪到藤市距离虽然有点远，但范成锋相信，对于周婉茹来说，绝对没有任何的问题。

　　而且，在控制了那两个人之后，想让他们好好配合，还得周婉茹出马。

　　这两个人身家过千万，却还在做一些偷鸡摸狗的勾当，在让人觉得鄙视的同时还有些不可思议。

　　范成锋可不会认为这两人是有什么特殊癖好。

　　背后的故事，才是整个事件的关键。

　　三人都是悄无声息的蹲在这房顶之上，下面的人热衷于狂欢，根本就不曾注意过这边。

　　范成锋看的无聊，只能是躲在那里闭眼睡觉。

　　一切有铁鹰和影子在，侦查这种事当然不需要他来操心了。

　　不过下面的人实在是太墨迹了，一直到了十点多都还不见消停，范成锋抖了抖衣袖，自己都睡了一个小时了，这些混蛋难道想着玩通宵？

　　“原来明天特么是周末啊，”

　　范成锋稍微有些抑郁，没办法，只能留下铁鹰在上面继续观察，他带着影子趁四周无人直接进了别墅里面。

　　这别墅是真的大，无处不再显示自己的奢华，而且古玩这些东西真的是随处可见，不过以范成锋摸了这么多古玩的眼力来看，这中间大多数是赝品。

　　尤其是字画这种东西。

　　范成锋就不太明白了，这究竟是闹哪样？

　　客厅里面的布置很奢华，璀璨的水晶吊灯，大理石天花板，昂贵的波斯红毛毯，仿照西方贵族城堡的样式。

　　除了客厅之外，一楼也有不少的房间，范成锋进去看了一下，没找到什么有用的东西。

　　于是就上了二楼，想要找出这间别墅主人的卧室。

　　二楼房间很多，范成锋找了很久才找到，在影子那丰富的经验指导下找到了一个保险柜。

　　“这保险柜的手法，怎么看起来有些眼熟呢？”

　　影子很是奇怪的说道。

　　范成锋一瞧，顿时也乐了，“这不是咱道观密室的那种开关吗？”


第三百四十六章 还不算太笨

　　每个公司出的保险箱设计肯定都是不一样的，但是，这别墅里的和青羊观中李道渊以前用的密码是一样原理。

　　李道渊那是什么人？

　　魔教的狗腿子。

　　范成锋笑了笑道：“可能只是有点凑巧罢了，魔教自己又不会生这玩意，估计都是这牌子的货比较有知名度吧。”

　　凑巧吗？

　　影子身为刺客，对环境敏锐的观察是他的看家本领。

　　只是，单凭一个保险箱就把人贴上魔教标签，那未免有些显得过于牵强附会了。

　　影子好像除了刺杀之外还有一个副业，就比如说这开保险箱。

　　也没看见是怎么回事，保险箱就已经被打开了。

　　可能是感受到了范成锋那震惊的目光，影子嘿嘿一笑，解释道：“有时候我也偶尔会接一些比较特殊的任务，开锁这种绝活是必须要掌握的。而且，这保险箱和青羊观里的原理差不多，所以，熟能生巧。”

　　副业能说的如此清新脱俗，范成锋也是比较佩服的。

　　保险箱开了，范成锋也没有磨叽，把里面的东西差不多全给搬了出来。

　　还真别说，虽然外面那些古玩字画什么的都很水，但这现金和金条确实妥妥的货真价实。

　　现金不多，大概十来万的样子，还有很多的银行卡。

　　还有几本房产证，在上面范成锋看到了这个人的名字，芦惟本。

　　除了这些之外，再也没有了其他。

　　这就是一个千万富翁的保险箱？

　　范成锋一边摆出见了鬼的样子，一边将那些现金悉数笑纳了。

　　反正多半是些不义之财，给谁都是给。

　　搂草打兔子这种事情范成锋做起来贼顺手，喜滋滋的将保险箱里面的钱和金条都放进了星云戒里面。

　　“损失了一千多万，这个算是捞回点渣渣吧。”

　　一想起那个，范成锋到现在还稍微有点肉疼。

　　“他一个千万富翁，不可能保险箱里面只有这么点东西。”

　　影子的话范成锋很是赞同。

　　“不用说，这估计只是其中的一个而已。”

　　狡兔还有三窟，这些人既然还有着不可告人的秘密，那想必就不止一个地方藏有保险箱。

　　“这样吧，分开行动。”

　　范成锋决定叫影子继续返回一楼搜索，他在二楼，然后转到三楼。

　　两人分开行动，范成锋看了一下手机，又看了看窗外，那场狂欢一点结束的意思都没有。

　　说实话，范成锋挺无语的。

　　“对了，师姐，你怎么还不过来啊？需要你的帮助。”

　　范成锋连续给周婉茹发送了三条短信，但都是泥牛入海，这师姐是真的皮。

　　只能是自己在别墅里面搜索着，二楼和三楼都是房间，范成锋差不多是一块砖一块砖的在找，还这里敲一下那里敲一下的，真是一点都不放过啊。

　　不过这番功夫算是白费了，他根本就没找到任何有用的东西。

　　随着时间的流逝，外面狂欢派对的声音也慢慢减弱了。

　　这是热情褪去了，快要结束的节奏了。

　　范成锋一无所获，在一楼客厅和影子碰头。

　　“没有发现什么特别的东西，”

　　影子很是郁闷，直觉告诉他，这里面绝对还有其他的秘密，可就是死活找不到，这对于一个刺客来说，很没面子。

　　而且，影子这个人好像是处女座的，非常执着，找不到很想抓狂。

　　“没事，咱们有的是办法让这家伙把秘密说出来。”

　　范成锋嘿嘿一笑，带着影子返回二楼，将那个保险箱打开，又特意把房间里的东西弄乱，造成有人过来翻找过的样子。

　　而之后，范成锋摸了摸下巴感觉有点不太够，干脆把所有房间里的东西都移了一遍。

　　然后两人回到房顶，铁鹰在那里守着都快睡着了。

　　下面的人终于是慢慢散去，一个个的开着车子李恺。

　　这座别墅的主人芦惟本和邻居两个进了别墅，在客厅里面说了两句话，另外一人叫芦惟本去拿珍藏的红酒出来喝，芦惟本也照做了。只是，当他走进放有储藏酒柜的房间时，整个人都一愣。

　　冲出来，跑进隔壁房间，全部都是被翻乱了的痕迹。

　　芦惟本发疯一样的冲回自己卧室，保险箱是被打开的，里面除了基本房产证之外，所有的东西都不翼而飞了。

　　“尼玛，遭贼了。”

　　芦惟本大怒，来到楼下，和邻居张泽远一说。两人一合计，然后芦惟本拿出了手机。

　　没错，遭贼之后那自然是要报警。

　　“我去，”

　　范成锋大叫一声，赶紧叫影子下去将两人打晕了。

　　还好影子行动速度极快，在芦惟本按下拨通建之前将两人顺利打晕了。

　　“不科学啊，”

　　范成锋三人回到客厅，说好的做贼心虚，看到自己家里被翻之后第一个想法应该是去看自己最重要的东西嘛。

　　可为什么，尼玛这两货选择的会是打电话？

　　“我怎么会有你这样的师弟，哎，真是丢人啊。”

　　不知道什么时候，一身白衣长裙飘飘的周婉茹已经是落在了客厅里面，就像是凭空出现的一般。

　　原本呢，范成锋见到周婉茹这强力救兵来之后应该是高兴的，可是周婉茹一句话，范成锋哪里还能高兴的起来？

　　真的，这师姐是真的皮。

　　“你故意把别墅弄成这模样，让人第一个想法就是被小偷光顾了。”

　　“小偷而已，图的是一个钱财。”

　　范成锋忽然意识到了什么，脸顿时一红。

　　周婉茹看了他一眼，又淡淡的说道：“还不算太笨，”

　　“掌门，”

　　铁鹰和影子恭敬的向周婉茹行礼。

　　“你们且退下去，”

　　影子和铁鹰两人立马应声离开，不过出了门之后也是在四周警戒。

　　“你是不是早就过来了？”

　　范成锋咬牙切齿的看着周婉茹，这货根本就是在等着看自己笑话的吧。

　　周婉茹点了点头，“这才多远啊，我御剑飞行不过是十来分钟的路程好吧。”

　　范成锋嘴角抽抽，十来分钟。

　　“我都看完一部电影了，”

　　周婉茹又继续补充了一句。

　　“少废话，快点对他们用你那个什么真言咒，我想知道他们的秘密。”

　　范成锋不怎么喜欢和周婉茹说话，很多时候总能不经意间就受到一万点暴击。


第三百四十七章 操控的傀儡

　　从玉龙雪到这藤市好歹也有几百公里路，原本范成锋还以为周婉茹只是早到了一会儿，可是没想到她却早就来了，还在天空看了那么久的闹剧。

　　真的没想到，居然会是这样一个师姐。

　　周婉茹没有理会范成锋那幽怨的眼神，对着已经昏迷的芦惟本两人手一招，两人顿时直立起来，眼睛更是被撑着打开了。

　　然后周婉茹手中掐动着印决，速度很快，范成锋根本就看不清楚。

　　很快，芦惟本二人齐齐打了一个激灵，双眼直勾勾的看着范成锋。

　　“好了，你有什么问题要问的。”

　　周婉茹拍了拍手，然后就坐在沙发上玩起了手机。

　　这种活对于她来说显得有些过于简便，甚至觉得有些大材小用了。

　　“哎，看样子得尽快让师弟接触到修炼上的事情来，不然以后这种小事都得我出马，我是召唤过来的没错，可不是保姆啊。”

　　周婉茹内心已经打定了主意，开始寻思着，该去哪里给这货找灵气来筑基。

　　范成锋不知道周婉茹心里是有多么的嫌弃自己，反正，有了真言咒之后他就方便许多了，正兴致冲冲的问话呢。

　　“你这别墅里，是不是还有其他的密室？”

　　范成锋和影子两个在别墅里面翻了个里三层外三层的就是没找到，现在，第一个问题当然主要是问这个咯。

　　“嗯，”

　　芦惟本点了点头。

　　“带我们过去，”

　　范成锋顿时就一阵兴奋。

　　芦惟本二人在前面带路，范成锋带着影子、铁鹰两人在后面跟着。

　　“对了，前段时间轰动一时的省城入室盗窃案是你们做的吧。”

　　范成锋也没忘记了正事，在走的时候开口问道。

　　“是，”

　　芦惟本没有任何迟疑。

　　范成锋赶紧叫铁鹰拿出手机来，打开视频录制。

　　“你们是怎么实施计划的？”

　　“还有，总共做了多少起？”

　　“另外，其他的同伙在哪里，都一一说来。”

　　范成锋的嘴巴像是炮仗一样不停的嘟嘟着说出一连串问题来，芦惟本也是一个问题一个问题的回答清楚。

　　首先，之前得出的结论没错，这就是杀熟盗窃。

　　芦惟本等人和目标之间关系相当不错，并且有在出事前去过目标家里做客。

　　然后，他们只是负责提供情报勘察地形。

　　真正出手的另有其人，在范成锋追问的时候，他们也说不清楚一个所以然来。

　　甚至，芦惟本二人在回忆的时候还很痛苦的捂着脑袋，更是痛的在地上打滚。

　　范成锋赶紧呼叫周婉茹，周婉茹却是呵呵一笑，“没什么大毛病，就是他们之前被人催眠过，你这么乍然问到了思维禁区，所以才会有这么过激的表现。”

　　被催眠了？

　　看样子这事情不简单啊。

　　之前的疑惑，在这里也能找到答案了。

　　都是千万富翁，没道理会因为这点小钱而出卖自己的节操。

　　周婉茹在两人肩膀上各自拍了一下，在那一瞬间范成锋好像感觉到了有一股奇异的能量波动进入两人体内。

　　很快，两人就恢复了平静。

　　“我们也记不清楚那人的面容，他行事很是诡异，每次过来拿钱的时候都是穿戴着黑袍。”

　　从芦惟本的话中，范成锋能听出很多东西。

　　芦惟本这群货真价实的千万富翁居然被人控制了，并且沦为一台提款机。

　　不得不说，站在芦惟本背后操控着这一切的那群人是眼光真特么高啊。

　　不但捞空了芦惟本几人半辈子拼搏的家底，更是让他们沦为探子，谁家有了值钱的宝物就直接去侦测，然后暗中出动把那东西拿回来，随手一转就是几百万进账。

　　这些人做无本生意是贼六啊。

　　而且，根据芦惟本的介绍，他们这五个人，基本上山南所有的富豪圈都有所接触。

　　也就是说，这五个叛徒能把山南富豪圈的情况都弄到手。

　　“我擦，这么说来，要是我帮他们除掉背后那几个人，是不是整个山南的土豪都要感谢我？”

　　范成锋这么一算，忽然觉得这种好事应该要公开才行了。

　　既然是密室，那肯定是建造在地下的。

　　影子之前在这里搜索半天没找到也不怪他，是因为这密室的开关有点特别，需要电视遥控器的开关。

　　随着一阵轰隆声，他们所站立的地方那几块地板砖整体往下面降落，大概降落了有五米左右才停下来。

　　密室也没多大，就一个房间的面积。

　　但是，在这密室里面却是堆满了黄金和石头。

　　没看错，就是石头。

　　黄金范成锋能理解，但是，这堆满这么多石头是什么意思？

　　“这些都是那人送过来的，黄金是叫我们找机会处理掉。”

　　“这些原石，他打算叫我们召集一些老板过来玩。”

　　“一方面，可以把这些原石卖出去。”

　　“另一方面，要是有人开出好的翡翠了他们也好借机行动。”

　　我擦，范成锋听的是目瞪口呆。

　　这帮人，到底是有多么缺钱啊。

　　那堆破石头，好吧，原石，应该是从翡翠之国偷运过来的吧。

　　然后，把原石卖了赚一笔还不算，居然还想着再把好的翡翠偷回来转手再卖一笔。

　　这尼玛，范成锋已经是无话可说。

　　“那些古玩呢？”

　　范成锋看了一眼密室里边，没有找到古玩之类的。

　　“已经被我们卖出去了，钱也被他们收走了。”

　　芦惟本脸上也是露出一丝苦笑，被人催眠之后，这万贯家财拱手让给别人不说，还成为了一只辛苦的老鼠，一点一点积累家资，到肥了之后，就被人一把夺走。

　　然后，再继续做重复的事情。

　　“在国内处理还是运送到国外去？”

　　范成锋问道，这个问题很重要。

　　自己被人当成了是他们的洗钱工具，如果国内真的有存在这样的，那范成锋就必须揪出来才行。

　　“都运送到国外去的，这些古玩都相当不错，所以，我们一放在黑市上立马就被人购买走了。”

　　接下来范成锋又问了很多问题，芦惟本都一一回答了。

　　只是，他知道的很有限，毕竟是受人指使，还是稀里糊涂就跟着干的那种。

　　“那接下来，你们有什么计划吗？”


第三百四十八章 不是特别明显

　　今晚上的行动只是来确认自己的追查方向没有出错，另外，也是来确保能将自己嫌疑洗脱。

　　不过，这一番了解之后，整个人都呆住了。

　　这控制了芦惟本一伙的人，想要搞的新闻有点大。

　　范成锋都担心沐琦玲这个级别有点hold不住，这后面牵涉的东西貌似还挺复杂的。

　　只是，再hold不住，这盖子也得揭开。

　　就冲芦惟本说的那个，原石卖了，开出好翡翠之后再盗窃回来二次利用。估计这里的黄金和原石来路绝对不会有多正当，任由他们发展下去，这敛财的数目将是一个惊人数字啊。

　　仅仅是芦惟本家里的，还有其余四人呢。

　　根据芦惟本的不完全纪录，他们从去年开始，一直在为那个神秘人物处理这些东西，加起来数值已经超过两个亿。

　　这不完全纪录是说银行卡上面的流水情况，还有不少支票现金这些，都无法统计的。

　　他们一直在处理黄金，但是，对方的黄金却好像是源源不断一样，总是处理完一批又运送一批过来。

　　“这些黄金是直接从金矿里面开采的，”

　　影子很快就发现了一个不同。

　　“还有这些原石，难道说，也是他们直接从矿场里面弄来的？”

　　如果真是这样，那还是只能说明一个问题，这人，特么到底是有多缺钱。

　　占据金矿和原石矿场，还要这么折腾，到底图个啥？

　　“计划？”

　　“没有啊，那人没有给我们任何的指示，想来应该最近没什么行动吧。”

　　芦惟本的眼神之中露出一丝疑惑。

　　“没有计划，那你们在宴会上盯着百里寿看什么？”

　　范成锋比芦惟本更疑惑。

　　百里寿，就是那个花一千五百万买走五色石的土豪，听陶天明说，这家伙以前不叫这名字。

　　后来，自个给改了。

　　据说，在改名字之前这家伙一直都是病怏怏的，一副随时都可能要挂掉的样子。后来，遇到一位高人给他批命，顺便说要改个名字冲冲喜。

　　然后，改名百里寿的他是真的否极泰来啊。

　　范成锋呵呵一笑，这是个连陶天明都要用据说来讲述的故事。

　　“百里寿买了这块五色石，我们觉得应该是一个比较不错的消息，打算和那人说一下。”

　　范成锋顿了顿，随后也了然了。

　　芦惟本既然是被催眠了，那么像是和古玩有关的消息，对方自然是要下达一些相关指令的。

　　“那这人的催眠水平怕是有点高啊，”

　　影子不由感慨一声，他身为刺客，比起范成锋来还是要见多识广不少。

　　他觉得水平高，自然是有他的道理。

　　只是，真的很高嘛？

　　范成锋有些古怪的看了周婉茹一眼。

　　“不要拿我的御奴符和那种低级的催眠术相比较，”

　　周婉茹很是不高兴的瞪了范成锋一眼。

　　“再厉害的催眠术，我师姐还不是拍一下肩膀就直接给压制住了？”

　　“影子，下次说话的时候用点脑子。”

　　范成锋笑嘻嘻的转移着话题，影子直接翻了一个白眼，但还是带着歉意的说道：“这次是影子说错话了，在掌门面前，什么催眠术都是纸老虎。”

　　......

　　范成锋都没想到，平时人狠话不多的影子居然还特么这么会溜须拍马，简直毁三观。

　　身为刺客，你说出这样的话来真的好吗？

　　“这是一个非常好的机会，快去和那神秘人物禀报。”

　　“要是你表现不错的话，或许还有将功赎罪的机会。”

　　范成锋淡淡的说道。

　　可是，芦惟本却面色一苦，“我们没有他的联系方式，每次他有用的上我们的地方，都是直接找上门来的。”

　　就是说，这还是一个很狡猾的对手咯。

　　“师姐，有没有什么办法，让这家伙也能听我的命令？”

　　这个级别的人当然没有资格享受御奴符的待遇，范成锋觉得，只需要催眠一下就好了。

　　“这有什么难得？”

　　周婉茹打了一个响指，然后范成锋忽然觉得眼皮子一沉，有点睁不开的意思了。

　　周婉茹又打了一下，范成锋猛然睁开眼，“刚才那就是催眠？”

　　“对，就是这个，刚才我示范了一遍，你来用用看。”

　　范成锋只能说呵呵了，打响指我会，可除了打响指，还能干什么？

　　“这个很简单的，”

　　周婉茹今晚上是铁了心要范成锋学会这种小把戏，不然她觉得自己以后可能会沦为一个跑腿的。

　　所以，不但将原理告诉了范成锋，还又打了两个响指示范一遍。

　　没办法，范成锋只能硬着头皮去学。

　　还好，其实知道了原理之后，这个并不是很难。

　　就是精神力量的运用，一开始范成锋觉得这个精神力量有点虚无。

　　但好在慢慢的周婉茹一遍解释一遍手舞足蹈的比划之后他也是明白了过来，明白精神力量是什么之后，也就差不多了。

　　学着周婉茹的潇洒，打了一个响指。

　　芦惟本两人眼皮子眨了眨。

　　“效果是有，但不是特别明显，再来。”

　　周婉茹在旁边鼓励道。

　　范成锋一想，反正有可以试验的小白鼠在这里，多掌握一些技能也是有好处的。

　　于是干脆继续练习。

　　连续十几次之后终于是成功了，芦惟本两人陷入昏睡状态。

　　范成锋淡淡的说道：“以后，那个神秘黑衣人要是现身了，你们就直接打电话通知我。”

　　“是，”

　　芦惟本两人恭敬的应承下来。

　　“一个小时之后你们将清醒过来，今天，你们没有见过我们。开完派对之后，你们觉得很累，就各自回房休息了。”

　　范成锋胡乱说了一通，然后打了一个响指。

　　芦惟本两人睁开眼睛，站在那里，一动不动。

　　范成锋这回倒是没有再玩什么搂草打兔子的把戏，这些黄金和原石不能动，他们是要去处理掉之后回来上报那黑衣人的，要是发现账目不对，后面的事情就没有进行下去的理由了。

　　小不忍，则乱大谋啊。

　　一行人离开别墅，芦惟本两人没多久之后就清醒了过来。

　　“哎，真累啊，人老了好像有点不中用了，我先回去休息了。”

　　“嗯，我也是。”

　　毕竟是第一次玩这种，范成锋技术有点不到家也是可以原谅的嘛。


第三百四十九章 车上的悄悄话

　　从财神谷里面出来，周婉茹又赶回了玉龙雪，范成锋则是叫影子和铁鹰去监视另外三人的动向。

　　芦惟本等人，范成锋也不知道该作何评价。

　　好好的几个千万富翁，结果全部沦为别人的敛财工具，这都是命啊。

　　回到宾馆里面，范成锋从门缝底下看见沐琦玲的房间还亮着灯，李元昊那边似乎也没有睡。

　　两人只要保持这种初心，将来一定可以成为令人敬佩的英雄。

　　范成锋回到房间里面，劳累了一天，什么都不想动了，直接躺在床上就呼呼大睡起来。

　　可能是因为催眠需要精神力量的缘故，第一次使用，有那么一点消耗精神力量，没有精神，做什么都是无精打采的。

　　这一觉，范成锋睡的很是香甜，一直到第二天早晨日上三竿才起来。

　　沐琦玲今天有点意外的没去参加研讨，范成锋起来的时候就发现她坐在宾馆一楼的沙发上，手里拿着一个笔记本。

　　李元昊在旁边坐着，像是左右护法一样。

　　“今天，怎么有空坐下来修仙了？”

　　沐琦玲是双腿盘坐在沙发上的，范成锋就直接把这个比喻成修仙了。

　　沐琦玲直接白了他一眼，“今天上面又派了一个组长过来，我和小李这两天可以轻松一些了。”

　　嘴上说的轻松，可实际上沐琦玲还是带着一丝无力。

　　“既然可以轻松一点了，那就一块出去玩玩，这可是国内最大的原石卖场，咱们去放松一下。”

　　“要是一不小心开出个宝贝，那就发财了。”

　　范成锋搓了搓手，好像是一辈子都没见过钱一样。

　　李元昊很不爽的将脑袋撇到一边，就连沐琦玲也是满脸黑线。

　　“没心情，”

　　这些天沐琦玲为了这个案子，天天参加研讨会，早出晚归的，每天都是到凌晨才睡，早晨六七点就起来了。现在，上面来一个人就直接将她给撇到了一边，这让沐琦玲很难受。

　　当然，更重要的是，这么做好像是否定了她之前的努力，自己似乎是被打上了一个花瓶的标签。

　　“守株待兔这种事情不可能你一来就能看到结果的，”

　　范成锋笑了笑，“要注意劳逸结合，还有，这种事情其实很多时候都是看运气的。”

　　以范成锋知道的一些事情来看，就算换了人也没任何作用，芦惟本他们隐藏的很深，要不是自己有影子以及周婉茹，那也未必能这么快就解决掉这个麻烦。

　　当然，换了人对于范成锋来说也是一件好事。

　　芦惟本背后那人牵涉的东西实在是太广了，需要找一个位置比较高的人来接手才行。

　　“都怪梨花落，”

　　沐琦玲有些不爽的说道。

　　“这种事情也不能乱怪别人的，走吧，陪我去看看原石，今晚上我要回玉龙雪了。”

　　沐琦玲一怔，“这么快回去干什么？”

　　范成锋苦笑一声，“沐警官啊，我店里还有那么多口人要等着养，总是在这里耗着不是个事啊。”

　　沐琦玲想了想，也是面色发苦，“好吧，这件事确实是我的错。”

　　本来是想要范成锋参与其中，然后看看能不能从中找到对自己有利的证据，可是来了这么久却一无所获。

　　“哈，这么说就错了。”

　　范成锋笑了笑，要不是沐琦玲来告诉他，很有可能会被背上一口偌大的黑锅。

　　到时候，那帮人逍遥海外，他却成了黑锅王。

　　“走吧，去玩玩，反正你现在也没什么事。”

　　范成锋这么说，沐琦玲也是一阵释然的笑。

　　“走起，”

　　李元昊本来是不想去的，但是沐琦玲一瞪眼，他就立马老老实实的跟在了后面。

　　三人上了一辆出租车，往原石市场而去。

　　在路上，沐琦玲忽然接到一个电话。

　　本市富豪芦惟本家里失窃，今早刚刚报案。

　　这是沐琦玲身为专案组成员有的权利，当地所发生的一些重要事情都会收到信息。

　　范成锋听力很好，在旁边听到了，不由嘴角一抽，忘记对芦惟本下其他的命令了。

　　“这么说，那帮人绝对是藏在藤市。”

　　沐琦玲面露凶光，同时很是果断的下了判定。

　　“这些人确实有点猖狂呢，”

　　范成锋在旁边点头附和着说道，心里不由暗爽，“这就是无心栽柳柳成荫吗？”

　　现在，风水轮流转，该到他们来喂自己背黑锅了。

　　“不过，我猜，这次要是还没什么结果的话，他们可能更加猖狂。”

　　“不如，给他们添一把火？”

　　范成锋小声的在沐琦玲耳边嘀咕着，嚣张猖狂这种情绪在有的人看来，一旦放肆了起来那就是绝对的魔鬼，放出来就控制不住了。

　　沐琦玲觉得他说的很有道理，要想让一个人灭亡，那就先让他疯狂。

　　“到时候，我们只要再百里寿那里，”

　　范成锋在沐琦玲耳边嘀咕着，他为自己想到了一个好主意而感到庆幸。

　　可是，却不知道怎么的，沐警官耳朵忽然红了，然后是耳朵。

　　最后，慢慢往脸部延伸，一直到脖子根部。

　　范成锋赶紧退了回来，看着红彤彤像个苹果的沐警官，心里面却是一阵偷笑，原来，沐琦玲也有这么可爱的一面啊。

　　“嗯，你说得对。”

　　沐琦玲低垂着头，声音细弱蚊蝇。

　　要不是范成锋听力好，这还真是听不清楚。

　　出租车很快来到了原石市场，这里可以说是在国内都极具盛名的地方，每年都会有赌石大会，那个时候基本上是人满为患。

　　即便现在不是大会期间，依旧有着无数的游客涌入这里，一块石头、一个发财梦。

　　当然，其中不乏范成锋这种过来看看热闹的人。

　　真要说叫范成锋几十上百万的去买一块破石头那你就是别想了，不过范成锋听说过一句话叫做石皮之下神仙难断，范成锋很想找周婉茹来做一下这个实验。

　　市场里面到处都是各种形状的石头，地摊、店铺，有最便宜的几十、几百一块，也有成千上万的。

　　各种档次都有，不管你是好奇还是怀揣着发财梦，都能满足你。


第三百五十章 两千块买的石头

　　范成锋就是过来看个热闹的，至于说买原石这种事还是算了。

　　要是周婉茹在的话，范成锋或许还有可能怂恿周婉茹指点一二。

　　这里摊位很多，除了原石之外还有解石摊。

　　另外，范成锋还看到了非常搞笑的一幕，在一个角落里看到了一块招牌，赌石培训班。

　　你想要发家致富吗？

　　想要一夜之间成为千万富翁吗？

　　来赌石培训班。

　　这招生广告也是没谁了，范成锋不由笑了笑。

　　“除了培训班之外，这里还有很多向导呢。”

　　沐琦玲也看到了这个，不过身为山南人，对于这些早就见怪不怪了。

　　在另外一个角落里，还有一群光着膀子的莽汉在玩扑克，嘴里叼着烟，骂骂咧咧的。

　　但是，沐琦玲却告诉范成锋，这群人是向导。

　　你要是一个初来乍到的小白，身边没有会赌石的长辈跟着，又不愿意去培训班那种地方，那就找这群向导。

　　这些人都是在赌石市场长大的，耳濡目染之下，知识储备也是相当的丰富。

　　也就是所谓的没吃过猪肉也见过猪跑了。

　　这群人说真的，随便挑一个出来，在赌石的常识上面都能完爆范成锋。

　　三人前行了一段时间，结果李元昊就蹲在一个地摊前面开始观摩了。

　　范成锋有些意外的看了沐琦玲一眼，后者耸耸肩，“来都来了，他要是想玩就让他玩呗。”

　　这地方，能经受得住诱惑的可没几个。

　　但是，话说回来，李元昊这小子会玩吗？

　　“师姐，你们先走吧，我在这里随便看看。”

　　李元昊头也不抬的说道，样子很是全神贯注，倒是让范成锋产生了这一种错觉，这是被耽误了的赌石大师啊。

　　“行，那你就继续在这里观察。”

　　范成锋撇了撇嘴，然后就离开了。

　　“你不去看看嘛？”

　　“我记得李元昊家里面好像也有玩这个的，他应该懂很多。”

　　沐琦玲在后面说道。

　　“我来这里，只是想感受一下。”

　　范成锋笑了笑，他当然不会告诉沐琦玲，要是有机会，还想认识几个老板之类的，以后说不好芦惟本家里的那些原石就要在这里面出现了。

　　“感受一下？”

　　沐琦玲顿时一愣，不过随后却来了一个迷之感动。

　　“这样吧，你陪我去看看。”

　　沐琦玲笑了笑，将范成锋拉到一个摊位旁。

　　这上面赌石有大有小，小的只有鸡蛋那么大，大的则是和篮球差不多。

　　摊主是一个四十多岁的中年男子，老烟民，即便是有客人来了也吸着他的水烟。

　　“姑娘，要卖原石吗？”

　　“我这里都是翡翠之国那边的老坑料子，很多人都是在我这里开出好翡翠的。”

　　老板的自吹自擂范成锋都听不下去，也就糊弄咱们这些小白吧。

　　沐琦玲只是自顾自的翻看着摊上的原石，但是眉头紧锁，对于这些并不是很满意。

　　摊主见两人根本就不为所动，完全不像是刚刚进来的新手，连忙改口问道：“姑娘，看上了哪块？要不要我给你说说？”

　　“不用，”

　　沐琦玲摆了摆手，“赌石这东西我还用你来说？”

　　摊主讪讪的一笑，“看样子姑娘家里长辈是玩这个的吧，”

　　沐琦玲点了点头，实际上，她一点都不懂。

　　只不过，这种地方，你稍微露出一点心动的表情，对方立马就会找那块石头使劲的夸赞，恨不得告诉你，这块石头里面就藏着几千万，买下来就是你的了。

　　在摊位上面看了一阵子，沐琦玲拍了拍手，起身取了下一家摊位。

　　不过，和上一家摊位一样，只是埋头看着，没有发表什么意见，只是有的时候会摇摇头，紧锁着眉头似乎是拧不开了。

　　一直到了第三家，沐琦玲才终于表情有了一些放松。

　　“姑娘，喜欢上了哪块，要我帮你包起来吗？”

　　这三家摊位都是挨在一块的，前面两家的情况第三个摊主是看在眼里的，知道眼前这小姑娘不是那种能随便糊弄的主，所以干脆也不说任何话，直接问喜欢哪块。

　　沐琦玲手在摊位上移动，但是眼睛却在注视着摊主的表情。

　　似乎想要从他的表情里面，找到一些对自己有帮助的信息。

　　“这块，我们要了。”

　　沐琦玲想要和摊主打心理战，但是在旁边的范成锋忽然指着摊位右上角最边上那块和篮球差不多的石头说道。

　　这块石头通体黝黑，卖相方面嘛，范成锋不好做评说。

　　但是，沐琦玲这个外行人都觉得有些不怎么样。

　　“这个？”

　　摊主看了沐琦玲一眼，“你们要吗？”

　　心里面有那么一点后悔，这两个家伙，原来就是什么都不懂的菜鸟，之前在前面两个摊位都是装出来的，根本就不会看。

　　“对，称一下。”

　　范成锋很是肯定的说道。

　　“额，”

　　沐琦玲已经不知道说什么好了。

　　摊主看了一下，“这个，两千块，要的话就拿走。”

　　“可以刷卡吗？”

　　摊主拿出手机，“直接扫码支付吧，”

　　范成锋拿出手机来扫了一下，转账成功，拿起那块黝黑的石头。

　　“小伙子，你这是手机？”

　　老板被小火苗那奇特的造型给吸引住了，不由多嘴问了一句。

　　“嗯，国外买来的。”

　　范成锋拿起石头转身离开了。

　　沐琦玲眼睛瞪圆了，因为范成锋将那块石头拿走之后，摊布立马被风吹动，这怎么看都像是用来压摊布的吧。

　　“哎，等一下。”

　　沐琦玲气鼓鼓的看着摊主，“这个我们不要了，”

　　摊主一听，顿时脸色一垮，“姑娘，你这不合规矩，”

　　“什么不合规矩，我们不想要了。”

　　摊主面色更是有些不善了，“这石头是你们自己要买的，我还再三确认过。”

　　沐琦玲顿时为之气结，看向范成锋。

　　“这东西，两千块买绝对值当，相信我。”

　　范成锋微微一笑，掂量着那块石头，拉着沐琦玲离开了。

　　他们甚至没有在原石市场再停留，直接出了市场。

　　“这根本就是一块普通的石头，你想要，山上到处都是。”

　　两千块呢。


第三百五十一章 讲个笑话

　　在沐琦玲看来，范成锋这是阴沟里面翻水水了。

　　两千块买一块破石头，大概是疯了吧。

　　“沐警官，你信我，这块石头真不止两千块，我们赚翻了。”

　　范成锋有些无奈的说道。

　　沐琦玲翻了一个白眼，“行，既然你说赚翻了，那我们就去开了它。”

　　市场里面就有专门的解石摊，一般的人都是买完之后就地开解。每天，那边都非常热闹，谁要是赌涨了还会放鞭炮庆祝。

　　“开？”

　　范成锋笑了笑，“我没打算开啊，”

　　听到这句话，沐琦玲整个人都崩溃了。

　　“不开你买来干什么？”

　　花两千块钱买个这么硬的石头，拿回去压门板吗？

　　范成锋双手托着石头，双臂猛然用力。

　　然后看了看沐琦玲，意思是在问，看见没？

　　沐琦玲被他这动作弄的莫名其妙！

　　石头在阳光底下散发着刺眼的光芒，即便沐琦玲也不得不承认，这石头是真的黑，跟煤炭块一样。

　　“这块石头，解石摊没有任何工具能够切开它。”

　　范成锋只能无奈的解释道，沐琦玲张了张嘴，“这个，难道是其他什么特别的东西吗？”

　　“嗯，如果没猜错的话，应该是一块天外陨石。”

　　陨，陨石。

　　沐琦玲已经无话可说。

　　“所以啊，还是老话说的好，吃亏是福。”

　　范成锋不会告诉沐琦玲，在她之前蹲在摊位前面和摊主进行心理战的时候范成锋收到了系统提示。

　　星陨石啊，上次在山洞里面侥幸得到了一块，直接让范成锋得意召唤出周婉茹。

　　虽说这一块比起上次在山洞里面的要小很多，但是，这里有星陨石出现，那么，就说明，以后还可能陆续找到。

　　要是后面陆续找到大量的星陨石，那岂不是说，系统欠自己的人情可就大了。

　　“这块石头估计也就是那摊主随便在路边捡来的吧，”

　　沐琦玲语气酸酸的说道。

　　还别说，她这只是随口一说确实极其接近真相了。

　　这块石头是摊主从家里拿来用作压摊布的，以前是在家里的猪栏里面泡着的。

　　所以，当范成锋说要买这个的时候，他随口就是两千块。

　　卖完之后，沐琦玲反悔他却是说什么都不愿意再退钱了。

　　范成锋笑了笑，随便沐琦玲怎么说，反正他赚了就是。

　　“现在是不是要回去了？”

　　提着这么一块跟铁疙瘩似的石头，走起来感觉很怪异。

　　而且知道这是陨石的只有他们两人，再回去的话，恐怕少不了要背上个人傻钱多的锅。

　　“哈，不回去还能干什么？”

　　两个对赌石近乎一无所知的人赚了便宜还不直接走？何必自己傻呆呆的再往前凑伸头让人宰一刀呢？

　　于是，两人直接拦了一辆计程车回宾馆了。

　　至于说李元昊，喜欢玩就让他多玩一会儿吧。

　　回到宾馆，沐琦玲观摩了那块陨石很久，然后撇嘴走了。

　　这个，真没什么看头。

　　范成锋将门一关，拿出手机来进入漂流瓶，笑呵呵的说道：“又是一块星陨石，你说，该怎么谢我？”

　　“才这么一点大你就想要好处？”

　　“最多一个钢镚，不能再多了。”

　　范成锋比了一根中指，还以为经历了山洞的事件之后这货已经良心发现了，但没想到，照样是那么的厚颜无耻。

　　“算了，给你吸收。”

　　范成锋将星陨石放在地上，自己也盘膝坐好，一只手搭在上面。

　　星陨石的形状在以肉眼可见的速度慢慢缩小，范成锋不由瞠目结舌，上次没怎么注意。这次就不同了，亲眼看见星陨石化作纯粹的能量涌入手机里面，还有部分被自己给吸收了。

　　“系统，这星陨石能量对我是好是坏啊。”

　　“上次那么多星陨石能量被你吸收，我应该也有在旁边蹭了一点吧，为什么一点变化都没有？”

　　未知能量入体，见不到好处，那范成锋就怀疑可能有坏作用。

　　“好处是有，不过现在不适合你。”

　　“所以，我已经帮你封存起来的，等到你能感受到它的存在了，那就可以使用了。”

　　系统的话就很伤人心了，范成锋现在的实力，那也差不多是站在武林顶端的人了，还没有使用资格，这不是变相说他弱吗？

　　“如果你非要这么理解的话，那也是没毛病。”

　　系统笑呵呵的回复。

　　看着星陨石慢慢被吸收，范成锋也就没有再管系统那货。

　　打开漂流瓶，葛老头那边还在继续输送水果，同时还送来了他们县里的最新消息。

　　可爱的县令大人不但是动员全县百姓采摘果子，更是在县城召集那些地主富商筹集了一批钱财到周围郡县去收购果子。

　　数目比起上次的十万斤还要多，看得出来，这个县令是想要玩大的。

　　范成锋笑了笑，这样是好事，等回去之后就将那些塑料桶给李堃他们送过去，保证水能够源源不断的流动就可以了。

　　等以后拍照的范围大了，范成锋觉得，自己或许可以躺着赚钱了。

　　安利那边奶粉卖的很火了，买回去的朋友到处宣传一下，立马就有了新的客户，添加她联系方式的人一天就有好几十。

　　安利觉得，可能过段时间她就可以辞职，安心在家里面开店了。

　　没有其他的事情发生，系统最近也是懒的很，根本就不给随机任何的漂流瓶。

　　没多久，沐琦玲找范成锋一块去吃饭。

　　两人在宾馆下面的沙发上坐着等了一下，几分钟之后李元昊就下了出租车。

　　进来之后第一句话就是对沐琦玲说道：“师姐，今天我在赌石市场听到一个笑话，你要不要听？”

　　沐琦玲还没发表意见，李元昊就兴冲冲的说道：“我听人说，今天有个傻蛋花两千块钱买了一块石头。那块石头根本就不是什么原石，而是人家老板用来压摊布的，之前更是放在猪栏里面垫食盆的。”

　　范成锋笑呵呵的看着李元昊。

　　李元昊只是一个劲的问沐琦玲，“师姐，你说这人逗不逗？”

　　“呵呵，”

　　沐琦玲淡淡的看着李元昊，“你说错了，”

　　“错了？哪里错了？”

　　李元昊有些不解。

　　“不是一个傻蛋，而是两个。”

　　沐琦玲指着自己，“就是我和他，”


第三百五十二章 被发现了

　　李元昊一张脸顿时憋的通红，讪讪的说道：“师姐，我，那个，”

　　“哼，”

　　沐琦玲冷哼一声。

　　范成锋在旁边接着笑，倒是有那么一点幸灾乐祸的意思了。

　　“走吧，去吃饭。”

　　李元昊很自觉的跟上，大包大揽的说道：“师姐，这顿我请了。”

　　沐琦玲只是哼哼着，没有给一个明确的答复。

　　李元昊又麻溜的去开车，直接将两人带到藤市比较出名的一家特色酒楼。

　　这里的饭菜可不便宜，看得出来，李元昊是下了血本。

　　“其实，这一顿主要是给范成锋践行的。”

　　李元昊心里面在滴血，但还是要假装微笑。

　　“哎，正好，我和范老板也算不打不相识。”

　　李元昊笑眯眯的带着两人走进餐馆，在服务员的安排下进了一间包间，没办法，一楼大厅早就是人满为患了。

　　菜单摆在桌子上，沐琦玲和范成锋各自点了两个菜，都是这里的招牌名菜。

　　李元昊只要了一个水煮鱼片，另外叫服务员上一箱冰啤。

　　这么热的天，上冰啤是最爽的了。

　　上菜的速度有点慢，三个人都没怎么说话，气氛有点不太对头。

　　范成锋干脆就问了一下沐琦玲，山南有没有什么公司是做奶粉这一个行业的。

　　嗯，一个大男人问这个很容易让人想歪的。

　　沐琦玲第一句话就是稳，“你要买奶粉？苏雅婷怀孕了吗？你这准备就有点早了啊。”

　　范成锋有些尴尬，连忙摆手道：“不是，我只是想要做一点关于这方面的业务而已。”

　　安利那边奶粉的受欢迎让范成锋知道，迟早会成为自己一个支柱收入的。人口众多的世界都盯着这一桶桶的奶粉，怎么可能不火爆起来？

　　单靠这种在奶粉店购买的方式，很快就会跟不上节奏。

　　再者，直接从厂家那里订购和经过不知道多少道的店子里面拿货，肯定是前面的利润更高啊。

　　“这样啊，”

　　沐琦玲看了李元昊一眼，意思是叫他来说。

　　“山南有两个奶粉厂，因为这边不管是天气还是地形都非常的适合畜牧养殖。”

　　“以前很出名的山南奶粉就是从这里走出去的，”

　　“只是，近些年，山南奶粉因为经营不善，即将面临倒闭的局面。”

　　“嗯，另外一家也是。”

　　李元昊不得不说一句，这简直是一种悲哀。

　　现在的人呐，什么都喜欢跟风，什么都喜欢国外的牌子，好像国外的空气就比国内新鲜些一样。

　　“你是说，这两家奶粉厂都面临倒闭的窘境？”

　　李元昊点了点头，“这些伴随着我们成长的东西，有好多都已经只剩下一个外壳了。”

　　没有理会满脸感慨的李元昊，范成锋内心是一阵狂喜。

　　两家即将要倒闭的奶粉厂，看样子是老天送了一个机会啊，有时间一定要查找一下这两家厂所在地，然后上门去谈一下收购的事情。

　　“你这是什么表情？”

　　范成锋的狂喜落在李元昊眼中立马就变成了一种幸灾乐祸，这让李元昊对他很不满。

　　“沐警官，很感谢你能告诉我这些事情，下次有时间不要忘了来玉龙雪玩。”

　　范成锋没有理会李元昊，和沐琦玲说着感谢的话，正好服务员将冰啤提了过来。

　　直接开了三瓶，也没拿杯子，直接往嘴里咕咚咕咚的灌，末了再大喊一声爽。

　　“我相信你不是那样的人，”

　　“再说了，想要请动你帮忙做事，这代价，恐怕没几个出的起。有那个钱，谁还倒腾这些玩意啊。”

　　沐琦玲笑了笑，有的时候，女人的第六感是真可怕。

　　范成锋耸了耸肩，“不管怎么说，你对我的信任还是让人非常感动的。”

　　两人你一言我一语的，直接把今天请客买单的冤大头李元昊晾在了一边。

　　“既然你这么感动，那能不能给我说说，梨园摆拍的最后一件五色石是出自谁手？”

　　沐琦玲忽然话锋一转，让范成锋很是猝不及防。

　　摸了摸鼻子，硬着头皮说道：“哈，梨园出来的拍品，你应该去问梨花落才对嘛。”

　　范成锋不想承认，但也知道不能撒谎。

　　这件事，就算沐琦玲不从梨花落那里知道，也能够从其他地方，比如说那个慈善机构。

　　“嗯，有时间的话我去问问。”

　　沐琦玲耐人寻味的看了范成锋一眼，随后却将注意力放在了啤酒上，招呼着李元昊喝酒。

　　应该是看出了点什么，范成锋内心开始有些忐忑了。

　　要是梨园的慈善晚宴有点收获还好，关键是一无所获，沐琦玲还白跑了一天。

　　喝了两瓶啤酒之后，李元昊去催了一下，服务员端着菜过来了。

　　三人一阵吃喝，留下满桌子的狼藉这才离去。

　　李元昊去买单，范成锋和沐琦玲在旁边看了一下数额。

　　恰好，这个时候一名身穿黑色夹克的中年男子走了过来，本来是打算买单的，但是看到沐琦玲之后却停下了。

　　沐琦玲撇了撇嘴，“有什么事？”

　　看这架势，和那中年男子应该是认识的。

　　“我只是没想到会在这里遇见沐小姐而已，”

　　中年男子朝着范成锋指了指，“这位就是范成锋先生吧？”

　　沐琦玲淡淡的看着中年男子，“怎么？有什么意见吗？”

　　中年男子微笑着摇头，“没什么，就是感觉很有意思而已。”

　　范成锋有些不爽的看了这中年男子一眼，什么叫做感觉很有意思？

　　还有，你这货谁啊，出来就这么拽，家里人知道吗？

　　“呵呵，有意思的事情多着呢。”

　　“你小心了，不要以后哭鼻子哈。”

　　沐琦玲一招手，带着范成锋就离开了，只有李元昊在后边迟疑了片刻之后才跟上沐琦玲的脚步。

　　“这谁啊？”

　　范成锋有些不解的问道。

　　“一个无聊的人而已，管他做什么。”

　　沐琦玲打着哈哈说道，看得出来，她对这中年男子是没有任何的好感。

　　李元昊在后面有些呐呐的说道：“师姐，这样不太好吧，毕竟，”

　　还没说完，沐琦玲直接瞪了他一眼，“怕什么，”


第三百五十三章 周婉茹的小迷妹

　　从沐琦玲和李元昊那遮遮掩掩的对话中，可以读出两条信息来。

　　第一，沐琦玲和李元昊都认识那中年男子，而且，来头还不简单，可能是来自同一个体系内。

　　第二，沐琦玲和那中年男子直接似乎有过节。

　　只是这两点，范成锋似乎想到了什么。

　　只能在内心有些暗自惊讶，那中年男子很明显是盯上了自己。

　　不过范成锋并没有将这件事放在心上，就目前而言，很多事情已经是在自己掌握之中，怀疑那种子虚乌有的情况并不存在。

　　回到宾馆之后，范成锋在房间里面将之前穿过的衣服拿出来用一个袋子给装起来，和沐琦玲说了一声然后踏上了前往玉龙雪的动车。

　　在玉龙雪动车站下车之后有张先渠亲自开车过来接，这样辗转了两次之后终于是回到了玉龙雪。

　　在藤市几天没看见苏雅婷，范成锋总感觉心里面空落落的。

　　“回来了啊，”

　　苏雅婷站在门口，浅笑吟吟，像极了等候丈夫归来的小妻子。

　　“嗯，”

　　范成锋点了点头，在门口没说什么，两人上了楼之后，苏雅婷才有些担忧的问道：“你在电话里面虽然说的轻松，但是沐警官亲自来找你恐怕不会是小事吧。”

　　“嗯，要不是沐警官的提醒，可能这玉龙雪的火眼金睛店都开不下去了。”

　　范成锋笑了笑，然后将一些前因后果讲给苏雅婷听，苏雅婷听了那也是顿时后怕不已啊。

　　还好之前帮了沐琦玲一个忙，不然这一回可能会无缘无故的栽跟头了。

　　“种善因结善果，”

　　范成锋笑了笑。

　　“对了，房子什么的都已经看好了，就等你回来之后他们便可以搬出去了。”

　　苏雅婷想了想，道：“差不多都是一块，价格也比较便宜。”

　　嘿嘿，范成锋朝着苏雅婷猥琐的笑了笑，这是真正要进入同居时代了哦，期待这一天已经很久了呢。

　　苏雅婷白了他一眼，这家伙在想什么她又怎么可能不知道？

　　只不过，这是男女关系发展过程中必要走的一步，所以，对于这一天，她心里面有些期待还有些紧张。

　　“那好，叫他们搬出去吧。”

　　其实主要也就是张先渠、钟铭还有范晶这三个，平时当电灯泡的时候一点觉悟都没有。

　　“对了，这几天我统计了一下两个店的账本，咱们目前账户上可动用的资金只有五百多万，如果设计图纸弄好了，咱们是否直接建设厂房？”

　　五百万的可调动资金，这里面有很大一部分是鲜茶楼的水果生意在撑着场面。

　　“对，直接建设。”

　　范成锋很是果断的说道，“这几天有没有关注鲜茶楼水果的销量？”

　　“听钟铭说，好像确实有所增长，而且中海那边的客户似乎有所增加。”

　　苏雅婷有些不确定的说道：“可能徐清的推广效果起到作用了，”

　　“对了，咱们要不要请徐清帮忙打一次广告？”

　　上电视打水果广告吗？

　　范成锋记得好像还没有哪种水果开了这个先河吧，听起来就觉得很怪异呢。

　　“嗯，请徐清帮忙代言的事情已经是成为定局了，不过，要做的是饮料广告。”

　　水果的话，范成锋觉得没这个必要，才二十多块钱一斤的水果，一个代言费下来他要多卖几十万斤才能将代言费赚回来，划不来。

　　现在的水果和另外一个时空安利销售的奶粉是一个情况，产品质量好，正在慢慢的以火眼金睛店的会员为中心往周围扩散，即便是名声不显那也只是暂时的。

　　已经有很多会员购买数量买了六斤，水果是属于用了都说好的类型。

　　没道理，带不起销售量。

　　苏雅婷是仔细看过销量的，基本上每天都会有新的客户加入购买行列来。

　　“也是，”

　　苏雅婷点了点头，知道这方面的事情范成锋是有自己的盘算也就没再多想。

　　“对了，咱们的手机店，可能用不了多久就可以开业了哦。”

　　范成锋手上最赚钱的行业，小火苗手机的所有铺垫全部就位了，现在就差李道渊和黑袍的那临门一脚。

　　“真的吗？”

　　苏雅婷也是一阵激动，“终于等到这一天了吗？”

　　“对的，目前已经在国外选场地了，用不了多久就会有好消息传来。”

　　范成锋笑了笑，道：“师姐呢，又跑哪里疯去了？”

　　来到这个世界短短半月，范成锋只是回去了几天的时间，周婉茹就获得了鬼见愁的光荣称号，范成锋担心这脱线少女再闹出什么幺蛾子来。

　　“对了，你不说师姐我差点忘了。”

　　苏雅婷麻溜的跑进房间里面，打开柜子，从里面拿出一块玉，“今天上午，会所的周老板从翡翠之国弄来了一批原石，叫我们一块过去看看。”

　　“这是你们开出来的翡翠？”

　　苏雅婷手里的那块只有两根手指并拢的大小，看起来并不是很值钱。

　　“嗯，只花了一万多块呢。”

　　啥？

　　范成锋被苏雅婷的口气给吓到了，这傻姑娘该不会是第一次玩赌石，开出什么都觉得有纪念价值，所以觉得这个是无价之宝吧？

　　“这是师姐留下来给我做纪念的，我们开出来的那块差不多有篮球那么大，听周老板说，至少值两千多万呢。”

　　苏雅婷的眼镜里面满是小星星，“师姐好厉害的，”

　　论，如何在短短几分钟的时间里面让自己的财富增长两千倍。除了买彩票之外就只有捡漏和赌石，这也是赌石的魅力所在。

　　范成锋觉得，这个时候苏雅婷已经是彻底成为周婉茹的小迷妹了。

　　“嗯，是挺厉害的。”

　　能出现这么一个结果范成锋一点都不稀奇，要是周婉茹玩这个还赌垮了那才叫丢人。

　　“对了，师姐好像说要去闭关了，叫你明天早晨再去找她。”

　　说完，又昂着头，有些疑惑的看着范成锋道：“这好像是师姐下山以来，第一次闭关吧，难道和电视剧里面演的一样，有重大突破了？”

　　范成锋摇了摇头，“这个我也不太清楚，”


第三百五十四章 你赚大了

　　虽说周婉茹叫范成锋明天再去找她，但范成锋在吃完晚餐之后去了一趟青羊观。

　　回来了之后并不代表可以休息了，五千只塑料水桶已经在路上了，接下来要做的事情还有很多。

　　本来是想要去看一下周婉茹情况的，但是她直接将自己关在了密室里面，范成锋进不去，也就只好作罢。

　　随着李道渊和黑袍的远渡重洋，再加上影子和铁鹰在藤市蹲点，如今青羊观再次冷清了下来。

　　范成锋叹了一口气，“不知道那什么陈布衣手下还有没有其他的武者，要是再来两个小宗师级别的武者那就好了。”

　　这种想法要是让陈布衣知道了，恐怕得是气的肝疼。

　　范成锋联系了制造塑料桶的厂家，叫他们明天送过来。

　　这一晚上范成锋干脆就在青羊观里面住下了，铁鹰和影子都走了，偌大一个青羊观连个人影都没有，周婉茹在里面闭关修炼，只好范成锋亲自来为其护法了。

　　周婉茹可是范成锋最大的杀器啊，那是一点意外都不能出的。

　　虽说头脑一热决定留下来，可是很快范成锋就有那么一点后悔了。

　　这地方，网络没有不说，点灯用煤油，信号还贼差，开个视频卡半天。

　　再加上夏天，树林里面不知道什么东西在鬼叫，一直吱吱吱的，根本睡不着，蚊子天多，范成锋感觉自己差不多快要变成唐僧肉了。

　　一直折腾到了大半夜，范成锋才迷迷糊糊的睡了过去。

　　他却不知道，在密室里面，闭着眼睛打坐的周婉茹嘴角微微上扬，似乎是在笑。

　　密室的门口其实是设立了阵法的，在这个世界，周婉茹可以毫不客气的说，没有人能够悄无声息的闯进来。

　　虽然安全措施是绝对的，但范成锋这种做法还是让周婉茹很开心，还算便宜师弟有点良心。

　　在周婉茹的身边，放着一块篮球大小的翡翠，但是这块翡翠已经不复之前的那种绿意，很多地方都已经变得和石头一样的灰白。

　　范成锋要是在这里的话一定会很惊讶，这种情况不就是和自己的那块玉佩一样吗？

　　难道说，翡翠里面蕴含着的是周婉茹修炼所需要的灵气？

　　忽然，翡翠表面发出一声清脆的响声，面皮裂开，紧接着，篮球大小的翡翠四分五裂。

　　苏雅婷口中价值两千多万的翡翠，在周婉茹手中半天的时间都没有就变成了粉末。

　　这哪里是修炼啊，分明就是在烧钱。

　　周婉茹摸着下巴，脸上似乎还有那么一点不是特别的满意，似乎是在嫌弃翡翠里面所蕴含的灵气太少了。

　　乖乖啊！

　　幸好范成锋没看到。

　　一夜无话，第二天早晨范成锋是被周婉茹从被子里面拖起来的。

　　这家伙昨晚上喂了一晚上的蚊子，迷迷糊糊半夜才睡，

　　“睡的这么死，谁摸进来刀架在你脖子上了都不知道。”

　　周婉茹有些好笑的看着正在揉眼睛的范成锋说道。

　　“哈，这不是没事吗。”

　　范成锋干笑两声。

　　“好了，你快点下山去吧，帮我去肯德鸭买点吃的来。”

　　范成锋神情一怔，“师姐，大清早的吃肯德鸭不太好吧，”

　　好像记得周婉茹是早就过了小说里面那种辟谷境界的，好几个月不吃东西都是可以滴。

　　“今天我要做很多的事情，待会儿需要补充体力。”

　　周婉茹眼中露出一丝狡黠的笑，“行了，你别啰嗦了，赶紧去。”

　　没办法，范成锋只好下山去了。

　　周婉茹嘟囔了一下嘴，手掌一翻，立马好几枚字符出现在她手中。

　　用灵力牵引着那几枚字符飞向空中，瞬间爆发出耀眼的强光来。

　　周婉茹嘴里面念叨着晦涩难懂的咒语，那些字符犹如有了生命一般在空中飞舞跳跃。

　　字符围绕着青羊观转了一圈，周婉茹的咒语也念完了，字符各自散开，然后又一生二、二生四般分裂，瞬间，整个青羊观都被金色的字符所笼罩。

　　紧接着，周婉茹手掌不停的挥出，每次挥出都有一枚字符镶嵌进入青羊观的一砖一瓦当中。

　　虽然过程很是华丽，但耗费的时间未免有些长久。

　　和周婉茹看的那些神话电视剧当中只需要几句咒语就完成的阵法相比较，周婉茹这个就显得有些不上档次了。

　　这也是为什么周婉茹要指使范成锋去买肯德鸭的原因之一，

　　当然，原因之二就是周婉茹觉得自己布下这么一个大阵，总是要有点酬劳吧。

　　数以万计的字符彻底融入那砖瓦中的时候，青羊观似乎变得有些不太一样了。

　　反正范成锋买了东西回来之后总觉得这地方有些奇怪，具体是什么却又说不上来。

　　似乎更加的凉爽了，好像空气都是甜的一样。

　　“师姐，你做了什么？”

　　范成锋有些震惊的问道。

　　周婉茹夺过范成锋手里的肯德鸭，一边吃一边道：“布置了一个小阵法，以后，你没事的时候就到这里来修炼吧。”

　　本能告诉范成锋，这个阵法对自己的修炼有帮助。

　　“对了，再给我点钱，我记得雅婷好像说过，上次去的那个地方是有很多赌石的。”

　　肯德鸭吃了一手的油腻，但周婉茹却是毫不在乎，伸出白嫩的手，直接要钱。

　　“师姐，雅婷不是说你手里有一块两千多万的翡翠吗？”

　　在范成锋看来，现在周婉茹比自己还土豪，没道理问自己要钱的啊。

　　“那块翡翠没了，”

　　周婉茹很不在乎的说道。

　　“什么？”

　　范成锋被吓了一跳。

　　周婉茹手一展，一团绿色的能量瞬间融入青羊观当中。

　　“昨晚上已经用了，”

　　随着绿色能量的融入，青羊观中的空气再次清新几分。

　　而且，范成锋还注意到，伸进道观里面的树枝似乎是浓郁了不少。

　　“一晚上两千万就没了？”

　　范成锋整个人都在风中凌乱了，心情如同是坐过山车一样起伏不定。

　　“对啊，”

　　周婉茹理所当然的说道。

　　“师姐，你确定不是在骗我？”

　　范成锋感觉自己脑袋有点晕。

　　“这点小事我骗你干什么？”

　　周婉茹露出一副你赚大了的表情，这是什么鬼？

　　/book_66833/l

　　


第三百五十五章 关于肯德鸭的交易

　　范成锋这一整天的心情就像是坐过山车一样，即便心里面有点底，清楚这天降横财不怎么经花，但是一天两千万就只剩下一堆石渣子这个就有点让人蓝瘦了。

　　“师姐，我觉得咱们应该换个思路。”

　　范成锋想了半天，在周婉茹那充满杀气的目光中硬着头皮说道：“你既然有这个特殊的能力，那咱们为什么不拿点本钱出来去藤市赌石市场买几块能赌涨的料子，然后咱们把这些全部卖出去，用卖出去的钱来买更多的料子。”

　　“你觉得这个主意怎么样？”

　　周婉茹冷哼一声，“不怎么样，”

　　范成锋又是一阵吱唔了半天，很想说一句师姐别闹。

　　自己那点家底要是像周婉茹这么折腾，能折腾多久？

　　再说了，他这摊子马上就要铺开了，各个地方都需要用到钱，本来就属于要紧着用的那种类型。要是再往周婉茹这里支出一大笔钱，可能会面临资金链断掉的风险。

　　“师姐，”

　　范成锋哀嚎一声。

　　“再怎么说也是我帮你赚钱，难道你不多帮我准备几顿肯德鸭吗？”

　　周婉茹的话简直可以称得上是峰回路转啊，范成锋眼睛瞪的老大，揉了揉耳朵，“我刚才没听错吧？”

　　“你要觉得是那就是，”

　　周婉茹冷哼一声，直接跳上青羊观的屋顶。

　　范成锋赶紧跟了上去赔笑道：“师姐，这不是惊喜太大了嘛。”

　　有了周婉茹帮忙，那这赌石基本上就是稳赚不赔的生意，直接可以将藤市的赌石市场当做提款机了。

　　这样，范成锋便能在短时间内获得大量流动资金。

　　只要有了钱，范成锋这腰杆子就能挺的老直了，各种计划一口气摊开都没任何的问题啊。

　　“师姐，只要你帮我，肯德鸭这东西，你想吃多少就吃多少。”

　　范成锋笑呵呵的说着，一想到钱途光明的以后，嘴角就忍不住荡漾起一丝微笑。

　　“你真以为我很喜欢吃肯德鸭啊，那只是给你一个台阶下而已。”

　　周婉茹白了范成锋一眼，就算我是吃货，你也不能说出来。

　　“是，师姐果然是深明大义啊。”

　　范成锋那小嘴就跟抹了蜂蜜一样，说出来的话甜到让人发腻，恐怕就是和苏雅婷一块过二人世界的时候也没这么高水准吧。

　　“行了，什么时候打算去藤市了就来告诉我一声。”

　　周婉茹也受不了范成锋那笑的跟喇叭花没区别的脸了，淡淡的挥了挥手，她忽然好想静静。

　　“哎，师姐，还有个问题我想要请教一下你。”

　　范成锋突然想起一个事情来，前天晚上在藤市芦惟本的家中，那地下室里面藏着很多的原石，为什么周婉茹看都没看上一眼呢？

　　没道理那么多的原石里面，一块翡翠都开不出来吧。

　　“翡翠也是有很多种类划分的，蕴含的灵气越多，其品质越高。”

　　“就像我之前开出来的那块，属于帝王绿，品质还不错。”

　　所以，将所有灵气提取出来之后就有拳头那么大一团能量。

　　范成锋算是明白了，芦惟本那地下室里面虽然有能开出来翡翠的原石，但品质都算不上很好。

　　堂堂仙剑门掌门、大陆少有天才、最有望冲破仙凡之隔的强者，周婉茹又怎么可能对那些东西出手？

　　“那好吧，挑个好时间，咱们一块去藤市的原石市场震撼全场吧。”

　　范成锋这几天估计是离不开玉龙雪的，除了塑料桶以外他还要将那些水果储存起来。

　　另外，范成锋还得想办法将省城的回燕楼给盘活起来。

　　那可是自家产业，就这么看着没落了怎么能行呢？

　　随着陶天明在正面交锋中不断取的胜利，陈布衣的谋算迟早会成为过去式。

　　但是，很多产业也是就此一落千丈，没有采取一点强力的救市措施，可能导致的结果就是鹬蚌相争。

　　范成锋的初步计划是靠青元大陆的土特产，但是现在想来，还不够，还要再加上一点。

　　青羊观里周婉茹布置的大阵叫做聚灵阵，虽说现在全世界都是处于灵气稀薄状态，但并不代表空气中不存在，只是少的有些可怜而已。

　　这个聚灵阵的作用就是将飘散在空气中的灵气粒子吸收到阵中来，并且存储好。

　　按照周婉茹的预算，之前那块翡翠所产生出来的灵气这个聚灵阵需要半年左右的时候才能产出。

　　不过好在周婉茹并没有能指望这个聚灵阵发挥多大的作用，那块翡翠所产生的灵力足够范成锋这种还没开始进行修炼筑基的菜鸟用好一阵子了。

　　“这个大阵的主要功效其实还是用来储存翡翠所产生的灵气的，”

　　别看之前周婉茹一顿复杂的操作才完成聚灵阵，可实际上对于周婉茹来说这种阵法不过是小意思。

　　师姐弟两暂时没有下山，塑料桶已经在运来的路上了，前面打电话问过，最多再有一两个小时就到。

　　范成锋在青羊观等了一下，当然，这个时候就有些埋怨自己人手有点少了。

　　才过了一段度假般的生活，立马又被打回原形，还得跟牛一样累死累活。

　　周婉茹在旁边只是笑笑不说话，因为青羊观的定义是周婉茹的修炼场所，需要安静。所以，范成锋也不可能叫人在山脚修一条大道上来。

　　也就是说，等会儿塑料桶过来之后需要范成锋一一抬上来。

　　“早知道当初就将地址放在省城了，”

　　范成锋有些郁闷，拉进省城仓库里面，只要工人把桶子一卸，他关上仓库门直接拍照给李堃等人发送过去，轻松的很。

　　没多久，手机就响了，送货的人已经过来了。

　　范成锋来到半山腰的时候才看见在入口处停着一辆大卡车，还有好几个工人在卸货。

　　塑料桶是可以叠放的，一次大概有二十只左右，但即便这样，五千只还是有点多。

　　范成锋就躲在一个自己能看见别人却看不到自己的地方，不太好露面啊，问东问西的很烦。

　　将后面的货款结清，等到工人卸完货走了之后才有些求救似的看向周婉茹。

　　/book_66833/l

　　


第三百五十六章 总有一款适合你

　　身边没有人手，那自然只能靠周婉茹这尊大能了。

　　现在的范成锋呢其实就是空有一身蛮力，五千只塑料桶如同叠罗汉一样摆放着，范成锋一次一次的搬运上去实在是够呛。

　　周婉茹直接给了范成锋一个布兜，范成锋将精神力渗透进去，整个人都呆住了。

　　毫无疑问，这布兜是空间型法宝。

　　空间型法宝范成锋也有，星云戒以及那个神秘的土豪少爷给的戒指都是，后者还是拥有一个活物储存空间呢。

　　但是，这两件都有一个缺点，空间不够大。

　　周婉茹这个就厉害了，初步估计，至少是有两个篮球场那么大。

　　这么大的空间，比起星云戒来不知道是有强上多少倍。

　　果然啊，周婉茹一出手总是能带给人惊喜。

　　趁着左右没有车辆过路的时候范成锋意念一动，赶紧的将塑料桶给收进布兜里面。

　　飞奔上山，像是个做贼心虚的孩子一样。

　　回到青羊观里，范成锋厚着脸皮没有将塑料桶放出来，而是一个劲的夸着布兜的空间。

　　说实话，周婉茹现在在范成锋眼里，完全就是一个移动的宝库啊。

　　“说完了吗？”

　　周婉茹看了他一眼，“说完了的话就把乾坤袋还给我，”

　　范成锋面色一苦，“好吧，”

　　“这乾坤袋虽然空间很大，但毕竟携带起来有点怪异。”

　　范成锋嘟囔着，尽量的用这种理由来说服自己，不然的话，还真是有那么一点不甘心交出来。

　　再怎么不方便人家也有两个篮球场那么大，容量直接就是星云戒的几十倍，下次要搬家什么的，直接就是一个袋子搞定。

　　周婉茹白了范成锋一眼，“是啊，这乾坤袋虽然携带不方便，但你要考虑到一点，我们那个世界没有你们这个世界会玩，包袱的设计就是这样。”

　　“你要是告诉我们那个世界的人，包袱还可以设计成其他款式，看看你还说什么携带不方便。”

　　范成锋整个人都呆住了，面色有些古怪的看着周婉茹。

　　“干什么？你再这么玩，小心我揍你。”

　　这种神情非常的令人讨厌，至少周婉茹就不喜欢别人这么看着。

　　“师姐，你的这番话等于是直接打开了一个通向未来的大门啊。”

　　范成锋醒悟过来之后顿时眉开眼笑，周婉茹就更加的好奇了，“你小子到底想要说什么啊，还有，乾坤袋快给我。”

　　“那么大空间的我也只有一个，”

　　范成锋麻溜的将乾坤袋拿了出来，塑料桶顿时堆满整个道观，但这个时候范成锋却没有急着去拍照上传，而是笑着说道：“师姐，知道刚才我想到了什么吗？”

　　“不知道，”

　　周婉茹眼珠子一转，转身就走。

　　这小子肯定不会有什么好主意，周婉茹总感觉背后凉飕飕的。

　　“哈，师姐，放心，不会把主意打到你头上来的。”

　　范成锋笑呵呵的脸有着难以掩饰的尴尬，自己就有这么的不受人待见吗？

　　听到一句我有个好主意怎么跟申公豹那句道友请留步是一个级别了？

　　“呵呵，你倒是可以把主意打到我头上来试试。”

　　周婉茹冷笑一声，“正好前几天看到一句话，叫做想上天和太阳肩并肩。”

　　范成锋顿时打了一个哆嗦，呵呵，千万不要在周婉茹面前吹牛皮，不然，说不定下一秒就真的实现了。

　　“不是，你误会我的意思了。”

　　范成锋连忙撇清，“我的意思是，师姐，咱们要是把乾坤袋设计成现代流行背包款式，你觉得会怎么样？”

　　“不怎么样、”

　　周婉茹淡淡的说道：“师弟啊，你这个笑话一点都不好笑。”

　　乾坤袋一般人能用吗？

　　这造价你知道有多昂贵吗？

　　“师姐，你就告诉我，这种乾坤袋的制造困不困难吧。”

　　范成锋觉得要是克服了制造这一个难关，其他的都不是事。

　　打开的方式要是对普通人有困难的话，他们可以想办法设计一个跟现代锁一样的开关嘛，指纹印证就ok了。

　　“师弟啊，身为修炼之人，钱财不过是身价之物。”

　　“你应该好好的把注意力都集中在修为上面才对，”

　　“钱财这种东西，你赚的再多，百年之后还不是如云烟般消散？”

　　“只有长生才是修炼人士永恒不变的追求，”

　　周婉茹苦口婆心的说教着，范成锋却有些不以为然。

　　“师姐，你说的这些确实是修炼人士该有的追求。可是，师弟我，现在都还没接触到修炼上面来呢。”

　　“哼，孺子不可教也。”

　　周婉茹冷哼一声甩袖而去，临走前范成锋还听到了一句，“鸡同鸭讲，”

　　范成锋呲牙咧嘴，事实上就是如此啊。

　　“不过，我想的那个主意应该是相当不错啊。”

　　范成锋顿了顿，“等到小岛找到了，咱们就弄几个出来实验一下，修真与科技的结合呢。”

　　自从拥有周婉茹这尊大能坐镇之后，范成锋的底气也就足了，现在，谁还敢抓他去切片？

　　“不过，师姐不愿意帮忙，看样子只能找漂流破里面的了。”

　　漂流破连接无数个时空位面，总有一款是适合范成锋的。

　　脑海里面想法有些刹不住车了，范成锋不但将主意打到了乾坤袋上面，就连安利的那个检测仪也是有了一些想法，这才是真正的黑科技，领先这个世界好多年的水平呢。

　　将道观里面的塑料桶给李堃等人发送过去，至于这种新奇的样式会引起他们所在时空多大的反响，那就不是范成锋会考虑的了。

　　布置完这一切之后范成锋才下山去了，周婉茹没给自己功法修炼，留在山上也没什么用，还不如下山来陪女朋友呢。

　　晚上，范成锋和沐琦玲通了一个电话，那边进展依旧缓慢。

　　而且，梨园为人津津乐道的慈善晚宴风波也差不多快要平息下来了。

　　只不过，形势上面对于范成锋来讲并不是很乐观，新来的那位专案组成员总是有意无意的将所有脏水往范成锋身上泼。

　　对于这个范成锋倒是无所谓，反正，最后面的结局早已经尘埃落定了。


第三百五十七章 我想静静

　　随着水果在玉龙雪声名鹊起，火眼金睛店的生意也跟着好了几分。

　　水果虽然一直是由鲜茶楼网店接受订单并且发货，可实际上，真正的却是划在火眼金睛店土特产名目下。

　　反倒是鲜茶楼的茶叶显得没那么出众，虽说是新品，但是，广告力度并不是很大。

　　想要鲜茶楼的茶叶真正畅销，恐怕还得等火眼金睛店会员基数进一步扩大之后才能有所斩获。

　　范成锋下山的时候就看到有玉龙雪的商家在店里面买了几斤水果出来，因为限量购买，这件事还经常有人抱怨。

　　可惜，范成锋对此根本就是对此充耳不闻以一句水果存储有限直接给打发了。

　　除了抱怨水果数量有限的之外，苏雅婷还接到好几个电话，都是说想要谈一下这种水果进价的问题。

　　苏雅婷不好说，只能拖到范成锋回来。

　　“水果除了网上购买之外，暂时不要对外面进行大规模批发。”

　　如果现在就开始大规模的批发，那就等于是别人有眼光的进行提前投资，范成锋对于这种零散没有什么号召力的合作对象并不看好。

　　相反，倒不如做出奇货可居的态势，等着以后名声传开了再来说话。

　　水果所具有的功效对范成锋并不是很明显，而且六斤之后才有一个显著的改变，之前范成锋并没有体验出来。只觉得这水果味道相当不错，卖贵一点也是理所当然。定价方面在山南那绝对是相当贵的了，这个地方毕竟是时令水果最贵都不可能超过二十块一公斤。

　　注意，是公斤。

　　只是，原本还觉得定了高价，可当周婉茹将水果功效说出来之后，范成锋即便再委屈也要保持微笑。

　　找个适当的机会涨价那是势在必行了。

　　所以，现在除了已经签订协议了的岳连城那里之外，范成锋不打算和任何人进行水果方面的合作。

　　除非，他能够和岳连城一样，对一个省份城市有着很重要的影响，比如某个地区的水果大王。

　　“那行，等会儿我就回绝了他们。”

　　苏雅婷点头说道。

　　“这种事，直接叫范晶去做，我叫她过来是帮着你分担压力的，不是来度假的。”

　　苏雅婷笑了笑，“她最近很努力的在学管理呢，”

　　“对了，最近这几天有空吗？”

　　苏雅婷忽然问道，眼神里面还带着一丝期许。

　　“怎么了？”

　　范成锋是第一次见到苏雅婷这副神情，不由一愣。

　　“我家里人想见见你，”

　　范成锋一愣，随后，变得有些忐忑起来了。

　　未来岳父岳母要见自己，这事情来的有点太突然。

　　“有吗？”

　　苏雅婷怔怔的看着范成锋。

　　“这种事情，就算没时间也得有时间啊，你说是不是？”

　　范成锋很是肯定的说道。

　　“那好，我和我爸妈说一声，大家约个时间。”

　　苏雅婷说着要去打电话，范成锋赶紧拉住她。

　　“怎么了？”

　　“那个，咱爸妈和你说起我的时候态度是怎么样的？”

　　“我在这之前要不要做些什么准备呢？”

　　这么快就见家长了，范成锋还有点担心，和之前苏雅婷的情况差不多。

　　生怕未来丈母娘对自己不满意要棒打鸳鸯一样。

　　“是我爸妈，”

　　“哎，变成咱爸妈不是迟早的事吗？”

　　范成锋又问道：“快说说，咱爸妈提起我的时候，语气是怎样的？”

　　苏雅婷思索了片刻，有些严肃的说道：“妈说，她很想见见这个把自己女儿拐跑了的混蛋到底是谁。”

　　范成锋脸顿时很难看了，混蛋和拐跑这样的词语都用上了，看样子，印象不是很好啊。

　　“爸说，这小子勇气可嘉，就是不知道最后是不是做好了心理准备。”

　　做好什么心理准备？

　　这勇气可嘉到底是夸赞还是说，愚不可及？

　　范成锋突然有些讨厌这种带有多重意思的成语了，真的是伤透了脑筋。

　　“啊，那这个，我去了还有机会回来吗？”

　　范成锋痛苦的哀嚎一声。

　　“不知道哦，”

　　苏雅婷摇了摇头，露出一丝玩味的笑，“你怎么流了这么多汗啊，”

　　“可能天气有点热吧，”

　　“但是，店里面都有空调啊。”

　　范成锋摆了摆手，“我想静静，”

　　“呵呵，”

　　苏雅婷轻笑一声，“原来你也有怕的时候啊，”

　　范成锋没说话，他这倒不是怕，主要是心里没底。

　　“别担心，我爸妈又不是吃人的猛兽，有必要这么大惊小怪的吗？”

　　范成锋哭丧着一张脸，“可是，他们手里掌握着生杀大权啊。”

　　“那如果他们要是不同意我俩在一起你会怎么办？”

　　苏雅婷紧咬着嘴唇，忽然问出了一个比较大胆的问题。

　　“还能怎么办？电视剧里面都演了不下七八百回了。”

　　“这样啊，”

　　苏雅婷霎那间笑脸如花，“哈哈，前面都是我骗你的。”

　　范成锋呆住了。

　　“爸妈虽然很不满意你一声不响的就把我带到了玉龙雪，但是，咱们都已经同居了，虽然什么事情都没做，可他们也不好再多说什么。”

　　“只要你到时候表现好一点，我想，是不会有什么困难的。”

　　事实上苏雅婷的父母都是比较开朗的类型，而且他们对于女儿的选择很尊重，也相信自己女儿的眼光。

　　最近这段时间关于范成锋的事迹也很多，虽说范成锋还算不上什么大人物，可种种事迹表明，至少也是少有的青年才俊。

　　最关键的是，范成锋和苏雅婷之间感情相当不错，苏雅婷的父母前段时间还特意找人过来看了一下。

　　范成锋的担心绝对是多余的。

　　“好啊，居然敢耍我，看我今天不好好教训一下你。”

　　前因后果想明白之后，范成锋没了心结，立马和苏雅婷开起了玩笑。

　　苏雅婷娇笑着跑开了，范成锋在后面追赶，一路追到楼上，苏雅婷无路可退，只能是任由范成锋抓着然后被揽入怀中。

　　“哼哼，看你下次还敢不敢戏弄我。”

　　范成锋的嘴亲吻了上去，苏雅婷微闭着眼睛，红唇却是主动迎了上去，睫毛闪烁。


第三百五十八章 恶意的进攻

　　三天之后要去见未来岳父岳母，尽管苏雅婷说，未来岳父岳母并不是很反对两人的交往。

　　但范成锋可不敢就这么随便敷衍了事，将之前在藤市买的西装拿到干洗店熨烫平整。

　　第一眼的印象分什么是最重要的，即便平时不怎么注意外貌形象的范成锋也不得不紧张起来。

　　一下午范成锋几乎是把店里弄的鸡飞狗跳，一会儿问问张先渠，去见未来岳父岳母的时候要做些什么，又问问莎莎，去的时候要准备一些什么礼物。

　　之所以是问这个问那个的，主要是因为范成锋对于这次见面过于注重，总是一会儿就冒出几个疑问来，然后逮着谁就问谁，好像这些人比自己都懂些似的。

　　苏雅婷知道后是哭笑不得，这还没去见爸妈呢，全镇的人都知道了。

　　“你也不用那么紧张的，”

　　苏雅婷对范成锋说，“就当做是去见两个比较和蔼的长辈就好了，和庄老他们一样。”

　　范成锋这么严阵以待的，不知道还以为苏雅婷爸妈是老虎呢。

　　“嗨，这不主要是想给爸妈留个好印象嘛。”

　　范成锋摸了摸头，讪讪的笑道。

　　再说了，见庄老和见家长这能相提并论吗？

　　苏雅婷顿时无语了，“你要对自己有信心嘛，”

　　范成锋总算是停止了折腾，苏雅婷的话说的也不无道理。

　　自己虽然不是什么大人物，但不管怎么说也是潜力股一支。

　　同时，范成锋也有自信能带给苏雅婷幸福。

　　有了这些条件，为什么还要患得患失？

　　就当做要去见一个很久没联系的长辈吧。

　　火眼金睛店里鸡飞狗跳的局面暂时停下，范成锋坐在沙发上喝茶，同时思考着要带去的礼物。

　　范成锋从苏雅婷那里打听到了未来岳父岳母的爱好，水果、茶叶这些都是必不可少的。

　　除了这个之外，还要有文房四宝。

　　苏父是典型的文人，本身还是市里面书法协会的副会长，平时在家里休息的时候就喜欢写写字看看书什么的。

　　文房四宝对于范成锋来说并没有任何的难度，将这个事和邢鸿云、蔡武两人一说，立马就给办妥了。

　　身为东都两大才子，而且盛名日渐的那种，家中文房四宝那肯定多的是。

　　一些想要上门拜访两位才子的富商总会投其所好的送这些东西，所以，库存里面多的是。

　　光宣纸的种类就有十多种，范成锋差不多是挑花了眼。

　　最后不得不在邢鸿云的建议下选择了一套在东都评价相当不错的竹韵宣纸，他们那边宣纸做的比较花哨，竹韵的名称是因为在宣纸的边端还印有一些竹子。不过整体融入进去，看起来颇具仙韵。

　　岁寒三友、花中四君子，这些都是比较得文人偏爱的。

　　所以，挑选这竹韵也是没毛病。

　　至于笔墨砚这三种，邢鸿云拿出来的都是最好的，完全不需要再费脑筋去挑选了。

　　未来岳父的礼物准备好了，未来岳母的呢？

　　没办法，范成锋只好去找苏雅婷。

　　“我妈啊，珠宝首饰什么的就没必要了。”

　　“平时的爱好就是和我爸一块去打打高尔夫，然后就是跑跑步什么的。”

　　嗯，这番话没有能为范成锋提供任何有利的线索。

　　抓了抓头发，有些为难的说道：“那我该准备一些什么东西呢？”

　　见面礼代表的是心意，不能敷衍了事，得是精心准备的才好。

　　“这个啊那就得看你了呀，我不能透露太多，不然我爸妈会觉得你不够诚心。”

　　苏雅婷眼眸中露出一丝狡黠的笑，范成锋很是无奈，这小妮子又准备搞事情了。

　　“行吧，那我先想想。”

　　范成锋愁眉苦脸的来到楼下店里面，也没有去问其他人的意见，苏雅婷虽然说得不是很多，可实际上对于范成锋来说，消息已经是足够多了。

　　打高尔夫、跑步这些都是运动，说明苏雅婷的母亲是比较会享受生活的，而且运动的主要目的是锻炼身体。

　　有了一个大致方向，范成锋自然是有了盘算。

　　吃晚餐的时候苏雅婷问有没有想好，范成锋笑了笑很是神秘的说道：“到时候一定会给未来岳母一个惊喜，”

　　故意卖了个关子，也算是对之前苏雅婷耍小心机的一种回击。

　　吃完晚餐之后范成锋去了一趟青羊观，将五千只水桶给葛老头送过去，同时接收了二十万斤水果。

　　二十万斤水果，按照目前鲜茶楼网店的销售量来说，也就是一两个月的时间。

　　不过，这么大销量之下，让范成锋却萌生了自己开办快递公司的想法。

　　水果的销量现在是每日都在不断攀升中，先前和网店合作的快递公司赚了一个满盆钵。尽管价格已经是同行业里面最低了。但是对于范成锋来说，这无疑是一笔额外支出。

　　当初为了照顾会员，每一斤水果在网店上的价格有所增长，可是，也不敢有太多涨幅，算是和客户平摊了快递费。

　　每一笔额外的支持费用对于范成锋来说都是不划算的。

　　不过，现在这销量也只能暂时忍耐了。

　　等到岳连城的宣传计划起到效果的时候再来布局这一切也不迟！

　　忙完所有的事情，时间也已经是午夜四点多了，范成锋没有在道观里面睡觉，而是想要在庭院里面稍微眯一下就好了。

　　拿出手机本来是打算进漂流瓶签到的，但是，小火苗却满脸委屈的看着他。

　　“主人，刚刚有人想要恶意进攻您。”

　　范成锋顿时吓了一跳，连忙跳上屋顶左右一阵观望。

　　可是四周静悄悄的，完全不像是有人来过的样子啊。范成锋下意识的就想要喊周婉茹来山上，他觉得应该是有高手过来了。

　　“主人，我说的是手机网络上的进攻，不是你想的那样。”

　　啥？

　　范成锋错愕了一阵，“你怎么不早说？”

　　小火苗嘟着嘴。

　　“好吧，说说是个什么情况。”

　　范成锋也有些奇怪，还是第一次遇到这种手机被人恶意攻击的情况。

　　难道说，是中病毒了？


第三百五十九章 史上最强催更

　　中海，紫荆花园高档住宅区，三栋六号楼。

　　凌晨四点还亮着微弱的灯光，一台小巧的笔记本正在工作着。

　　笔记本的主人是一位可爱的少女，穿着一身粉红色的睡衣，手指在键盘上面健步如飞。

　　屏幕上显示的也不是没营养的电视剧或者游戏，而是一串串普通人根本看不懂的代码。

　　代码一页页的刷新着，要是有外人在的话，一定会惊讶少女这恐怖的手速。

　　少女一边编写着代码，嘴里一边喃喃自语的说道：“叫你拖更，叫你让萌萌难受，哼，今天我要帮萌萌报仇。”

　　少女歪着脖子，想了想之后，道：“哼，先让你的手机变砖头。”

　　很快，屏幕上的代码闪动开始变慢了起来，少女高兴的大叫一声，“追查到ip了，”

　　紧接着，少女的手速再次加快，对于外行人来说，完全就不明白少女在干什么。

　　但是，能看得出来，少女脸上表情开始由之前的高兴变成了眉头紧锁，到最后更是化为一丝惊讶。

　　“不可能，”

　　少女的脸上露出一丝恐慌，屏幕上的代码闪烁着根本就没有谁能够看清。

　　这时候少女的手已经停了下来。

　　很显然，少女已经失去了这台电脑的控制权。

　　代码一阵乱串之后，电脑上面出现了一个冒着火焰的卡通人物。

　　“小姐姐，你要是再乱来，小心电脑变成砖头哦。”

　　火花闪烁，卡通人物消失不见了，屏幕上面又变成了一行字，我觉得不行。

　　这话是最近网络上很流行的一段话，来自于一个综艺节目。

　　本来只是一句调侃，但放在这里，就变成了一顿嘲笑。

　　少女脸上一阵青一阵白，恨恨的锤击了一下桌面，“这个家伙真是可恶，我一定要把你揪出来。”

　　电脑恢复到了蓝白界面，少女有些沮丧的拿起手机拨打了一个备注为萌萌的号码出去。

　　“萌萌，我失败了，那可恶的家伙不但会写小说，还是个很厉害的电脑高手，刚才我电脑差点被他给黑了。”

　　电话那头，林萌萌有些不敢置信的说道：“不是吧，小小你居然栽在了一个写小说的手里？”

　　一说起这个周小小顿时就咬牙切齿，“哼，明天我就找人来修理他，居然还说我不行。”

　　“要不，还是算了吧。”

　　林萌萌想了想道，“那个作者好像挺厉害的，干脆我们用另一套方案吧。”

　　所谓的另一套方案其实就是加作者本人的联系方式，然后利诱其更新。

　　“不行，我周小小什么时候吃过这样的亏？”

　　周小小很是气愤的说道：“对于挖了坑不填总喜欢玩进宫的作者，就是要以暴制暴。”

　　小小的拳头紧握着，眼眸中闪烁着战意的花火。

　　三个月前开始，女频小说网站上面出现了一个所有作者最不敢招惹的粉丝id，小小萌。

　　只要是哪个作者粉丝列表上面出现了这个id，那这个作者就该要打起十二万分的精神来做一个勤勤恳恳的码农了。

　　因为，这妹子不但催更，而且还喜欢黑作者电脑给与口头警告。

　　谁要是敢断更，嗯，就等着手机、电脑甚至是网络电视直接变砖头吧。

　　有这样的粉丝虽然让作者很是头疼，但硬是没作者恨得起来。因为，人家看得爽了，打赏不用求就自动来了，而且出手就是几万书币的那种。

　　没错，小小萌的id正是这林萌萌的，当然，每次黑电脑手机的都是林萌萌的同学，电脑天才周小小。

　　只不过可惜，周小小这次碰上了劲敌。

　　“狐言乱雨吗？”

　　“你给我等着吧，”

　　范成锋最近很忙，没时间去关注小说的情况，自然不清楚自己是被这小小萌给盯上了。

　　而且，之前存稿箱里面的章节已经全部发完了。

　　史上最头疼的催更粉上门了！

　　忽然听到说手机遭到人为的恶意攻击，范成锋当然是有点小紧张。

　　“不应该啊，我又没有点什么不健康的网站。”

　　范成锋喃喃自语的说道。

　　“主人，没事啦，恶意攻击早就被我防御下来了。”

　　小火苗咧嘴一笑，露出一个得意的表情，就差没说，这些都是我的功劳，快夸夸我。

　　只不过范成锋却是赏了它一个白眼，“都已经防御下来了那你还特意告诉我干嘛？害我白担心了。”

　　小火苗心碎了一地。

　　“是谁在恶作剧吗？”

　　范成锋实在想不通自己最近又招惹谁了。

　　“主人放心，以目前情况来看，就算防御系统没有得到更新，依旧不是这个世界的技术能够攻破的。”

　　“您的财产，将由我来守护。”

　　这么一说范成锋才稍微踏实一点，对于小火苗的话还是比较认可的。

　　“把刚才攻击我的那个人找出来你能做到吗？”

　　范成锋总觉得就这样算了不行，无缘无故被黑，不给点反击对方还以为自己怕了呢。

　　“哈哈，主人，这件事我已经帮您做了。”

　　小火苗点开了一个视频，是它在周小小电脑上面留的言片段。

　　不过不是控制了对方的摄像头，而是一种纪录的形式。

　　尽管只有几秒钟，但范成锋看的很是爽快。

　　他能够想象到对方看到最后那几个字时的表情，应该会很绿吧。

　　心情大好，也就没有再去管这些事了。

　　范成锋打开漂流瓶，三连签。

　　找完之后还寻思着有个任务好像没做，本来打算去看看的，但想想还是算了，等见完未来岳父岳母之后再说吧。

　　靠在大殿外面的柱子上，范成锋迷迷糊糊的就打起了盹。

　　因为青羊观里有聚灵阵的原因，空气新鲜令人心情愉悦，睡觉的时候都感觉香甜无比。

　　虽然周婉茹没告诉范成锋怎么修炼，但是灵气在空气中游荡着，范成锋也能偶尔的吸收一些。

　　灵气的强大作用很快就体现出来了。

　　因为睡的太香，第二天范成锋是被周婉茹拧着耳朵叫醒的。

　　“雅婷都打了你十几个电话了，还以为你出什么事了呢。”

　　看了一下时间，都已经快到下午了。

　　范成锋讪笑一声，“这聚灵阵的作用真显著，”

　　周婉茹满脸黑线，聚灵阵可不是用来帮着改善睡眠的。


第三百六十章 俨然是大腿

　　一下山，两个店里面所有的人都围了过来。

　　范成锋顿时面色一囧，不敢想象，万一因为睡过头了闹出个大新闻，那这事情就真的是有点糗大了。

　　“就是闹了个大乌龙，大家都散了吧。”

　　范成锋摆了摆手要大家散去，因为总感觉大家在知道原因之后脸上表情很是精彩，也不知道这群人联想到什么上面去了。

　　上了洗了把脸，把一直热着的饭菜拿了出来，狼吞虎咽般的吃完，又啃了一个水果。

　　苏雅婷就在一旁静静的看着，等到他吃完之后才有些不解的问道：“你在山上到底干什么啊，这么累。”

　　这种种迹象，苏雅婷问一句也是理所应当的。

　　没有说是不是金屋藏娇之类的话，已经算是对范成锋极大的信任了。

　　范成锋两手一摊，“你可以问一下师姐，她把青羊观改造了一下之后，那里是多么的适合睡觉。”

　　这事情真的要甩锅给周婉茹了，以前他一个通宵不睡觉都完全没任何问题，可是青羊观布下了聚灵阵之后，到了那里面整个人就极度放松了，想不睡都难。

　　苏雅婷面色一板，“没和你开玩笑，”

　　“我也不是和你开玩笑啊，不信的话咱们今晚上去青羊观看看。”

　　范成锋很认真的说道。

　　反正今晚上不需要做其他什么，上山玩玩也没任何问题。

　　再说了，以后指不定哪天晚上又得上山，带苏雅婷去检查一下也能证明自己那坦荡的胸怀。

　　“那行，今晚上去山上，看看你说的那个神奇的地方。”

　　事情自然不可能就这么轻易被糊弄过去，范成锋一下午都在店里面，但总觉得苏雅婷好像在时刻监控着自己一样。

　　店里面的事情不需要范成锋去帮忙，所以范成锋给堂哥发了一条信息，设计图纸最多还有两天就能完工。

　　这样一来范成锋就需要思考建筑的事情了，有了图纸当然是要动土了。

　　第一个想法自然是叫钟平过来，不管怎么说，还是自家亲戚，质量上面肯定是能放心的。只是他以前做的都只是单方面。即便是能把所需要的工种全部找齐，可还缺少施工员之类的。

　　再说，钟平虽然是在包工地，但目前为止仍旧属于有公司拍下了项目然后分包给他来做。

　　没有注册公司，人手也不齐全，需要的时候还得去各处打电话联系人，并不是最好的选择。

　　范成锋想了想之后，还是给钟平打了一个电话。

　　有了范成锋大量的资金做支持，钟平早就站稳脚跟了。

　　机械设备什么的都是直接租全套，底子硬，乙方老板很乐意将工地直接分包给他，叫上自家几个兄弟，一块搞工地那是热火朝天。

　　钟平觉得，有了外甥这笔资金支持，资金发大财的时机已经到来了。

　　不过，范成锋打电话过去的时候，钟平又在打牌。

　　“外甥啊，你那个工地要是不急的话可以等几天吗？我这边有些进度差不多是完成了，到时候可以抽出人手来。”

　　现在钟平对范成锋的态度那是有了一百八十度翻天覆地的转变啊，一见是范成锋打来的，赶紧把牌一推，很是认真的听着。等到范成锋说最近有个工地需要一些人手的时候，钟平立马就笑了。

　　只不过他的回答让范成锋并不满意，“实话和你说了吧，这个工地是我自己的，图纸还有两天就出来了，到时候必定是加速开工，不能等的。”

　　“你自己的？”

　　钟平顿时一愣，他天天和家里面联系，硬是没知道这个事情。

　　“对，就是朱家冲那里，我要开工厂。”

　　“如果这次你时间上来不及的话就算了，等下次另外一个厂子建设起来你再过来帮忙吧。”

　　啊，

　　钟平心里面大喊一声，我的乖乖啊，你这是要逆天啊。

　　在玉龙雪开店真有那么赚钱吗？

　　一年之内计划要开两个场？

　　这件事钟平也没听自己老婆说起，有些措手不及。

　　“别啊，外甥，就算不能包其他的，混泥土留给我行吗？你在凤凰小区的时候也跟着一块玩过，知道这种事情做起来没什么难度的。我这就联系人，到时候我亲自过去看着，一定不会给你出任何问题。”

　　钟平信誓旦旦的保证道。

　　范成锋想了想，“行吧，这个你自己看着办，反正等我把这边的事情处理完了就会回去找建筑公司，你要是能行，我就和对方说一下。”

　　挂断电话，钟平牌也不打了，麻溜的收拾衣物。

　　同时也将正在打牌的几个兄弟叫过来，“老大、老三，我外甥在家里面搞了一个厂，要我过去看着点。这边的工地呢，你们先看着点。”

　　“你们也知道，这工地是我外甥出的钱。今年大家都能过个好年也是因为他的原因，所以不要给我出了什么岔子，账目也别给我弄错了。”

　　“我外甥今年在山南算是混出名堂了，而且我还听说，他和省城的一个大少爷关系非常好。”

　　“所以，最好不要目光短浅，这点小钱明年一个工地就能赚回来。”

　　“以后在山南能不能打出一片天下就全在我外甥身上，你们都争气点。”

　　交代完了之后，钟平又留下五万块钱给两兄弟做工人的生活费，然后就是开车踏上回家的路。

　　钟平看的很清楚，范成锋那里才是他发财的关键，所以不管怎么说，这个态度是要拿出来的。

　　除了给钟平打电话之外，范成锋还给陶天明打了一个，叫他帮忙联系一个比较靠谱的建筑公司。

　　处理完这些事，范成锋过去鲜茶楼看了一下网店的销售情况，同时叫钟铭抽时间出来做一个客户情况统计表以及每日营业额度数据。

　　听到这个，钟铭顿时就是一阵头大，他以前开电脑都是用来玩游戏，做表格这种事情对于他来说难度实在太大了。

　　但是范成锋没有管这些，“表格是必须要做的，而且要非常精准，对于这个我是有大用处的。”

　　“范老板，你在家那就真是太好了。”

　　就在范成锋和钟铭谈事的时候，镇子里的田警官走了进来。


第三百六十一章 家家有本难念的经

　　“田警官您在找我？”

　　范成锋放下手头的事，主动迎了上去。

　　两人虽然同处一个小镇，可并没有什么交集，因此对彼此的了解都是来自于其他人口中。

　　对于突然找上门来的田警官，范成锋还有点疑惑。

　　“也没什么事，就是最近上面下来一个通知，需要镇上的老板们多注意一下。”

　　田警官拿出一张通知，范成锋接过一看，露出一丝忧虑，“是跑到我们这边来了吗？”

　　田警官摇了摇头，“还不太清楚，这只是提醒一下大家。”

　　范成锋点了点头，“嗯，多谢田警官了。”

　　“这是我们应该做的，范老板不要忘了和大家说一声。”

　　田警官摆了摆手，说的很认真，但是临走前却不忘顺走了两颗摆在桌子上的水果。

　　范成锋笑了笑，将通知递给钟铭，“大家最近这段时间出去的话尽量扎堆走，毕竟是能从牢里面冲出来的猛人，小心点最好。”

　　其实这个新闻网上面早就有了，镇上也只是叫大家提高警惕而已，也清楚，真正跑到这边来的可能不太大，毕竟隔着无数重大山呢。

　　光走高速就有上千里之远，更别说，他还不可能堂而皇之的上高速。

　　这只是一个小插曲，范成锋叫钟铭尽快将报表做好，然后又去二楼看了一下情况。

　　毫无疑问，茶楼的生意很勉强。

　　现在不是属于旅游旺季，来的人少，特意跑过来喝茶的自然更少了。

　　范成锋请来的那些茶博士有一半以上是处于休闲状态，好在范成锋的目光放的很长远，而且茶楼的主要作用是给想要卖茶叶的客户提供一次体验。

　　以后鲜茶楼还会在其他地方继续开设，现在养着这群茶博士，以后都可以直接外派。

　　真正的养兵千日，用兵一时。

　　和这些茶博士聊了会儿天，探讨了一下关于茶道的知识，一天的时间其实过得很快。

　　到了五点左右，苏雅婷忽然兴趣来了拉着范成锋一块去逛街。

　　到玉龙雪之后，两人出去玩的次数其实很少。

　　一来是因为前段时间店里面的忙碌，二来则是苏雅婷本身也不是特别喜欢将时间浪费在这上面。

　　玉龙雪的夜晚还是很热闹的，这座小镇凝聚了太多的小吃文化，山南美食在这里基本上都有身影。当然，也是因为在这里，传统小吃是很受欢迎的。

　　范成锋和苏雅婷都已经是玉龙雪的明星人物了，见到了大家都争抢着打招呼，还有很多人更是邀请两人一块喝一杯。

　　笑着拒绝了这些人的好意，范成锋和苏雅婷牵着手在闹市中散布，碰上了一些不错的小吃就会停下来吃一点。

　　“你到底给我妈准备了些什么礼物啊？”

　　毫无疑问，范成锋先前那个关子卖的很成功，苏雅婷非常的好奇。

　　“现在说出来那就没有惊喜了，”

　　范成锋笑了笑，“反正就快要去见你爸妈了，不急着这一两天知道吧。”

　　这笑起来让人很想揍他。

　　“哼，不说就不说，我还不想知道呢。”

　　苏雅婷知道这家伙是在报之前的仇，不由一阵气结。

　　范成锋笑嘿嘿的看着苏雅婷，小妮子嘟着嘴的样子诱惑力满分，范成锋情不自禁的就想要凑上去。

　　“你干嘛呢，这大街上人好多。”

　　苏雅婷推了范成锋一下，但是没挣脱，当街撒狗粮这种事让旁边一些不认识两人的游客气愤不已。

　　不过，讲真，除了在旁边酸溜溜的说两句之外，他们还真没任何的办法。

　　两人在一家烧烤摊前坐了下来，含情脉脉的看着对方，连烧烤摊的老板都不由在旁边打趣道：“范老板，再这样看下去咱们玉龙雪景区又要多一个著名的景点了。”

　　苏雅婷身为女生，这个时候自然是脸皮比较薄的，脸红了红，赶紧收回目光。

　　范成锋却一本正经的说道：“那这样，你是不是还得感谢我啊？”

　　“有一个景点在你摊位上，那每天生意是会好到爆啊。”

　　摊主笑了笑，像个弥勒佛似的，“行，那就借范老板吉言了。”

　　“要吃点什么？”

　　烧烤摊的食材很丰富，范成锋点了玉米、茄子还有一份龙虾，一盘火腿炒饭和一盘酸豆角炒饭，另外再来两瓶冰镇啤酒。

　　“见了岳父岳母之后，估计得去中海那边转转了。”

　　马上就有大批的毕业生要面临着寻找工作的问题，但是，这些人对于范成锋来说并不是一个最好的选择。

　　水果加工厂刚刚建立，需要的是一批有经验的管理层员工来完善。

　　应届毕业生虽然潜力无穷，但至少在创业初期范成锋还不敢放手的去挖掘。

　　本来他就是一个门外汉，苏雅婷从严格意义上也是一样。

　　第一次办公司，没有老司机领头怎么行？

　　中海是国内商业之都，那里人才济济，范成锋想要过去碰一下运气。

　　“嗯，到时候一块过去，长这么大还没去过中海呢。”

　　范成锋想了想，道：“对了，除开岳父岳母的礼物之外还要给其他人准备吗？”

　　那些什么亲戚朋友的都只是顺带，店里面有茶叶水果还有玉龙雪的土特产，随便带点就行了。不过，即使再随便，范成锋也要事先清楚准备好份数。

　　说起这个，苏雅婷脸上却流露出一丝不自然。

　　范成锋一愣，这是怎么了？

　　“没必要准备那么多，”

　　说起亲戚朋友的时候，苏雅婷脸上闪过一丝厌恶，甚至都不愿意给他们准备礼物。

　　“额，这个，我要是不准备的话，会不会给他们一个攻讦的口实？”

　　上门没准备礼物，到时候别人会说苏雅婷新交的男朋友一点礼貌都不懂，没教养之类的话。

　　苏雅婷想了想之后，道：“那就准备个十几二十份吧，反正多了的再带回来就是。”

　　额！

　　这话说的就有点霸气了。

　　范成锋有些好奇了，这苏家到底是个什么情况？

　　看样子也是家家有本难念的经啊，外表风光的大家族，内里也是有苦自知。

　　“也别弄太贵的，一些好听但实际上也就那样的就行，意思意思。”


第三百六十二章 我能坐这吗？

　　苏雅婷的出身也算是书香门第，虽然算不上什么大富大贵，和陶家、沐家那样的更是没办法比，可至少在当地也是小有名气。

　　因为老爷子健在的关系，所以也没有人敢提分家这种事，大家都是住在老宅，七大姑八大姨的，这家长里短是最容易出现矛盾的。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　而苏雅婷的母亲又是那种性格比较强势的，妯娌之间很少有人能从她手上占到便宜。

　　所以，很多时候，苏雅婷就成了那帮长舌妇眼中的软柿子。

　　话里藏刀、绵里带刺，似乎想要从小女娃身上找回一种胜利的感觉。

　　苏雅婷从小就是在这样的环境里面长大，没道理会对那些所谓的亲戚朋友有好感。

　　所以在遇上范成锋之前，苏雅婷的性格是孤僻的，她学会了独立自强，不会再任何事情上面依靠任何人。

　　当然，两人一块来到玉龙雪之后，她改变了很多，她的目标是做范成锋背后默默支持他的小女子。

　　至于苏雅婷提出来的那些看起来很名贵，可实际上也就那样的礼物，完全是和范成锋想到一块去了。茶叶、水果再加上一点纪念品，那些人收了之后要是还敢在背后乱嚼舌根，完全可以毫不客气的反唇相讥对方不知好歹。

　　“有件事忘记和你说了，”

　　范成锋一边吃着炒饭一边说道：“之前在龙城老家的时候和陶天明签了一份协议，他名下所有产业我都占有百分之十的股份。按理来说，我现在也算得上是产业遍布山南了。”

　　“可惜，陶天明被陈布衣一阵穷追猛打，你现在只剩下一个空壳子了。”

　　苏雅婷笑了笑，“是要我想想，该如何盘活这一滩浑水吗？”

　　这就是范成锋和苏雅婷之间合得来的原因之一，两人说话真不需要太费劲。

　　“对，我有想过一些方法，但是觉得有点单一，还需要从其他地方再添一把火。”

　　苏雅婷耸耸肩，“这一时半会儿的我怕是没办法回答你，陶天明的产业涉及各个方面，而且他投资完全看心情和个人面向。”

　　“非人为情况下，一般那些生意都是相当不错的。”

　　苏雅婷说的很对，在没有陈布衣出手干预之前，陶天明投资的那些产业都是有着相当高的回报。

　　可是，自从那之后，就都如回燕楼一般萎靡不振。

　　哪怕陶天明成功击溃了陈布衣，留下来的隐患也是有着很多，不用怀疑，现在已经有不少的产业失去优势，从一家独大变成了百花齐放的局面。

　　苏雅婷优雅的剥着龙虾，皱了皱眉道：“当初你是花了多少钱签下这个协议的？”

　　范成锋回龙城，陶天明立马跟了过去，但是回来之后没多久就爆发了危机。

　　苏雅婷都有点怀疑，陶天明这家伙是不是坑了范成锋一把。

　　“没花钱啊，”

　　“当初就是一个对赌协议，”

　　范成锋将当初陶天明大战野猪并且给他取了一个外号叫做屠猪勇士的事情一说，苏雅婷顿时乐不可支，“屠猪勇士，噗，陶天明这绝对是误交损友啊。”

　　陶天明在山南那可是多少美女心目中最佳择偶标准啊，那可是号称行走中的白马王子。

　　忽然多了一个屠猪勇士的称号，想想都觉得有些不要太美。

　　“说实话，当初陶天明大战野猪的时候那真是英姿勃发啊，只可惜没有拍照，不然相信肯定瞬间拥有大批小迷妹争抢着要和他生猴子。”

　　范成锋调侃了一句，要是陶天明在这里，估计脸都黑了吧。

　　“其实呢，我觉得你现在真不需要做太多。”

　　苏雅婷的意思很明确，不是特别支持范成锋将太多的资源浪费在陶天明这些产业上面。

　　颇有一种得之我幸，失之我命的意味在里面。

　　而且陶天明的产业结构过于复杂，各行各业都有涉及，范成锋很显然不具备充当救世主的能力。

　　“我也知道，只是先前在省城的时候大话都说出来了，不管其他产业，回燕楼还是必须要救的。”

　　回燕楼现在的状况并不是很好，根据范成锋的了解，有不少酒楼后来居上，走的也是回燕楼的路子，大家都是处在同一个起跑线上。不说能把回燕楼击垮，但至少已经偷过去了大量的老客户，想要重回巅峰是不可能的了。

　　“酒楼啊，这个应该很好办。”

　　苏雅婷想了想，“第一就是咱们的水果可以派上用场，不但能拯救回燕楼，更是对水果一个极好的宣传作用，所以，这个可以。”

　　双赢局面，当然是乐观其成。

　　“另外呢，就是大家最关心的一个环保问题。”

　　纯天然绿色无污染食材，这一点上面很多人都是非常关心的。

　　“你不是认识这方面的人吗？只要他能够给回燕楼提供同样品质的瓜果蔬菜，口碑很快就能重新竖立起来。”

　　苏雅婷的话让范成锋很受用，要不是她提起，范成锋都差点忘记了自己除了水果之外还有另外的优势在。

　　“不错，这双管齐下，回燕楼要是还不能起死回生，那我应该考虑重新判断陶天明的相人水平。”

　　笑了笑，两人举起酒瓶子碰了一下，咕咚喝了一口。

　　范成锋觉得，自己明天或许就能去省城将这个问题解决了。

　　两人吃着东西聊的正嗨，忽然一个胖子走了过来，拉开旁边的一张空椅，笑眯眯的坐下来。

　　等坐下之后才说道：“两位，我可以坐在这里吗？”

　　范成锋刚想要说话，结果胖子又接着说道：“自我介绍一下，我是冯达昶，大家都叫我冯导。”

　　胖子看起来很有自信，又或者说这声冯导让他很膨胀。

　　因为很多时候，当人知道他是一名导演之后，都会对他表现出十分恭敬的神情。

　　很多年轻人都有着一个明星梦。

　　做明星好处多多，有粉丝追捧，经常出席各种高档场合，还能拿天价片酬。

　　似乎发家致富就在眼前。

　　所以，冯达昶有理由相信，这两个年轻人也不会例外。


第三百六十三章 真·土豪

　　冯达昶有这个信心，虽然他只是一名不入流的导演。

　　但这已经足够了，冯达昶遇见太多一听说自己是导演就立马疯狂讨好的人。

　　以至于现在冯达昶自信心满满，十分的膨胀。

　　看着面容姣好，身段上佳的苏雅婷，冯达昶顿时就感觉自己肾上激素猛飙。

　　这绝对是一个极品美女啊。

　　而且根据自己多年的经验来看，这么一个极品youwu居然还是****的少女。

　　要是能把这小女孩骗进剧组，到时候，想怎么样还不是由他冯达昶说了算？

　　光想想，就觉得有点小激动。

　　可惜，很显然冯达昶今天是碰到了两个另类。

　　不管是苏雅婷还是范成锋，两人对于明星这个职业都不感兴趣。

　　所以，即便冯达昶自报家门，范成锋还是皱着眉说道：“不好意思，我不认识什么冯导。”

　　言下之意就是，我们不认识你，也请你不要在这里秀你的自信和存在感。

　　虽然不是混娱乐圈的，但是电影电视剧什么的总看过吧，不好意思，冯达昶这个名字是真的没瞧见过。

　　而且，娱乐圈是水最深的地方，没事最好不要往这里面瞎凑热闹。

　　“可能你不知道吧，最近我找了万大的少东拉了一笔五千万的投资，剧本也已经写好了，大部分演员都已经找到了，就是这个女二号的选角有些麻烦。”

　　冯达昶很是大大咧咧的说道，甚至还特意在说五千万的时候放大了嗓门。

　　当然，这最得意的部分应该是女二号的安排。

　　这是一个很尴尬的位置，说是女二，可实际上还是配角。

　　想要当上女主，那就要通过一点什么努力了。

　　“五千万？”

　　苏雅婷惊呼一声，就连范成锋脸上都露出一丝古怪的笑容。

　　“没错，五千万的投资，要是咱们前半段投资人满意的话，还随时可能追加的。”

　　“万大的少东你们应该知道吧？那可是真正的土豪呢。”

　　冯达昶说的是洋洋得意，他还以为范成锋两人是被这个金额给惊到了。

　　殊不知，范成锋和苏雅婷两个是被吓到了。

　　五千万的投资，说实话，拍电影什么的还真是不多。

　　现在哪个剧组启动不是几亿几亿的宣传？

　　五千万，怕是连个特效团队都请不来吧。

　　剧组里面都是横店那边的龙套出身吧？

　　给人的感觉完全不像是在拍电影，怕也就是能拍拍纪录片的样子。

　　“你确定是万大的少东？”

　　范成锋忍不住嘴角抽了抽，他绝对不相信万大的少东能和这种没一点数的死胖子有交集。

　　冯达昶顿时胸口一挺，拍着胸膛说道：“你以为啊，我和万大的少东是老铁，这五千万只是他给我玩玩的。”

　　大概冯达昶也觉得说出五千万这个数字来有点辱没了万大少东的身份，所以后面又给圆了回来，还顺便再提了一下所谓的关系。

　　只可惜，这种不遗余力的吹捧自己并没有得到想象中的崇拜眼神。

　　只见那男的居然无所谓的摆了摆手，并且说道：“行了，该干嘛去干嘛去，我们没兴趣，不要厚着脸皮当电灯泡。”

　　我擦，被说成是电灯泡还厚脸皮，冯达昶差点嘴都气歪了。

　　不过在看到苏雅婷那美貌的脸庞之后，他还是强压下了心中的不满。

　　深呼吸一下之后又再次厚颜无耻的说道：“你可能不知道，你女朋友是我见过所有演员里面最有气质的一个，她是天生的明星。只要稍微经过专业团队的包装，我可以保证，将来她一定能成为万众瞩目的大明星。”

　　“国际天后也不是没有可能哦，”

　　“到那个时候随便接一部片子就是几千万上亿的片酬，难道你们就一点都不心动吗？”

　　冯达昶有些贪婪的看着苏雅婷，眼睛都不眨一下。

　　范成锋终于是到了爆发的边缘，嘭的一声直接拍在桌子上，“马上给老子马不停蹄的滚，”

　　像只苍蝇一样嗡嗡的乱叫就算了，居然还敢打苏雅婷的主意，这是老寿星吃砒霜的节奏啊。

　　范成锋一拍桌子，冯达昶也是被猛然吓了一跳，脸上一片青一片红，有大半是被吓的。

　　不过这货可能觉得被一个浑身上下穿着绝对不超过两百块的吊丝这么吼很没面子，所以居然还强坐在那里，面色阴鸷的看着范成锋道：“小子，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　这死胖子虽然只是一个不入流的导演，但优越感确实十足。

　　“最后再警告你一次，再不走，老子让你爬着滚出山南。”

　　范成锋怒不可遏的看着冯达昶，他真的不介意在闹市当中暴打这胖子一顿。

　　啪！

　　一盘烤茄子直接扔在了冯达昶面前，摊主有些面色不善的看着他，“赶紧拿着你的东西滚蛋，我们这地方招待不起你这种大牌导演。”

　　冯达昶立马站了起来，还没说话，结果摊主就眼珠子一蹬，“怎么的，想要打架是吗？”

　　摊主把袖子一撸，顺手就从旁边抽了张椅子。

　　这个时候，就连周围的几家烧烤摊上的老板还有一些正在吃东西的玉龙雪小镇居民也站了起来。

　　冯达昶一下子就怂了。

　　“行，你给老子等着，老子要让你这生意做不下去。”

　　冯达昶怒气冲冲的走了，当然，临走前居然没忘记拿着那盘烤茄子。

　　“这家伙是不是脑子有坑？”

　　“是啊，五千万的投资在范老板面前人家眼睛都不眨一下的吧。”

　　“要是让陶公子知道这件事，我估计这个什么导演可能怕是要在山南出点故障了。”

　　冯达昶离开烧烤摊的速度虽然快，但周围人那些议论的话题却都传到了他耳朵里。

　　关键是陶公子那三个字，冯达昶差点腿都软了。

　　尼玛，这坑爹呢。

　　一个全身上下都是地摊货的穷吊丝居然能和陶公子那样的猛人挂上钩！

　　冯达昶这个时候有点欲哭无泪了。

　　回到酒店冯达昶都开始寻思着要不要收拾东西连夜走人了，哪里还敢再有其他的心思？

　　“这胖子是出来搞笑的吗？”

　　烧烤摊前，苏雅婷噗嗤一声笑。


第三百六十四章 文武双全

　　“确实是挺搞笑的，不过一般小丑都是这样。”

　　范成锋不屑的耸耸肩，“还冯导呢，我看，九成是冒充的。”

　　“不过他那张无耻的嘴脸真的很想一巴掌扇过去，”

　　苏雅婷在最后面补充了一句，那冯达昶的眼神是真恶心。

　　要是再多说两句废话，苏雅婷可能就真的忍不住了。

　　范成锋微笑着对烧烤摊的摊主道：“老板，刚才站起来的朋友们再来一箱扎啤，今晚上，我请客，大家不醉不归。”

　　摊主和周围的人顿时发出一声欢呼，“范老板真是太客气了，”

　　“大好人啊，我们敬你一杯。”

　　整条小街顿时就热闹了起来，范成锋一边回敬着酒，一边低声对苏雅婷说道：“你放心，这件事不会就这么算了，那胖子，想要轻松的离开玉龙雪简直就是做梦。”

　　苏雅婷蹙了蹙眉头道：“给他一点教训就是了，不要弄出人命来了啊。”

　　“我们两个一块才叫弄出人命来，他那个，这辈子都是没希望了。”

　　范成锋很是猥琐的朝着苏雅婷挤眉弄眼，一听就知道不是什么好话，惹的苏雅婷狂翻白眼。

　　“就不能稍微正经一点吗？”

　　娇嗔一声，风情万种。

　　范成锋嘿嘿一笑，“我说真的啊，那胖子以后永远都别想再搞出人命来了。”

　　苏雅婷那叫一个气啊，直接一脚踩范成锋脚上，范成锋嘴角一抽，然后老老实实的闭嘴了。

　　当初在小城，范成锋还只是个微不足道的小保安，可他照样敢为了苏雅婷拍当时在小城近乎一手遮天的祁家大少的桌子。

　　现在他好歹也是成了个小老板，不可能只是三两句话就放过了冯达昶的。

　　刚才要是换个人少一点的地方，范成锋早就甩膀子开干了。

　　不过也没关系，冯达昶这胖子虽然溜了，可也只有他自己那么认为而已。

　　范成锋身边虽然人手有点少，可是，他还有周婉茹坐镇。

　　已经给周婉茹发过信息了，今天，冯达昶无论如何都要永远的软下去，不然，范成锋这心中的火还真浇灭不了。

　　周婉茹和苏雅婷那是以姐妹相称的，一听到有人想打苏雅婷的主意，周婉茹早就是怒发冲冠了。就在刚才范成锋和其他人敬酒的时候，周婉茹已经如幽灵一般在玉龙雪上空飘过了，至于冯达昶会怎么样，范成锋已经能想象出来了。

　　因为有了刚才的事情，范成锋和苏雅婷两个吃完东西之后依旧是留在那里和大家喝了几杯酒，最后差不多快到十点了才结账走人。

　　苏雅婷还惦记着范成锋所说青羊观的事情，既然今晚上要去验证一下，那自然是要早点上山了。

　　结账之后两人先回家洗了个澡，山上条件简陋，范成锋甚至还拿了个电筒以备不时之需。

　　本来苏雅婷是打算拿车钥匙的，但范成锋却道：“这个就不需要了，青羊观没有上山的路，车子停在路边，山顶上根本看不到情况，被人开走了都不知道。”

　　苏雅婷顿时傻眼了，“你的意思是，每次上山都是走路去的？”

　　范成锋点了点头。

　　“远不远？”

　　“也没多远，就几十公里的样子。

　　苏雅婷就呵呵了。

　　“没事，我们就当做是散步了。”

　　范成锋朝着苏雅婷促狭的一笑，后者除了翻白眼之外似乎没有其他的话可说了。

　　“行，散步就散步。”

　　两人出了门，街上热闹的情景还在继续，路过御泉国际的时候范成锋还特意看了一眼，嘴角挂起一抹微笑。

　　“想什么呢？笑的那么开心？”

　　苏雅婷不明就里，还以为这家伙又在打什么坏主意。

　　“今天这冯达昶也没白出来，我忽然想起自己好像还有在网上发表过一本签约的小说呢。”

　　是的，冯达昶以一个导演的身份出现让范成锋想到了东都旧事，当初还非常执着的想要把这部小说改编成电视剧，询问过编辑几次并没有得到什么确切的消息。结果这段时间范成锋忙碌起来也就忘记了那么一回事，当初设定的自动更新似乎已经没有多少存稿了。

　　“你还会写小说？”

　　苏雅婷整个人惊讶的下巴都快要掉下来了，可能和当初那些航海家发现新大陆时是一个心态吧。

　　范成锋这段时间表现出来的已经足够优秀了，要是再会写小说，那不是说，这家伙还是文武双全啊。

　　世上有这么完美的人吗？

　　为什么苏雅婷就那么的不相信呢？

　　“你这什么表情啊？我就不能写小说吗？”

　　范成锋拿出手机来，找到签约的小说网站，登陆自己的作者账号然后进入管理后台，结果没多久嘴巴里发出嘎的一声。

　　“怎么了？”

　　“是不是编不下去了？”

　　苏雅婷笑了笑，心里也是舒了一口气，要是这家伙真会写小说，苏雅塔那还真是亚历山大啊。

　　“不是啊，”

　　范成锋将手机递给苏雅婷，“这还真是一个意外的惊喜，”

　　苏雅婷听的莫名其妙，然后看了一下手机，小嘴顿时变成了可爱的o型。

　　上面显示的是稿费栏目，一不小心这本东都旧事居然拿了一万多的稿费。这些稿费是上月所得，不过还是一个暂未支付状态，要到固定的日期才会打过来。

　　“我记得好像编辑没有和我说上架的事情，所以，这些应该都是打赏得来的。”

　　范成锋将页面切换出去，到了书的简介那一页，果然，打赏数据一大堆。

　　书友列表里面出现了好多生面孔，当然，除了打赏之外，催更的书评也是同样数不胜数。

　　范成锋摸了摸鼻子，“好像，一不小心就断更了。”

　　很尴尬，要怪就怪当初太懒了。

　　可怜的东都旧事小说迷们，终于是被懒癌晚期作者给想起来了。

　　苏雅婷默然无语，内心震惊不必说了，只是当她看到那个书名之后就有些不淡定了。

　　“你一个大男人，怎么可能会写出这种儿女情长的古典言情小说来？”

　　“到底是什么心态啊，”

　　“别闹，最开始这本书我是打算走改编影视剧路线的。”


第三百六十五章 令人崩溃的反差

　　不管苏雅婷如何的不相信，可事实就摆在眼前。

　　面对极为惊讶的苏雅婷，范成锋真的很想说一句，“没错，哥就是这么优秀的一个人，文武双全这个成语就是为哥专门量身打造的。”

　　只不过东都旧事这本书的来历范成锋心里还是有点数的，脸皮再厚都不好意思光明磊落的承认。

　　范成锋还特意登陆了自己的qq，上面除了一堆加群验证通知之外，最主要的还有女频网站美女编辑的留言。

　　很多条，一开始还说推荐，后来则是询问上架之类的。

　　只不过范成锋上一次退出去的时候手贱结束了后台运行，所以即便有人发消息过来，小火苗也没办法及时通知范成锋。

　　东都旧事持续火热销售，美女编辑对此很是重视，推荐什么的都给了一轮，倒是希望范成锋能够尽快上架销售了。

　　只是，范成锋处于人间蒸发状态，美女编辑说了好几次，甚至最后一次估计都想要找合同上面的联系方式打电话通知了。

　　最后一次发信息就在昨天下午！

　　范成锋想了想之后回复了一句，抱歉，最近有点忙忘记存稿箱里面的稿子不够了，我明天再存放一点进去。

　　这回范成锋学聪明了，没有再和之前一样结束后台运行。

　　苏雅婷拿出自己的手机来，找到东都旧事，一边走一边看。

　　第一章或许会觉得有些枯燥，因为里面很详细的介绍了女主生活时代的文化以及背景之类的。不过仔细去看的话，就会发现偌大一座王府居然活灵活现的呈现在脑海里。

　　从第二章开始，女主心里面的一些大胆想法及与残酷现实的鲜明对比就很容易引起读者共鸣了。

　　而那之后，女主为了逃出王府这座大牢笼所做的种种斗争就开始变得趣味盎然了。

　　来自异世界的文化，与现代观念相冲击之下，除了让人觉得很不错之外更是有很多地方值得探讨，同时也多了一丝趣味。

　　“你一个大男人，把女孩子看的小说写到这么个细腻的地步，也真是没谁了。”

　　“还有，这女主心理描写的过于细致，我都感觉有点感同身受。”

　　苏雅婷一边看一边吐槽，书本身没什么槽点，毕竟是经历过邢鸿云所处那个时空无数女孩子考验的神书。只是，看一眼之后大家可能都会觉得这应该是一个江湖阅历丰富或者是想象力十足的天才少女写出来的才对，而不应该是身边站着的这位抠脚大汉。

　　尽管有点帅，皮肤有点白，笑起来也很有意思，而且还是青年才俊。

　　可苏雅婷还是无法接受这种剧烈的反差。

　　“但是，出自你之手，我就真的有些要崩溃了。”

　　范成锋无所谓的耸耸肩，“这有什么好奇怪的？列在四大名著里面的红楼还不是同样出自男人之手？”

　　苏雅婷顿时说不出话来了，好像是有那么一点道理。

　　“可好歹主角还是贾宝玉吧，”

　　说着话的时候苏雅婷底气不是很足了，因为没怎么看过红楼，只知道贾宝玉和林黛玉。

　　“那你要是这样的话，我也无法反驳了。”

　　范成锋忽然抓起苏雅婷的手，纵身一跃。

　　此时两人已经走出了小镇，看着四下无人，范成锋当然是不可能继续要苏雅婷走路了。

　　苏雅婷惊呼一声，被范成锋这突如其来的动作给惊到了。

　　范成锋将苏雅婷抱起来，让苏雅婷双手挂在自己的脖子上，两人飞入密林当中，在树梢之上快速的前进。

　　苏雅婷只感觉耳边风声呼啸，旁边树木不断倒退。

　　范成锋飞的很是平稳，有时候需要树梢助力也是尽量保证苏雅婷不受到任何的颠簸。

　　“这就是飞檐走壁吗？”

　　苏雅婷的内心闪过一丝激动，努力睁开眼，刚好，月光照射下，范成锋那极为认真的脸庞也是菱角分明，帅呆了。

　　话分说两头，冯达昶离开烧烤摊回到酒店的时候，心里面总是有点不宁的感觉。

　　一想起烧烤摊上那年轻人极有可能和山南风头最劲的陶公子有关系，冯达昶就有那么一点心惊胆战。

　　别看做导演的很风光，很多时候就连明星都需要巴结着。

　　可那需要分情况，第一，冯达昶只是个不入流的导演。第二，陶天明这种级别的公子哥，想要封杀他这种小导演，大概就是随随便便一句话的事情吧。

　　进酒店大门的时候，有工作人员和冯达昶打招呼，但是在想事情的冯达昶并没有理睬。

　　冯达昶在办理酒店入住的时候就很高调的宣布了自己导演的身份，御泉国际酒店客房部的经理倒是亲自过去见了冯达昶一面，大概意思也就是想要冯达昶帮忙多宣传一下。

　　虽说是给了一点小恩小惠，但房钱什么的还是要给的。

　　进了房间，冯达昶将窗帘拉开，深吸了两口气，自我安慰道：“别慌，说不定那些人口中的陶公子和我知道的陶公子不是一个人也说不定呢。”

　　“陶公子远在省城，又怎么可能会有这么一个穿着落魄的吊丝朋友。”

　　就和之前范成锋直接质疑冯达昶不认识万大少东的理由一样，只不过范成锋那是极为精准的判断，而冯达昶这里则是以貌取人。

　　这种自我安慰效果还是有一点的，至少冯达昶冷静了下来，他决定找酒店的服务员问一下。

　　酒店有几个长得还不错的服务员倒是和冯达昶热络的说过几次话，无非就是想要去跑下龙套找点新鲜感，顺便做个发财梦。

　　一想起那几个服务员，冯达昶嘴角便闪过一丝讥讽。

　　拉开门，正好看见有个女服务员笑吟吟的从电梯口那边走来。

　　这女服务员长得也不差，身材高挑，再加上一身火红的旗袍装束，画了一点淡妆、脚踩恨天高，那双大长腿看起来还是让人很赏心悦目的。

　　御泉国际身为小镇最好的酒店，再加上背后还是沐家控场，这挑选服务员的眼光自然不会差。

　　女服务员的名字叫刘玟，迈着小巧轻盈的步伐走到冯达昶面前，带着一丝讨好的微笑道：“冯导，这么快就回来了啊。”


第三百六十六章 噩梦才刚刚开始

　　“是小玟啊，在这里干什么呢。”

　　冯达昶笑眯眯的看着刘玟，注意力只集中在一点上面，并且说话间还很自然的就揽着了刘玟。

　　只不过对于这种行径，刘玟并没有太多的抵触情绪，反倒是带着一丝期待的笑容问道：“冯导，今晚上出去物色演员顺利吗？”

　　冯达昶面色流露出失望神情，“到目前为止，我还没看见一个比你更加具有表演天赋的人。”

　　这种话一听就知道很假，可惜刘玟却听的心花怒放。

　　“冯导，那你要不要考虑一下我啊？”

　　刘玟嗲声嗲气的说道，同时，还大幅度的摇晃着冯达昶的手臂。

　　两人本来就贴的很近，再加上刘玟有意无意的，冯达昶心里面一阵暗爽。

　　“行，明天要是还没找到你就过来。”

　　“不过，到时候你可别给我说没时间这种事哈。”

　　刘玟顿时更加卖力了，这大夏天的衣服布料可是很少的。

　　冯达昶按捺住内心有些躁动的荷尔蒙，清了清嗓子问道：“对了，有件事情想要问你一下。”

　　刘玟立马说道：“冯导想要说什么？我一定知无不言。”

　　冯达昶的空头支票效果还是相当不错的，至少刘玟是买这个账的。

　　“玉龙雪这地方上有没有什么大老板之类的？”

　　“最好还是和省城那个陶公子有联系的，”

　　“我想拜访一下，要是能够再拉来一笔投资，那咱们剧组的演员可就有福了。”

　　冯达昶这种老油条说话还是极有水平的，一开始那暗示刘玟有机会进剧组的话简直就是为这后面埋伏笔啊，稍微天真一点的就还真将自己代入进去了。

　　刘玟有些诧异的看了冯达昶一眼，不过随即也就释然了。

　　这冯达昶傍晚才到玉龙雪，可能没什么时间去了解这些吧。

　　“要说咱们玉龙雪的大老板不少，但是认识省城陶公子的，那基本上整个小镇都知道，火眼金睛店的范老板。”

　　“要是冯导你能够认识范老板，那这投资什么的，简直就不要太轻松。”

　　刘玟说的很嗨，可是冯达昶内心却是一沉。

　　这尼玛，这地方还真有和陶公子认识的，而且他还记得在走的时候那些吃瓜群众对年轻男子的称呼好像就是范老板吧。

　　要不是刘玟还在旁边，估计冯达昶已经是天旋地转连站都站不住了，因为脚软了。

　　“你说的那个范老板年纪多大？还有，他长什么样？”

　　冯达昶还是有些不死心的问道。

　　结果，下一秒，所有希望彻底破灭。

　　“范老板啊，那可是咱们玉龙雪的名人，年纪轻轻的就已经是两家店的老板了，而且镇上有六成商户都唯他马首是瞻。”

　　“不过范老板这个人还是比较和气的，只要不是他过份了，他一般都会一笑了之。”

　　咚！

　　咚咚！

　　冯达昶记忆力那个年轻人的形象和刘玟所说的话慢慢重叠。

　　而且，刘玟没说一句话，冯达昶的脸色就白一分。

　　“对了，范老板对于苏小姐的爱是真让人感动。听说在来这里开店之前，范老板曾经为了苏小姐直接对刚一个大家族的少爷。那个时候，范老板还只是一个小保安。”

　　“要是冯导你能够和苏小姐打好关系，那这笔投资就绝对是妥了。”

　　刘玟想的很美好，这条曲线也勾画的很好，可是冯达昶却是踉跄的往后退了一步直接靠在门槛上。

　　“冯导，你怎么了？”

　　冯达昶这表现有点奇怪，刘玟很是不解。

　　“没什么，我身体有点不太舒服，你先去忙吧，明天中午来房间找我聊关于剧本的事情。”

　　说完，冯达昶就直接拉开门进了房间，嘭的一声用力关上门，随后整个人都瘫软在了地上。

　　完蛋了！

　　“冯导，你没事吧？要不要我送你去医院？”

　　刘玟在外面有些关心的问道。

　　“我没事，睡一觉就好了。”

　　说完，冯达昶的房间里面就陷入了沉寂。

　　终于，还是最坏的一个结果。

　　“麻蛋，”

　　大概有五分钟，冯达昶忽然咒骂一声，然后从地上爬起来，回到床边拿起手机和钱包。

　　这个时候，他知道自己该做什么。

　　从行李袋里面摸出一个墨镜，又强行在西装里面塞了三件衣服，然后带上口罩和鸭舌帽。

　　他打算跑。

　　“这大热天的穿四件衣服，不热吗？”

　　就在这时，一名身穿白衣的女子坐在了窗口。

　　至于说，窗子上的玻璃，早就已经消失不见了。

　　白衣女子一身仙气飘飘，宛若仙子落凡尘，

　　这要是放在平时，冯达昶肯定是要故技重施了。

　　只是，这个时候小命都在悬崖之上了，冯达昶哪里还敢多想什么？

　　“你是谁？”

　　冯达昶后知后觉，猛然一惊。

　　“我啊，”

　　周婉茹笑呵呵的看着冯达昶，眼神里面闪过一丝厌恶。

　　“不好意思啊，你还没资格知道我的名字。”

　　周婉茹挥了挥手，几道隐秘的手段直击冯达昶的几个要害部位。

　　不过，刚刚打中的时候冯达昶是不会有任何察觉的，有些疾病怕是要等到想的时候才能发现呢。

　　“现在请你马上离开，不然的话，我要报警了。”

　　冯达昶说的义正言辞。

　　周婉茹面色一冷，“说实话，我可以在他们赶来之前就先要了你的狗命。”

　　“但是我今天心情不错，先放你一马吧。”

　　说完，周婉茹就往窗口一跳，整个人消失在了茫茫夜色当中。

　　冯达昶脸色一呆。

　　“咦，窗户玻璃怎么不见了？”

　　冯达昶摇了摇头，“还星级酒店呢，这环境也太差了吧。”

　　窗户一开，空调似乎就失去了作用，外面热风倒灌进来，冯达昶额头上就冒出密密麻麻的细汗。

　　“我擦，我这是不是有点神经病啊。”

　　感觉自己身体有些臃肿，低头一看，尼玛四件衣服套在身上，不由破口大骂。

　　周婉茹在空中将冯达昶的表现看在眼里，不由微微一笑。

　　没错，临走前周婉茹将冯达昶这一晚上的记忆给抹除了。

　　他忘记了自己要做什么，也忘记了自己做了些什么。

　　所以，冯达昶的噩梦才刚刚开始。


第三百六十七章 人人喊打

　　在玉龙雪，除了准备以火眼金睛会员体系发展的商户之外，还有一大批之前得罪了范成锋正愁没机会好好修补一下关系的商户。

　　基本上可以这么说，冯达昶在夜市烧烤摊上做的事情，别说找场地拍戏了，出门的时候估计不是菜刀就是板砖在等着。

　　最关键的是，冯达昶因为记忆被抹除的关系，他对此是一无所知。

　　将身上的全副武装全部解除，冯达昶看着玻璃不见的窗户，他决定打电话给前台，要求换房间。

　　“先生，请您先到前台来将玻璃损坏费用赔偿完了之后我们再做一个更换房间的处理。”

　　前台的话让冯达昶很是愤怒，他压低了声音说道：“我再说一遍，是你们酒店的玻璃自己不见了。”

　　“呵呵，先生，您的意思是，我们酒店的玻璃难道自己长了脚飞走了？”

　　前台轻笑一声，“按照酒店的规矩，损坏财物是要双倍赔偿的，您还是下来和我们商量一下这个赔偿的事情吧。”

　　“你这什么态度？信不信我投诉你？”

　　冯达昶直接暴喝一声，“不止是投诉，我还要曝光你们酒店，让所有的网友看看你们酒店那无耻的样子。”

　　“是吗？”

　　“如果是这样的话那就真是太好了，您要不要下来商量一下这个宣传费用的问题？”

　　前台不屑的说道。

　　“不可理喻，”

　　冯达昶实在没辙了，愤怒的挂断电话，大踏步拉开房门。

　　没曾想房间外面不知道什么时候站了不少的人，这些人都有一个特点，黑背心、人字拖，光头或者板寸，神色不善。

　　尤其是在看到冯达昶的时候，就好像是狼看到了肥羊一样，那要吃人的目光让冯达昶小心肝都是一颤一颤的。

　　“看什么看？”

　　冯达昶瞪了这些人一眼，推开人群就走了。

　　这些人没有说话，只是看了一眼酒店走廊上面的监控，等到冯达昶离开之后互相观看了一眼之后跟了上去。

　　酒店一楼，前台妹子正在和几个纹龙画凤的年轻人欢快的交谈着。

　　冯达昶面色阴沉的走了过来，把房卡往桌子上一拍，“现在给你两个选择，要么给老子换房间并且赔礼道歉，要么就等着被老子投诉然后滚蛋。”

　　前台妹子撇了冯达昶一眼，又看了看房卡，“要不我给你第三种选择怎么样？”

　　“玛德，你是敬酒不吃吃罚酒？”

　　冯达昶桌子拍的咚咚响。

　　“不好意思啊，我家小妹什么酒都不吃，你要是想耍威风，最好是自己滚蛋。”

　　那几个纹龙画凤的年轻人捏着拳头，面色不善的盯着冯达昶。

　　“怎么的？想要打人啊？”

　　“老子就站在这里，你们有这个胆量吗？”

　　这是酒店前台，冯达昶胆气一下子就足了。不管哪个酒店都要面子，在酒店前台想要打人，你问过酒店的保安吗？

　　所以，冯达昶一副趾高气扬的样子，尤其是看了那前台妹子一眼，指着她道：“贱人，真以为这几个不三不四的人就能保下你？信不信老子喊一面包车的人过来轮了你？”

　　冯达昶很猖狂。

　　“啪，”

　　其中一个年轻人一巴掌甩在了冯达昶脸上，“你特么有本事再说一遍？”

　　“你特么敢打我？”

　　冯达昶有些不敢置信的看着那年轻人。

　　但是很快，他的屁股又挨了一脚。

　　“兄弟们，就是这鸟人推哥，弄残他。”

　　之前在楼上和冯达昶有过照面的那一伙人也是下来了，其中一个年轻人大喊一声，周围的人迅速加入战团。

　　那真的是拳拳到肉啊，冯达昶嘴里大声喊着保安。

　　前台妹子闭着眼大喊道：“不要在这里打，拖出去，别弄脏了酒店的地毯。”

　　这些人也很听话，直接将冯达昶给拖了出去，就在大街上，一顿拳打脚踢。

　　冯达昶在嘶吼，在求救。

　　周围有些不明真相的吃瓜群众想要拿手机，但是立马就有人喊道：“这是个人渣导演，不但潜规则剧组里面的演员，而且就在刚才，不但欺负了我兄弟，还威胁酒店的美女说要喊一车人轮了他。”

　　“这种人，你们说该不该打？”

　　周围的人一听原来还有这种故事，立马鼓掌叫好。

　　“这种人渣就该挨打，”

　　不少人还拍了视频直接给传到了网上。

　　而且，除了这些之外，不少人都在暗中行动。

　　酒店威胁前台，在走廊上和刘玟的那段对话，再加上其他的黑料，几乎在短短几分钟的时间里面就全部被爆料出来。

　　冯达昶这回是要彻底翻船了。

　　当然，这一切和范成锋没多大关系，他也不清楚这事情还有后续。

　　范成锋抱着苏雅婷在林间穿梭，几十公里路没多久就飞完了。

　　两人来到山顶的青羊观，乌漆墨黑的一片，范成锋赶紧拿出手电筒。

　　“这地方居然还有一座道观，”

　　苏雅婷显得有那么一丝惊讶，这种地方一般是很少有人过来的。

　　范成锋笑了笑，“好好感受一下，这外面和里面是两个完全不同的世界。”

　　山南虽然是植被覆盖面积大省，空气也比较其他城市要清新，可是，和青羊观里灵气浓郁的院子比起来那还是差了很多。

　　“真有你说的那么神奇吗？”

　　苏雅婷有些不相信。

　　范成锋笑了笑，双手推开门。

　　手电筒照着前方，忽然，一声怪异的叫声传来。

　　一袭白衣突然出现在他们面前。

　　灯光照射下，披头散发，双目散发着幽蓝的光芒，舌头伸出来拉的很长，都快到腰上了。

　　这是电影里面鬼怪出没的经典造型。

　　苏雅婷哇的一声大叫，然后一脚踢在那个‘鬼’身上，很用力，眼睛闭着。

　　范成锋同样是吓了一跳，不过想想这里是青羊观之后就立马明白了，有些无奈的笑道：“师姐，这么幼稚的把戏也玩啊。”

　　“我不是你师姐，我是鬼，来索命的女鬼。”

　　范成锋拍了一下‘女鬼’的肩膀，“师姐，舌头伸的那么长，很辛苦的。”

　　哇的一声，周婉茹直接将舌头往嘴里一收，“没意思，一点都不好玩。”

　　范成锋整个人都不好了。

　　要是换个地方，范成锋怕是要抱着苏雅婷转身就跑了。


第三百六十八章 完美借口

　　周婉茹这身打扮想要装鬼确实挺容易的，而且人家是自带bgm出场的，完全不需要任何特效。

　　“师姐，人吓人是会吓死人的。”

　　苏雅婷心有余悸的拍了拍胸口，至少是在开门那一刻她是真的被吓到了。

　　“对了，师姐，刚才你没事吧？”

　　因为条件反射，苏雅婷是一脚踢在了周婉茹身上，而且下意识的反应是无法拿捏好力度的，那一脚差点没使出吃奶的力来。

　　“没事，早就防备你这一招的。”

　　要想装鬼吓人，首先你得有被打的觉悟。

　　再说了，周婉茹这种，站在那里给苏雅婷踹完全不破防的，只不过白衣上面多了一道脚印而已。

　　“师姐，山下的事情办完了？”

　　对于突然出现在这里的周婉茹范成锋是显得很惊讶的，大概今晚上他是绝对不会想看到周婉茹在青羊观里的。

　　“切，一个小渣渣也需要我出手。”

　　周婉茹不屑的冷哼一声。

　　范成锋挠了挠头，道：“我现在还做不到那种悄无声息的出手嘛，”

　　其实心里想的是，这么一个高级打手在，不用白不用啊。

　　“再说了，你出手、我出手，都是一样的。我们是一家人，何分彼此呢。”

　　碰上这种狡辩周婉茹也是无话可说，范成锋将她拉到一边，有些咬牙切齿的说道：“你晚上不是喜欢在家里面看电视吗？怎么会来青羊观？”

　　青羊观拥有聚灵阵，这是周婉茹特地为范成锋以后修炼准备的，灵气聚集的地方，周婉茹尽量少来，因为很多时候控制不住她自己，一不小心就把灵气全部吸收了。

　　“雅婷叫我过来的，”

　　周婉茹笑呵呵的看着范成锋，“怎么，你对我上来好像很有意见啊？”

　　呵呵！

　　范成锋皮笑肉不笑，“哪里敢对师姐有意见啊，”

　　三人进了道观，然后把大门一关。

　　这听起来是相当有幻想的环境，可惜，周婉茹不但做了电灯泡，还自带一万瓦特效。

　　只见她拿出一颗珠子，那珠子散发着柔和的光芒却将整个青羊观照亮，作用比灯大。

　　“哇，这里感觉真的很不一样呢。“

　　苏雅婷进了院子之后深吸一口气，立马就惊呼了起来。

　　灵气充裕的地方那真的是一感觉就知道不同，苏雅婷来到这里之后，不知不觉的整个人就放松了下来。

　　“哈哈，这地方还是师姐发现之后改造了一下，不然是完全不可能变成这样的。”

　　范成锋本来还想说青羊观以前就是一座荒废的道观，但想了想，觉得虽然青羊观在山顶之上，但未必就没有知道的，所以也就改口了。

　　“师姐好厉害，”

　　苏雅婷借着光芒在青羊观里转悠了一圈，然后才下了一个结论，这地方是相当适合避暑。

　　以后夏天了，没事的话就上来这边玩玩。

　　虽说没有网络之类的，但这里是真的舒服，搬条椅子躺在树荫下面，懒洋洋的睡一下午都可以。

　　这种想法真是把范成锋给惊呆了！

　　“前面我去御泉的时候，发现那冯达昶好像想溜，所以我一不小心就把他记忆抹除了，这个事情应该不大吧？”

　　虽说这段时间周婉茹看了不少的电视剧，也知道有很多东西都是假的。但是心里面总是觉得，有些也不一定全是。

　　主要是东土这边神话故事里面修炼的体系已经各种神话传说之中的理论实在是过于完善，让周婉茹十分的支持大隐隐于市的观点。

　　再说了，除了那些隐士高人，这个世界的科技发展也不能小瞧，周婉茹觉得低调一点确实不是什么坏事。

　　“只要没人看见你在现场出现过，那就没什么问题。”

　　范成锋笑了笑，周婉茹现在有点过于小心了。

　　两人说话是悄悄进行的，苏雅婷这时是在真武殿里面上香祷告。

　　范成锋都不知道苏雅婷什么时候还信这些了，和周婉茹在门口，有些百无聊赖的看着天空。

　　夜里繁星点点，范成锋却是在思考一些关于宇宙的奥秘。

　　呸！

　　吹大了，其实无非就是星陨石能量而已。

　　很显然，星陨石能量对于漂流瓶系统来说，非常重要。

　　而范成锋变强的途径主要是来自于漂流瓶，所以，他在思考，这些星陨石能量到底是怎么形成的。

　　本来想问问周婉茹的，但看了一下真武殿里的苏雅婷，觉得还是算了。

　　今晚上，不太适合谈这个。

　　“你们两在发什么呆呢，”

　　不知什么时候苏雅婷已经上完香了，出来之后看见范成锋和苏雅婷两个一个靠一个门边，抬头看着天空，不由有些好奇的问道。

　　“哈，山上有的时候过于无聊，只能是发呆打发时间咯。”

　　范成锋笑了笑，起身将苏雅婷带到卧室。

　　“今晚上你和师姐在这里睡吧，我睡外面。”

　　多出了一个周婉茹，范成锋想要睡卧室的希望自然是破灭了。

　　“这样不太好吧，”

　　苏雅婷有些不好意思的说道。

　　“外面不但凉快，而且更加宽敞，这是便宜他了。”

　　周婉茹却没管这些，将珠子放在桌子上，然后就将范成锋赶了出去。

　　范成锋那叫一个恨啊，但没办法，谁叫自己打不过周婉茹呢。

　　“算了，以后再找机会吧。”

　　范成锋垂头丧气的盘坐在院子里，又继续抬头看着天空。

　　房间里面，周婉茹和苏雅婷两人蹲在窗户边上看了一下，发现范成锋还算老实，这才一阵窸窸窣窣的将外衣脱掉，躺在床上开始说悄悄话了。

　　“这里是我给师弟准备的一个秘密训练场所，外面布置了大阵，能让师弟更好的训练。”

　　“这件事，可千万不要往外面说哦。”

　　周婉茹平时虽然有点脱线，但那只是不熟悉环境，而且和范成锋等人的思维观念有一个误差。

　　其实她聪明着呢。

　　知道苏雅婷特意上来看看是想要干什么。

　　青羊观里确实没其他女人，这一点范成锋问心无愧。

　　可是晚上你到这里难道只是发呆的？

　　所以，周婉茹帮范成锋找了一个很好的借口，修炼。


第三百六十九章 有句话不知当讲不当讲

　　范成锋身为武者，自然是要修炼的。

　　每天打坐修炼这种事情是可以理解的，苏雅婷心中怀疑也就去了一半，反倒是有些担忧的说道：“师姐，凡事要有度，他这样拼命的修炼会不会出现走火入魔的情况啊？”

　　“晕，有我在保驾护航，他怎么可能出现这种情况？”

　　周婉茹拍了拍额头，有些无语的说道。

　　“好了，不要管他了，我们睡觉。”

　　周婉茹拉着苏雅婷，嘴角闪过一丝意味深长的笑。

　　“师姐，你这笑容让我有点心虚。”

　　苏雅婷双手怀抱，怎么感觉有点像是小白兔落入大灰狼嘴中了？

　　“想什么呢，我是那种人吗？”

　　周婉茹一本正经的说道，只不过她的手却不经意间落在了苏雅婷的某处。

　　卧室里面周婉茹恶趣味大起，范成锋在外面却是嘴角抽搐，道观的整体建筑就是木头和砖瓦，不隔音的。

　　“麻蛋，”

　　范成锋在外面很不爽，心里面不知道是把周婉茹骂了多少遍，可有什么用？

　　范成锋总感觉周婉茹是故意的。

　　好在周婉茹也没玩的太过火，不然范成锋是真的要忍不住冲进去找她算账了。

　　一夜无话，第二天早晨范成锋睡到了七八点才醒来，有意思的是苏雅婷还在里面睡觉，只有周婉茹一个人像只小鸟一样在天空上下翻飞。

　　范成锋进房间里面看了一下苏雅婷，睡觉的姿势很可爱。

　　嘟着小嘴，范成锋忍不住的就亲了上去。

　　可能是感觉到了，苏雅婷眯着眼睛看了一眼，发现是范成锋之后只是翻了一个身，又继续睡。

　　“小懒猪，该起床了。”

　　范成锋抱着苏雅婷，柔声说道。

　　“再让我睡一会儿，好久没这么舒服的睡觉了。”

　　来到玉龙雪之后，苏雅婷就经常是十一二点才睡，第二天早晨七点多又起来了，确实是睡的不怎么多。

　　借助青羊观的聚灵阵，昨晚上苏雅婷睡的很香，睡眠质量也相当好，只不过这会儿想要小小贪睡一下，并不怎么想起来。

　　范成锋又想要亲，结果周婉茹这电灯泡再次发挥了作用。

　　“师弟啊，大清早的扰人清梦并不是一件好事。”

　　范成锋撇了撇嘴，昨晚上的事还没和你算账呢。

　　他都没说什么，结果周婉茹伸出玉手就拧着他的耳朵，一把将范成锋给提溜出了房间。

　　范成锋疼的呲牙咧嘴，有些恶狠狠的看了周婉茹一眼。

　　周婉茹也只是意味深长的看着范成锋，但并不说话，估计此时心里面已经是乐开花了吧。

　　“师姐，最近黑袍那边有没有和你联系？”

　　范成锋那叫一个气啊，可是这种事情就算发火他估计也是占不到便宜，为了解除自己的窘境，就只好转移话题了。

　　“你不是说海外并不方便吗？”

　　周婉茹翻了一个白眼，要是有消息还会不告诉你？

　　“那好吧，你留在这里等雅婷，我先下山了，今天的事情还有点多。”

　　马上就要去见苏雅婷的父母了，在这之前范成锋还想先去一趟省城将关于回燕楼酒店的事情谈好，事情多的很呢。

　　但是苏雅婷还想要多睡一会儿，范成锋也没办法。

　　“行吧，你下山之后多准备一点早餐，运动之后估计食量比较大。”

　　周婉茹娇笑一声，范成锋捂着脸走了，这女人到底是从哪里学了一些乱七八糟的东西啊。

　　直接走了，眼不见为净。

　　下山，店门已经开了，只不过进去的时候这些人看自己的目光有些不一样。

　　就像当初，张先渠为了救莎莎挨了一啤酒瓶之后，两人一晚上没回店里，第二天大家看张先渠的表情和这一模一样。

　　“麻蛋，世风日下，人心不古。”

　　范成锋摇了摇头，张先渠想要过来说话，范成锋直接牛眼一蹬，“工作以外的事情最好不要开口，”

　　“就是工作上的事情啊，”

　　张先渠一愣，然后说道。

　　范成锋脸色这才好看一点，“说吧，什么事。”

　　“就是，”

　　张先渠有些吞吐，这让范成锋直皱眉头，“就是什么？”

　　“就是，大家都想问问，咱们老板娘什么时候过来？毕竟这里经常有老板娘坐镇的嘛。”

　　张先渠带头，其余的几个妹子都起哄道：“是啊，老板，老板娘什么时候过来呀。”

　　范成锋整张脸都黑了。

　　“你们这么喜欢老板娘，那等会儿她过来了，叫她帮你们找点事情做。”

　　可惜，这种威胁的话语没有一点力度。

　　众人一阵哄笑，大家在店里面有段时间了，知道老板的脾气是什么样的，而且都是年轻人，沟通起来没有代沟。

　　大家早就打成一片了，说是老板和员工的关系，倒不如说是朋友关系多一点。

　　“对了，昨晚上。”

　　张先渠又笑着说道。

　　范成锋就静静的坐在沙发上，“你想说什么？”

　　“昨晚上镇子上发生了一件大事，一个叫冯达昶的导演被人当街暴揍。”

　　“啧啧，没想到这世上居然还有这么不要脸的人。”

　　范成锋内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“后来怎么样了？”

　　张先渠一愣，这个关注的重点好像有点不一样啊。

　　“后来？”

　　“后来好像那导演被调查了，不过那群打人的也没什么好果子吃。”

　　范成锋笑了笑，“有时间的话就多出去走走，不要整天打游戏。”

　　什么意思？

　　张先渠被范成锋说的莫名其妙，不过，他昨晚真的是在打游戏，难得放松一下。

　　“哎，你怎么说这事啊。”

　　莎莎在旁边有些无语，“那个人渣前面在小吃街想要调戏雅婷，被老板一顿呵斥给吓走了。”

　　张先渠挠了挠头，“我出去一趟，”

　　莎莎问道：“你去干什么？”

　　“再揍那混蛋一顿，”

　　“行了，别在那里耍宝了，这事情不用你管，好好做事。”

　　范成锋拿起手机来，确实是有一些新闻头条报道了这件事，只不过这并不是范成锋关注的重点。

　　在玉龙雪这里，想要玩残一个没有任何名气的混蛋，那还不简单？

　　范成锋叫小火苗将最近关于流星和陨石的新闻全部找了出来。

　　/book_66833/l

　　


第三百七十章 未来世界的小说

　　在山洞里面发现的星陨石其实就是陨石，这不但关系到漂流瓶，更关系到自己的问题。

　　要是能再帮漂流瓶找到和山洞里一样打的星陨石，那说不定还能召唤出一个强力助手，不亚于周婉茹的那种。

　　当然，这只是一个比方。

　　漂流瓶越强大，给的好处自然就越高级。

　　所以昨天晚上在抬头看天空的时候想到了主动去寻找星陨石，反正不是陨石就是流星的，每次出现都可能会有所记载，有一个大概的范围，只需要过去看看就知道了。

　　不过，有些时代久远的，或者是其他什么原因，可能这些陨石、流星早就被处理干净了。

　　也存在着竹篮打水一场空的可能，需要一点运气。

　　翻看了一下网页上面显示出来的纪录，国内陨石砸落的事情没多少，而且大部分都是发生在古代，这种有记进历史的事情想要再去追查恐怕是没多少希望了。

　　事实比范成锋想象中的要困难很多，国外那些，既然被报导出来了，那似乎也不存在可能了。

　　“好像，昨晚上想的没什么用啊。”

　　范成锋叹了一口气，白激动了一晚上。

　　寻找星陨石的任务是道阻且长啊。

　　“没关系，你努力成长，要是能够多和其他时空的人展开贸易，努力升级，也是一样的。”

　　系统很难得的正儿八经安慰着范成锋，这语气更是让范成锋有些怀疑今天怕是遇到了一个假系统。

　　“我也很想啊，难道真要把那些以前的老客户再翻出来重新发掘一遍潜在资源？”

　　其实这个主意是相当不错的，只不过范成锋现在暂时没有那个打算。

　　不管是秦昭襄王还是曹操，这些人都处于一个娱乐、生活、精神物质方面都极度紧缺的年代，范成锋对于他们来说那优势简直不要太大。

　　退出网页，小火苗忽然提示道：“主人，您的美女编辑来信息了。”

　　嗯，备注名是这样的，小火苗自然也是这么叫的。

　　切进去一看，美女编辑的留言是免费字数有点多了，推荐也是换了一两轮，现在这个数据是时候上架检验一下了。

　　范成锋想了想，道：“无所谓啊，上架的话具体怎样操作全凭编辑做主。”

　　“那好，等到公司之后我帮你开通vip章节权限，到时候我叫你再上传。”

　　范成锋笑着说道：“这么说，我马上也是可以躺着吃饭睡觉就能把钱赚的人了啊，”

　　当然，这种话是没给美女编辑说的。

　　上个月光打赏就收到了一万多，这种事情似乎只是大神才有的待遇，范成锋想了想，说不定写小说还能成为自己的副业呢。

　　“对了，你这本小说我和总编讨论过，有一定的机会改编或者出版。”

　　“不过这一切是要建立在你后续更新稳定上面，而且上架之后成绩出色。”

　　“毕竟，很多时候我们欣赏只是大力推荐，要有投资商觉得能赚钱才行。”

　　看样子美女编辑对于这本书倒是很欣赏，评价度也很高。

　　只不过范成锋现在已经改变主意了，“改编的事情我希望到时候能和你们公司详细谈一下，因为，我打算自己投资了。”

　　当初发书的时候自己还只能算是个有点存款的小资青年，现在范成锋发展起来了，手里只要有闲钱了，估计也会过一把编剧的瘾。

　　而且东都旧事这本书确实相当不错，要是改编成电视剧，范成锋不信比不过现在网络上的那些宫斗戏码。

　　有这个底子在，找两个流量担当的女明星，一切ok。

　　“你自己投资？”

　　美女编辑估计是被范成锋这语气给惊讶到了，一个多月前，范成锋还是带着一种殷切的希望想要获得改编机会。但是仅仅一个多月之后，就骤然转换了一种态度。

　　“不错，所以我说到时候希望和你们公司详谈。”

　　“好吧，”

　　美女编辑深吸一口气之后也是没有再说其他。

　　半个小时之后，美女编辑叫范成锋上传新章节，按照她的说明范成锋将剩下的所有章节全部上传完毕。

　　另外，范成锋又再次回到漂流瓶里面，找到了安利。

　　身为未来世界的人，小说肯定是有着更远的发展，范成锋一询问，安利立刻在网络上面花费了上千万帮范成锋购买了大量的小说。

　　然后又花钱买了一个手机，将那些小说都存储进去传送给了范成锋。

　　分类很齐全，而且据说都是她那个世界的畅销书。

　　范成锋看了一下，确实在题材方面对于这个时空都属于脑洞大开的种类。

　　“哈哈，这些小说，就足以让我成为新一代小说领军人物啊。”

　　范成锋开始在那里浮想联翩了。

　　“师弟，我们的早餐呢。”

　　还没等范成锋有机会好好幻想一下那种风光场面，一声不满的叫就打断了所有的美好，周婉茹双手叉腰站在他面前，皱着眉头，很是不乐意。

　　“店里面这么多水果，想吃自己随便拿。”

　　范成锋有些不乐意的说道，周婉茹又不需要吃东西的。

　　“雅婷，我们出去吃东西。”

　　范成锋拉着后面苏雅婷的手，一溜烟就跑了。

　　终于是甩掉这个电灯泡了，范成锋深吸一口气，总感觉最近周婉茹是越来越喜欢做妖了。

　　“我都还没洗脸呢，”

　　进了面馆之后，苏雅婷忽然说道。

　　“没事，我家雅婷天生丽质，而且，皮肤这么好，别人看不出来的。”

　　范成锋咧嘴一笑，“对了，今天中午去省城吧，找陶天明商量一下回燕楼的事情，晚上咱们去你家。”

　　苏雅婷点了点头，“要不还是别开车去了，这么远的路程，开车肯定是累死了。”

　　“哈，那是必须的。”

　　范成锋笑了笑，说实话，他也是不怎么喜欢开车，而且时间这么紧，自己开车肯定是赶不过来的。

　　“那个冯达昶昨天晚上好惨，听说脸被打的连他爸妈都认不出来了。”

　　苏雅婷回来的时候显然是听到了不少的消息，说的时候笑的非常开心。


第三百七十一章 考验

　　去省城的机票是陶天明定的，到了省城直接走特殊通道，专车接送。

　　两人也没去其他地方，就在回燕楼。

　　陶天明虽然对这件事不是很重视，但范成锋和苏雅婷两个一块联袂而来，自然是不得不亲自出场陪着。

　　而且，今天回燕楼闭门谢客。

　　不过回燕楼的服务员全都在这里边等着，看到范成锋的时候，很多服务员都露出惊讶的神情。

　　上次范成锋去的时候，这些人对他爱搭不理最后是派了一个刚刚进来还在实习期的服务员去招待。现在人家摇身一变就成了酒店的老板之一，还是跟陶公子称兄道弟的那种，那些服务员顿时肠子都悔青了。

　　回燕楼的另外一个老板也是难得的现身了，快五十岁的年纪了，最近经历的这一段事情之后直接就变得萎靡不振了。

　　是的，人到五十之后，这已经是没了之前那种再拼搏的心思了。

　　再加上这一阵大风浪过去之后让他似乎觉得，这辈子要是拼搏了之后再一无所有的失去，未免太不值当。

　　所以，现在的心态是，得过且过。

　　对于这种想法，范成锋脑壳疼，只不过将回燕楼重新带回巅峰对自己的意义很大，所以也没去给这种人计较。

　　进了包间之后，陶天明随便找了一个由头将五十岁的大叔请了出去，只留下他和范成锋夫妇三人。

　　大家各自倒了一杯茶之后，陶天明才有些淡然的说道：“这些年投在回燕楼上面的本金倒是收回来了，可这人却越来越不省心。”

　　言外之意就是他并不是特别的想要继续下去了。

　　“那是因为你现在并不是特别看好回燕楼而已，那老板既然已经没有了任何斗志，想的是得过且过，不如给他一笔钱让他回去颐养天年吧。”

　　范成锋笑了笑，“这家回燕楼我看着很喜欢，要不然咱们两个人直接来经营算了。”

　　“只是单靠你的会员体系怕是未必能行得通啊。”

　　火眼金睛店现在会员数目虽然是越来越庞大了，可它却是覆盖全国范围的，每个地方都有，但同样，都不是很多。

　　而且，毫无疑问，山南省城的分布数目是最少的。

　　“现在虽然行不通，可等以后是一定可以的。”

　　范成锋笑了笑，“再说，我这可不是只有会员这一招哦。”

　　将来之前和苏雅婷商量好的主意说了出来，水果是一个觑头，真正留住客户的则是那天然无污染的蔬菜。

　　这种东西，你可能一时半会儿察觉不到什么，但吃习惯了之后，再去其他地方吃，不一样的感觉立马就会提现出来。

　　“这倒是个好主意，”

　　陶天明双手一拍，“既然老唐已经没有了继续拼搏的勇气，那确实是可以退位让贤了。”

　　范成锋也笑了笑，还有一件事情他暂时没有和陶天明说，要是能借着回燕楼打响名气，以后甚至可以直接让蔬菜走进其他酒店、庄园甚至豪门之家。

　　“今天来省城除了这个还有其他什么事吗？要不要一块去玩一下？”

　　陶天明发出了很诚挚的邀请，可惜范成锋却笑道：“这次是不行的，我还要去一趟雅婷家。”

　　“哟，这是要见家长的节奏了啊。”

　　陶天明笑眯眯的看着范成锋，“那是不是说你们两好事将近啊？”

　　有情人终成眷属的事情自然是值得好好恭喜。

　　“对，你回去之后也该想想要准备一些什么礼物了。”

　　范成锋一阵哈哈大笑，不过陶天明还是叫厨房炒了两个拿手好菜，又上了一瓶好酒大家喝了几杯。

　　反正后面去苏雅婷所在的楚市也同样是陶天明安排司机送过去，省城距离楚市并不算太多，车子快一点的话，两个半小时就能到。

　　不过喝完酒之后就没什么功夫闲聊了，约好下次来省城再一块好好玩之后范成锋和苏雅婷就提出了告辞。

　　陶天明这边则是重新安排人手接管回燕楼，另外的话就是将回燕楼重新装修一下。

　　至于说怎么利用水果做好宣传，这就是新上任店长的事情了。

　　反正范成锋只保证水果和蔬菜的正常供应，陶天明这么一个大老板也不需要去考虑那些琐碎的事。

　　陶天明知道范成锋带了很多的礼物过去，特意帮他准备了一辆奔驰商务，不但舒适，而且容量也大，不然的话，那大包小包的还真是塞不下。

　　去往楚市的路上范成锋都是假装闭着眼，实际上却是在考虑见到了苏雅婷父母和家人之后该怎么开口。

　　各种场景都有过设想，同时，也想到了应对策略。

　　只不过这样一来，车子也差不多是进入楚市了。

　　苏雅婷给爸妈打了一个电话，得知家里在市里面的锦江大酒店订了一个房间，今晚上范成锋就住在那。

　　“亲爱的，家里最近来了一些乱七八糟的亲戚，今晚上就只能委屈你住酒店了。”

　　苏雅婷对此感到很是抱歉，范成锋倒是没说什么，住酒店也没什么。

　　司机直接将车开到锦江大酒店，苏雅婷带着范成锋去了房间，环境还不错。

　　“亲爱的，那你先在这里休息一下，回家和爸妈报备一声之后再来看你。”

　　范成锋点了点头，两人吻别。

　　司机送苏雅婷回家，顺便将那些大包小包也一并带回去了。

　　范成锋躺在床上，觉得有些过于无聊。

　　拿起手机来看了看，寻思着手里那么多未来世界的小说该怎么运作。

　　正在这时候，门敲响了。

　　打开门，是一名浓妆艳抹的女子站在那里，长的还算不错，但最关键的是该凸的地方实在是太凸了，穿的十分艳丽。

　　“美女，找谁？”

　　范成锋不由皱了皱眉，这女的他完全不认识啊。

　　“先生，需要服务吗？”

　　谁知那女人开口说的第一句话就让范成锋震惊了，这大白天的，居然还能出现这种事。

　　嘭！

　　门直接关上了。范成锋在想，这该不会是未来岳父岳母对自己的一种考验吧。

　　他可是看过很多段子的男人。

　　过了大概十多分钟，门又被敲响了。


第三百七十二章 仇人见面

　　这才多久就直接敲第二次门了，要说里面没点其他什么问题，范成锋是怎么都不会相信的。

　　不过这次敲门的倒不是之前那种穿着极其不堪的，而且虽然也抹了粉底，但走的却是青春路线。

　　范成锋很无语，为了这考验，看样子苏雅婷家里是下了血本啊。

　　但是，让范成锋意外的是，这女孩开口第一句话居然不是问要服务吗。

　　而是，

　　“你就是范成锋？雅婷姐找的那个男朋友？”

　　看样子应该是苏雅婷的家里人找上门来了，只是，她一声雅婷姐就让范成锋很疑惑了。

　　按照苏雅婷的说法，她和家里人之间的关系并不好，这一声一声的雅婷姐喊的如此亲热，苏雅婷完全没道理不会和他提起的。

　　“对，我是范成锋，未请教。”

　　不过尽管疑惑，但范成锋还是微笑着问道。

　　“我是谁你就不用管了，反正就是来看看你。”

　　女孩上下打量了范成锋一番之后，又皱起了眉头，这种被人审视的感觉确实不怎么是滋味。

　　“长的也就一般嘛，”

　　半天之后女孩终于憋出一句话来，差点没让范成锋把舌头给咬了。

　　这妹子审美观绝对有问题。

　　“要不要进来坐一下？”

　　范成锋虽然不太懂这女孩和苏雅婷之间的关系，但总觉得，让她就这么在门外杵着确实不是回事，所以想要邀请她进房间里坐一下。

　　谁知女孩撇了撇嘴，“算了，我就不进去坐了，还有事，先走了。”

　　来也匆匆去也匆匆就像一阵风，范成锋看的很是莫名其妙。

　　这女孩难道就是专门过来说我丑的吗？

　　范成锋总感觉这事情里面透露着诡异。

　　但人已经走远了，范成锋想要问个明白都没办法了。

　　关上门，总感觉今晚上睡觉都不安生，就怕睡的舒服的时候床头电话响了，给你来一句，先生我们这里各种各样的服务都有哦。

　　为了预防这种事情发生，范成锋直接就把电话线给拔了，又在门口挂了一块勿扰的牌子。

　　这样要是还有人敢乱敲门，范成锋估计要对酒店发飙了。

　　忙活了一通之后接到苏雅婷发来的短信，今晚上可能过不来了，回到家就被家里人各种追问，现在就差没三堂会审了，等结束的话可能有点晚了，过来也不方便。

　　范成锋其实早就清楚这一点了，岳父岳母既然设下考验，又定的是单人间，没道理会把苏雅婷放出来。

　　看样子今晚上是注定要独守‘空闺’了。

　　叹息一口，范成锋起身拿了房卡出门。既然来了就出去逛逛，在房间里面等着那些女人敲门真的很烦。

　　而且，还没吃晚餐。

　　洗脚按摩什么是不能去的，范成锋就在这附近走走，找了家网吧撸两盘游戏，但却感觉有那么一种索然无味的意思。

　　当年玩游戏是一种情怀，宿舍集体开黑，疯狂的喊叫，那叫做青春。

　　现在人经历的事情多了，对这种游戏的成败最多是相视一笑。

　　而且，再也没有了以前那群逗比的欢乐。

　　即便现在手速提升了，感觉意识稍微跟上一点，上个王者似乎不再那么困难了，可范成锋却没有了兴趣。

　　网吧楼下就有一个烧烤摊，范成锋点了一份炒饭，再加上两盘撸串和一瓶啤酒，脱掉有些碍事的西装，热火朝天的开吃。

　　虽说看起来有那么一点形单影只的，但是他却不在乎，胡吃海塞，顺便还拿出手机来看了一下消息。

　　这一看不得了啊，美女编辑发来祝贺，小说上架不过是十个小时，订阅直接突破三十万。

　　按照分成比例，这一天下来分成稿费怕是有个两三万呢。

　　这个数字倒是让范成锋猛然吓了一跳，乖乖，这么恐怖啊。

　　“加油，虽然古言比不上现代言情，但是你的书潜力还是相当高的，或许有机会超越言情小天后的纪录。”

　　这是美女编辑的留言，范成锋忽然间有了一个大胆的想法。

　　原来自己这战绩还不是最好的，不过，既然既然美女编辑都这么看好了，那或许可以另外再砸两本未来世界的言情小说咯。

　　想到做到，范成锋当天晚上就用同一个笔名连续创建了两本小说，并且一口气各自定时了二十万的存稿。

　　做完这些的时候，串早就凉了，但是他一点都不在乎，继续吃。

　　心情相当的不错，范成锋又叫老板加了一个烤茄子。

　　但是正吃的嗨皮呢，肩膀忽然被人拍了一下，然后就听到一声惊呼，“老公，原来你在这啊，害我一顿好找。”

　　尼玛，什么情况？

　　这句老公差点让范成锋把手里的撸串给抖了，抬头一看，发现是一名身穿运动装的女子，不过戴着鸭舌帽遮住了面容。

　　“什么老公，美女，你认错人了。”

　　天上忽然掉下来一个老婆这种好事范成锋怎么都不会相信的，尤其是上一次在省城还吃过一次亏。

　　“没错，就是你。”

　　那女人却低声在范成锋耳边说道，“呵呵，老娘在省城等了你好几个月，你终于是现身了。”

　　什么玩意？

　　范成锋猛然将女子的鸭舌帽给取了下来，露出一张精致的面容，看起来感觉有点眼熟。

　　“喂，我老公在这里，有本事你们就过来打他啊。”

　　范成锋还没想起这女子是谁，却听见女子朝着后边大喊一声。

　　十来个光着膀子的大汉瞬间就冲了过来，连给范成锋解释的机会都没有，直接就想要动手。

　　我去，这套路范成锋是真的见过了，一把拽着那女子就往前边跑。

　　范成锋的力气拖一个百来斤的弱女子那事完全不费吹灰之力啊，带着人一阵风的就跑了。

　　后面一群大汉在追，嘴里还骂着娘。

　　“美女啊，这是多大仇多大怨，你居然从省城一路追到了这里。”

　　范成锋实在是不太理解，不就是上次在省城把这女的给送进去了吗？

　　“你放开我，”

　　女子使劲的想要挣扎，但没有任何的效果。

　　范成锋将她拖到了一个胡同里面，后面那群大汉也跟着跑了进来。


第三百七十三章 手动滑稽

　　为了当初的一件小事不惜在省城等了好几个月，甚至在知道自己行踪之后更是跟着一块来了楚市，光是这份毅力就让人感到可怕。

　　来到巷子里面之后，范成锋将女子放下，然后也不跑了，就等着那十来个壮汉追上来。

　　“你好像是叫闫佳佳，我没记错吧？”

　　范成锋想了想之后，才记起这女孩的名字。

　　“记性不错啊，看样子老娘也没等错人。”

　　闫佳佳冷笑一声，不过这话倒是歧义挺大的。

　　她的意思是说，范成锋还没忘记在省城的所作所为，今天这个坑也不算跳的太冤枉，闫佳佳并不希望自己展开报复的时候，这家伙还稀里糊涂的不明所以。

　　“你说，等会儿我要是和他们说，我与你完全没关系。或者说我撒手不管你，你会有怎么样的后果？”

　　范成锋笑了笑，充满了戏谑。

　　不过，他更倾向于这些人又是和这小妮子一伙的。

　　果不其然，闫佳佳似笑非笑的看着范成锋，道：“你或许可以试试，”

　　不用说范成锋都已经知道结果了，这根本又是闫佳佳自演自导的一出戏。

　　“对了，上次那帮废物我是一个都没用，这回是我爸手里的职业保镖，不知道你能过几招？”

　　闫佳佳很是得意，“你不是能打骂？要不，今天一次干翻十几个职业保镖？如果你能够的话，那咱们的账就一笔勾销。”

　　能够请动职业保镖的人，看样子这小妮来头不小啊。

　　不过，范成锋却完全不在乎，看着那群已经冲过来的壮汉，范成锋拍了拍闫佳佳的肩膀。

　　“小妞，你觉得我需要和你的保镖们动手吗？”

　　闫佳佳却戏谑的一笑，“可以，你要是敢拿我做人质的话，可能你就变成绑匪了。”

　　“不要以为我不知道你是谁，玉龙雪火眼金睛店的老板，也算是个有钱人了。而且，你这一切都是自家努力得来的。所以，你很珍惜它。”

　　难怪这傻妞敢这么有恃无恐，原来早就调查清楚了。

　　那边，只不过是被十几个壮汉围殴一顿。

　　这边，那损失可就大了。

　　“你觉得现在是人为鱼肉，你为刀俎，胜券在握？”

　　范成锋有些好笑，真想对闫佳佳说一句，你这十几个引以为傲的保镖怕是一个能打的都没有哦。

　　“不要说那些无畏的话来拖延时间了，”

　　毕竟是职业保镖，范成锋之前又为了不太过于惊骇，奔跑的速度算不上太快，这些人也总算是追了上来。

　　闫佳佳做了一个请的手势，然后双手环抱，似乎还想要在旁边好好看一下热闹。

　　“喂，最后一个问题。”

　　范成锋好奇心还是挺重的，这闫佳佳应该是个富家女吧，让人很不明白的是，她这些所作所为真的很是荒唐。

　　是游戏人生还是只是单纯的觉得好玩？

　　“行，行，你赶紧的问吧。”

　　闫佳佳有些不耐烦的摆了摆手，“一个大男人这么多废话，”

　　范成锋对此并不气恼，笑呵呵的问道：“今天这笔账算完之后，你是不是还打算玩你的体验生活？比如说，继续合伙那帮小青年在街头偷窃钱包？”

　　“不玩了，”

　　闫佳佳狠狠的瞪了范成锋一眼，上次在省城遇到范成锋受挫之后闫佳佳的行踪就被家人里知晓了，想要再继续过那种生活是不可能的了，毕竟闫家是丢不起这个脸的。

　　好不容易跑出来过了一段自由自在的生活，最后全被范成锋这混蛋给毁了，闫佳佳能不恨吗？

　　“还不错，”

　　至少这个回答对于范成锋来说是很满意，要是她还说出其他什么话来，估计范成锋除了暴揍那群保镖一顿之外还要和闫佳佳这傻妞多上一堂课。

　　“行了，快点动手吧。”

　　闫佳佳有些不耐烦的催促道，男人不要说太多。

　　结果她话音刚落下，身边站着的范成锋就动了，那速度快如闪电。

　　闫佳佳只感觉眼前一花，然后就听见一顿啊啊的惨叫声传来。

　　她老爸手里那些拿着数万月薪的职业保镖正在以割韭菜一般的速度倒地，谁也没看清楚究竟发生了什么，几乎是一眨眼的功夫，那十几个保镖就已经全部躺在了地上。

　　一个个的躺在地上，连爬起来的力气都没有了。

　　wht？

　　闫佳佳爆了一句粗口，这特么什么情况？

　　“好了，我已经赢了，希望你说话算话。”

　　范成锋轻笑一声，吹了吹拳头，然后很是潇洒的离开小巷。

　　“喂，你们在搞什么鬼啊，快点给本小姐起来。”

　　闫佳佳有些气愤的跑过去朝着保镖们一通大吼，可是，保镖们依旧只是躺在地上捂着痛处，额头上的细汗是流了一层。

　　“大小姐，这是个高手。”

　　“对啊，大小姐，千万不要再去招惹他了，咱们打不过的。”

　　“大小姐，咱们还是乖乖回家吧，外面的世界太危险了。”

　　高手？

　　“哼，你们一定是故意的。”

　　打死闫佳佳都不可能相信范成锋会是个高手，他身上有哪一点像是高手了？

　　“你们再不起来，别怪我向老爸告状，把你们这帮废柴全都开了。”

　　闫佳佳很生气，今儿这事面子丢的有点大，但是范成锋已经走了，那气自然只能撒在保镖身上了。

　　“大小姐，不是我们不想起来，而是腿麻了，根本用不了力啊。”

　　一众保镖哀嚎不已，但闫佳佳根本不相信，一阵拳打脚踢，保镖们依旧起不来，她只好拿起手机打电话叫了救护车。

　　至于说后面的检查结果会如何让闫佳佳震惊，那就不是范成锋能左右的了。

　　快速吃完东西，把账一结，范成锋拿出手机问了一下陶天明，这闫佳佳是个什么背景。

　　结果，差点直接把舌头给咬到了。

　　这小妞真的是一朵奇葩啊，这闫佳佳家里面是开银行的，而且在整个世界范围内都有着非常雄厚的实力，身为闫家大小姐，这小妞偏偏喜欢离家出走这种把戏，每年都会玩这一出，据说好像是受电视剧的影响。

　　当那个在街头拼演技的影子和陶天明所给出的那种闫氏银行大小姐照片重叠在一起的时候，范成锋选择手动滑稽。


第三百七十四章 冤魂不散

　　回到酒店里，范成锋发现门口底下被塞了一堆小卡片，索性一把全部放进马桶里面给冲走了。

　　夜晚有些无聊，范成锋和苏雅婷偷偷摸摸的开了个视频，商量好明天去吃饭的酒店，当然，少不了的是又卿卿我我一番。

　　范成锋将白天在酒店遇到的事情那么一说，苏雅婷脸上表情顿时就精彩了。

　　这种游戏玩可以，但是直接被一眼就看穿了，那简直就是尴尬。

　　苏雅婷甚至可能还想象的出，爸妈在隔壁房间里面肯定了范成锋的品格之类，哎。

　　捂着脸，都有些想不下去了。

　　“对了，那个女孩是你什么亲戚？”

　　范成锋倒是没有纠结这种事情，而是问起了后面来的那个女孩。

　　“就是一个无聊的人，”

　　苏雅婷的评价挺犀利，那女孩却是挺无聊的，大老远跑来敲开房门就说了一句长得也不怎么样，然后又一溜烟的走了。

　　要不是一个无聊到了极点的人还真做不来这种事。

　　“对了，今天我那小说不是上架收费嘛，好像听编辑说十个小时就赚了两三万呢。”

　　瞧瞧把范成锋给嘚瑟的，嘴巴都快合不拢了。

　　两三万这事还放一边，主要是，那有一种成就感。

　　这小子当文抄公当出成就感来了，也是没谁啊。

　　“哎，行了，知道了，知道你能行了吧。”

　　苏雅婷直接翻了一个白眼，这货是有点颜料就敢开染坊的，让他继续说下去不知道能吹出什么花儿来。

　　“好好准备一下吧，明天十点我叫司机来接你。”

　　苏雅婷恶狠狠的说道：“这件事你要是搞砸了后果你是知道的，”

　　范成锋缩了缩脖子，“你放心，绝对不可能出现任何岔子。”

　　一想想出现岔子的后果，范成锋立马就是头皮发麻。

　　其他的什么也不敢去想了，连忙严肃的向苏雅婷保证道。

　　苏雅婷点了点头道：“那好，我先去洗澡了，你早点休息，养足了精神。”

　　“我爸妈喜欢那种精气神十足，有朝气的年轻人，所以，你要把自己最好的一面展示出来。”

　　“明天绝对是精神最饱满的一天，”

　　范成锋呲牙咧嘴的笑了，“对了，那些礼物咱爸妈喜欢吗？”

　　说起礼物来，苏雅婷的眼睛顿时就眯了起来。

　　范成锋送给自己爸爸的礼物相当不错，文房四宝还有茶叶以及一幅曹操的字画，这显然是对症下药，智商在线的。

　　可是，送给老妈的却是一本食谱，还有，一小盒面膜。

　　这还真是有点别出心裁啊。

　　只不过，相比较于老爸的那个来说，这就显得有那么一点敷衍了。

　　“那食谱是目前来说最科学的饮食搭配，至于说面膜，我想等咱妈用了以后她一定会很高兴的。”

　　食谱和面膜都是范成锋从安利那里拿回来的，食谱暂且不说，就那面膜，最新研制出来的，几乎所有冻龄女明星用的都是这款。

　　效果是极为显著的！

　　苏雅婷的母亲不喜欢珍珠首饰项链那些奢侈品，平时就喜欢运动，过的是有氧生活。

　　食谱对于她来说，其实是对胃口的。

　　另外，面膜这个，范成锋敢保证，苏雅婷的母亲绝对有在用。

　　他记得网上有一则八卦新闻，说是某个女明星，家中冰箱里面一冰箱全是面膜。

　　由此可见，女人对于自己的保养是多么注重。

　　说的再多，其实运动也是为了保养。

　　“嗯，到时候我再看看妈是什么口风吧。”

　　苏雅婷去洗澡了，范成锋也就没事情做了，在漂流瓶里面签完到之后就打算洗澡睡觉。

　　明天的饭局不容有失，必须全力以赴。

　　但是，才刚刚洗完澡出来门第三次被敲响。

　　范成锋是真的有些无语了。

　　拉开房门才露出一条缝隙，范成锋就啪的一下直接给关上了。

　　门外站着的并不是范成锋所想的那种人，而是闫佳佳。

　　这小妞，就像是冤魂不散一样的缠上来了，而且好像手里还提着什么东西，感觉来者不善。

　　“喂，不是说好了所有恩怨一笔勾销吗？你还想怎么样？”

　　范成锋很后悔，前面在小巷里面就应该好好给这任性的富家女一个教训。

　　“我没想找你算账啊，”

　　闫佳佳也是满脸错愕，在门外瞪圆了那双无辜的眼睛。

　　“没想找我算账那你过来干上门？”

　　这都找上门来了，还想狡辩，不要把所有人都当好糊弄的。

　　当然，之所以关门不是因为范成锋怕闫佳佳，而是不知道这酒店里面有没有未来岳父岳母的眼线，要是让他们看见半夜三更有个女孩子跑到未来女婿房间里面去了，那这画面就不要太美了。

　　“你误会了，”

　　“其实我是来拜师的，”

　　什么玩意？

　　范成锋在房间里面听的是目瞪口呆，空气忽然间就安静了下来，落针可闻。

　　拜、拜师，

　　范成锋掏了掏耳朵，“我说闫大小姐啊，你是哪根筋搭错了吗？”

　　“没错，我就是要拜师。”

　　闫佳佳在门口很是坚定的喊道，她那些保镖的检查结果都出来了，一个很奇怪的现象，身体没任何问题，但就是动不了。

　　西医检查不出来，问中医，中医给了一个玄而又玄的回答，二十四小时之后或许可能恢复。

　　事实已经证明她那些保镖没有说谎，范成锋是真的强，而且还是一位武林高手。

　　所以，闫佳佳直接把她的那群保镖扔在医院里，从外面挑选了一些礼物就找上门来了，目的也很简单，和她说的一样。

　　拜师！

　　“时间不早了，你要是没事的话就回去睡觉吧。”

　　范成锋二话不说就直接拒绝了。

　　想要成为他的徒弟，就闫佳佳这种想一出做一出的主，你怕是在开国际玩笑哦。

　　“不行，我是来拜师的。”

　　闫佳佳也很是坚决，很想学电视里面的那套，不收她为徒就不走。

　　范成锋把门打开，恶狠狠的盯着闫佳佳，“你走不走？”

　　“不走，”

　　闫佳佳脾气很倔强的。

　　“那好，”

　　范成锋拿出手机，“那我就让你再体验一下被关进去的滋味，”

　　“你不能这样做，”

　　闫佳佳顿时就感到委屈了，范成锋根本不按套路出牌啊。


第三百七十五章 先定一个小目标

　　大半夜的被人堵在房间门口，还说是来拜师的，范成锋怎么忍都有些想要笑场。

　　还威胁不答应就不走，这又不是在拍电影，更不是在玩过家家游戏。

　　像这种富家女，想一出做一出，范成锋可没那个闲工夫在这里浪费时间。

　　“快点走吧，不然的话别怪我叫酒店的保安把你给轰走。”

　　明天还有极为重要的饭局，范成锋不想因为闫佳佳打搅自己的休息，所以，说话的时候也很是不客气。

　　闫佳佳还想要说什么，可是范成锋直接把门打开，怒视着他，拿着手机，似乎已经准备要打电话了。

　　“走就走，你那么凶干什么？”

　　小姑娘满脸委屈，真心诚意想要拜师，结果就这么凶，连绅士最基本的礼仪都没有。

　　范成锋长舒一口气，时间地点实在是太尴尬了，没办法只好选择快刀斩乱麻。

　　没曾想闫佳佳在走了之后居然又返回来，很倔强的说道：“我一定会拜你为师的，我发誓。”

　　“我闫佳佳要做什么事，还没有人能够拦住我。”

　　然后这才有些傲娇的哼着曲子走了，似乎觉得让范成锋收她为徒越具有挑战性越有意思一样。

　　范成锋无奈的摇了摇头，郑重其事的将那张免打扰牌子贴上，这才关上房门，往床上一躺，很快就进入了梦乡。

　　第二天早晨也是起的非常早，刷牙洗脸照了一会儿镜子确定自己保持了一个良好状态之后才下楼去吃了一点早餐，回来换上那套在藤市买的西装。

　　人靠衣装马靠鞍这句话说得确实挺不错，至少现在范成锋不管走到哪都会受到关注，这成功人士风范装的不错。

　　在房间里面又反复推演了一下等会儿要说的话，时间一分一秒的过去了，陶天明给他安排的司机已经打来了电话，说是已经在来的路上了，最多不超过十分钟就会抵达。

　　今天苏家挑选的地方是春秋堂，这是一家百年老店，听苏雅婷说，家里面每次有什么重要的事情都是在春秋堂这个地方聚餐。

　　所以，首选这里也不意外。

　　范成锋上了车之后，司机笑呵呵的说道：“范先生，前面我送苏小姐的爸妈去春秋堂时看二老心情似乎相当不错呢。”

　　司机充当耳目很是成功啊，范成锋的心顿时就踏实了大半。

　　“不对啊，我还要叫长辈在那里等，是不是有点不太合适？”

　　范成锋猛然想起这个问题，然后差点没惊出一声冷汗。

　　“放心好了，苏小姐已经和二老说过这个问题的，反正这边到春秋堂也不远，出门在外不方便他们也都能理解。”

　　司机笑呵呵的说道，范成锋还是觉得有点不太好。

　　不过说了话没多久就已经来到了春秋堂，范成锋也只能抖索起精神来准备应付未来岳父岳母。

　　二楼有个包间，叫花开四季，苏雅婷特意站在门口等着。

　　范成锋上来之后苏雅婷还帮着整理了一下西装上的领带，两人这才牵手走了进去。

　　包间里面就坐着一男一女，身份自然不用介绍。

　　男的戴着眼镜一身儒雅正气，但年轻的时候绝对是小鲜肉一枚。

　　女的虽然已经是中年了，但和苏雅婷站在一块，很多人都会以为这是一对姐妹花。

　　皮肤保养的很好，水嫩有光泽，而且因为常年运动，身材也是相当不错。

　　苏雅婷这完全是遗传基因相当的好。

　　“爸妈，这是范成锋，你们女儿的男朋友。”

　　苏雅婷落落大方的向父母介绍道，和范成锋手挽着手，脸上洋溢着甜蜜的微笑。

　　“伯父、伯母好，”

　　范成锋略微拘谨的和苏雅婷爸妈打招呼。

　　“果然是一表人才啊，”

　　苏雅婷的父亲，苏渐离夸赞了一声。

　　“嗯，小伙子长得还不错，比照片上更要精神三分。”

　　苏雅婷的母亲，唐海媚也是含笑着点头。

　　“好了，别站着了，快坐。”

　　寒暄完毕，唐海媚一声招呼，范成锋这才帮苏雅婷把椅子拉开，让女朋友先坐。

　　这一点很熟练，显然是经常做的事情。

　　细节很重要，苏渐离和唐海媚互相对视一眼之后越来越满意了。

　　“小锋啊，你远来是客，先点些东西填饱肚子吧。”

　　“伯母，那您和伯父喜欢吃些什么？”

　　范成锋虽然接过菜单，但还是先征求了一下唐海媚的意见，然后再根据大家的爱好综合点了五个菜。

　　“小锋，这次请你过来，没有什么不方便的吧？”

　　苏渐离已经从女儿嘴里面知道了范成锋的一些近况，这段时间可以说是时间安排的非常紧，但范成锋还是义无反顾的来了，说明这小伙子是一个非常重情义的男人啊，相当不错。

　　“伯父您说笑了，您一声召唤，其他的事都不是事。”

　　范成锋笑了笑。

　　“听说你很能喝酒，要不等会儿咱两比一比酒量？”

　　苏渐离突然话题一转，这哥弯倒是让范成锋有那么一点猝不及防。

　　“伯父，每天喝少量的酒有利于促进血液循环，但我们不能贪杯哦。”

　　要是未来岳母不在身边，范成锋倒是可以陪着未来岳父喝两杯，但是这会儿铁定不行，所以只能用委婉的语气表达。

　　“没事，咱爷俩今天就不醉不归了。”

　　苏渐离大手一挥，很是豪气的说道。

　　不过这是典型的帅不过三秒，唐海媚眼睛稍微往那边一撇，想要在晚辈面前摆摆谱的苏渐离立马就把已经飘了的心思收回来。

　　“今天这么高兴，咱们就喝个三杯吧。”

　　三杯也能不醉不归吗？

　　范成锋在心里面一阵暗笑。

　　老头还有惧内的毛病，看样子以后要多花点心思在未来岳母身上了。

　　“小锋，听说你除了开火眼金睛店和鲜茶楼之外，最近又在玩公司了？”

　　范成锋点了点头，“是有这么一回事，因缘际会吧，我要努力给雅婷创造一个更好的生活。”

　　“那你对未来还有些什么规划？”

　　范成锋很想说，比如定个小目标，先挣它一个亿。

　　但想了想之后还是没说出口，这样的话不是自己现在能说出来的。


第三百七十六章 丢人现眼

　　“你们打算什么时候结婚？”

　　问了半天之后，岳母唐海媚忽然开口问道。

　　范成锋却没有丝毫犹豫的回答道：“等忙完这段时间之后，所有的事业都提上正轨，我就给雅婷一个浪漫的婚礼。”

　　倒是没有说什么苏雅婷愿意现在就可以结婚的话，那种一听就感觉很low，完全没有一点担当。

　　“对呀，妈，这件事我是赞同的。”

　　苏雅婷也知道现在范成锋还有好几个计划没有铺开，她也马上就要成为食品加工厂的董事，需要她的地方实在是太多了，现在谈婚事的话有点添乱。

　　“好吧，你们年轻人的事情自己清楚就好，我也就不多过问了，免得有人说老太婆啰里啰嗦。”

　　唐海媚轻笑一声，不过那眼神却是看了苏雅婷一眼。

　　都说女生外向，看样子苏雅婷是在自家老妈面前抱怨过一些的。

　　“妈，你看你，又来了。”

　　苏雅婷有些无语，叫服务员上了一瓶果汁还有一瓶老酒，今天这样的饭局不喝点酒怎么能行呢？

　　“对了，小锋，昨天你送我那面膜在哪里买的？实在是太好用了。”

　　趁着服务员去拿饮料和酒的空档，唐海媚问范成锋道。

　　昨晚上她使用过一片，用完之后那叫一个水润光泽啊，要不是时间太晚了，可能她会忍不住去其他人家里去走两圈。

　　“那是我拖一个朋友从国外带回来的，伯母要是喜欢的话，改天我可以再给您送一点过来。”

　　范成锋笑了笑，看样子这面膜是送对了。

　　“原来是国外的啊，价格怕是不低吧。”

　　唐海媚脸上闪过一丝笑。

　　“只要您喜欢就好，”

　　范成锋没有说价格，这个是未来时空的产品，放在这个时空，他一时半会儿还真不好定价。

　　不过这显然是说到唐海媚心坎上去了，唐海媚看范成锋的目光都不一样了。

　　丈母娘看女婿，越看越满意啊。

　　服务员把酒拿了过来，范成锋给未来岳父倒了一杯，两人浅尝了一口。

　　之后，苏渐离才高声说道：“这一杯酒，咱们欢迎小锋来楚市做客。”

　　范成锋笑了笑，“伯父客气了，”

　　苏雅婷一家喝了一口，范成锋却是一口直接将杯中酒全都干了。

　　“好酒量，”

　　苏渐离竖起大拇指称赞道。

　　“伯父，回去之后我帮您准备一些人参用来入酒，以后您每天喝二两左右，小毛病必定能根治。”

　　范成锋笑了笑。

　　他这一开口，苏渐离顿时惊讶的看着他。

　　唐海媚也好奇的问道：“是雅婷告诉你的吗？”

　　苏渐离确实是身体有点隐患，而且不是什么小毛病，那是年轻的时候落下的病根。这些年虽然保养的很好，但也是会经常复发。

　　苏雅婷瞪圆了眼睛看着老爸，“爸，这事情你怎么没和我说过？”

　　“没事，都是小毛病，喝点酒就好了。”

　　范成锋拍了拍苏雅婷的肩膀，很是轻松的说道。

　　“哦，那好吧，看样子以后老爸是多了一个借口喝酒了。”

　　唐海媚和苏渐离都还处于震惊中没回过神来。

　　“哎，爸、妈，你们这是什么表情嘛。成锋的医术很厉害的，至少我还没见过比他更牛的。”

　　今天苏雅婷夸范成锋的次数也有点多了，那是给足了范成锋牌面。

　　真的吗？

　　唐海媚和苏渐离倒是有点相信了。

　　这件事苏雅婷好像是真的不知道，当初查出这个病的时候苏雅婷正在准备高考，为了不让她分心，这件事就一直隐瞒了下来。

　　后来经常一段时间的在家静养，倒是没出现什么大问题也就没有告诉苏雅婷了。

　　结果今天，范成锋只是看了一眼就得出了一个结果，确实是不要太厉害了。

　　“对了，伯母，我给您的那个食谱你可以看看，真的很管用的。”

　　范成锋又继续说道，这个时候他说话，唐海媚基本上是深信不疑啊。

　　“小锋，没想到你还会医术啊。”

　　苏雅婷这个时候开始在旁边添油加醋的说范成锋的故事，范成锋则是负责谦虚，偶尔蹦出一句略懂一点，哪里哪里，都是运气之类的话，很是含蓄的笑着。

　　说话的功夫，菜也上来了，大家是边吃边聊，气氛很热闹。

　　看到这一幕的时候范成锋终于是舒了一口气，距离抱得美人归只差最后一步。

　　本来这种气氛应该是一直持续到饭局结束的，但是奈何天公不作美啊。

　　包间的门被推开了，进来一男一女。男的打着领结穿着西装还涂了摩丝，那一条一条的看起来就显得有些滑稽，但很显然这男的却觉得很帅。至于女的，一身大红的衣服，别人穿起来雍容华贵，她穿起来却有点庸俗。脖子上戴着一串金项链，而且本身有点小胖，看起来像是土肥圆一样。

　　这奇葩二人组不管走到哪都能引起瞩目，更何况是强行推开了包间的门。

　　“哟，大哥、大嫂，正喝着呢。”

　　进来之后男的还没说话，女的就直接开口说道了，虽然喊了人，但一点敬意都感觉不到。

　　“这位就是雅婷的男朋友啊，我昨天听雅楠说起的时候还不信，没想到真长的这么普通。”

　　一进来之后就说冷嘲暗讽，范成锋顿时有些不舒服了。

　　这谁啊。

　　苏渐离面色也不好看，唐海媚正想要说话，结果那女的又继续说道：“雅婷的男朋友上门都不告诉我们，看样子大哥、大嫂这是不把我们当一家人啊。”

　　说完，也不管其他人是怎么想的，两人直接拉着凳子坐了下来。

　　苏渐离从牙根里蹦出一句话来，范成锋听力很好，是丢人现眼的玩意。

　　“你叫范成锋是吧，听说你开了两家店，每年有几百万的收入？”

　　坐下之后，那女的继续发问，只不过目标却是转换到了范成锋身上。

　　这两人，总感觉是出来搞笑的。

　　范成锋摇了摇头，“大概没有几百万吧，”

　　此时范成锋的想法也很简单，既然要玩，那就陪你们玩咯。

　　“哦，几百万都没有啊。”

　　女的哈哈笑道，“还是我家雅美厉害啊，她男朋友的老爸每个月给的零花钱就有一两百万。”

　　很是得意的看着唐海媚，女的似乎觉得自己已经完胜。


第三百七十七章 你方唱罢，我方登场

　　每月零花钱就有一两百万，听起来是真的好有钱哦。

　　范成锋的嘴角抽了抽，这种主动送上门来的，到底要不要抽？

　　和苏雅婷对视了一眼，小两口似乎心有灵犀般微微一笑。

　　“这位大婶，每个月一两百万的零花钱，那你家闺女岂不是傍了一个超级大款啊。”

　　范成锋首先开腔，语气中还带着一丝恭维，这让苏雅婷的二婶更加得意洋洋，鼻孔朝天，冷哼一声，“那是，上次我家雅美回来还和我说，她男朋友刚送了一个lv限量版的包包，一出手就是十多万呢。”

　　“而且，还说等年底的时候要帮她买台超级跑车，叫什么玛什么蒂来着，几百万呢。”

　　苏雅婷顿时笑岔了气，也不瞧瞧你家女儿那德行，真以为能钓到金龟婿过上富家太太的生活？

　　苏雅婷在外面见识过太多的人了，这种公子哥嘴上说的再天花乱坠也不过是随便说说，玩玩而已，傻子才当真。

　　要是真喜欢，何必还要等到年底再买什么玛莎拉蒂？

　　尽管很可笑，但苏雅婷得使劲憋着，这个时候笑场可就不好了。

　　范成锋看她满脸彤红的样子，知道再不说话，可能会憋出内伤的，于是赶紧咳嗽一声。

　　“咳，二婶啊，雅美现在混的不错啊。”

　　苏雅婷极力的在忍耐，“就是不知道雅美有没有和你说过，她那高富帅男朋友打算什么时候和她结婚啊。”

　　说起结婚的问题，苏雅婷二婶脸上笑容直接就凝固了。

　　“对了，既然她男朋友都愿意花十多万买一个包，不知道有没有给你们买过什么东西？”

　　“我想想啊，既然要给雅美买台几百万的玛莎拉蒂，那么想必你们也应该能有一辆四五十万的大宝马或者大奔驰吧。”

　　“这是肯定的，在有钱人家里，四五十万的车估计也就是一保姆车，开出去买菜都嫌档次低。”

　　前面是苏雅婷在说，后面就换成了范成锋的话。

　　“哎，想想我到现在也才买了一台十多万的suv，可能在你家二婶眼里那根本就不算车吧。”

　　这两人一唱一和的好像是觉得自惭形秽一般，可是，他们越说，苏雅婷二叔、二婶的脸色就越难看。

　　什么保姆车啊，连电动车都没看到一台。

　　这事情苏雅婷其实是知道的，可惜，偏偏装作不知情的样子在那里和范成锋继续吹捧。

　　“那看样子那高富帅对你家妹子是真爱了，现在好多新闻上面都说，那些有钱的公子哥就喜欢玩弄女孩的感情，上了床之后就不认账了。”

　　“嗯，你家雅美应该不会是这样的。”

　　嘭！

　　苏雅婷二婶直接一巴掌拍在桌子上，大声的喊道：“够了，”

　　范成锋和苏雅婷一家都是莫名其妙的看着她，范成锋更是装傻卖萌的问道：“大婶，怎么了？”

　　“我说错什么话了吗？”

　　那样子，即便是苏渐离和唐海媚都有些忍俊不禁了。

　　“二婶，成锋是我男朋友，他第一次来楚市做客，咱们可不能失了礼数。”

　　苏雅婷在一旁阴测测的说道。

　　范成锋无所谓的摆摆手，“没事，二婶是长辈嘛，又有个这么厉害的未来女婿。”

　　冷嘲暗讽，将之前的全部还了回去。

　　然后，范成锋也就没管这一家出来搞笑的人了，直接和苏渐离喝酒，又和唐海媚说着话，给苏雅婷夹菜，直接把这群人给晾在了一边。

　　不过有苍蝇在旁边，这顿饭自然也尽兴不了，大家草草的吃完。

　　范成锋叫来服务员，想要买单。

　　结果苏渐离却不高兴的说道：“既然到了楚市，那就自然是我和你伯母买单。”

　　范成锋想要说什么，服务员却笑着开口道：“先生，这个包间的消费已经有人签单了。”

　　又是这样？

　　范成锋面色有些古怪，“谁帮我签的？”

　　服务员想了想道：“是一位美女，很年轻、很漂亮。”

　　呵，范成锋很想堵住这服务员的嘴。

　　苏雅婷皱着眉头问道：“她为什么要帮我们签单？”

　　服务员对于这个自然是不清楚的，有些为难的摇了摇头。

　　“还是我来告诉你们吧，”

　　门口，闫佳佳再次闪亮登场。

　　和当初在省城时见到的没什么差别，牛仔裤配t桖，英姿飒爽。

　　“你又想搞什么名堂？”

　　一看到闫佳佳范成锋就感觉头疼，这简直就是牛皮糖啊。

　　“我没搞什么名堂啊，我只想向你证明我是诚心诚意想要拜师。”

　　闫佳佳的话把除了范成锋之外所有的人都弄糊涂了，拜什么师？

　　“你是故意的吧，挑这么个时候。”

　　范成锋内心忍不住一阵腹诽，但还是不得不苦笑道：“天下能人异士那么多，你干嘛就非要拜我为师呢？”

　　“闫氏银行遍及世界，你老爸随便说句话，大把的高手想要收你为徒啊。”

　　闫氏银行，遍及世界。

　　这八个字是真真切切的落在了苏雅婷二婶的耳中，那表情，精彩纷呈啊。

　　“切，那些三脚猫的功夫我才看不上呢。”

　　闫佳佳看着范成锋，又看了一眼苏雅婷，似乎在想什么对策。

　　范成锋脑仁都痛起来了。

　　“这件事以后再说，没看见这是什么场合吗？”

　　范成锋恶狠狠的瞪了闫佳佳一眼，随后又拿出了手机。

　　“哼，还想威胁我。”

　　闫佳佳这回准备很是充分，“告诉你，就在刚才，我已经成为了春秋堂第一位股东，虽然只占有百分之十的股份，但是我看哪个保安敢赶我走。”

　　得，你牛。

　　苏雅婷都是看的目瞪口呆。

　　“保安不行，警察不可以吗？”

　　范成锋拍了拍额头。

　　“可以啊，但是你首先要确认一点，我只是身为店里的股东，在和客人聊天，仅此而已。”

　　范成锋已经不想和这小妮子说话了，对苏渐离和唐海媚道：“伯父、伯母，吃饱了咱们就走吧。”

　　第一次遇到这种情况，他们似乎并不想挪步。

　　苏雅婷更是伸了一个懒腰道：“哎，刚才吃的太饱了，坐会儿先，咱们消消食。”

　　看热闹不嫌事大就是现在最真实的写照。


第三百七十八章 要想生活过得去

　　“练武不是小孩子过家家，更不是你们这种大小姐的新奇玩具。”

　　范成锋痛声呵斥着闫佳佳，“你一时兴起想要练武，可我没那么多时间陪你头脑发热。”

　　可以说范成锋被闫佳佳这些搞的是一个头两个大，昨晚上在酒店就算了，没人看到。

　　今天还来，而且还追到了吃饭的地方。

　　当着未来岳父和岳母的面，范成锋发这么大火已经是有点不应该了，可是一看到闫佳佳的时候他总是忍不住。

　　这次要是还不能让闫佳佳死心，可能还会有下次，天知道这小妮子能做出些什么事情来？

　　为了以防万一，范成锋只能是快刀斩乱麻，要是能直接断了闫佳佳的拜师之心那就更好了。

　　“所以，闫佳佳大小姐，还请您，哪里来的回哪里去吧。”

　　顿了顿，范成锋又加了一句，“另外，谢谢你的招待，有时间我会请回来的。”

　　最后一句话，显然是说出来搞笑的。

　　闫佳佳愣愣的看着范成锋，眼睛里面似乎是有泪花在闪烁，紧咬着嘴唇，像是受了天大的委屈一般。

　　也确实，昨晚上到今天，她直接被范成锋给拒绝了两次，每次都是热脸贴上冷屁股，吃了满嘴的灰。

　　闫佳佳虽然没有这种那种的公主病，可这闭门羹还是特别的伤心。

　　尤其是，她怀着满腔的诚意，得到的却是无情的拒绝。

　　苏雅婷拉扯了一下范成锋的衣袖，似乎想要他说话别那么重。

　　再怎么说人家小姑娘也是一片赤诚之心，就算不想收她为徒也没必要这样说。

　　“你凭什么能大言不惭的说，这是我一时心血来潮？”

　　“你凭什么就这么武断的认为，我只是想体验一下新奇？”

　　闫佳佳终于是爆发了，朝着范成锋嘶吼着。

　　眼泪在眼睛里面打转，但是却很倔强的没让它流出来。

　　“范成锋，你给我记着，我一定会证明给你看，我闫佳佳想要练武不是说说而已。”

　　“你不是想要诚意吗？”

　　“好，你等着。”

　　咚咚咚，闫佳佳迈着高傲的步子直接离开了。

　　范成锋挠了挠头，有些不太确定的看着苏雅婷，道：“这姑娘的意思是，以后还来？”

　　苏雅婷有些木纳的点了点头。

　　范成锋看了一眼桌子上的酒，要是换个环境，可能真的很想大醉一场。

　　“其实呢，我看这闫佳佳小姐应该是一片赤诚之心，可能不是你说的那样只是玩玩而已。”

　　苏雅婷在旁边有些不忍的说道，好像是同情心泛滥了。

　　“别介，我头疼。”

　　提起闫佳佳，范成锋就感觉脑仁在痛。

　　“要不，把她介绍到师姐那里去看看？”

　　苏雅婷出了一个主意，范成锋看了她一眼。

　　“同样是女人，就算拒绝的话也容易说出口一些。”

　　这个理由倒是可以，只不过下一秒苏雅婷说出来的话就让人忍不住嘀笑皆非了。

　　“万一这闫佳佳真的有练武的天分，你这也算是一桩美谈了不是吗？”

　　范成锋摇了摇头，“除非是有惊艳天下之才，不然的话，我师姐绝对不可能收的。”

　　闫佳佳已经过了练武的时机，这是一个绝对的硬伤。

　　范成锋要不是有漂流瓶在，他也就是一条咸鱼。

　　“伯父、伯母，不好意思，让你们见笑了。”

　　苏渐离和唐海媚表示没关系，不过末了唐海媚还是有些担忧的问了一句：“那姑娘你说是闫氏银行的大小姐，你这么说她，会不会有什么事？”

　　唐海媚这句话算是问到点子上了，旁边苏雅婷二婶顿时眼睛一亮。

　　之前闫佳佳一言不合就成为了春秋堂这家百年老店第一个股东，毫无疑问的证实了她的身份，就算不是闫氏银行的大小姐也差不了多远。

　　因为这是第一次听说春秋堂会让外人投资入股的事情。

　　只不过，一开始苏雅婷的二婶内心是忐忑的，面容是滚烫的，闫氏银行大小姐都要抢着买单的角色怎么可能在乎一个月一两百万的零花钱呢？

　　当时苏雅婷二婶的脸只感觉被打肿了，正想找个地缝钻进去呢，结果范成锋对着闫佳佳一通呵斥，让苏雅婷二婶好像是看到了转机一样。

　　“连闫氏银行的大小姐都得罪了，雅婷啊，我看你和他最好还是算了，免得到时候给家里面带来麻烦。”

　　苏雅婷的二婶又开始作死了。

　　这回还没等苏雅婷说话，范成锋就直接呛声了，“这件事就不牢你操心了，最好还是担心一下自己吧。”

　　看了一眼苏雅婷二婶，又看了一下苏雅婷二叔，范成锋莫名其妙的一阵哈哈大笑。

　　然后带着苏雅婷一家直接离开了，至于说他为什么笑，苏雅婷问了很多遍，可是范成锋就是闭口不言。

　　之前本来拿出手机来是打算报警的，结果电话没打出去，看到通知栏上面漂浮的一行字，叫做要想生活过得去，后面是什么怕是大家心里都清楚的很。

　　这里就两对夫妻，苏渐离和唐海媚很是恩爱，这种可能很小。

　　反观苏雅婷她二婶，不管行事做派来说都相当的有问题。

　　而且，根据范成锋的观察，好像苏雅婷他二叔有些不行了。

　　离开春秋堂的时候范成锋偷偷摸摸瞄了一眼手机，确实，系统给出的就是关于苏雅婷二叔、二婶的。

　　这就很有意思了。

　　范成锋嘴角含笑，一路上苏雅婷问了好多次都忍住没说出来。

　　家丑不可外扬呢。

　　回到车上，苏渐离叫范成锋一块去家里面坐坐，都已经来到这里了，不进家门，那可不行。

　　范成锋本来是很高兴的，但是，忽然接到了一个陌生的电话。

　　接通之后才听清楚了声音，是藤市的芦惟本打来的。

　　站在他背后的神秘人物终于打算开始行动了，最近藤市那边风声稍微松动了一点，而且后来的专案组成员更是在大会上面不断误导着查案方向，似乎是有了浑水摸鱼的机会。

　　所以，那块五色石，有人是志在必得了。

　　行动时间就定在今晚，对方已经叫芦惟本做好准备，今晚上就必须安排宝物出境。


第三百七十九章 宠成公主

　　可能是因为对于自己的催眠很有信心，所以站在芦惟本后面的那人根本就没有亲自现身，只是打了一个电话在暗中指挥。

　　至于后面的事情，也估计是完全用不着露面的。

　　可惜，这样一来倒是便宜了范成锋。

　　今晚上就行动，范成锋必须在下午赶到藤市。

　　而且这件事还得秘密进行，至少在所有事情落下帷幕之前必须要先瞒着沐琦玲。

　　要是也能学那个神秘对手一样，在暗中行动就更好了。

　　因为在盘算着事情，所以一路上显得有那么一点心不在焉。

　　苏雅婷连续叫了范成锋三次他才听见，这让苏雅婷顿时就有那么一点小情绪了，“叫你去我家，你好像挺不情愿啊。”

　　“没，”

　　范成锋摇了摇头，“藤市那边有消息了，”

　　藤市的事情苏雅婷多少知道一点，这是关系到范成锋的大事情，所以一听到这个，苏雅婷立马有些紧张的问道：“沐警官那边怎么说？”

　　苏雅婷以为是沐琦玲给范成锋打电话，才会有这么一问。

　　“好事，今晚之后一切就会结束了。”

　　范成锋笑了笑，道：“好了，我不该想这些的。”

　　苏家的老宅院就在楚市里边，属于四合院类型，只不过，听说很快这一块已经被列入到了城区改造计划。

　　至于后面该如何自处，苏家的人也在议论纷纷。

　　但是，按照苏家老爷子的思想，大家还是住在一块的可能比较大。

　　听苏渐离和唐海媚的语气，他们似乎已经受够了这一家奇葩，并不是特别想要再继续这种大家庭的生活。

　　范成锋进了四合院，并没有得到任何的欢迎，即便是有遇到苏家的人也只是敷衍的打了一个招呼，这一家，看似生活在一块很是齐心，可实际上早就离心离德了。

　　从今天在春秋堂，苏雅婷二叔和二婶的嘴脸就可见一斑。

　　也没带范成锋去见老爷子，直接去了自家的区域，很简单的两房一厅，没有多余的空间。

　　“这地方有些拥挤了，等以后老宅子拆了之后我们就找机会换一个大房子。”

　　唐海媚笑着说道，将范成锋之前带来的茶叶拆了一包，然后泡了四杯茶。

　　说要换房子的时候苏渐离有些不满意的在旁边，道：“老爷子还没发话呢，现在说这些没影子的事情干什么？”

　　以苏渐离和唐海媚的经济条件来说，换座普通一点的别墅都没什么问题，只不过上面压着一个老爷子，也就只能缩在这四合院里面。

　　唐海媚不想当着未来女婿的面和丈夫争吵，只是一边泡着茶一边笑着说道：“小锋，就把这里当自个家一样，不要拘束，反正以后就是一家人了。”

　　苏渐离也是跟着道：“没错，要不是你今晚上还有事情，可一定得尝尝你伯母的手艺。”

　　唐海媚和苏雅婷互相对视一眼，然后齐刷刷的看着苏渐离，目光阴冷，空气中的温度都下降了好几度。

　　至于为什么会这样，请参考一下苏雅婷的手艺。

　　苏雅婷不但继承了母亲的美貌，同时，也继承了那怎么练习都提升不上去的厨艺。

　　能吃，但是也就那样。

　　而且，还经常喜欢来一些天马行空的创意，一不小心就成了黑暗料理。

　　有鉴于自己实在是没那个天赋，所以唐海媚已经有大概六年没下过厨房了。

　　这样的手艺，唐海媚不想在未来女婿面前显露出来。

　　至于说苏雅婷，那是尝过范成锋厨艺的，同时也是和母亲说过的。

　　知道这叫什么吗？

　　这叫班门弄斧。

　　“爸，成锋等会儿还有事情要处理，以后有机会再来咱们家吃饭吧。”

　　苏雅婷紧急给老妈找台阶下，谁知范成锋却微微一笑道：“没事的，今晚上要不就我来下厨，给伯父、伯母做一顿家常便饭吧。”

　　范成锋需要一个掩护，至少要能给其他人一个证明，这次发生在藤市的事情与他无关，他完全没有参与到其中去。

　　苏渐离倒是有些不好意思，人家第一次上门怎么能要他动手做饭呢？

　　“好，那就这么说定了。”

　　反倒是苏雅婷很是赞同，范成锋亲自下厨做的饭菜滋味到现在仍旧是让她念念不忘，一听到范成锋要下厨了，吃货属性立马被激活。

　　“你这孩子，”

　　唐海媚白了苏雅婷一眼，对范成锋笑了笑道：“这么大个人了，一点都不懂事。”

　　“没事的，”

　　范成锋笑了笑，带着一丝宠溺。

　　“小锋啊，你也别太惯着她，不然以后非的惯出毛病来。”

　　苏渐离在一旁很严肃的说道。

　　范成锋却不以为意，正如那句话所说，苏雅婷把一生都压上了，就是把她宠成公主又如何？

　　“我还是你们的女儿吗？我感觉我就是充话费送的了。”

　　苏雅婷赌气的说了一句，拉着范成锋就去厨房了。

　　但是进去之后并不是什么埋怨，而是有些关心的问道：“今天真不用去藤市吗？”

　　吃货属性虽然被激活，但在被打击了几句之后终于是想起了什么事情更重要。

　　“没事的，吃完饭之后再过去也可以。”

　　范成锋笑了笑，“不过到时候可能需要你配合我演一出戏。”

　　范成锋轻轻在苏雅婷耳边将自己的计划说了出来，这回苏雅婷是更加看不懂了。

　　“这里没有到藤市的飞机，去的话只能是动车，最快也需要两个半小时，再加上这来回折腾，赶得上吗？”

　　范成锋笑了笑，“没事，师姐行的。”

　　他没打算坐动车或者是飞机，这样一来可就隐藏不了行踪了。

　　“啊，”

　　苏雅婷惊叫一声，有些不可思议的捂住嘴巴。

　　范成锋朝着她做了一个噤声的手势，“先看看厨房里面有什么菜吧，咱们想想今晚上做点什么。”

　　还真是一副全身心要做家庭煮男的样子，苏雅婷是真的看不懂了，只好在一旁嘟着嘴，然后报出一连串的菜名。

　　“蒸羊羔，蒸熊掌。。。。。。”

　　范成锋面露黑线，“这些，我都没吃过，做不出来。”


第三百八十章 御剑飞行初体验

　　藤市，芦惟本都不清楚自己为什么在接到老板的电话之后会拨出一个陌生的号码，但是在打完电话之后却是感觉那么自然，好像是本来就应该这么做似的。

　　仿佛是做了一件微不足道的小事，芦惟本开始给其余几个人打电话，他们几个最近这段时间重新规划了一条新的路线，比起以往更加的安全和可靠。

　　这么大的事情，芦惟本一个人自然是兜不住的，所以要叫上其他的人。

　　而且他们也不需要去做其他什么事情，安排人手在各个路段进行转移接应就足够了。

　　具体的行动，五色石会如何被拿出来，这些都不是他们需要去考虑的。

　　夜幕降临，所有人都聚集在了芦惟本的别墅里面。作为主人的芦惟本开了一瓶红酒，这已经是一种惯例了，每次做事情之前都是这样。

　　谈天说地，气氛很是愉快。

　　当然，他们并不清楚在别墅上面还有一双眼睛在盯着。

　　每句话他都听了进去，甚至还录制了视频。

　　只不过那人蹲在一个死角里面，根本就没人能注意到。

　　范成锋在接到芦惟本电话之后就叫铁鹰过来了，蹲守一下午之后终于是开启了自己的收获之旅。

　　录制视频并不能证明什么，但这是范成锋给自己买的一手保险。

　　至于另一边，今晚最大的目标百里寿家中，范成锋则是派了影子过去。善于隐匿之道的影子在蹲点这种事情上面是绝对没有任何问题的，他甚至向范成锋保证，即便是大宗师级别的武者出动也不一定能够发现他的存在。

　　因为芦惟本那边只收到了一个今晚行动的消息，至于什么时候却没有说，所以范成锋能做的只有在趁着做饭空隙时间将周婉茹从玉龙雪那边叫了过来，做好随时准备前往藤市的准备。

　　此外，知道范成锋今晚上还有计划的苏雅婷也是相当配合，不但让家里面提前吃了晚餐，更是做出了和范成锋一块双宿双飞住进酒店的样子。

　　这中间的过程就不太好说了，反正范成锋这货是极为的不老实。

　　要不是苏雅婷好几次提醒晚上还有重要的事情要办，可能范成锋今晚上要成功甩掉一顶帽子了。

　　不过可惜的是，没能如愿，还要再往后面拖了。

　　周婉茹一直是在天上飘着的，把范成锋接到之后才亮出来到这个时空之后只出现过一次的长剑。

　　长剑变成了一把巨剑，适合两人落脚之后才化作一道流光飞向了藤市。

　　之前周婉茹曾经说过，她从玉龙雪到藤市只用了十多分钟的时间。

　　范成锋当时还有那么一点难以想象那是怎样的一种速度，但是在坐了一回飞剑之后总算是体验到了。

　　两个感受！

　　第一，想吐，比起传说中的晕机还要牛，他晕剑。

　　具体飞了有多高范成锋不清楚，虽然没什么颠簸的，但是会上下翻飞，因为很多时候容易触碰到云层。而那个时候，范成锋基本上就等于是在坐过山车。

　　第二，没有任何安全感的一次飞行体验。全程他都是死死的抓着周婉茹的衣襟，根本不敢往下看，嘴巴被风吹的都感觉像是要裂开了似的，头发那就跟扫把一样的，耳朵被声音强行灌入，整个人都不太正常了。

　　顶着史上最时髦的造型降落在了芦惟本的别墅之上，范成锋浑身直打哆嗦，冷的。

　　在降落的时候飞剑上弹起一个光幕，完全隔离了外面的一切声音和噪音。

　　换句话说就是，之前范成锋所遭的那些罪其实是完全没必要的，这些都是周婉茹故意的。

　　范成锋已经无力和周婉茹计较什么，落在芦惟本别墅上方之后范成锋就直接坐在了屋顶上面，是真的需要缓口气了。

　　出发的时候范成锋看了一下时间，九点一十。

　　现在再拿出手机来看时间，九点一十七。

　　这速度，真的，飞机什么的根本没办法比啊。

　　“要不是为了考虑到你，我只需要一半的时间就能赶到这里。”

　　周婉茹似乎很不满意范成锋的这种表现，直接在一旁数落道，范成锋脸都白了，头晕目眩的人基本上都是这种反应。

　　“师姐，你牛。”

　　范成锋近乎咬牙切齿的对周婉茹说道，当然，也竖起了大拇指。

　　“行了，别墨迹了。”

　　周婉茹翻了一个白眼，打了一个响指，铁鹰便立马出现在她面前。

　　“情况怎么样？”

　　铁鹰很是恭敬的回答道：“目前来说并没有太大的动静，那群人在下面喝了酒之后就开始说一些生意上面的事情。”

　　这群人只不过是被利用的工具而已，知道的事情自然不多。

　　当然，范成锋也没有想过从这些人嘴里得到太多的消息。

　　“嗯，继续盯着这里，记住他们有和谁打过电话，这背后还牵扯到很多复杂的网络，要是能一并连根拔起，那绝对是大功一件。”

　　范成锋也没着急去百里寿那边，反正有影子在盯着，他在这边静等消息就是了。

　　“师姐，你说我们要不要去隔壁把他们密室里的那些原石和黄金都给带走呢？”

　　范成锋意识到自己是来早了，这个时候百里寿还没睡，那些人未必会行动。

　　所以只能是开始找一些事情来打发一下时间。

　　“要去你去，我可不喜欢做这种勾当。”

　　身为仙剑门掌门，周婉茹自然不会做什么梁上君子。

　　“对了，既然来了这里，那明天给我把钱准备好，我要去血拼。”

　　周婉茹所说的血拼自然是要去买翡翠原石，虽说她有特殊的技巧，能够一看一个准，但范成锋是真的很希望周婉茹采纳自己的建议，利用翡翠原石来积累一点资金。

　　这样的话，不至于让自己的钱包吃苦。

　　时间就在范成锋和周婉茹的聊磕中一点一滴的流逝，别墅里的人红酒是换了一瓶又一瓶，范成锋都快等得要打瞌睡了。

　　就在时间即将进入十一点半的时候，范成锋的手机轻微震动了一下，影子终于来信息了。

　　所有人精神顿时一阵，该做正事了。


第三百八十一章 牵着鼻子走

　　百里寿前段时间拍卖得到的五色石被盗了，这个消息是在晚上十二点传开的，而且第一个知道的是来自省城专案组的唐炎。

　　就是那个从省城赶来之后直接将沐琦玲和李元昊晾在一边，并且成功将所有问题矛盾都引导向了范成锋的那位。

　　三十多岁的中年，平时酷爱黑色夹克，看谁都是拽拽的脸，上次在藤市还和范成锋碰过面。

　　不过，这次能得知对方动手的消息并不是唐炎的功劳。

　　他只是第一个收到短信的人，之后，在不到二十分钟的时间里面，几乎藤市警方所有重要人物都已经收到了这条信息。

　　经过查证，这条短信是从百里寿家中发出来的。

　　事情瞬间变得有意思起来了，唐炎第一时间带领专案组的人去往百里寿所住的别墅，然后证实了被盗的消息。当事人百里寿躺在床上昏迷不醒，家中其余财务全部被洗劫一空，现场没有留下任何可供追查的线索，和之前发生的几起大案如出一辙。

　　藤市施行的是内紧外松策略，可是在这样的情况下，依旧是再次发生被盗事件。

　　唐炎在赶到百里寿别墅的时候，当场就拍了桌子，差点没暴走了。

　　沐琦玲大概是最后一个收到短信的，身为专案组的成员她和李元昊也是到了百里寿别墅，但是在看到唐炎那快要变形的脸时不由一阵偷乐。

　　其实两人除了范成锋这件事之外其他矛盾也挺深的，最主要就是唐炎那种一副谁都看不上的自负表情是最让人讨厌的，好像除了他之外就没有能人似的。

　　一来藤市就否定了沐琦玲所有的功劳，之后更是将沐琦玲排挤出去，就差没叫上面调走沐琦玲。

　　最后，还不是吃瘪了吗？

　　而且是在眼皮子底下发生这样的案件，等于是狠狠的打了唐炎一个巴掌。

　　沐琦玲和李元昊在旁边袖手旁观，虽然也关心案情，可两人现在没什么发言的权利，根本就做不了其他什么事情。

　　唐炎也没空理沐琦玲和李元昊两个人，发生这样的事情足以让他焦头烂额了。

　　还没等他们这边做出及时的反应，在场的几个人再次收到一条短信。

　　想必你们已经赶到了百里寿家中吧，但很抱歉，五色石已经在藤市第七号物流仓储装车。

　　这条短信让唐炎瞬间心情就恶劣到了极点，第一次或许他还会心怀感激。

　　但第二次之后，直接就证明了这条短信的背后除了是要通风报信之外还打算牵着他唐炎的鼻子走。

　　七号物流仓储，那是藤市最大的仓储，每天的货物吞吐量超过千万吨。而且，位置距离唐炎所在的地方有点偏远，至少需要半个小时的车程。

　　这根本就是在戏耍，很明确的告诉唐炎，就算你知道我的行踪，也照样是抓不到我。

　　赤果果的挑衅！

　　“和相关部门的同事协商一下，叫他们严查，绝对不能放嫌疑人出境。”

　　藤市这个城市很是微妙，东土的边境城市，出了线那就是天高任鸟飞了，到时候想要抓捕基本上是不可能了。

　　这是唐炎距离接触这个盗窃团伙最近的一次，绝对不可能就这么轻易的放弃。

　　所以，唐炎一道道的命令发布下去，自己也是带着人直接长驱前往七号物流仓储到边境的公路上，他想要对其进行堵截。

　　沐琦玲却是不由自主的皱了皱眉，唐炎被人牵着鼻子走，现在也似乎是失去了以往的冷静，这对于破案并不是一件好事。

　　“师姐，我们要不要上报？”

　　李元昊在旁边有些吞吐的说道。

　　沐琦玲摇了摇头，“这事情没那么简单，暂时先看看。”

　　“藤市的力量有点紧张，这个时候如果拆了唐炎的台子，只会陷入更加被动的局面。”

　　如果猜测方向出现失误，那耽误了时机，两人就必定会背锅。

　　而且，两条短信更像是一种挑衅，这么疯狂的举动要是他们敢继续留在山南，一旦唐炎回过神来，那岂不是等于是将自己送入更加危险的境地吗？

　　“师姐，那我们还是跟过去看看吧。”

　　李元昊也没注意了，这个时候他可不敢乱说话。

　　沐琦玲正打算点头，但是手机再次响起。

　　还是之前发送短信的那个号码。只有一句话，国道xx路段，一辆外地牌照的厢式货车，有你们要找的人。

　　沐琦玲将这条短信给李元昊看了一下，两人脑袋里面都是冒出了豆大的问号。

　　“走吧，估计唐炎也已经去了那边。”

　　沐琦玲和李元昊只能开车前往，被人牵着鼻子走的感觉是真不好。

　　而且，那个路段距离边境有一段距离，在这个时候换乘，似乎是有要直接出境的想法。

　　可是，沐琦玲和李元昊却越来越偏向于自己的想法。

　　这根本就是故布疑阵。

　　这一晚上，藤市到处都是警笛声。

　　但是，来到了藤市的范成锋和周婉茹倒是很平静，两人就是驾驭着长剑在藤市上空。

　　而在他们下方，藤市的屋顶之上，一名黑衣人正快速的在建筑物上面飞奔。

　　速度很快，一般人就算偶尔看到了也只会觉得自己是眼花了。

　　这是一名武者，而且实力很高，面板上的实力是小宗师。

　　范成锋很多时候都为这人感到不值，堂堂小宗师居然要被人操控着做这样的勾当，什么时候小宗师这么不值钱了？

　　“这人的速度相当不错，而且警觉度十分高，怕不是什么正当的门派出身。”

　　周婉茹一边观察着那人移动的方向，一边说道。

　　“师姐，还是先把你的气势收一收吧。再这样，可能就打草惊蛇了。”

　　这小宗师也不过是一个跑腿的，真正幕后指使还在后边，现在他感受到了危险，肯定会给幕后指使打电话的。

　　“一个都跑不掉，”

　　周婉茹不屑的冷哼一声，手中捏着一枚字符，默念了几句咒语，字符化作一道流光往那黑衣人身上飞去。

　　“师姐，还有御奴符怎么不早点用出来啊。”

　　周婉茹呵呵一声轻笑，“我的御奴符真就这么不值钱？一只蝼蚁而已。”


第三百八十二章 我自卑啊

　　这身穿黑衣的武者实力不过在小宗师级别，虽说轻功和警觉相当的不错，但仙剑门又不是三教九流收容所，这种鸡鸣狗盗之徒用来做看家护院，简直是拉低了仙剑门的档次。

　　再说了，已经有一个影子了。

　　不要以为御奴符花点时间周婉茹就能做出来，但这也需要看周婉茹心情的。

　　浪费在一只蝼蚁上面，周婉茹肯定不可能同意的。

　　“那师姐你这是？”

　　被周婉茹一阵鄙视，范成锋却是满脸好奇。

　　既然不是御奴符，那么又是一种全新的符箓，范成锋对于修炼上的见闻都是非常好奇的。

　　“追踪用的，”

　　周婉茹撇了撇嘴，“现在，不用担心会打草惊蛇了吧。”

　　飞剑在周婉茹的操控下继续往天空升，直接没入云层里面，这回是没人能注意到两人的行踪了。

　　周婉茹盘膝坐在飞剑上面，范成锋也有样学样，看着皎洁的月亮，第一次感觉自己距离星空是如此的接近。

　　“师姐，以后你教我修炼好不好。”

　　第一次体验御剑飞行虽然过程不是那么美丽，但却并不妨碍范成锋对那种极限速度的追求。

　　青衫挂酒、仗剑天涯。

　　站立在剑尖之上，白衣飘飘，如遗世独立。

　　这种都是谪仙人才有的范啊。

　　试问有天下男儿谁不渴望这种风采？

　　“我这不是在为你修炼的事情做准备吗？”

　　周婉茹直接翻了一个白眼，要这小子出点钱买翡翠原石还扣扣索索的，也不想想这最后究竟是为了谁好。

　　“既然翡翠里面蕴含着我修炼所需要的灵气，那如果有可能的话咱们去一趟翡翠之国。”

　　基本上藤市这边的翡翠原石都是从那边弄过来的，那里对于没去过的人来说可以称之为遍地是翡翠。

　　想要获得充足的灵气，翡翠之国绝对是不二选择。

　　“翡翠之国？”

　　周婉茹对于这个并没有多少的概念，不过既然范成锋提到了，那她也就点了点头。

　　“对，那个地方对于师姐你来说简直就是取款机呢。”

　　范成锋咧嘴一笑，倒是有点期待当赌石遇上开挂的周婉茹会是怎么样一个场面。

　　“呵呵，取款机。”

　　周婉茹瞪了范成锋一眼，“师弟，我必须要说你一句，如果你将钱财这种身外之物看的太重，那么我希望你能重新考虑到底要不要接触修炼，我不希望害了你。”

　　这番话说的很是严肃，用一种前所未有的认真表情说出来。

　　范成锋有些尴尬的笑了笑。

　　“这件事你必须认真对待，”

　　“对于这些太执着，很容易就产生心魔，这在修炼当中是最致命的。”

　　范成锋被周婉茹说的吓了一跳，“师姐，别说的这么可怕，我就是在想，修炼的时候要用到灵气，多赚点钱把灵气给填上来才是王道。”

　　鉴于上次周婉茹价值两千万翡翠所产生的灵气结果来说，范成锋完全做好了烧钱的准备，这还真不是他对身外之物有多么大的追求，只是要为将来考虑而已。

　　“这种事情你也最好不要去想，”

　　范成锋赶紧像是小鸡啄米一样的快速点着头，“师姐，我认识到自己的错误了，我这么一个钻到钱眼里的俗人和您站在一块是真的自卑。”

　　周婉茹面色一冷，长剑忽然摇摇晃晃起来。

　　范成锋顿时有些坐不稳了，直接趴在了长剑上面。

　　“以后和你说正事的时候，你最好不要满嘴跑火车。”

　　范成锋赶紧用认真严肃的表情看着周婉茹，道：“明白了，”

　　麻蛋，下次再有不坐免费的飞剑了，在这上面，一切都不在自己掌控之中。

　　比特么坐飞机还恐怖。

　　范成锋看了一下时间，“师姐，既然你已经用了追踪符箓，那咱们还是下去吧，估计影子那边要过来信息了。”

　　那个小宗师级别的武者是换了他们两跟踪，而影子的任务是负责帮着范成锋将芦惟本等人的行动透露给范成锋。

　　另外，由于唐炎这个人过于针对范成锋，所以，范成锋给影子的命令是，让唐炎那货多跑几圈，要是能让他焦头烂额的那就是最好不过了。

　　周婉茹点了点头，飞剑包裹着降落在藤市郊外的一块荒山之上。

　　刚刚落地，影子的信息就来了，沐琦玲带着李元昊成功抓到了芦惟本手下的人。

　　范成锋回复了一句，“行了，你先回来吧，晚点的时候叫铁鹰将拍摄到的视频传送过去。”

　　“至于，这些人能够挖到多少的线索，那就要看他们的本事了。”

　　范成锋之所以没直接让沐琦玲知道这件事情的全部过程，是因为，那块五色石现在已经落入了影子手中。

　　沐琦玲就算将芦惟本等人全部审问了一遍也不可能知道五色石的下落了，当然，最终的结果自然是催眠过芦惟本等人的那神秘人物背锅。

　　“师姐，现在咱们回城里吗？”

　　这地儿实在是太荒凉了，山南晚上温差又有点大，时不时的一阵冷风吹过，整个人冷飕飕的。

　　反正就感觉这地儿有点阴气沉沉。

　　“好，现在回去喝碗酒先。”

　　周婉茹也不喜欢这样的气氛，两人快速的回到城内，找了一家酒馆，直接要了两瓶白酒再加上几叠下酒小菜，忙活了一晚上，先吃个宵夜再说。

　　然后，陆陆续续有影子的消息传来。

　　沐琦玲已经叫人控制住了芦惟本的别墅，至于下一步的动作还在打探中。

　　唐炎一晚上完全是被影子在牵着鼻子转圈，要不是沐琦玲那边取得了突破的进展，今晚上估计他会将整个藤市都转完。

　　“这么大的动静，估计那小宗师武者应该是按耐不住了吧。”

　　喝完酒之后，范成锋笑着问道。

　　周婉茹却笑而不语，转身看向门外。

　　一名身穿黑色西装的男子左顾右盼的走进这家小店，察觉到没什么异常之后，他才从口袋里摸出一个小灵通。

　　范成锋皱了皱眉，这西装男子好像挺眼熟的。

　　“暂且听听他怎么说，”

　　周婉茹朝着范成锋眨了眨眼，然后用传音入耳说道。

　　范成锋顿时一惊，这该不会就是那名小宗师武者吧。


第三百八十三章 命中克星

　　随便挑选的一家小餐馆，居然还逮到了一条小鱼。

　　这一点是让范成锋始料未及的，但是看周婉茹那满脸正常的表情，范成锋就有点不淡定了，这该不会是传说中的未卜先知吧。

　　只不过周婉茹没说，这会儿也不太好问。

　　黑西装的男子就坐在门口的角落，外面是各种商家促销播放的广播，而且还能随时观察周边的情况，一旦发现不对劲立马就可以远遁。

　　只要了一碟芹菜炒牛肉。

　　摸出来的那个小灵通是真的让范成锋有一种恍若隔世的错觉，当初用这种手机的人都已经老了。

　　满大街的智能机中间，这款绝对是最惹人注目的。

　　不过，显然西装男子并不在乎这些。

　　再次确认周边环境之后，他拨通了一个号码。

　　“老板，你的手段似乎是失效了，所有消息全部泄露了，现在整个藤市已经摊开了一张天罗地网，咱们多年的苦心经营可能就要功亏一篑了。”

　　“我这边暂时应该是没人知晓的，但这个地方我是不能够再继续停留了。”

　　范成锋是满脸懵逼，因为他发现自己根本就听不清楚电话里面在说些什么。

　　西装男电话打完之后就开始专心的对付小餐馆老板刚刚炒好的牛肉，但周婉茹却是皱起了眉头，范成锋不明就里。

　　“等会儿你找个机会上去和那人套近乎，我暗中控制住他，带到胡同里面把所有的信息都掏出来。”

　　周婉茹继续传音入耳，“幕后指使者不在这里，直接把他揪出来，这事完了之后我还要去买翡翠原石。”

　　显然周婉茹不想和范成锋在这上面浪费时间了，完全是没有任何意义的，还不如多花点时间去买翡翠原石来补充青羊观里的灵气。

　　“行，”

　　范成锋点了点头，看着坐在角落里专心致志对付饭菜却时不时张望，显得有那么一丝猥琐的西装男子。

　　从口袋里面摸出一包烟来拆开，捏着一支在手里，然后大咧咧的走向西装男。

　　“哥们，借个火。”

　　范成锋拍着西装男的肩膀，那西装男面色一冷，嘴里面直接吐出一个字，“滚，”

　　脾气很暴躁呢。

　　范成锋笑了笑，“哥们，借个火才多大点事，没必要这么凶吧。”

　　西装男眼神阴鸷的看了范成锋一眼，语气低沉，用他以为只有两人能听到的声音说道：“不想死的话就赶紧给老子滚，”

　　这家伙警惕性很高，对于陌生人的靠近都保持着敌意。

　　不过，很显然他怎么都没想到，让他现在这么紧张的罪魁祸首就站在他面前，那个笑眯眯的看起来人畜无害的年轻人。

　　“你这么说，我倒是挺想看看的。”

　　范成锋搭着西装男的手没有拿走，径直坐在旁边的凳子上，还将凳子给拉近了一些。

　　“被追了一路，难道这么快就忘记心头那种恐惧了？”

　　西装男顿时一惊，下意识的就想要逃走，却被范成锋一只手给按在了凳子上。

　　“既然都已经自逃罗网了，又何必挣扎？”

　　修炼了龙象功之后范成锋这力气是真的越来越大了，就连大宗师级别的武者都要忌惮三分，更何况这西装男还只是一个小宗师级别的。

　　而且，看他之前的表现，估计并不擅长战斗。

　　西装男的眼中闪过一丝厉色，既然逃不掉了那就只能是鱼死网破。

　　这么近的距离，出手的好时机啊。

　　西装男右手的袖子里面滑出一柄匕首，悄无声息的，然后快速往范成锋的小腹捅去。

　　范成锋嘴角闪过一抹微笑，另外一只手直接抓住了西装男的手腕，匕首距离范成锋小腹还有不到两公分，但是已经没有前进的力量了。

　　“现在，是不是愿意好好和我们合作一下了？”

　　被控制住的西装男并没有就这么放弃，仍旧想要挣脱，但可惜范成锋双手就像是钢铁一样死死的箍住他，半分都动弹不了。

　　范成锋看了周婉茹一眼，说好的你来控制住他呢？

　　怎么到现在都还没影子？

　　“走吧，”

　　周婉茹往桌子上扔了一百块钱，然后起身说道。

　　西装男还在挣扎，周婉茹直接一记掌刀就将其拍晕。

　　范成锋扛起西装男往外面走，餐馆老板有些惊恐的看着他和周婉茹。

　　周婉茹朝着餐馆老板抛了一个媚眼，然后笑呵呵的说道：“这男的鬼鬼祟祟一看就不是什么好人，老板麻烦您报一下警，我们在那边的胡同里等。”

　　两人飘然离去，餐馆老板动作很麻利的用座机拨了电话。

　　范成锋将西装男给扛到胡同里，周婉茹拿出一张符箓直接贴在西装男心口，符箓贴上去之后立马就消失了。

　　也没看见西装男站起来，就是躺在那里，周婉茹则是闭着眼睛。

　　这又是玩哪一出？

　　十秒钟之后，周婉茹睁开眼睛，而处在昏迷状态的西装男则是猛地吐了一口鲜血，似乎要清醒过来了，范成锋赶紧再次赏了一记掌刀。

　　“好了，现在我先送你回楚市，至于后面的指使者你就不要管了。”

　　周婉茹对范成锋说道，抓着范成锋冲天而起，飞剑凭空冒出来，载着两人穿过云霄。

　　“怎么了？”

　　范成锋有些稀里糊涂的。

　　“只能告诉你，对手还是那个什么所谓的魔教。这次我打算去那个什么破魔教玩一玩，要是有可能的话还能帮你省下一大笔钱。”

　　范成锋翻了一个白眼，你在说什么呢？怎么我一句都听不明白呢。

　　不过，对手还是所谓魔教的消息倒让范成锋有点吃惊。

　　“这些人还真是够倒霉的啊，”

　　范成锋笑了笑，“要不我跟着你一块去看看呗，”

　　从占了青羊观开始，范成锋和魔教就已经是对手了，这次又捣乱了他们的布局，老对手了呢，范成锋觉得有必要见一面认识认识。

　　“没必要，你一不会御剑、二没有我能打，带着你去我还要分心来保护你。”

　　周婉茹摇了摇头，驾驭着飞剑往楚市而去，丝毫没有理睬后面脸都黑了的范成锋。

　　缺点知道就不要说出来嘛，很伤心的。


第三百八十四章 为了正义

　　范成锋和魔教的渊源已经算是很深了，三大宗师一死两护院，可以说魔教在范成锋手里是损失惨重。

　　然后，

　　然后在藤市，魔教布局了一两年的捞钱渠道再一次成功被范成锋击溃。

　　这已经绝对是冤家路窄了。

　　只不过一个仍旧蒙在鼓里面，一个却在暗中偷着乐，这也是一段孽缘啊。

　　范成锋是很想要跟着周婉茹一块去，可是周婉茹却觉得他是个酱油瓶，直接在楚市将他从飞剑上踢了下去，没有任何的犹豫，这一点让范成锋很受伤。

　　“行了，她玩她的，我玩我的。”

　　范成锋也只能这么安慰着自己，被一脚踹下飞剑，怎么挣扎都是没用的。

　　偷偷摸摸的来到了酒店房间的卫生间窗口，被苏雅婷从里面给锁了的。

　　范成锋只好是打了苏雅婷的手机，不过这时候苏雅婷已经是沉沉睡去，一直到了第三遍苏雅婷才接通。

　　“这么快就回来了？”

　　苏雅婷打开卫生间的窗户让范成锋进来了之后显得有那么一点惊讶，原本她还以为范成锋今晚上是赶不回来了。

　　“师姐一脚把我踢下来了，没办法，只好回来。”

　　范成锋苦着脸说道。

　　苏雅婷轻笑道：“从哪里把你踢下来的？”

　　这个事情说得范成锋更是郁闷不已，连忙转移话题道：“烧点开水，我泡点茶喝，今晚上的事情还要好好想一下。”

　　苏雅婷很麻利的拿着酒店提供的开水壶接了一壶水，然后插上电。

　　“事情不顺利吗？”

　　范成锋摇了摇头，“这倒不是，事情进展的很顺利，明天之后再有人敢乱嚼舌根子，我都可以理直气壮的站出来甩他大嘴巴子。”

　　“只不过这些人背后还有一个庞大的产业链，我在想，能不能从中间捞点便宜。”

　　范成锋嘿嘿一笑，芦惟本家里的那些黄金还有翡翠原石无一不在向范成锋说明一件事情，魔教手里掌握着很多不为人知的财富渠道。

　　这些黄金和翡翠原石是从哪里来的？

　　范成锋觉得很有可能魔教在翡翠之国那边甚至拥有着一座座的翡翠矿产，别看他们吃相很不雅观，但范成锋这猜测是有很大依据的。

　　他们既然能控制芦惟本等人，那么为什么不能控制翡翠之国部分地区的割据势力？

　　翡翠之国很乱，这个基本上是世界公认的事实，掌握了一定的势力，再加上魔教自己的武力值，染指几座矿脉那绝对是相当轻松的事情。

　　然后，矿脉开采出来的翡翠原石一部分在翡翠之国流通，另外一部分则是被带到东土，让芦惟本等人来出售。

　　前面芦惟本已经说过了，这些翡翠原石卖出去之后如果听谁开出了高价翡翠，那么魔教就必定会动手夺回然后再拿到国外市场上去卖，一来一回再次大赚一笔。

　　反正梁子已经和对方结下了，要是能够捞点什么便宜他是绝对不会手软的。

　　虽然不太懂魔教的人为什么对金钱会有这么大的执念，以至于完全不顾吃相。

　　可是谁叫他们顶着一个魔教的名头呢，出于正义，范成锋觉得，绝对不能让他们的阴谋得逞。

　　“那种便宜有什么好捞的，”

　　苏雅婷白了他一眼，“稳稳当当做你的生意比什么都好，咱们现在说过卖的这么火热，用不了多久你就是享誉全国的水果大王了，很多人都在暗中盯着你找你的岔子。”

　　“切记，千万不要因小失大。”

　　苏雅婷和范成锋的侧重点不同，她觉得范成锋现在势头很好，稳扎稳打绝对有辉煌的未来。

　　范成锋呢，觉得有些东西都放到嘴边了，不吃也是一种浪费。

　　“嗯，你说的也有道理。”

　　范成锋没想继续说下去，看了一下开水壶，还没有反应，但是却想到了其他的事情上面去了。

　　因为来之前是知道范成锋要连夜去一趟藤市的，所以苏雅婷是一个人，并没有戴睡意这些。还是穿着晚上在家里换了的一套t桖加牛仔裤青春套装，

　　但即便是这样，依旧看的范成锋是激动万分。

　　时间有点晚了，热闹的街道也已经没有什么声音了，这个时候范成锋自然不可能再去找前台开一间房了。

　　还有，这定的是单人间。

　　之前在青羊观想要做却被周婉茹那大电灯泡搅乱了的事情，今晚上肯定是能实现了，只不过具体到一步就要看接下来的发挥了。

　　“我们明天什么时候回玉龙雪？”

　　苏雅婷被范成锋的眼光盯的有些不太自然了，目光有些躲闪，总感觉自己现在像一只小羊羔站在大灰狼的面前。

　　“随便你咯，回去之后怕是又要开始忙碌起来了。”

　　水果加工厂的事情基本上已经落定，除了施工之外注册公司以及其他一些细节处理都需要苏雅婷亲自去跑一趟。

　　“等公司走向正规，有了大批的得力干将之后咱们就可以轻松很多了。”

　　苏雅婷笑眯眯的说道。

　　“嗯，是这么个理，所以这段时间可能就要辛苦我的女神了。”

　　范成锋开始往苏雅婷那边靠拢，嘴角挂着笑，很贼。

　　苏雅婷内心开始小鹿乱撞了，范成锋的呼吸好像是一股热浪打在了她的脸上，房间里面荷尔蒙的气息在暴涨。

　　“没什么的，”

　　苏雅婷一边说着话，心乱如麻。

　　恰好这个时候，开水壶嗡嗡的声音响起，水开了。

　　苏雅婷顿时如蒙大赦一般道：“水开了，我去帮你泡茶，”

　　也不管范成锋怎么说，赶紧开溜。

　　范成锋嘿嘿一笑，长夜漫漫哦，没事，不着急。

　　酒店有提供一些劣质茶叶，这种范成锋自然不会喝，还好床头就有苏雅婷从家里带来的茶叶，拆开泡了。

　　范成锋和苏雅婷再次坐到了一块，“媳妇，前面岳母问的很对，咱们什么时候把正事给办了呢。”

　　苏雅婷一下子就面红了，“我还没做好准备呢，”

　　那样子，真是太可爱了，范成锋忍不住就亲了一口。

　　“咱们都在一起这么久了，怎么还没做好准备啊。”


第三百八十五章 长寿的秘诀

　　范成锋嘴角挂着一抹得意的笑，苏雅婷躺在他怀里，乖顺的像只小猫咪。

　　“女神，良辰美景，可千万不要辜负哟。”

　　范成锋笑呵呵的看着苏雅婷，眼神里面散发出无限温柔。

　　“再给我一点时间好不好，”

　　苏雅婷有些不安的在范成锋怀里扭动，“再说了，你也不希望在这里草率的。。。。。。”

　　后面的话苏雅婷一个女孩子实在是说不下去了，只能用渴求的眼神看着范成锋。

　　那样子，真是让人心碎。

　　范成锋原本火热起来的心思瞬间就被浇灭掉了，可是，这样的机会一旦放弃，下次再想要找这么一个两人独处一间房并且还所有条件都这么凑合的时间可就有点难了。

　　“再等等好吗？”

　　苏雅婷柔声细语的看着范成锋。

　　这声音是真的能融化一个人的内心。

　　范成锋没有说话，就这么静静的看着苏雅婷。

　　然后顺势往床上一倒，两人就这么躺在了上面，“女神，反正你已经是我的了，我也不会着急。”

　　苏雅婷脸上神情顿时一喜，正想要夸范成锋两句，结果又听到范成锋说道：“不过，”

　　“不过什么？”

　　苏雅婷又紧张起来了。

　　“不过，总要给点福利是不是？”

　　范成锋紧紧的抱着苏雅婷，“刚才要和你商量的正事是咱们什么时候结婚，现在呢，咱们先练习一下婚后的生活。”

　　范成锋嘿嘿一笑，苏雅婷这个时候才知道是被他给捉弄了，握着粉拳就往范成锋胸口砸。

　　“你这家伙真是太坏了，”

　　这点力道对于范成锋来说不过是挠痒痒，哈哈大笑中将苏雅婷搂的更紧了。

　　这一晚上，两人自然是相拥而眠，虽然还没突破最后一步，可是也差不了多远。

　　因为是回了老家，所以第二天两人都是睡到了十点多才醒来，范成锋当然希望这个时间再久一点，可惜，有人不太给这个面子。

　　昨晚上藤市发生了一系列的大事，沐琦玲带着李元昊在影子的电话遥控下面接二连三的挖出一些关键人物。虽然到目前为止，距离结案还是有着很长一段路要走，但可以肯定的是，范成锋和这件案子完全没有任何关系。

　　所以沐琦玲大清早打电话过来告知范成锋，另外还有替范成锋高兴的意思。

　　“这样啊，那真是太好了。”

　　这本来就是范成锋在背后一手操控的，结果自然是早就知道了，可范成锋还是要装作一副惊喜的样子，语气也很是激动。

　　“案子已经破了吗？那帮人是不是已经抓到了？”

　　“真想这个时候我也在藤市，不然一定要看看这几个胆大包天的家伙到底长什么样。”

　　做戏就要做全套，范成锋当然是要尽力将自己从里面摘出来，所以得特意强调一下自己现在的位置。

　　“算了吧，你现在都已经乐不思蜀了，哪里还有时间来看这边的情况？”

　　很显然，沐琦玲那边直接掌握了范成锋各种行踪的，不然也不会直接脱口而出。

　　范成锋不由为自己之前的决定感到庆幸，而且唯一一次在藤市露脸的机会周婉如应该是将那餐馆老板以及那黑西装的部分记忆给抹除了。

　　“对了，那个唐炎现在的表情怎么样？”

　　“我要是出现在藤市的话，他会不会吃了我的心都有了？”

　　随着昨晚上一系列事情的发生，范成锋已经洗脱了嫌疑，但唐炎是在这之前一直力主范成锋有问题的，然而事实恰巧与他想的相反，这脸打的是啪啪响啊。

　　“恩，他脸上表情倒是很精彩的，不过现在似乎没有那么多的时间来说这些。”

　　不管是沐琦玲也好，唐炎也好，他们现在的重心都是破案之后那重重迷雾。

　　卢惟本等人并不是那种缺钱的主，为什么会做出这样的事来呢？

　　还有，说到幕后指使的时候卢惟本等人都是满脸的空洞无神，这个地方相当古怪。

　　以前的赃物已经变成了赃款，流向不知。

　　他们别墅里面那些黄金以及翡翠原石也是来路不明。

　　最主要的是，这价值上千万的五色石已经不知所踪。

　　一切的一切，让所有人都清楚，事情的背后不会是那么简单。

　　可以说，整个案件到现在都是扑朔迷离。

　　“好了，我不和你多说了，还要继续去审讯。”

　　“有时间的话再联系吧，还有很多问题想要请教你。”

　　沐琦玲可能也对范成锋店里面的那些古玩来历有着浓厚的兴趣吧。

　　“行，有时间来玉龙雪作客，这件事我还要好好感谢你呢。”

　　范成锋很是爽快的说道，然后挂断了电话。

　　“亲爱的，我爸妈叫你去家里吃饭。”

　　今天就要回玉龙雪了，再去苏雅婷家里坐坐也是理所当然的。

　　这一顿饭吃的时间很长，期间苏雅婷还被母亲唐海媚拉到房间里面说了很长的悄悄话。

　　具体什么苏雅婷不肯说，但是回去的时候苏雅婷表情很不好，似乎，是在吃醋一样。

　　回去的路线仍旧是先坐车去省城，然后乘坐飞机回玉龙雪。

　　路上苏雅婷忽然想起昨天在春秋堂吃饭时候的场景，不由好奇的问道：“昨天你对我二婶说要她管好自己是个什么意思？”

　　这个问题苏雅婷已经是憋了很久，现在只有两个人了，自然是要问一下。

　　范成锋笑了笑，“还是别说了，不然你会骂我不务正业的。”

　　“什么意思？”

　　苏雅婷腮帮气鼓鼓的。

　　“小女孩就不要知道这么多了，”

　　“再说，这是人家的家务事，我说出来就是多管闲事。”

　　苏雅婷笑眯眯的看着范成锋，“我有一个远方亲戚，现在已经九十九岁高龄了，知道他长寿的秘诀是什么吗？”

　　范成锋笑容一滞，有些不解的说道：“这不是你在问我嘛，怎么变成我多管闲事了？”

　　“错，是因为他能说的话绝对不bb。”

　　范成锋面露黑线。

　　“所以，你现在还不快点说？”

　　“行，这可是你要我说的啊。”

　　苏雅婷点了点头，“不要啰嗦，快点说。”

　　“你家二叔生活肯定过的去，因为，头上带了点颜色。”


第三百八十六章 机场欢乐多

　　“范成锋，”

　　果不其然，当苏雅婷明白了范成锋话里面的意思之后，车子里面立马传来一声怒吼。

　　苏雅婷在范成锋的腰间软肉上狠狠的掐了一把，“你这人整天在想些什么东西？脑子里面除了不健康的东西还有其他什么吗？”

　　范成锋呲牙咧嘴很是委屈，“这不是你叫我说的吗？还告诉了我长寿的秘诀。”

　　“不是我说你，越来越感觉你这个人开始歪了。”

　　第一次见面谁关注的侧重点居然是脑袋上的颜色问题，说句实话，苏雅婷水土不服就服范成锋。

　　“不对啊，你是怎么知道二婶在外面有人的？”

　　经过本能的反应之后苏雅婷终于是回过神来了，难道说范成锋以前在什么地方见过二婶不成？

　　“呵呵，这种事情就算了，不要说太多了，我也不是很喜欢讨论这种私生活有问题的人。”

　　范成锋还真是不怎么想说，虽然结果是从系统那里得知的，可是过程完全可以自行推断，而且还是极为合情合理的那种。

　　“说说，你是怎么发现的。”

　　苏雅婷勾着范成锋的脖子，在他耳边吐气如兰的问道。

　　“呵呵，没用的，这点小手段是收买不了我的。”

　　范成锋笑呵呵的说道，内心毫无波动，甚至还有点想笑，小妮子手段实在是太稚嫩了。

　　“哼，我有一个远房的亲戚。”

　　苏雅婷打算故技重施，范成锋却直接抢先说道：“算了吧，我敢打赌，以后的我们一定活的比你那远房亲戚要长，而且还不需要那所谓的长寿秘诀。”

　　撇了撇嘴，作为一个修炼之人，百年不过是如白驹过隙。

　　如果能达到周婉茹那样的水平，百年之后两人绝对还能保持少年模样。

　　“你这人就没什么意思了吧，”

　　苏雅婷冷哼一些，将脸撇到一边，但是又觉得气不过，再次在范成锋腰间掐了一把。

　　“真的很想知道？”

　　范成锋的语气充满了诱惑，就等着苏雅婷点头了。

　　“呵呵，我不想知道。”

　　看这表情苏雅婷还不晓得这家伙在想些什么？所以很是果断的选择了无视。

　　路上有点无聊，苏雅婷干脆是拿出手机来玩游戏。

　　和范成锋玩的是同一款，只不过和范成锋靠着小火苗那超高、超精准的数据计算上王者不同的是，苏雅婷靠的是自己的操作和天赋。

　　虽然同样离不开手机优秀的配置，但你也可以理解为，这款游戏没什么难度。

　　范成锋想要和苏雅婷开黑，被苏雅婷直接无情的给拒绝了，只能默默的在旁边看着，偶尔还指手画脚的说两句。

　　前面司机充耳不闻，将两人送到了省城机场。

　　因为范成锋打电话过去的时候有点紧促，所以陶天明定的最早一班飞机也是在下午六点，来的有点早，过了安检之后还要在休息室里面等待一个多小时。

　　这段时间可以说是非常无聊的，范成锋和苏雅婷两人只能选择开黑来消磨时间，不过苏雅婷事先和范成锋说好了，谁要坑了就自动退群。

　　很显然是不太相信范成锋的技术，这让范成锋就郁闷了，大家都是王者，你凭什么看不起我。

　　然后，第一局，范成锋直接交出12-0的数据，最后一波团战更是四杀收场。

　　范成锋得意洋洋的看着苏雅婷，就差没把尾巴翘到天上去了。

　　作为一个武者，手速以及反映能力绝对是逆天级别的，玩一个小小游戏还会坑？

　　不存在的。

　　“得意什么，这才是第一场，看你后续表现。”

　　苏雅婷很不爽的说道，重新组队。

　　范成锋却多了两条申请游戏好友的信息，想了想还是点了同意，反正又不经常玩，加了也不会有什么占位置的说法。

　　但是，点了同意好友申请之后，下一秒整个人都笑蒙圈了。

　　好友风中追风的少年：大神，能带我上王者吗？我有个表妹贼漂亮，已经被我绑在床上了，你要是带我上了王者，她就是你的了。

　　这不是个王者号，还在大师段位，而且看起来是晋级了无数次都没上去的那种。

　　噗，范成锋顿时一笑。

　　然后点开第二条。

　　好友你们的女神露娜：大神哥哥，带人家上上分嘛，表哥真是太菜了。你要是能带人家上分，人家可以做你女朋友哦，今年16。

　　看到后面的年纪范成锋差点没把手机给甩了，三年血赚、死刑不亏吗？

　　“你还是和你表哥继续双排吧，”

　　范成锋感觉回复了一句，然后将这两个不靠谱的好友直接拉黑。

　　“不错啊，这才多久就有女粉了啊。”

　　苏雅婷在一旁阴测测的说道，这表情，下一秒估计就是狂风暴雨的节奏了。

　　“两个小屁孩在开玩笑的，就算要崇拜也应该是雅婷你才对，人好声音甜还有技术。”

　　范成锋谄媚的笑了笑，道：“好了，继续开黑。”

　　“今天在上飞机之前将这个区的王者通通踩在脚底下。”

　　刚刚屠杀了一旁之后，范成锋是膨胀的很。

　　苏雅婷只是冷冷的回了一句，“等会儿别被人吊起来锤就好了，”

　　“你就等着躺好了，”

　　范成锋很是自信的回了一句。

　　两人继续开黑。

　　恰好这时候，旁边一名可爱的美少女拿着自拍杆往两人所在的候机区走来。

　　一边走还一边说道：“今天呢在赶飞机，就先不直播游戏了，咱们随便来做个街头采访吧。”

　　“这是山南省城候机室，大家都在低头玩手机，我也看了一下十个人里面基本上有九个在玩咱们的王者游戏。”

　　“至于另外一个嘛，充电宝没电了不敢浪。”

　　美少女说话声音很甜，在候机室里边，基本上所有吃瓜群众都给了特写。

　　最后镜头落在了苏雅婷的身上，没办法，对于气质出众的美女不管走到哪里都是最受欢迎的。

　　在直播间一群水友的一致要求下，美少女主播走近了苏雅婷身边。

　　“美女姐姐，”

　　美少女先打了一个招呼，只不过苏雅婷头也不抬，只是嗯了一声算是回答。


第三百八十七章 菜的抠脚

　　一句不咸不淡的回复让美少女主播略显尴尬，当然，更加尴尬的是直播间里面那群唯恐天下不乱的水友。

　　什么小姐姐原来魅力为0！

　　什么说好的男女通杀简直是史上最强标题！

　　还有什么上了台三轮车，我要退群。

　　美少女主播秘制尴尬，但好在已经经历的多了，也能是用微微一笑来掩饰尴尬。

　　然后露出一副娇憨的笑容，凑到陌生的美女姐姐面前手机上。

　　“小姐姐你是在玩王者吗？”

　　“哇，操作好犀利啊，战绩也超厉害的。”

　　“对了，这手机是什么牌子的啊，看起来好酷炫呢。”

　　“呀，直接秀死了对面，小姐姐你好厉害。”

　　美少女主播算是典型的话痨了，苏雅婷没有理睬，这小妮子就能不停的说，夸了手机夸操作，还给了一个镜头在苏雅婷丝血秀死对面的时候。

　　“小姐姐你这是什么局？你这么厉害，段位肯定很高吧。”

　　美少女主播继续她的话痨之路，苏雅婷只感觉自己旁边有一群鸭子在呱噪，皱了皱眉。

　　不可否认，这妹子确实长得不赖，最主要的还是那软酥酥的声音以及邻家小妹一样的面孔，换个时间地点可能苏雅婷一定会好好说话。

　　但是这会儿苏雅婷在玩游戏，旁边有人说话是很影响操作的。

　　最可恶的是，范成锋那货又是直接超神了，玩的还是相当冷门的英雄，比起她一个刺客的战绩还要华丽。

　　苏雅婷抬头看了美少女主播一眼，旁边范成锋却道：“对面直接点了，”

　　手机屏幕上地方水晶直接炸裂，浮现出胜利的字样。

　　苏雅婷撇了撇嘴，“再来，”

　　美少女主播在一旁看的很清楚，结算页面显示的是最强王者段位。

　　于是，直播间里面的那些水友立马再次炸锅了。

　　“我没看错吧，妹子不但人长得正点，而且段位还这么高。”

　　“只想问一句，那位妹子想要带汉吗？”

　　“同楼上所问，”

　　美少女主播看到屏幕上全是刷关于苏雅婷的讨论，整个人都不好了，强行将镜头拉了回来。

　　“工作人员走开，不要打扰我们欣赏小姐姐玩游戏的英姿。”

　　“对，工作人员还不快去给小姐姐倒杯水来。”

　　“工作人员不要强行抢镜头好吗？”

　　美少女主播顿时一阵无语，“既然我是工作人员，那么这个时候你们是不是要刷一波礼物？不然的话，小姐姐姓甚名谁可就不好问了哦。”

　　“主播这套路简直是无敌6，老奶奶过马路我都不扶，就服你。”

　　“城市套路深啊，”

　　欢乐的水友互动，当美少女将注意力再次放到苏雅婷身上的时候，第二局已经开始了，连忙对着直播间的水友说道：“现在，我们要做一个安静的吃瓜群众，专心看小姐姐玩游戏。”

　　在范成锋那近乎变态的反应能力和手速下，这一局很快就结束了，历时十五分钟，几乎是帮着对面强制戒网瘾。

　　“天哪，”

　　美少女主播直接张大了嘴巴，这可是王者局啊，基本上是把对面当猪养，来一个杀一个，分分钟超神。不由多看了范成锋一眼，眼神之中满是崇拜。

　　“不玩了，”

　　苏雅婷有些气呼呼的收起手机，和这货玩游戏，风头全都被抢了，生活实在是太没有乐趣了。

　　“额，”

　　范成锋摸了摸鼻子，“这不能怪我啊，对面打的菜就算了还喜欢送，我也不想的。”

　　这种话说出来，旁边的美少女主播整个人都不好了。

　　她王者的段位只在大师，距离王者还有小点距离。

　　而王者在范成锋嘴里都是又菜又浪的评价，那这大师是个什么？怕是只有一句菜的抠脚了。

　　“算了，去吃点东西吧。”

　　苏雅婷是真的听不下去了，这家伙当着一个主播的面说这样的话，搞不好马上就要火了。

　　“嗯，”

　　两人牵着手去了机场餐厅，但是那美女主播却是亦步亦趋的跟在后面。

　　“小妹妹，你还有什么事吗？”

　　苏雅婷有些不解的问道。

　　“小姐姐你好，我是小月牙直播平台的萌萌哒小七号，刚刚看了你的操作，深深被折服了。不知道你们有没有兴趣来小月牙打直播呢？”

　　小七号很是激动的说道。

　　但是她的话却让苏雅婷和范成锋相视一笑，“直播的话就算了，我们也就是偶尔玩玩。”

　　“小姐姐，现在直播收入很高的，以你们两位的技术和颜值，年薪千万也绝对不是什么大问题。”

　　小七号顿时急了，在她看来，这两位的水准完全可以达到千万年薪的级别。要是能够把他们介绍到直播平台，说不定也是一段佳话。

　　“汗，”

　　范成锋在旁边微微有些汗颜，“我们并不是说对直播这个行业有误区，而是不想以这个谋生活而已。”

　　三人一前一后走进一家餐厅，范成锋点了三杯冷饮，一杯送给了小七号，“妹子，刚才说了那么多，口也很渴了吧。”

　　这也没别的意思，小女孩心地还是挺善良的。

　　“小姐姐，你真的不再考虑一下嘛？”

　　因为之前范成锋一句王者又菜又喜欢浪的评语，让小七号对范成锋并没有太多的好感，更多还是冲着苏雅婷去的。

　　苏雅婷摇了摇头，“多谢你的好意，只不过我最近忙不过来，直播的事情就算了。”

　　小七号脸上闪过一抹可惜，年薪千万的工作可不是每个人都有可能的哦。

　　范成锋一边喝着冷饮一边玩手机，很快，小七号的注意力也被范成锋手上的小火苗给吸引了。

　　“小姐姐，你们的手机号独特啊。”

　　小火苗确实能当得上独特这个评价，不论造型还是设计都已经是超出了现阶段智能机的概念。

　　“没什么，”

　　苏雅婷笑了笑，打开手机，进入小月牙直播平台，注册了一个账号，然后找到小七号的直播间，二话不说就是十组火箭送出去。

　　“小妹妹，谢谢你今天让姐姐也过了一回万众瞩目的瘾，你是外地人吧，祝你在山南玩的开心。”

　　十组火箭，直接就是一万大洋打赏出去，眼睛都没眨一下，小七号顿时愣在了原地。


第三百八十八章 退步

　　一言不合就是十组火箭，小七号心里面瞬间明悟了，可能她眼中年薪千万的好工作在人家眼中并没有显得多么的与众不同。

　　“小姐姐，一出手就是十组火箭，要不要小七号以身相许报答恩情啊。”

　　不过这位美少女妹子主播还是挺洒脱的，转眼间又开起了小火车，简直污的不要不要，绝对是车技纯熟的老司机。

　　“以身相许就算了，这十组火箭就当做是我代表山南人民欢迎可爱美少女的到来吧。”

　　苏雅婷笑了笑，情不自禁的就摸了一下小七号的脑袋，这妹子长得跟邻家小妹一样，不由自主就让人兴起一种亲近感。

　　所以，这个时候的苏雅婷也已经步入了那种喜欢就放肆打赏的阶层。

　　“哈，那就谢谢小姐姐了。”

　　小七号浅笑吟吟，露出两个小酒窝，这一幕并没有被手机拍到，不然可能直播间里面那群水友有大半要鬼哭狼嚎了。

　　“这有什么，”

　　苏雅婷不置可否的笑了笑，然后又问道：“小七号你今年多大了，”

　　要说是在校学生吧，这个时候就算是大学生也没有时间出来玩。可要说已经出来工作了吧，那这外貌是特别的具有欺骗性。

　　“我今年22，马上就毕业了，想要出来做个单人的毕业旅行，这样也算是为自己的青春划上一个完美句号吧。”

　　听到小七号的回答，苏雅婷不由自主的就张了张嘴，这就是传说中的loli啊。

　　旁边，范成锋嘴角忽然抽了抽。

　　“怎么了？”

　　苏雅婷和小七号都注意到了这个动作，不由一愣。

　　小七号更是有些激动的说道：“你要是不信，我可以拿身份证给你看。”

　　“不是说不信你，”

　　范成锋朝着餐厅外面努了努嘴，苏雅婷顺着他所指的方向看过去，顿时有些不可思议的感叹一声，“还真是有毅力和恒心啊，”

　　“阴魂不散，”

　　范成锋却直接给出了一个评语，“很多时候，做事情不能靠这种蛮劲的。”

　　能让范成锋露出这种表情的，到目前为止这世上还只有一个人，那就是，闫佳佳。

　　这个富家女不需要工作、不需要考虑生活问题，每天考虑的事情就是让自己怎么获得快乐，她就是传说中的那种吃饱了饭没事做的典型例子。

　　一看到闫佳佳就头疼，范成锋这句话绝对不是说说而已的。

　　“那个小姐姐有什么奇怪的吗？”

　　小七号是外人，不清楚中间究竟发生了什么，只是单纯的好奇。

　　“没什么奇怪的，”

　　苏雅婷笑而不语，范成锋直接转身面对着店里面，大概是不希望闫佳佳能够找到自己。

　　“哎，你这简直是此地无银三百两啊，我刚才看到那小姐姐眼神亮了一下。”

　　躲藏什么的都是没用的，还是面对现实吧。

　　闫佳佳快步走进餐厅，先是叫了一杯冷饮之后才大咧咧的坐在了范成锋对面，然后朝苏雅婷喊了一句，“师娘好，没想到咱们这么快就见面了，真的是缘分啊。”

　　啥？

　　作为吃瓜群众，小七号是被这声师娘给雷到了。

　　“哎，闫小姐，这个可千万不能乱叫的。”

　　苏雅婷笑呵呵的回答，同时又朝着范成锋努努嘴，这释放出来的信号就有点意思了。

　　闫佳佳瞪圆了眼睛，然后眼巴巴的看着范成锋，“师父，您这是回去了？不在省城多玩几天？”

　　范成锋皱了皱眉，“你这是打算先入为主？”

　　语气有点严厉，闫佳佳顿时就慌了，连忙摆手道：“我不是这个意思，”

　　虽说一开始确实有这么个意思，但范成锋这反应，闫佳佳敢承认？

　　“你既然跟来了，那想必也是买了去玉龙雪的机票吧。”

　　闫佳佳点了点头，“对，想去那边玩一玩。”

　　“那你就先在那边玩一玩，等我师姐回来了，我带你去找她，如果她愿意收你为徒，那么你就留下来。”

　　“如果她说你没有这个天赋，那么我想你还是尽快回去做你的千金大小姐吧。”

　　面对一直这么纠缠的闫佳佳，范成锋也是没法了，最后只能选择苏雅婷的提议，叫她去找周婉茹。

　　闫佳佳顿时激动的说道：“真的吗？那真是太好了。”

　　尽管范成锋这个回答仍旧是充满了不确定，但相比较于之前来说，这已经是很大的退步了。

　　范成锋露出一抹微笑，“那现在你能安静的坐在那里不要说话吗？”

　　闫佳佳立马乖乖的闭嘴，那样子，估计这辈子都没这么乖过了。

　　旁边的小七号这个时候只想说一句666了，虽然这三人之间的关系还是云里雾里，但光听听就是不明觉厉的味道啊。

　　四个人在餐厅里面坐了有半个小时，这时候机场广播传来，飞往玉龙雪的飞机已经准点降落即将进行检票。

　　范成锋道：“走了，”

　　四人陆续起身，苏雅婷走在前面一点，闫佳佳对于刚才苏雅婷释放出来的信号很是感激，所以殷勤的站在苏雅婷身边问东问西。

　　范成锋故意落后了两个身位，拿出手机来拨通了陶天明的电话，第一句话就是说，“你现在赶紧去查一查闫氏银行大老板的电话，叫他把人给接回去，不然我可能会忍不住想要绑票了。”

　　登机的时候人声鼎沸，稍微隔得远一点就听不清楚。

　　闫佳佳又在和苏雅婷交谈，自然不可能注意到身后范成锋的动作。

　　反而是小七号听了个清楚，闫氏银行，天呐，后面来的那位小姐姐家里居然是开银行的。

　　还有，这小哥哥也真是醉了，套路比她还深。

　　挂断电话，范成锋若无其事的来到检票口，四人陆续准备登机。

　　没错，小七号也是这一趟航班，同时，去的地方也是玉龙雪。

　　她制定的毕业旅行计划中间就包括将山南著名景区全部游玩一遍，玉龙雪那是不可错过的一个地方。

　　上了飞机之后苏雅婷也不由的大叫缘分这种东西真是奇妙。

　　然后，很自然的就将范成锋抛到了一边，和新认识的小姐妹叽叽喳喳的聊天了。


第三百八十九章 灵性宣传

　　飞机很平稳的落在了机场，下飞机之后小七号第一件事就是拿出手机来继续直播。闫佳佳对于出镜这种事情似乎很是喜欢，时不时的就过去蹭一下镜头，活脱脱像个没长大的孩子。

　　范成锋和苏雅婷对此只能相视一笑，出通道之后有张先渠开车来接，四个人刚好能坐下。

　　只不过在看到开的居然是一辆自由侠客的时候，小七号略微表示有点低调到过份了。

　　“这车子是你姐夫事业刚刚起步的时候买的，用了才没多久，所以暂时没换。”

　　就是飞机上那短短的一两个小时里面，苏雅婷和小七号直接就以姐妹相称了。

　　然而实际上这并不奇怪，苏雅婷这个人如果你是真心和她交流的话，她其实还是很随和的。而且，本身因为各种原因，一直找不到要好的朋友，小七号这邻家小妹的出现是彻底弥补了这个空白。

　　之前在飞机上本来范成锋和苏雅婷的座位是一块的，相反闫佳佳和小七号是要靠后很多的，结果硬生生被苏雅婷调成了三个女生坐一块，范成锋被发配到了一边。

　　由此可见，女孩子之间的友谊建立是有多么的速度。

　　“老板啊，我能不能提一个建议？”

　　张先渠在前面开车的时候，忍不住要开始吐槽了。

　　现在这台车范成锋基本上是没怎么开过了，而每次下飞机之后都是叫张先渠来接机。

　　“你做我的专人司机还不够格呢，兄弟。”

　　范成锋笑着拍了拍张先渠的肩膀，很是没义气的直接开口打击道。

　　这让张先渠更加郁闷了，他做了司机的活居然还被嫌弃，难道说做你司机是一件很涨面子的事情不成？

　　“好了，去御泉国际。”

　　范成锋完全不给张先渠吐槽的机会，说完之后就对闫佳佳说道：“既然咱们之前有了约定，那你就在玉龙雪多呆两天，等我师姐回来了我再带你去找她。”

　　“你住的地方我已经帮你找好了，当然，如果你觉得不满意的话可以换个地方。”

　　这话说起来好像什么都为闫佳佳着想一样，果然，闫佳佳面露受宠若惊的表情。

　　不过，坐在一边的小七号只能说一句，这便宜姐夫是真的套路深。

　　把佳佳姐安置在酒店里，看佳佳姐现在这情况，估计就算再不满意也一定不会挪窝。

　　然后就等于是西游里面悟空画了一个圈圈，佳佳姐就被关在里面，出去的时候却猛然发现自己家里面有人来接她了。

　　小七号很忧伤，之前应该叫便宜姐夫去做主播的，套路这么深，绝对能够混出一片天空的。

　　车子慢慢进入了玉龙雪，张先渠直接将车停在了御泉国际，范成锋一露面，酒店的工作人员都是相当的恭敬打招呼，小七号在后面看的啧啧有味。

　　“帮我安排一个双人套房，”

　　这话是苏雅婷说的，她也要帮着安排自己好姐妹住的地方。

　　闫佳佳和小七号在飞机上聊的很是投缘，住一个套间并没有任何的异议。相反，看两人这样子，似乎还有很多话要聊。

　　看了住的房间，将行李都置放在那里之后，苏雅婷又叫两人一块去吃饭，顺便唱个歌游玩一下，还说要给两人当导游。范成锋和张先渠这两大老爷们很自然的就被晾在了一遍，那种滋味，反正张先渠就只在旁边啧啧个不停。

　　不过在吃饭之前，小七号和闫佳佳都闹着要去范成锋店里面看看，苏雅婷执拗不过，只能带着一块去了。

　　两家店其实也不是很大，只不过在这地方，看的并不是店面大小而是客流量。

　　小七号一路直播过去，到了店里面居然还不忘了给范成锋的店面打一波广告，这妹子倒是挺有良心的。

　　看着有女主播在帮火眼金睛店做广告揽人气，这个时候钟铭忽然就变得很灵性了，赶紧叫人洗了一盘水果送过来，并且很是主动的请小七号吃。

　　小七号不疑有他，直接拧了一个就一口咬下去，结果，整个人眼睛瞪的老大。

　　“哇，这什么水果啊，要不要这么好吃。”

　　语气是一点都不夸张，只是激动的有点语无伦次。

　　“店里面的特产，刚刚推出来卖没多久，喜欢的话等会儿我可以送一些给你。”

　　钟平很是豪气的说道，他要的只有一个效果就是借助任何可以打响水果名气的机会去不留余地的做宣传。

　　“这水果这么好吃，怕是不便宜吧。”

　　小七号有些不好意思的说道，来到玉龙雪又是安排住宿又是送水果的，这热情有点太过了。

　　“水果还有其他的功能，吃完六斤之后你就会发现的。”

　　范成锋在旁边搭腔说道，“好了，店也转完了，去吃点东西吧。”

　　其实店里面真没什么好看的，那些古玩藏着以小七号的眼光绝对找不出来，所以这对于小七号来说就是一个纪念品和土特产店。

　　“你们先去吃吧，今天单子有点多，我还要帮慧慧一块包装。”

　　钟铭在旁边叹了一口气。

　　“是说水果吗？”

　　小七号在一旁笑眯眯的问道。

　　“嗯，今天订单突破到了五千斤，快递那边来了三个兄弟帮忙还是忙活不过来。”

　　钟铭深吸了一口气，“记得帮我带点吃的回来，另外，慧慧的工资你可要涨点才对得住了啊。”

　　日销量五千斤，从钟铭嘴里说出来很平淡，但落在小七号和她直播间的水友耳朵里就显得有那么一些夸张，甚至很多人都强烈要求小七号去看看情况。

　　没办法，小七号只能跟着一块前往。

　　然后在鲜茶楼里面就看到了惊人的一幕，十几个人在忙活，快递箱子堆积成山，上面的单号全都是真实地址，有快递员扫了描的还能在网上查到。

　　小七号又在墙上找到了鲜茶楼的公众平台以及网店地址，结果打开进去一看，整个人都震惊了。

　　“雅婷姐，我要买十斤水果。”

　　“不，一百斤。”

　　“我打算帮直播间的水友们抽点福利，”

　　小七号那脸上的表情，就差没说为什么以前没早一点来玉龙雪呢？


第三百九十章 汤与肉的区别

　　借着小七号的直播间强势打了一波广告之后，范成锋就带着大家一块去吃东西。

　　选的地方不是御泉国际，而是镇子上的一家百年老店。

　　不是说范成锋舍不得那点小钱，而是小七号依旧在直播，她直播间里有很多水友并没有来过玉龙雪，所以小七号想要在这里给大家先探探路。

　　美食、景点一个都不能错过。

　　有范成锋这块人形招牌在，不管店里面的生意是怎么爆满，都有他们一个吃饭的地方。

　　身为山南人的苏雅婷很自觉的充当了解说的重任，介绍着一道道小吃的来历，这是玉龙雪独特的魅力所在，也是很多吃货心向神往的地方。

　　一顿饭吃了大概有两个小时，店家在忙完之后也跟着过来凑了一下热闹，然后小七号的充电宝也就在这样的情况下直接没电了。

　　吃完饭的消食活动范成锋没跟着去，因为总感觉这个时候自己去了显得有些多余不说，可能还要被拉着买单。

　　所以干脆和张先渠一块回店里面，因为张先渠还有一些事情要和他商量。

　　沏上一壶好茶，两人翘着二郎腿坐在沙发上。

　　“咱们对面那家店似乎已经被人盘下了，”

　　张先渠开口说道，“这个消息是从今天上午传出来的，虽然还没得到老板的亲自证实，但是，空穴来风的事情总该会有个起因。”

　　“你想说什么？”

　　范成锋皱了皱眉，他知道张先渠从来就不是那种会为了捕风捉影的事情搅动脑汁的人。

　　“现在咱们火眼金睛店的会员体系已经初步建立，并且它的影响力也是有目共睹的，各种强大福利的支持下，已经逐渐演变成了一种新的商业模式。”

　　“我担心，咱们把这块蛋糕做大之后立马会有人不知廉耻的想要过来瓜分。”

　　做生意就是这样，你没做大的时候谁都不会费那个力气去关注你。可你一旦有了一点成绩，立马就会有无数的人在后面跟风。

　　辛辛苦苦做大的商业蛋糕，很有可能在一夜之间就让人瓜分。

　　这种事情多的是，必须要有所防范。

　　实际上火眼金睛店的模式并不复杂，甚至可以说，这完全是靠范成锋一手用人脉强行堆积出来的，核心点无非就是所谓的福利项目。

　　这本身就非常的好复制，而且目前福利更是只局限于山南一隅之地。

　　这块蛋糕火眼金睛店一时半会儿可吃不完，所以很有可能就便宜了其他人。

　　“担心的不无道理，可是，咱们能怎么办？”

　　范成锋撇了撇嘴，“跑到对面去，叫那老板不要卖店？又或者说，叫那个想要瓜分这块蛋糕的人滚蛋？”

　　张先渠顿时抓狂，这特么完全就是在逗他，说的两个方法都是什么狗屁话啊。

　　“那也总比在这里干坐着什么都不管要强吧，”

　　范成锋嘿嘿一笑，“对，肯定是要做点什么。”

　　“难道你就没发现一个问题吗？”

　　张先渠一脸的问号，“什么问题？”

　　“市场这块蛋糕从来都没有人能够一家独大，有的只是你能瓜分这块蛋糕的多少。”

　　“而能够占有市场比例的关键原因就在于，你能够不断创新。”

　　“别人只能跟在你后面，喝点汤，而我们吃的是肉。”

　　“这区别有多大，不需要我教你了吧。”

　　范成锋给张先渠分析了很多，站在一个旁观者角度来说，这些是张先渠还需要学习的。这段时间张先渠是有成长，但显然还不能在短时间内挑起大梁。

　　“可是这家店从始至终你都有着自己的规划，我突然插手并不是太好吧。”

　　张先渠有些为难的挠了挠头，他倒是有那么一些主意，可是又担心范成锋万一还有其他什么计划的话会引起没必要的规划冲突。

　　“我是经理还是你是经理？”

　　范成锋直接瞪了他一眼，“这种事情要是我都有规划的话，还需要请你这个经理？你直接给我当端茶倒水的不是更好？”

　　张先渠有些无语的摇了摇头，“行，既然是这样的话，那明天我去一趟湖省，然后再去首城转一转。”

　　“这是在出差，回来的时候你可得给我报销。”

　　范成锋提着沙发上的枕头往张先渠身上砸过去，“别跟我说还要个助理，”

　　张先渠也不躲避，而是贼笑般看着范成锋，“咱走出去代表的可是火眼金睛店的脸面，没个助理什么的，你觉得这牌面还大的起来不？”

　　说的是有三分道理，可范成锋总觉得这货就是想要出去玩玩。

　　“咱们有个会员在首城是做生意的，而且还有点规模，他看咱们店在玉龙雪搞的这个会员体系很有潜力，所以打算找我过去谈谈。”

　　“至于说湖省，咱们的家乡，怎么说也要支持一下才行嘛。”

　　“我打算借鉴一下你和岳连城之间的那次合作，先将手脚伸出去再说。”

　　说的很有条理，说明在这之前他确实是认真想过这个问题。如果对面真的是来了竞争对手，那坐以待毙显然是不可能的。

　　火眼金睛店现在最大的优势就是会员数量，来这里旅游的并不缺乏大老板之类的，这些张先渠打算进行第二次发掘。

　　“行吧，你去忙可以，但在下一次会员活动日之前一定要赶回来。”

　　“另外，一下子少了两个人，你得把店里面的事情给我安排好。”

　　顿了顿，范成锋略微思索道：“如果可以的话，在首城给我找个好一点的地方，咱们会员的数量需要靠着分店来扩展了。”

　　玉龙雪的局限就在于这里，不是黄金旅游周，人数还是太少了，火眼金睛店现在信用基础已经打出来的，接下来要做的就是往外面发展。

　　往人数众多的城市发展已经是一种必然的趋势了。

　　“嘿，只要你票子准备好，在紫禁城里面开店都没问题啊。”

　　张先渠笑呵呵的说道。

　　晚上苏雅婷就陪着小七号在镇子里面乱逛，玩的很嗨，范成锋一个人在家里面玩手机，很是无聊。

　　周婉茹那边联系不上，似乎已经出了东土。


第三百九十一章 阴谋的气息

　　周婉茹联系不上范成锋倒是不慌张，毕竟这位便宜师姐可是实力超卓，这个时空所有的武者一块上她都可能只是笑眯眯的拍拍手掌然后说一句，不是针对谁，在座各位都是垃圾。

　　他在想的是，周婉茹这次出东土不知道会收获些什么，要是顺便能把魔教在翡翠之国的矿脉给接收了那就是真正的很有想法。

　　这一晚上苏雅婷没回来，在御泉国际和小七号三人一块促膝长谈，当接到她电话的时候范成锋是满脸懵逼的。

　　不过，范成锋总感觉苏雅婷更多的是在躲自己，生怕自己再来一次昨晚上的故事了。

　　“还真是天真啊，我是那样的人么？”

　　范成锋摸了摸鼻子，“今晚不行，明晚应该是可以了吧。”

　　没人会回答这个问题，感觉自言自语挺傻的，干脆将店门从外面锁了直接去了青羊观。

　　手机生产基地没有着落之前，首先要做的是用水果帮忙稳住进项。毕竟马上要开始的公司和厂房建设是需要大笔投资的，光靠火眼金睛店和鲜茶楼的收入是不行的，水果才是大头。

　　长夜漫漫，唯有水桶作伴。

　　范成锋内心那叫一个凄凉啊，这会儿估计就连张先渠那货都已经抱着莎莎在被窝里面说悄悄话了吧。

　　一边传送着塑料桶，一边在自言自语的说着，然后慢慢的就想到周婉茹御剑飞行时候的情景上面去了。

　　御剑飞行这种事情，是个男人就喜欢。

　　要是能够再带着苏雅婷一块，哪怕是飞到垃圾堆里也是件浪漫的事呢。

　　“哎，不知道什么时候才能像师姐那样啊。”

　　被周婉茹一脚从飞剑上面踹下来的情况还历历在目，要是自己能御剑飞行那肯定就不会发生这样的事情了。

　　可惜，现在还处于修炼前的准备阶段，灵气的问题都没解决，御剑飞行的层次遥遥无期。

　　从星云戒里面将倚天剑取出来，在月下舞剑，在林间跳跃。

　　也幸好没有外人在，不然肯定以为是遇见疯子了。

　　因为这货根本就不会任何的剑法，舞起来根本就如同群魔乱舞一样。

　　疯够了，又继续传送水桶，接收水果。

　　这一晚上的时间也就应付过去了，也没敢在山上迷糊一会儿，担心又睡过头了。

　　自己一个人吃的早餐，来到店门前才发现还没开门，本来想找张先渠的，结果才猛然想起来这家伙今天要去出差，这会儿怕是没时间过来。

　　开了门，陆陆续续几个妹子都过来了，但是，一个个眼神幽怨的看着范成锋，这不由让范成锋很奇怪。

　　到了差不多快十点，苏雅婷才带着闫佳佳和小七号两人姗姗来迟，每个人脸上都带着笑。范成锋不无恶意的想到，昨晚上怕是做了什么见不得人的交易吧。

　　“姐妹们，大家都好好回去收拾一下，今天咱们一块去爬山。”

　　苏雅婷才走进店里面就拍了拍手掌对两个妹子说道。

　　“啥？”

　　陈婷两人一开始都有些不敢相信自己的耳朵。

　　“老板娘，你是说咱们今天去爬山？”

　　苏雅婷点了点头。

　　“那店里面怎么办？”

　　两妹子还算是有点良心，至少直到今天张先渠和莎莎都不会过来了，她们要是去爬山了，那岂不是变成老板一个人留守店里面了？

　　“以前都是我们守着店子，现在换到老板守一天怎么了？”

　　苏雅婷很是理直气壮的说道，这个理由范成锋都没办法反驳。

　　可是，怎么感觉今天苏雅婷乖乖的啊。

　　“快点，别啰嗦了，回去换身衣服。”

　　苏雅婷完全没给两妹子任何犹豫的时间，直接就说道，还顺势拉了她们一下。

　　“好吧，这福利谋的我是脑仁疼。”

　　范成锋更疼的是，完全不知道苏雅婷今天这是唱哪一出，昨晚上到底三个人睡一个房间里面经历了啥？

　　“最近生意也就是一般，你应该能忙得过来吧。”

　　苏雅婷笑眯眯的看着范成锋，见鬼的是后面小七号和闫佳佳也是表情神同步，范成锋在这里面仿佛是嗅到了阴谋的气息。

　　“没事，你们去吧，实在忙不过来我还可以去茶楼叫人来帮忙。”

　　范成锋呵呵一笑，他决定以不变应万变。

　　“也对，茶楼还有几个茶博士，可以帮忙看一下。”

　　苏雅婷自言自语的说了一句，这让范成锋顿时有些心惊肉跳，这什么意思？

　　“钟铭和小慧还有晶晶都一块去，今天中午你自个在家里随便吃点吧。”

　　范成锋猛然站直了，“不是吧，一个人都不给我留？”

　　“哎，姐夫，你要相信自己一定能行的。”

　　小七号在后面直接给范成锋戴了一顶高帽，“再说了，今天我们去爬山也是有特殊任务的，人多一点才好玩呢。”

　　说的有点快，小七号不小心就漏嘴了，赶紧捂着嘴，可爱的大眼睛无辜的转悠着。

　　“行了，你们去玩吧，玩的开心。”

　　范成锋无力的摆了摆手，这个时候还能说什么。

　　小七号欢呼一声，苏雅婷上楼去换了一身衣服，然后带着人在范成锋那期盼的目光中渐行渐远。

　　这个世界到底怎么了？

　　范成锋感受到了一股深深的恶意，但是，到底是谁在背后出了这么个馊主意？

　　小七号？

　　闫佳佳？

　　亦或者是这两小妮子一块怂恿的？

　　范成锋拍了拍额头，瞬间就成孤家寡人了。

　　坐在柜台，打开电脑，看了一下前几天上传的小说，都已经通过审核了，而且已经需要进行签约的流程了。

　　后面上传的几部虽然都是未来世界最火的小说，但范成锋并没有想自己去改编成电视剧或者电影之类的，难度系数九点九，所以很是愉快的选择了和小说网站签约。

　　加了编辑联系方式，将合同填好，正准备出门找复印店复印一下，一个身穿黑色夹克的中年男子贸然走进了店里面。

　　对于充满恶意的人来说，贸然这个词语是相当准确的。

　　这人就是之前范成锋在藤市有过一面之缘的唐炎。


第三百九十二章 川蜀唐炎

　　对于唐炎，范成锋自然不会有什么好感，不然影子也不会把这家伙像遛狗一样引着在藤市转了大半个圈子。

　　只不过对于唐炎突然出现在这里范成锋感到有些奇怪，这个时候藤市那边还是一堆乱麻，沐琦玲据说都忙得脚不着地了，这唐炎又怎么有时间跑到玉龙雪来浪？

　　“难道说这家伙还不死心，还想要往我身上泼脏水不成？”

　　范成锋心思百转，不过却默不作声，假装没看见唐炎已经进来了。

　　进来之后的唐炎很是臭屁的敲击了一下柜台桌面，这么大动静范成锋自然是装不下去了，只能是抬头看了一眼。

　　“这位先生，您要买点什么买点什么？本店纪念品、土特产应有尽有，喜欢什么就挑什么。”

　　两人只见过一次面，还是人海中惊鸿一瞥的那种，范成锋要是一眼就认出来了那绝对要坏事。

　　“范成锋，我是唐炎，我们在藤市见过的。”

　　唐炎朝着范成锋伸出手，就是不知道代表的是友好还是恶意。

　　范成锋略微思索了一下之后有些迷茫的摇了摇头，但还是伸出手，“所以，你是来卖土特产还是纪念品的？”

　　沐琦玲没有和范成锋说过这个人，自然而然，就算见过也没什么用，您哪位！

　　唐炎深吸了一口气，但还是不得不硬着头皮说道：“上次你和沐琦玲一块吃饭的时候，我们还说过话呢。”

　　不但将沐琦玲搬了出来，还特意指出了地点，

　　这么努力的要加深印象，好像这一次唐炎并不是来找茬的。

　　“哦，就是那个啊，我想起来了。”

　　范成锋一拍脑袋，“原来你叫唐炎啊，”

　　唐炎点了点头。

　　“那你是来买土特产还是纪念品的？”

　　唐炎整个人都崩溃了，别人是三句话不离本行，这货是句句不离本行。

　　“我找你有点事情，要不要出示一下我的证件？”

　　唐炎的嘴角抽了抽。

　　“行了，找我有什么事？”

　　范成锋摆了摆手，走出柜台，坐在沙发上，也不管唐炎，直接翘着二郎腿说道。

　　“其实，我们之间存在着一些小误会。”

　　唐炎也毫不客气，跟着坐在了沙发上之后才淡淡的说道。

　　“误会？”

　　范成锋眉毛一挑，“不好意思，不是很明白你的意思。”

　　“之前我一直认为你以及你这个店都是在帮芦惟本等人进行赃物处理，并且在很多场合都说了类似的话。”

　　说起这个，范成锋顿时面露凶光，一股无形的杀气在身上散发开来。

　　就是这个言论，差点毁了他拼搏出来的产业。

　　现在，唐炎却堂而皇之的将他说出来，范成锋可以理解为这是一种挑衅。

　　敢上火眼金睛店来滋事的，是欺负他范成锋拳头不够硬？

　　“但是，你要理解。在那个什么线索都没有的情况下，我只能用这样的方法来让真正的嫌疑人放松警惕，直到最后让他们自己路出马脚。”

　　呵呵！

　　范成锋冷笑着看着唐炎，“大兄弟，不要把你自己想的那么高大，也不要当我范成锋没人。”

　　事情经过就是范成锋一手促成的，可到了唐炎嘴里却变成了他计策用的好。

　　那是不是也可以这么说，芦惟本等人的落网他唐炎在里面起了至关重要的作用？

　　从未见过如此厚颜无耻之人。

　　唐炎摇了摇头，“今天，我过来找你并不是来说这个的。”

　　“洗耳恭听，”

　　范成锋冷冷的吐出四个字。

　　“我是代表枢机处来邀请你加入的，”

　　枢机处？

　　那是个什么地方？

　　范成锋愣了愣，这货不是省城专案组的吗？

　　“可能这个沐琦玲并没有和你说，枢机处怎么讲呢？”

　　“不知道你看没看过小说，就和那你们什么龙组差不多。”

　　龙组范成锋肯定是听说过的，没想到现实生活中也会有这样的秘密机构。

　　范成锋有些恼怒的看着唐炎，这么机密的事情就直接说了出来，似乎并不想给范成锋拒绝的机会？

　　“这次来找你谈话是上面思考了很久的，你别想着拒绝，加入枢机的好处多到你想不到。”

　　“另外，这是专门用来管理民间武者的机构，所有不管是门派出身的还是像你这种得到高人传承的，都必须服从枢机的安排。”

　　范成锋呵呵一笑，有这么霸道吗？

　　“我就是一个例子，”

　　唐炎指了指自己，道：“我是唐炎，我来自川蜀之地，我想你应该清楚川蜀之地唐家代表着什么。”

　　这个倒是让范成锋微微一惊，说起川蜀之地他第一个想到的就是所谓唐门。如果真是这样的话，那就只能说唐炎狂是有他狂的资本，可以说，他的家世比起沐琦玲来说并不逊色。

　　“这上面是一些关于加入的好处，我会在御泉国际等你24小时，那里你很熟，应该知道如何找到我吧。”

　　唐炎将一台手机放在了茶几上，然后自己起身飘然离去。

　　这个态度让范成锋又有些不爽了，来头大了不起？想要在这个社会上生存，首先你得学会尊重人才行。

　　尽管如此，但范成锋还是拿起手机打开。

　　这手机有点像老爷机，但是里面功能却让范成锋有些意外。

　　找到一个枢机处来历以及说明的文档打开，说的是枢机处的历史，成员的职责还有一些福利优待。

　　诚如唐炎所说那般，枢机处就是用来管理武者的。

　　自古侠以武犯禁，必须要加强约束。

　　这一条是得到那些名门大派认可的，并且武林门派都是枢机处的成员，必要时刻枢机处是可以调动武林门派的弟子参与任务的。

　　看到这里，范成锋眉头就皱了起来。

　　也就是说，他武者的身份已经得到枢机处的证实。如果不愿意加入的话，可能就不是唐炎一个人上门的事情了。

　　有些恼怒的锤了锤茶几，虽说并不抵触加入，但对于唐炎这种蛮横的态度范成锋并不喜欢。

　　“枢机处成员在不违反管理条例的情况下可以享受以下各项好处，”

　　慢慢往下看，范成锋皱着的眉头却开始舒展了。


第三百九十三章 实力碾压

　　唐炎的突然出现让范成锋感到意外，而且带来的东西也是让范成锋又喜又恨。

　　枢机处这个神秘的机构浮出水面，武林门派也在说明中一一呈现。

　　可以说，这是范成锋最接近武林门派的一次。

　　加入枢机处的福利更不用说了，上班自由，不但享受有津贴，而且还有极大的特权。最为关键的是，范成锋如果加入枢机处，就等于是大树底下好乘凉，下次再有人敢动火眼金睛店或者是范成锋其他产业，最好是掂量一下自己的肌肉。

　　而这些，仅仅需要在枢机处需要范成锋帮忙的情况下出一份力就足够了。

　　好处多多，就像是天上掉下来的馅饼一样。

　　只不过范成锋不是很喜欢唐炎的那种态度，从始至终，都好像这是对范成锋的一种施舍。

　　就算这家伙来自川蜀之地又如何？

　　武林这种地方，靠的是拳头说话，而不是家世说话。

　　店子里面除了范成锋之外就没其他人，想要找个人来参详一下都没那个机会。

　　范成锋想了想之后还是决定将老爷机收起来，看到这个手机让范成锋想到了在藤市遇到的那个小宗师武者的小灵通，两台手机估计都是那种量声打造的卫星手机吧。

　　虽然其貌不扬，但绝对是手机中的战斗机。

　　时间还早，干脆去复印店里面将合同打印出来，然后等着晚上快递公司来揽水果的时候一并寄出去。

　　店里面来的客人没多少，范成锋一个人确实能应付的过来，一边敲击着桌子一边看着手机。

　　不出所料，张先渠那货已经开始在朋友圈里面各种晒了。

　　机票，和莎莎的恩爱照，还有到了最关键的地方总是不忘了提一句老板威武。

　　范成锋看的是嘴角直抽抽，这家伙嘚瑟的尾巴都快要翘到天上去了。

　　关了朋友圈，张先渠这家伙都已经开启霸屏模式了，还看个啥子哦。

　　泡了一杯茶，在店里面转悠两圈，他这个孤家寡人一肚子心事却连个说话的人都没有。

　　安静的喝茶雅一点可以称呼为修身，俗一点就是宅男了。

　　给影子和铁鹰打了一个电话，叫他们暗中保护着苏雅婷等人。

　　这虽然有点小题大做了，但范成锋还是很决定要这么做，甚至他还想着等周婉茹回来之后再安排一两个武者去龙城保护爸妈。

　　和魔教的梁子早就已经结下了，现在他们是还没反应过来，一旦被发现了，迟早会有疯狂的报复，这一点是毋庸置疑的。

　　安排玩这些，一杯茶也差不多是喝完了。

　　起身，范成锋索性将店门一关，直接去了御泉国际。

　　唐炎不是会在等24小时吗？

　　不是很狂吗？

　　仗着是川蜀唐家的人就这么拽？

　　御泉国际的人对范成锋早就很熟悉了唐炎在开房的时候还特意嘱咐了一声，所以一过来立马就有人将他带到了唐炎的包房前面。

　　范成锋叫服务员退下之后，敲了敲门。

　　十秒之后，唐炎将门打开，见到是范成锋，顿时露出一抹会心的笑：“想明白了？”

　　嘭！

　　范成锋的拳头结结实实落在唐炎的面门上面，唐炎根本就躲闪不及。

　　“对，想明白了，枢机处我是会加入的。”

　　“但是，你这人有点问题，我想和你好好讨教一下。”

　　范成锋冷冷的看着唐炎，“有没有胆量来比一场？”

　　无缘无故挨了一拳，唐炎整个人都懵了，但是在听到范成锋的话之后，也是很恼怒。

　　“小子，你知道你自己在干什么吗？”

　　唐炎比范成锋大，在枢机处实力也算得上是中上水平，是武林中小有名气的武者。面对范成锋的时候，他觉得自己是有那个资本摆前辈的谱。

　　“就问你敢不敢接受挑战吧，”

　　范成锋不屑的轻笑一声，“如果枢机处的人都是这样，那么抱歉，我拒绝加入。”

　　“好，”

　　唐炎怒吼着指着范成锋，“我成全你，”

　　“用不着那么愤怒，”

　　范成锋转身就走，唐炎啪的一声将房门重重的关上，跟在后面。

　　两人一前一后出了酒店，也没有开车，步行出了玉龙雪小镇，然后钻进树林里面，开始施展出自己的轻功。

　　比试已经开始。

　　刚开始的时候唐炎速度是要比范成锋快的，时不时的会回过头来轻蔑的嘲笑着范成锋，就差没说，如果你只是这么点水平的话那就不要出来丢人现眼的。

　　唐门虽然以暗器著称于世，但是，这脚上功夫也是相当不错的。

　　唐炎全力施展开来，让范成锋对他的实力也算是有了一个比较清晰的认知。

　　连小宗师的实力都没到，也不知道这家伙哪里来的自信。

　　范成锋干脆在原地停留了下来，“快跑吧，让你半分钟。”

　　“你，”

　　唐炎暴怒，这什么话？

　　素来就自负的唐炎还没受到过这样的待遇，尤其是面对一个江湖小辈的时候，被轻视的感觉让他整个人都愤怒到了极点。

　　“小子，你会为你的张狂付出代价的。”

　　口说无益，唐炎回过神来直接就是一发飞镖甩向范成锋。

　　力道十足，角度刁钻，直击下三路。

　　而且不知道飞镖是经过什么手段特殊制作的，若没有那一点寒芒，你根本就看不到它的飞行轨迹。

　　“呵呵，正好我也想要讨教一下唐门独步天下的暗器。”

　　范成锋咧嘴一笑，往前划了阴阳鱼图案，带起罡风阵阵，随后整个人都消失在了原地。

　　这一刻范成锋展示出来的身法要远比之前快上数倍，唐炎只感觉眼前一花，范成锋就已经来到了他背后，一个极其强硬的过肩摔就将唐炎给甩了出去，横冲直撞之下直接断了两根小树。

　　一击就是重伤，唐炎顿时一惊。

　　最可怕的是范成锋所展现出来的实力，至少是小宗师级别，无限接近大宗师的修为。

　　这家伙今年才22岁啊，为什么会有这么强悍的实力？

　　“现在，是不是可以收起你那唐门的自负了？”

　　范成锋冷冷的看着唐炎，只能说，不堪一击。

　　完全是实力的碾压，也不知道这小子有什么好狂的。


第三百九十四章 邯郸学步

　　范成锋的一番话可以说是呛的唐炎哑口无言，有实力张狂的那叫装哔，没实力的那叫傻比。

　　直接一招被秒杀，显然，唐炎并没有在范成锋面前装的资本。

　　但是，实力与年纪的差距让唐炎在那一瞬间根本就无法接受这个现实。他今年三十二岁了，六岁开始练武，现在已经是有二十六个年头了，严寒酷暑昼夜不息的勤加练习，可到了现在还没有修炼到小宗师境界。他是唐门子弟，有着旁人无法企及的优势，至少在资源上面唐炎认为自己是要远甩范成锋十条街那么远的。

　　可是，事实却摆在眼前。

　　范成锋这种草根武者却在资源极度匮乏的情况下面直接修炼到了小宗师的境界，碾压的实力让人说不出话来，这是天赋得有多高？

　　“怎么？难道你还不服？”

　　看唐炎没说话，范成锋顿时发出一声冷笑，揉了揉拳头，不服就打到你服为止。

　　“我服了，”

　　唐炎苦笑一声，“只是我在想，你到底是哪里出来的妖孽，你才多大啊，就已经无限接近大宗师水准了。”

　　“这一回，咱们队里算是捡到宝了。”

　　过招是要过的，但是打完之后唐炎还不得不笑着脸和范成锋说话。

　　诚如范成锋所说的那样，在武林这个小世界里面，你的拳头硬就能让人心服口服。

　　更何况低头的对象不是女装大佬而是范成锋这种练武奇才，并不是一件丢人的事情。

　　“呵呵，”

　　唐炎低头之后，范成锋一时半会儿都不知道该怎么接，总感觉一阵索然无味。

　　“你的事情我会向上面汇报，争取给你一个符合自己身份的位置。”

　　“另外，如果有时间的话你怕是还要跟我走一趟首城。”

　　在枢机处，武者境界的不同，其待遇自然也是不同的。即便是小宗师，在里面受到的待遇也是极高的，因为大宗师都是相当于战略武器，轻易不会动用。平时真要有什么棘手的情况一般都是小宗师压阵。

　　范成锋实力无限接近大宗师水准的这个消息并没有人知道，所以上面只把他当成是普通武者，要不然也不会是派了唐炎一个人来单独接洽。

　　“去首城做什么？”

　　范成锋很不解，“不是说只要同意了入队之后，除非有任务要出，其他时间我都可以自由安排么？”

　　唐炎有些无奈的叹息一口，“只是叫你去首城办理入职手续，另外顺便进行为期三天的训练而已，这些都是很正常的操作吧？难道说，你入职之前不需要和自己的上司以及同事见个面吗？”

　　范成锋脸微微红了一下，“行了，回去办你的事吧，等我有时间了再给你电话。”

　　摆了摆手，直接消失在了原地。

　　这摇身一晃就成了有编制有薪水的人了，回去之后怕是要喝点酒庆祝一下才行呢。

　　“不过说起去首城，这个我还是等周婉茹回来之后再做计较吧。”

　　大概是苏雅婷抛弃了他带着一群姐妹上山去游玩留下的后遗症吧，范成锋现在很是想念周婉茹了。

　　回到镇上，远远的就看见一群人围在自家店门前。

　　范成锋走过去，立马就有熟悉的人过来问，范老板，没事吧？

　　这就让他有些章二和尚摸不着头脑了，有些纳闷的说道：“我能有什么事啊，大家这是在干什么？我这店门口可没什么热闹可看啊。”

　　看他表情还算放松，众人倒是舒了一口气。

　　“范老板，老简已经亲口承认了，店铺高价转让出去，对方好像也是打算做纪念品的生意。”

　　有消息灵通的老板面露担忧之色，他口中的那个老简就是火眼金睛店对面的店铺老板，主营登山物品的。这绝对是相当赚钱的行当，突然被盘出去，估计对方是下了血本的。

　　如果真要是拿来做纪念品生意，那基本上九成就是用来和范成锋打擂台了。

　　围着店门口的老板们基本上都是依靠火眼金睛店会员体系的，所以很多时候，火眼金睛店的一个小举动都能引起他们的十分关注。

　　就比如说这关店歇业，平时从来不会，今天突然关了，而且老板娘带着一帮铁娘子登山去了，这对于很多人来说不由得就有些浮想联翩了。

　　“他开他的纪念品店，咱们赚咱们的钱，两不冲突。”

　　范成锋咧嘴一笑，“大家现在这反应倒是有点过激了，没什么事就都散了吧。”

　　还有老板有话要说，但范成锋都说叫大家散了，自然就是话在嘴边也咽了回去。

　　范成锋将店门打开，坐在里面，不由呵呵一笑，“这些人的反应也是真的太夸张了吧，”

　　不说就在刚才他已经得到了最强大的外力资源，就算没有，他也照样不会虚。

　　火眼金睛店的会员体系以及经营模式你都可以复制过去，但能学到的只不过是一点糟粕，真正的东西永远是掌握在聪明人手里的。

　　他倒是有点希望那个和自己打擂台的老板能够多投入一点，最好是花大力气把所谓的优惠推到其他省份城市去。

　　忽然范成锋想到了一个典故，邯郸学步的少年，最后好像是爬回去的？

　　看了一下朋友圈，张先渠第一站是先去的首城，这家伙是真的很贼，打着出差的旗号住的可是四星级酒店，范成锋有那么一点心疼钱了。

　　至于苏雅婷那里，一帮妹子跑到山顶照了一张集体照，除此之外倒是没什么了。

　　跑去隔壁看了一下水果的订单，几个茶博士帮忙客串显得有那么一点笨手笨脚，范成锋闲着也是没事，干脆拿起一些水果坐在门口包装起来。

　　订单还是如同雪花一样飘飘而来，再加上昨天小七号那么在直播间里卖力的宣传，瞬间又提高了不少的销量。

　　水果享誉全国已经只是时间问题，苏雅婷之前所说自己要成为水果大王的日子似乎也不远了。

　　“是不是，该另外再多增加几种水果了？”

　　范成锋摸着下巴陷入了沉思当中。


第三百九十五章 判若两人

　　鲜茶楼现在已经是成了被茶叶耽误的水果店了，对于这种情况范成锋也很无奈。

　　当然，鲜茶楼还是一样会开下去的，范成锋坚信它最终有一天会成为东土甚至是全世界爱茶之人最喜欢的地方。

　　因为这里，能带给所有爱茶之人最新奇的感受。

　　距离下一次会员活动日还有一个月，范成锋打算在这里推出第二批新鲜的茶叶。

　　只不过，范成锋知道，现在这种小打小闹的宣传还是没那么太好的效果，他在等，等李道渊那边传来的捷报。

　　一边帮着打包，一边数着时间思考事情，这生活感觉无聊到快要发霉了。

　　“老板，您再继续这么看着，都快要成望妻石了。”

　　店里面的茶博士看他这情况，不由得出声调笑道。

　　范成锋却轻笑一声道：“我这是在看着店你知道吗？毕竟隔壁没一个人在。”

　　纯属死鸭子嘴硬类型，照顾隔壁店是一回事，但眼珠子时不时瞄一下雪山入口又是另外一回事了，谁叫这边挨着入口呢。

　　“对了，你们最近有没有关注一些讯息，比如说哪里有什么茶道交流会之类的活动举办吗？”

　　要是有这样的活动，范成锋觉得倒是可以叫人带着茶叶去参加一些，那个关注度至少是要比火眼金睛店自己的会员活动日要来的关注度高一些。

　　“这方面的活动举办本来就很少，就算有的话，那规格也应该是很高，咱们怕是不可能提前知道。”

　　茶博士一脸的为难，鲜茶楼只是在玉龙雪有点名气，还是靠范成锋这三个字给强行撑上来的。走出玉龙雪，知道的人还真不多。

　　想要提前得知这样的茶会交流信息并且还拿到请帖，除非火眼金睛店会员里面有人在。

　　“这样啊，”

　　范成锋脸上露出一丝不甘。

　　“没事，以后等咱们自己举办一个茶会交流也是可以的。”

　　茶博士在旁边笑着安慰道，这个主意倒是让范成锋觉得相当不错，等以后牛皮大发了之后或许还真的会来这么一下。

　　“行了，大家都辛苦一下，今晚上回来叫钟铭那小子给你们加班费。”

　　范成锋笑了笑，叫茶博士们继续帮忙包装，一袋袋的水果被从后院抬出来，然后变成一个个包裹。

　　每天都这么忙碌，让范成锋更加坚定了一点，在各省市寻找岳连城这样有实力的合作伙伴是势在必行的事情了。

　　再继续这么发展下去，鲜茶楼这么大点的地儿是有点不够了。

　　吃过饭之后范成锋正想和张先渠进行视频电话规划一下水果未来的走向，结果唐炎那家伙又来了。

　　比起之前，态度确实是放低了不少。

　　但这家伙态度放低下来之后比起之前更让范成锋烦了，真的，之前就没看清楚，这丫的嘴巴碎碎起来比女人还要麻烦，让人怀疑他脑袋里是不是装着十万个为什么来的。

　　“兄弟，你的实力真的快要突破大宗师了吗？”

　　“兄弟，你是怎么做到的啊？”

　　“兄弟，据我所知，到了小宗师境界之后武者似乎都将重心选择放在武技上面，还从来没有见过有一位小宗师能像你一样具有那么强大的爆发力。”

　　“兄弟，不知道尊师现在何处？对于能培养出如此强悍弟子的名师，我也很想去拜访一下，有很多问题想要向其当面讨教。”

　　讨教你个鬼啊，范成锋很想大声喊一句，不约，滚。

　　可唐炎这家伙就像是块牛皮糖一样，跟天线宝宝一样脑子里面全是好奇的事务。

　　前后判若两人，说的就是唐炎这种。

　　“喂，你是不是很闲啊？我记得沐琦玲好像说过，你们是抓到了芦惟本等人，但案子还没尘埃落定吧，你就不能麻溜的滚回去处理案子吗？”

　　说起这个，唐炎好像终于回想起自己是有重要的事情要办了。

　　“对呢，藤市还有一大堆麻烦事等着我回去处理呢。”

　　摇头叹息一口，面露难色。

　　术业有专攻，唐炎以枢机处的身份接下了这个案子，但实际上对于破案的事情不是很精通，除了用一招声东击西之外，可能还没沐琦玲懂。

　　只不过这件案子很明显已经到了枢机处的职责范围，唐炎是必须要去坐镇的。

　　范成锋长舒一口气，这家伙终于记起了自己的正事，十万个为什么这种操作也该停一停了吧。

　　但是，唐炎眼珠子一转，开始炯炯有神的盯着范成锋了。

　　“你什么意思？”

　　范成锋顿时有种不妙的感觉，这家伙，可不是什么好人的。

　　“哈哈，我这怕是被案子弄的脑子都瓦特了。”

　　唐炎大笑一声，“听说当初你在省城的时候还帮着董青山和沐琦玲破获了一起大案，当时还只是菜鸟的沐琦玲当场被你说哭。”

　　“兄弟，你对这一行应该是很懂的吧。”

　　“麻蛋，”

　　范成锋就知道这家伙不是什么好人，居然把主意打到了自己的身上。

　　“呵呵，”

　　范成锋冷笑一声，揉了揉拳头，“你这种话再多说两遍嘛，”

　　以后怕是要在门口挂一块牌子，唐炎卑鄙小人严禁入内。

　　但是，唐炎的脸皮也远比范成锋想象的要厚实多了，谄媚的一笑，“兄弟，这个案子已经是咱们枢机处接手了，身为枢机处的一员，你是有义务要帮忙的。

　　“不好意思，按照你的话来说，我还没办理入职手续。所以，还算不上枢机处的一员，自然也谈不上帮忙。”

　　范成锋笑了笑，然后摊了摊手，表示爱莫能助。

　　谁知，唐炎却嘿嘿一笑，“没事，我可以等。”

　　“反正芦惟本等人已经抓住了，后面顺藤摸下去的事情需要足够的时间，而我们恰好有这个时间。”

　　“等你办理了入职手续训练完之后，再来好好和我聊一下案子怎么样？”

　　范成锋对着唐炎比了一根中指，“你现在可以走了，立刻、马上、马不停蹄的那种。”

　　当初在藤市的时候影子耍这家伙力度还不够，范成锋觉得应该再给他来一个额外的定制套餐。

　　/book_66833/l

　　


第三百九十六章 人间温暖

　　范成锋甚至怀疑，唐炎这家伙当初找自己来谈话之前就是抱着这么一个心态来的。

　　这件事情除了那个魔教的高手在背后指使之外，范成锋在里面是兴风作浪最大的人。现在，居然叫他去破案，简直就是手动滑稽。

　　唐炎是笑呵呵的走了，范成锋却拧着眉头有些紧不开了。

　　是要影子直接把这块牛皮糖给引开呢？还是不管他？

　　不要怀疑影子的吸引力，在藤市唐炎被影子耍的团团转，后面甚至安排了一些节目之外的东西，唐炎现在一听到影子的声音估计就恨的咬牙切齿。这个时候只要影子跑到外地打一个电话，唐炎绝对是马不停蹄的就赶过去‘捧场子’了。

　　“算了，随便这家伙吧，估计现实情况也没他说的那么轻松。”

　　这么大的案子不可能任由唐炎随便拖延，过几天顶不住压力了这家伙也就该回去办正事了。

　　摇了摇头让自己不去想这些，今天一下子发生的事情还真不少呢，需要好好缓一下。

　　到了快天黑的时候，苏雅婷一伙人终于是回来了，嗯，直接像是饿死鬼投胎一样奔跑进了饭店。

　　在山上玩了一整天，有点饿确实是再正常不过了。

　　当然，最让范成锋开心的还是莫过于看到了钟铭很是诚恳的来对自己‘忏悔’。

　　带着一群娇滴滴的妹子去爬山，整个队伍里面只有他一个男的，这种福利想想都觉得很是激动。

　　可是，首先队伍里面还有他老婆，这基本上就等于是奠定了事情将往另外一个方向去发展。

　　基本上什么背包啊、带粮食啊、拍照啊，这些累活都是钟铭一个人来做，不是说这些妹子们矫情。而在于慧慧觉得，这个时候钟铭该体现一下男人的作用了。

　　回来的时候，钟铭差不多累的跟哈巴狗一样了。

　　也幸亏这段时间经常吃水果，对身体有了一点改善，要是以前那样，下山的时候根本不可能走得动道的。

　　听着钟铭一把辛酸一把泪的说山上的事情，范成锋终于是平衡了一点。

　　最后拍着钟铭的肩膀笑呵呵说道：“小伙子，现在知道锻炼的重要了吧，还好是硬撑着下山来了，不然我的脸都要被你丢光了。”

　　钟铭捂着脸，然后去饭店和妹子们汇合了。

　　范成锋坐在店里面等了大概有半个小时，苏雅婷带着小七号几个人这才笑眯眯的过来了。

　　于是，某人努力装作不在乎的样子在那里专心致志的玩着手机，对于这群妹子热情洋溢的笑脸直接表示视而不见。

　　这是态度问题，出去活动都不带上他还想要什么好脸色，这简直是在开国际玩笑。

　　苏雅婷和小七号两个笑眯眯的站在范成锋面前，小七号直接蹲下来，和范成锋眼睛强行对视。

　　“姐夫，手机好看吗？”

　　范成锋撇了撇嘴，不理会这群人。

　　今天早晨忽然改变的态度范成锋是记在心里的，这背后，小七号和闫佳佳之间肯定有一个是出了大力气的。所以，范成锋决定，接下来不管是小七号还是闫佳佳，这两个谁和他说话都不会搭理。

　　不是什么吃味玩不带上他，而是，他觉得这些人身后怕是还有其他的阴谋在等着，得以不变应万变。

　　无缘无故来这么一出，说句实话，范成锋到现在都还是懵的。

　　“行了，多大个人了还和小孩子一样的撒娇，真是羞死人了。”

　　苏雅婷坐下，双手将范成锋的脑袋扳向自己这边，然后将他抱在怀里。

　　嗯，这个姿势有点古怪。

　　“现在感受到人间的温暖了吧，”

　　范成锋喉结不争气的耸动了一下，再想要硬气那基本上是不可能的了。

　　“这次在山上玩了些什么？”

　　范成锋咳嗽一声，假装自己很大度不想计较那些，问起了一些关于山上的体验。

　　“没玩什么啊，就是帮着小七摆拍。”

　　苏雅婷随口答道，范成锋呵呵一笑。

　　“前段时间鸽了一下直播，结果就大咧咧的在博客上面说要满足大家一个愿望，然后就没办法不得不去山上拍一套照片了。”

　　主播就是靠着粉丝的力量，所以很多时候只要粉丝要求不是太过分，主播还是得满足的。

　　一听说是去拍了写真，范成锋顿时两眼放光，“那有没有给你自己拍？”

　　苏雅婷啐了范成锋一口，“今天把钟铭都忙得够呛了，哪里还有时间再去拍其他的啊。”

　　不过，苏雅婷随后顿了顿，“当然，我想好了，以后的婚纱照咱们就在雪山之巅上面拍。不但距离近，而且风景极好。”

　　这话说的范成锋之前芥蒂尽去，喜笑颜开，开心的像个一百多斤的孩子。

　　“嗯，我也觉得这个主意不错。”

　　小七号在后边疯狂的应援，这两妹子一唱一和的，范成锋也就不想再计较什么了。

　　“玩了一天也累了，先上去洗个澡舒展一下吧。”

　　范成锋柔声对苏雅婷说道。

　　苏雅婷点了点头，很是乖巧的就上楼了。

　　闹了半天，最后两人还是强行秀了一把恩爱，这让旁边小七号差点玻璃心碎了一地。

　　“你们也折腾一天了，早点回酒店呆着去。”

　　范成锋对小七号和闫佳佳说道，自然不可能有和苏雅婷一样的待遇了。

　　“嗯，我也会去休息了。”

　　钟铭很是识趣的主动说道，可范成锋却呵呵一笑，“隔壁订单都快堆成山了，你小子心里偷乐一天了，也该好好劳动一下了。”

　　这就是区别待遇，钟铭感觉很蓝瘦、香菇。

　　不过最终范成锋还是去了隔壁帮忙，大家齐心协力，终于在快递公司最后发车的时间将货物全部装上了车。

　　范成锋靠在门边，看着对面那老早就关了门的店铺，点上一根烟，也不知道在想些什么。

　　楼上，苏雅婷和闫佳佳、小七号在通着视频。

　　“他到现在都还没上来呢，你们说，这家伙是不是还在生气啊？”

　　闫佳佳却给了一个安慰的眼神，“雅婷姐，你就放心吧。”

　　“对啊，不可能这么容易就生气的。”

　　小七号也在旁边附和道，范成锋猜的没错，今天苏雅婷确实是被闫佳佳和小七号两个给怂恿了。

　　/book_66833/l

　　


第三百九十七章 恶人先告状

　　至于说苏雅婷被这两妹子怂恿的原因，那也很简单，苏雅婷担心范成锋再继续执着于前天晚上没完成的事情，所以总想搞点大新闻出来转移一下范成锋的注意力。

　　这一点，也正如范成锋所料那般。

　　当然，苏雅婷也清楚，这种事情就是躲得过初一躲不过十五。

　　所以在看到范成锋都大半夜了还没上楼来的时候，苏雅婷就有些慌乱了，生怕范成锋会想错了。

　　然后小七号和闫佳佳这两小妮子在视频里面安慰了苏雅婷半天，才终于让她心情平复了一点。

　　正想着是不是要赶紧和范成锋认个错呢，范成锋就汲拉着拖鞋蹬蹬的上楼来了。

　　苏雅婷赶紧坐在沙发上，笑眯眯的看着范成锋，“今天忙活一天累坏了吧，要不要我帮你揉一下？”

　　态度很诚恳，似乎想要这种小把戏将今天的事情给揭过去。

　　范成锋呵呵一笑，“行啊，让我来体验一下女神的按摩手法。“

　　苏雅婷嘴角瞅了瞅，但是小尾巴被揪着，也只能让这下子暂时嚣张一下了。

　　柔弱无骨的小手搭放在范成锋的肩膀上，本来苏雅婷是打算帮着按一下摩的，结果这家伙根本就是不按套路出牌，抓着苏雅婷的手不放了。

　　“你这样我还怎么按摩啊，”

　　苏雅婷有些无语，气鼓鼓的看着范成锋。

　　后者只是轻笑一声，“就这样也挺好的啊，正好咱们能说说话。”

　　苏雅婷气的冷哼一声想要将手收回来，但是被范成锋紧紧的抓着，“好了，说点正事哦。”

　　很是无赖的就躺在了苏雅婷的怀里，这个姿势是真的舒服。

　　“什么正事？”

　　苏雅婷很无奈，只好任由他了。

　　“以后，可能我要去上班了。”

　　什么？

　　这句话听的苏雅婷是满脸懵逼，上班？这是抽了哪门子神经？

　　“哎，这些东西一时半会儿又不知道该从哪里说起。”

　　枢机处的存在，范成锋又不知道该不该和苏雅婷说。

　　“反正就是过段时间我得去首城一趟，顺便参加几天的训练。”

　　这个答案苏雅婷听的是整个人都醉了，都是什么乱七八糟的，完全就听不懂。

　　“好好的，你怎么又要去上班了？”

　　放着这么舒服的小老板不做，跑去当什么上班族，脑子秀逗了吧，还是说那个企业是全国十强？

　　“和你想的那种上班不一样，这次我是去当公务员，以后咱们的店面谁都别想打主意。”

　　范成锋呵呵一笑，苏雅婷嘴巴张的老大，然后捶了他一下，“你快醒醒，可千万别吓唬我啊。”

　　......

　　范成锋有些无语的看了苏雅婷一眼，和你说正事了，怎么就变成我在做白日梦了？

　　“公务员是那么好当的吗？”

　　“你说当就当，自己什么样的情况心里面没点数吗？”

　　范成锋那叫一个恼火啊，一个起身将苏雅婷抱在怀里，“那好，我让你看看我是什么情况。”

　　得，又开始使坏了。

　　苏雅婷轻轻锤了锤，但这只是一种象征意义的反抗。

　　范成锋直接就亲了下去，苏雅婷也不甘示弱的回应着。

　　两人这个时候，那基本上就是一种谁怕谁，或许还有一些歌可以唱一唱，叫做什么反正有大把时光之类的。

　　然后天不遂人愿，生活总是不可能让你这么轻松的就如愿了。

　　比如说，砰砰的声音在范成锋和苏雅婷都感觉已经有状态的时候响起。

　　不是在敲门，而是在敲窗子。

　　有门不走要走窗户的，除了梁上君子之外就只有一个人。

　　那就是周婉茹这脱线少女，气鼓鼓的站在窗边，一只手叩击着窗户。

　　苏雅婷第一时间反应了过来，捂着脸灰溜溜的跑了。

　　范成锋撇了撇嘴，有些无奈的去将门打开。

　　“你是真瞎还是故意的？敲了这么久的窗子都没看见？”

　　范成锋还没说什么，周婉茹却是劈头盖脸一阵质问。

　　这个就有意思了，范成锋拿眼睛瞪着周婉茹，破坏了人家的好事还反倒是恶人先告状了？

　　“怎么的？”

　　“是不是有段时间没有见到我，想要体验一下飞到天上去和太阳肩并肩的滋味了？”

　　这是暗地里嘲讽范成锋太diao了？

　　“得，你是师姐，有什么事情坐下来说会儿吧。”

　　范成锋直接完败，和这种脱线少女当真，十次有九次你得受内伤，还有一次大概会被气晕。

　　周婉茹很是理直气壮的坐在沙发上，然后指了指桌上的茶具，这是要给大佬敬茶？

　　范成锋目瞪口呆的看着周婉茹，出去走了一圈回来，这脾气是不是变得有点太大了！

　　“看什么看？”

　　周婉茹恶狠狠的瞪了他一眼，满脸的傲娇，就差没把要好处就乖乖表现这几个字写在脸上了。

　　范成锋没办法，拿出茶叶来，打了一壶水烧上。

　　烧水的时候周婉茹也不说话，似乎是没有喝到茶就绝对不给好处。

　　水烧开的时候，苏雅婷也从房间里面出来了，虽然装的很是平静，但时不时心瞟一眼周婉茹那动作却是出卖了她，很心虚的。

　　范成锋认真的将茶叶泡好，然后装模做样的恭恭敬敬对周婉茹说道：“师姐这一路辛苦了，来，请喝茶。”

　　“嗯，”

　　周婉茹接过茶杯，浅尝了一口之后才道：“为了你的事，我真是操碎了心你知道吗？”

　　这一次周婉茹飞的很远，直接去了翡翠之国，说到底，后面的一切都还是为了范成锋。

　　可这让范成锋很不服气，当初他也想跟着一块去，结果被周婉茹各种嫌弃，然后一脚踹下了飞剑。

　　现在呢，开始到周婉茹各种卖弄的时候了。

　　内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“这里有些药材，你去将它找齐，然后再到青羊观来找我。”

　　周婉茹从怀里面摸出一张纸，上面总共写了十二个字，占据幅度一版。

　　“师姐，你这段时间去哪里了呀，打你电话也不通，我有点担心你呢。”

　　苏雅婷在一旁说道。

　　“你自己问他吧，”

　　周婉茹指了指范成锋，范成锋很想说一句，天知道你去了哪里。


第三百九十八章 穷怕了

　　“其实也没去哪儿啦，就是到翡翠之国转了一圈，顺便教训了几个不开眼的菜鸟而已。”

　　周婉茹很是模糊的对苏雅婷说道，这后面顺便的故事太多，一时半会儿还真说不完。

　　“哦，难怪了，原来是出国了。”

　　苏雅婷歪着脖子看了一眼周婉茹之后却是盯着范成锋，眼神里面满是疑惑。

　　师姐不是刚下山没多久连个身份证都还没办下来么？怎么这一下就能出国了？

　　还有，师姐这才刚刚下山几天你居然能放心她一个人出国？

　　范成锋头皮发麻，很显然妹子不是那么容易糊弄的。

　　“哈哈，师姐去了一趟翡翠之国，估计收获是颇丰的嘛。”

　　范成锋在一旁打着哈哈说道，苏雅婷的话他还真不好接。

　　“对呢，师姐，你去翡翠之国干什么啦，怎么走的这么突然？”

　　其实苏雅婷心里面有猜测，可能和上次范成锋去藤市有关。

　　“哎，还不是为了你家的这位，真是什么时候才能让我少操点心呢。”

　　周婉茹忍不住抱怨道，这话说的范成锋满脸无语，召唤你出来不就是为了做这些的吗？

　　不过现在这种话要是敢说出来，怕是周婉茹没动手，苏雅婷就先用口水唾沫淹死他了。

　　“嗯，师姐你辛苦了，要不要我帮您捶一下背？”

　　苏雅婷很是乖巧的说道，不过和刚才帮范成锋捶背比起来，这次绝对是自愿的。

　　“行了，”

　　周婉茹摆摆手，“你今天晚上是在这下面还是去山上？”

　　苏雅婷打了一个哈欠，道：“今天太累了，都不怎么想走路，还是在下面睡吧。”

　　“那也行，这次去翡翠之国收获还是不少的，明天东西到了送你一件小礼物。”

　　周婉茹笑呵呵的说道。

　　“真的吗？师姐你真是太好了。”

　　苏雅婷没想到周婉茹临时出去一趟心里面居然还惦记着给自己带礼物，不管怎么说，这份心意真的是让人感动满满。

　　很是大方的抱着周婉茹亲了一口，那待遇看的范成锋眼睛都直了。

　　“女神，下次去首城，我也帮你带礼物回来。”

　　范成锋眼巴巴的说道，苏雅婷却给了他一个白眼，“你敢不带试试看，”

　　“好了，你早点休息。”

　　周婉茹对苏雅婷道，然后伸了一个懒腰，“我去山上了，”

　　重头戏要来了，范成锋知道，周婉茹说东西在后面那都是假象，上山是要去点检一下这次翡翠之国的收获了。

　　“把你男人也一块带走了，”

　　苏雅婷撇了撇嘴道：“带走，带走，他就知道烦我。”

　　然后起身去了卧室，范成锋指了指自己，有些委屈的说道：“怎么感觉像是阿猫阿狗一样就把我随意丢弃了？”

　　“那你还想怎么的？”

　　周婉茹翻了一个白眼，“另外，雅婷对于阿猫阿狗非常的友善，好像从来不会随意丢弃。”

　　范成锋嘴角瞅了瞅，脱线少女在这个时空呆久了也开始慢慢变了，再也不是以前那个周婉茹了。

　　“你到底走不走？”

　　周婉茹见范成锋还坐在沙发上，有些不耐烦的说了一句。

　　“走，走。”

　　范成锋没办法，和周婉茹两个人出了房间，直接从阳台上面出发。

　　同时动身，区别在于，一个是在天上优雅的飞舞，另外一个则是在屋顶上面一蹦一跳的。

　　和周婉茹比起来，一个极具观赏另外一个，嘿嘿，不说了。

　　没有对比就没有伤害。

　　范成锋来到青羊观的时候，周婉茹已经坐在房顶喝酒了。

　　那酒是她从另外一个时空带来的，这世上最独一无二的酒，范成锋腆着笑脸走过去。

　　周婉茹把酒壶一收，然后冷声笑道：“我之前给你的那张纸，上面那些药材要尽快凑齐，这么大的年纪了还想要踏足修炼，只能借助外力筑基。”

　　范成锋的笑脸僵住了，这又是变相的说他老了吗？

　　麻蛋，修个仙也要这么扎心，欲哭无泪。

　　“是，一定尽快凑齐。”

　　范成锋内流满面，但还要笑着说话。

　　“对了，要是能找到的话，你多准备一点。”

　　“修炼之人有的是漫长岁月，你知道我意思的吧。”

　　范成锋点了点头，看样子周婉茹是真的把苏雅婷当姐妹啊。

　　岁月无情，修炼之人却有着漫长的寿命，百年之后或许范成锋还是青春模样，但没有修炼的苏雅婷却已经是白发苍苍，甚至已经化成了一堆白骨。

　　所以，最好的方法就是让两人共同修炼。至于后面的事情，那就要看范成锋的造化了。

　　“嗯，我会的。”

　　范成锋很是认真的点了点头，看样子，现在很多事情可以向苏雅婷摊牌了。

　　题外话也说了，周婉茹跳下去来到院子里面，然后开始掏出一个布兜。

　　“师姐，这次去翡翠之国，收获如何？”

　　范成锋立马跟了下来，很是好奇的问道。

　　“能有什么收获，”

　　周婉茹撇了撇嘴，将布兜扔给范成锋，道：“你自己去看。”

　　范成锋将布兜里面的东西全部放了出来，然后整个青羊观都绿了。

　　一颗颗圆滚的翡翠铺在地面上，散发出墨绿的光芒。

　　“哇，这么多的翡翠？”

　　范成锋眼睛里面都是小星星，这该不会是洗劫了别人的小宝库吧。

　　“我现在算是知道魔教的人为什么要这么苦心积虑去捞钱了，原来是穷怕了。”

　　对于满地的翡翠，周婉茹看都没看几眼，范成锋忽然想起来，师姐对于这个世界钱的概念看的很淡，价值连城的翡翠在她眼里根本就是会移动的一堆灵气。

　　“不是吧，这些翡翠要是能够卖出去，魔教再来几万人都足够养活了，怎么还会穷怕了？”

　　范成锋很是不解，地面上差不多有三十多颗翡翠，周婉茹挑选回来的价值肯定不会低。个头这么大，每块算两千万就有六七个亿的数目，而且还只是最保守的估算。

　　这也能叫穷怕了？

　　“这些都是我叫他们挖出来的，不然以他们的智商，能找到？”

　　周婉茹冷哼一声，很是傲娇，可范成锋却只能说一句大写的服。


第三百九十九章 好败家

　　周婉茹不但找到了魔教的人，还将他们占据的矿脉顺理成章规划到了仙剑门的名下，也就是说，魔教之前苦心积虑抢夺来的矿脉转眼间就成了周婉茹的私产。

　　魔教的几个大宗师级别武者全都被周婉茹用御奴符给控制了不说，十几年积累下来的财富全都进入了周婉茹囊中。

　　这些翡翠都是周婉茹指挥魔教的人加班加点挖出来的。

　　所以说，这世上运气还是很重要的。要是没有周婉茹，可能他们都看不到这么漂亮的翡翠。

　　不但人成了周婉茹的奴仆，就连经营了多年的东西也成为了周婉茹的私产。

　　说真的，范成锋简直是魔教一生之敌啊。

　　要不是唐炎那阴差阳错的一手声东击西，魔教在藤市过的多滋润啊。然后，范成锋来了，不但计划失败上千万的五色石得不到了，藤市的所有暗中布置全部被牵扯出来不说，还连着老巢被周婉茹给抄了个底朝天。

　　这种故事，不就是现实版的赔了夫人又折兵么？

　　大写的心塞！

　　范成锋哭笑不得，“魔教是要有多衰啊，典型的大业未成。”

　　看着地上的那些翡翠，范成锋眼睛里面不由又露出金星了。

　　这个时候口头为魔教默哀一声就行了，真正的谁会去管啊。你不这么倒霉，谁来奉献这一地的翡翠呢。

　　“师姐，魔教应该存在很久了，不可能只有这么点家当吧。”

　　范成锋笑呵呵的说道，他倒是想说一句师姐您老人家视金钱如粪土，不如把那些粪土都交给我吧，可是考虑到这种话说出来后果有点严重，需要的勇气太大，他承受不了。

　　“嗯，除了这些之外，他们还有很多的产业，并且是分布在世界各地的。”

　　“只不过，魔教总是想要搞一个大新闻，暗中绑架了不少的顶尖科学家进行试验。烧钱的速度很快，老底子再多也经不起那么折腾。”

　　大新闻？

　　范成锋听到这三个字顿时就来了兴趣，“师姐，说说看，我也很想知道究竟是什么东西居然能把魔教逼到这种山穷水尽的地步。”

　　周婉茹撇了撇嘴，“有什么好知道的，不过就是一群丧心病狂的人的痴心妄想罢了。”

　　哎呀，这成语用的倒是很溜，可你有说这些的功夫，为什么就不能稍微简单的概述一下事情呢？

　　范成锋很无语，“师姐，您眼光高，这我知道。”

　　“可是，您觉得没什么大不了的事情在我们这里那绝对是惊天大事啊，就不能稍微透露一点满足一下小朋友的好奇么？你这样让我很没有参与感的呢。”

　　周婉茹没办法，只能是淡淡的说道：“就是所谓的基因计划，魔教一直想要重回东土，并且统治武林。但是呢，又苦无人手。所以，就想出了一个馊主意。”

　　基因计划和魔教想要统治武林有什么关联？

　　难道说魔教还想靠着一群基因人去和那些武者战斗？

　　“他们研究的是科技和武学结合，希望能通过所谓的科学创造出一些不伦不类的武者，强行突破修为的桎梏。”

　　范成锋算是被周婉茹的话给惊到了，“武者还能通过这样的方式来提升修为？那不是跟开挂一样吗？”

　　周婉茹瞪了他一眼，“如果修为是靠这样的方式来提升，那还需要勤加苦练来做什么？”

　　“邪门歪道而已，”

　　范成锋连连点头，他有预感，要是不及时制止，周婉茹怕是又要开始自己的长篇阔论了。

　　“好了，这些翡翠全都帮我搬到密室里面去。”

　　然后周婉茹又拿出一个布兜来，“这里面是我从魔教宝库里面找到的一堆垃圾，你看看，要是没有喜欢的就直接帮我处理掉吧。”

　　范成锋接过布兜，顿时露出欣喜的神色。

　　人家是距离超凡最近的女人，破铜烂铁的肯定看不上。

　　但没关系，范成锋绝对适合。

　　“好勒，”

　　很是麻利的应了一声，将翡翠装进布兜里面然后带到密室，又一个个拿出来摆放好。

　　不过一想到周婉茹拿这些翡翠是用来干嘛的之后范成锋心里面怎么也高兴不起来了，这些保守估算都在六七个亿的价值以上，可是吸取完了灵气之后就成为一堆破石头了。

　　范成锋忽然觉得自己好败家。

　　不过，一想想以后可能随着修为提升还要消耗更多的灵气时，范成锋就感觉无限惆怅。

　　开厂和公司的事情必须要尽快进行了，没钱，连修炼都别想了。

　　出了密室，周婉茹道：“现在你该干嘛干嘛去，我这几天估计是要闭关一段时间了。”

　　范成锋总觉得这抽取灵气对于周婉茹来说不是一件多么困难的事情，至于要闭关一段时间么？

　　不过也没怎么好说，人家修炼上的事情自己这个连新手小白都算不上的还是别去管了。

　　“对了，师姐，魔教的那几个大宗师级别高手呢？我能不能借来用一下？”

　　范成锋是想过要借周婉茹的护院来保护父母的，不但实力可靠，忠诚和执行能力更是一流，绝佳的保镖人选。

　　最关键的是完全免费，这种不用白不用。

　　“好歹他们还有一大群人在看着，你觉得我把他们全都带在身边合适么？”

　　周婉茹看了范成锋一眼，很想知道，这家伙到底在想些什么。

　　“就算不能全部带着，你带一个过来也行吧，我想借个人去龙城保护我爸妈。”

　　范成锋也没藏着掖着，很是直接的就说了自己心里的想法。

　　“这样啊，那也行，一个星期之后，我帮你调两个过来吧。”

　　魔教宝库以及矿脉这么轻易的就落入了其他人手中，当时周婉茹行事十分高调，现在还需要魔教的几个高层稳定局面，所以只能在一个星期之后才有时间抽调过来。

　　“那行吧，”

　　范成锋点了点头，这个结果也说不上什么好坏，“师姐，你去闭关吧，有什么事直接打我手机就是了。”

　　今晚上是不会下山了，范成锋看了一下漂流瓶信息，水桶已经全部就位，又可以继续熬夜奋斗了。


第四百章 寒冰床

　　搬了一晚上的砖，那过程自然就是不说了，反正这么多次范成锋早就已经习惯了。而且因为马上就要接触史上最烧钱行业了，所以范成锋动力十足。

　　只可惜水桶数量有限，五千只，装完就没有了。这大半夜的，总不能叫人家加班吧。

　　忙活完水果，看着水果的数量，范成锋对于鲜茶楼网店一天的销售量严重不满了。

　　就现在这种业绩，一天才多少钱。

　　瞧见密室里面那三十多颗墨绿的翡翠了吗？

　　周婉茹几天闭关下来烧的钱，网店现在这销量，需要四五年光景才能赚回来。

　　这么久才能补充一次，想想就令人绝望。

　　不过看了一下手里周婉茹给的那个布兜，范成锋心里倒是平静了不少，就看这些周婉茹眼中的垃圾能创造多少价值了。

　　当然，这个时候范成锋也有些理解周婉茹所说的那句修炼之人对于身外之物不要看得太重是个什么意思了。

　　缺钱啊，这好说，随便去哪个大一点的势力家里面串下门，稍微动动手指就解决了。

　　嗯，仅限于周婉茹这个级别。

　　范成锋现在的话，需要挑选几个软柿子才能行动。

　　距离天亮还有一个小时左右，范成锋也没心情睡觉，干脆将周婉茹给的布兜打开，将里面的东西如竹筒倒豆子一样往外面倒。

　　然后，整个人眼睛都挪不开了。

　　这还真是把魔教的宝库给搬来了，最先倒出来的是一些金银珠宝。真金白银放在最上面，估计是周婉茹最后随便装的。

　　所有的金银珠宝倒出来，差不多就堆积了有一个人那么高。

　　在灯光的照耀下，金光熠熠，范成锋眼睛都被闪到了。

　　范成锋张了张嘴，他现在可能需要一个估价员，这些金银珠宝要是全部卖出去会有多少钱？

　　还有，貌似布兜里面还有东西。

　　换了一块空地，范成锋继续倒。

　　先是噼里啪啦落下一堆兵器，十八般武器差不多是凑齐了，范成锋看了一眼就知道这些绝对不是什么凡品。

　　魔教好歹也是武者组成的，收集起来的家伙肯定不会差。

　　不过现在这些东西处理起来最麻烦，要专业对口才行。

　　范成锋认识的人里面，只有沐家的那几个供奉或许会对这些感兴趣。

　　除了十八般兵器之外，就是一些古玩字画，以及一本本线装书籍。

　　“这些，怕都是功法吧。”

　　范成锋翻看了几本，确实是一些内功心法以及武学秘籍。不过这些内功心法很多路子都相当的正，可能是魔教这些年从各地搜刮来的。

　　简而言之，范成锋的快乐可以说，完全是建立在魔教痛苦之上的。

　　这一布兜的东西，全是魔教如同仓鼠储存过冬粮食一样一件件一样样辛辛苦苦收集起来的，结果全被周婉茹一兜给拿回来了。

　　行为确实有那么一点可耻，但范成锋却嘴角带笑。

　　因为范成锋相信，不管什么情况下，打击魔教那是所有正义人士义不容辞的责任和义务，他这么做极大消弱了魔教的实力，这是伪武林正道贡献了自己微薄的一份力量。

　　“可惜，魔教只有这么一个，要是再多一点，咱们或许能找到一条发财的捷径。”

　　范成锋撇了撇嘴，很是不满足的想道。

　　这种话要是让其他人听到了，恐怕是得一口盐汽水喷死他，这种发财的方式还能让人上瘾不成？

　　嘭！

　　布兜还在继续出东西，这一回不再是散件，而是整口箱子落地。

　　不对，不是箱子，是一块巨大的长方形玉石。

　　范成锋往后面跳了一下，“真有这种神奇的东西？”

　　长方形玉石上冒着寒气，寒气逼人，站在边上顿时有一种血液要凝滞了的错觉。

　　表面极其光滑，大小刚好能躺一个人。

　　这物件范成锋在电视剧里面看过，叫什么寒冰床，对于武者练功的时候有极大帮助。

　　本来范成锋还以为那都是编剧乱扯的，只是，看到了这真实的，心里面震撼还是有的。

　　尝试着靠近那张寒冰床，双手撑在上面，顿时一股寒意从手掌直冲脑门，范成锋嘴角抽了抽，收回手时已经是红彤彤的了。

　　这温度，即便是他都有些无法抵御。

　　“也不知道那帮人是怎么想出来的，睡在这上面练功？”

　　范成锋忍不住吐槽道，那温度至少是零下好几十度，在上面多停顿几秒血液都能凝固。

　　要他在这上面练功，分分钟走火入魔不可。

　　这么冷的地方，躺上面还是贼坚硬，来自外界的干扰因素太多了，根本无法集中精神去修炼。对于那些能把这么一大块冰当床的人，范成锋表示五体投地的服。

　　这就是半路出家的悲剧，没有一点传承，完全就不懂寒冰床正确的打开方式。

　　首先，在使用寒冰床之前，那些武者都是内力全速运转去抵御这股寒冷，直到自己慢慢适应了之后才会开始正式的修炼。

　　从来没有一个人像范成锋这样，仗着自己身体素质极佳就强行躺上去的，这种人有一个外号，叫做头铁。

　　“不过说真的，这还真是神奇呢。”

　　寒冰床散发出来的寒气让范成锋有些不敢靠近，只好将其收进布兜里面。

　　不知为何范成锋忽然冒出一个大胆的想法，就是，想看看让这寒冰床在白天暴晒一天不知道会不会融化掉。

　　这种话要是敢当着其他人说出来，怕是有很多人明知道打不过也要咬着腮帮子上了吧。

　　将所有的东西都收进了布兜里面，这就是一个移动宝库，范成锋毫不客气的将它收进了自己的星云戒当中。

　　这么大空间的布兜范成锋上次就动了心，只不过周婉茹没松口。

　　但是看到周婉茹一次拿出两个之后，范成锋自然是毫不客气的将布兜收下了。

　　做完这些事，天空也泛起了一抹鱼白，范成锋将铁鹰叫了上来做护院，然后自己下山去吃早餐了。

　　一路上范成锋还在想布兜里面的那些金银首饰，不知道该挑选哪一件送给周婉茹。

　　有时候好东西太多了，也是很麻烦的一件事。


第四百零一章 越来越腹黑了

　　下山之后带着早餐回店里面，苏雅婷还没来起来。

　　范成锋上去敲了敲门，结果还是从里面反锁了的，打了半天的电话才睡眼朦胧的下来，看起来昨天确实是累得不轻。

　　起来的时候自然是没时间整理头发和妆容之类的，吃东西的时候还有长发往下垂，不得不拢了拢。

　　范成锋就在旁边笑眯眯的看着，欣赏美女吃东西其实也是挺不错的。

　　“早知道昨晚上就跟你们一块去山上了，忽然好怀恋在那里面睡觉时候的感觉。”

　　苏雅婷表现出懊恼的神色，青羊观里因为布置了聚灵阵的原因，灵气比起外界要充足多了，所以体验感很强。

　　说真的，在那里睡觉，就算你以天为被以地为床都觉得要比五星级酒店舒服。

　　不过说实话，青羊观虽然不大，但那院子种上草比起五星级酒店的床绝对要宽敞，完全支持三百六十度无死角翻滚。

　　“今天有什么打算？小七号还要在这边待几天？”

　　范成锋笑了笑问道。

　　玉龙雪的看点就在那雪山，但是，除了这些之外，没多远还有很多文艺青年最喜欢的古城，同样是闻名东土，相信小七号的毕业旅行里面绝对不会错过这个景点的。

　　就担心苏雅婷今天又带着店里的妹子一块去给小七号当导游跑去古城了。

　　“小七号说会在这边再停留两天，等把所有的小吃尝一遍之后再去一趟雪山，然后就离开了。”

　　苏雅婷一边吸着面条，一边笑眯眯的说道。

　　“为什么还要再去一趟雪山？”

　　范成锋有些不解，昨天不是才刚去过吗？

　　“昨天是带着任务去的，咱们也其实没玩到什么，到处在找合适拍照的地方，景点也是走马观花，小七号想要静静的感受一下。”

　　现在全球气温升高，很多地方一年到头都看不到雪是什么样子的，小时候的记忆已经越来越遥远了，登雪山倒是可以重温童年。

　　就是不知道小七号是不是也抱着这样的想法。

　　“那好吧，”

　　范成锋顿了顿，“不过可能闫佳佳要在咱们这里多停留一点时间了，”

　　两手一摊，“昨晚上忘记和师姐说收徒的事情了，结果，我一转身师姐就去闭关了，出来的时间还不太确定。”

　　苏雅婷双眼顿时眯了起来，笑呵呵的看着范成锋，那表情有点奇怪，把范成锋看的很是不自然。

　　“我脸上有花吗？”

　　范成锋摸了摸自己的脸，颇为自恋的说道：“咦，好像又变光滑了不少呢。”

　　......

　　苏雅婷直接将面条给放在了一边，喝了一口水之后才极其认真的说道：“你要是不想让师姐收徒，那最好还是找个理由把闫佳佳打发了。不然，就这么拖着的话，她可能会恨你一辈子的。”

　　这话什么意思？

　　范成锋感觉有点莫名其妙，为什么我就听不懂呢？

　　“你已经交陶天明联系闫佳佳的家里人了吧？”

　　苏雅婷的话，范成锋顿时瞪大了眼睛，这事情她是怎么知道的？

　　“当时小七号就在你身后，虽然机场很嘈杂，但是她听清楚了。”

　　范成锋赶紧蹦跶了起来，“之前我确实是有那样的想法，但是，没和师姐说是我真的忘记了。”

　　对天发誓，昨晚上范成锋绝对没有什么一拖再拖这种想法。完全是因为周婉茹战利品太过于丰富，以至让范成锋震惊中直接忘掉了这回事。

　　苏雅婷摇头笑了笑，并没有再往下面接话。

　　范成锋有些无语，这摇头是啥意思，你到底是信呢还是不信。

　　“其实陶公子并没有打电话给闫佳佳的父亲，”

　　吃完面条之后，苏雅婷才淡淡的说了一句，这不由让范成锋哑然失笑。

　　“你那个电话说的巴头巴脑，而且还什么绑票之类的，陶公子要真帮你打了，无外乎两种可能。”

　　要么被当成神经病，要么就是被闫佳佳的父亲给一顿爆捶。

　　陶天明的身份摆在那里，言行举止肯定是特别要注意的。

　　当然，他也可以换一种语气和方式来和闫佳佳的父亲对话。可是，为什么要赶走闫佳佳呢？闫氏银行在全世界都有分部，这么庞大的家族势力，要是能与之结交不好吗？

　　不管从哪个角度来说，陶天明都没道理打这个电话。

　　所以说，苏雅婷之前说出来的那些话，纯粹就是看热闹的。

　　范成锋不由一阵惆怅，总感觉苏雅婷变了，不知道是不是因为和闫佳佳还有小七号这两小妮子搅和到了一起，现在有了那么一点腹黑的意思了。

　　“好了，今天我统计一下两家店的收支情况吧。”

　　马上龙城的工地就要大开了，虽然比不上之前在凤凰小区那样的工程，但这毕竟是自己的产业，而且她还是董事长，自然是需要劳累一些的了。

　　“嗯，我上去休息一下。”

　　范成锋笑了笑。

　　其实他现在精神贼好，根本就不需要什么休息。

　　上楼只是为了掩人耳目，真正要做的是从布兜里面找出一件金银首饰来。

　　昨晚上周婉茹说要送苏雅婷一件礼物，可现在周婉茹人已经在闭关了，送礼物的事情自然就落在范成锋身上了。

　　布兜就在范成锋手里，他也很顺理成章的理解为，周婉茹是要自己从里面挑选一件。

　　堆积起来跟小山一样的金银首饰让范成锋很是犯难，头钗、项链、手镯、耳环，都是相当的不错。

　　范成锋想了想，最后一拍脑袋，简直是猪啊。

　　这些东西现在名义上都是他来处置，又是送给自己媳妇的，为什么只送一件？

　　一样来一件，就不需要再去考虑什么了吧？

　　打定主意之后范成锋便在里面挑选了各式首饰一件，然后找了一个盒子包裹起来，兴冲冲的下楼去找苏雅婷，打算给她一个惊喜。

　　哪曾想，下楼的时候，正好有一个穿着深蓝工作服的男子手里端着一个小木箱走进来。

　　“哪位是苏雅婷小姐？这里有您的快递。”

　　这么早就有快递过来？

　　不止是范成锋，就连周婉茹都有些诧异。


第四百零二章 这什么操作？

　　这个时候，快递员都可能还没上班，范成锋也没见过会有这么认真负责的快递员。

　　而且，这人虽然身上穿着的是工作服，可身上却没有任何快递公司的logo标志，所以范成锋不由自主的就产生了一些疑惑，甚至于对这快递来历也产生了一丝警惕。

　　没人应声，那男子又低头看了一眼手里的包裹，喃喃自语道：“地址是这啊，写的没错啊。”

　　说着就伸手去裤兜里面，看样子是打算拿手机出来打电话。

　　范成锋走上前去，看了一眼包裹上面的信息。

　　这是一张很陌生的快递单子，和国内所有快递单面板都不同，除了收件人姓名和寄件人姓名之外，其余都是用了加密形势，就是有些取款机在拿到回执的时候背面还有刮开抽奖的样子。

　　满满都是范成锋看不懂的文字，只有苏雅婷和周婉茹这两个名字能看清楚。

　　范成锋内心警惕更甚，名字是没错的，可是，谁听说过周婉茹会用快递了？

　　“哥们，你是什么快递公司的？”

　　范成锋淡淡的问道。

　　那男子一边拿出手机，一边随口说道：“我们是疾风国际远洋物流的，说实话，送快递我还是第一次。”

　　没听说过的公司，范成锋心里面不禁一阵冷笑。

　　“哦，这样啊，那你们这除了寄件和收件人之外，连个联系方式和地址都没有，怎么送呢？”

　　那男子拿出一台水果手机，道：“我们做的是高档物流，所有客户的信息都是极其保密的。”

　　男子打开一个软件，然后在包裹的单号上面扫描了一下，男子看了一眼，又念叨道：“如果苏雅婷小姐不在，范成锋先生签收也可以。”

　　听到这些，范成锋顿时内心一阵冷笑，“呵呵，演技还挺不错的，很纯熟啊。”

　　“哥们，这里是火眼金睛店吧？”

　　“除了这一家之外，镇上还有没有其他的与您这里同名的店铺？”

　　男子再次问道。

　　范成锋摇了摇头，“我就是范成锋，”

　　“啊，您就是啊，那真是太好了，这份快递麻烦您签收一下吧。”

　　男子喜出望外，那表情，可落在范成锋眼里自然是不免又有了一番计较。

　　“不好意思，我们没有在网上购买过任何东西。”

　　苏雅婷也从柜台后面走了出来，“我就是苏雅婷，”

　　看范成锋那么迟疑，苏雅婷也觉得情况不对，再看包裹上面的快递单号，顿时就更加可疑了。

　　可是，两人这么一说，那男子顿时就急了，“不是你们购买的啊，这是周婉茹小姐亲自交给我们公司的，她说，这是给您准备的惊喜。”

　　范成锋和苏雅婷两人顿时面面相觑，这句话是周婉茹昨晚上说的，她回来了的事情按道理来说只有两人知道。

　　这么说来，倒是可信了几分。

　　“包裹，我们可以收。”

　　“但是，你必须得亲自打开。”

　　范成锋面露凝重之色说道，这让男子很是惊讶。

　　“额，如果顾客您要验货的话，也可以。”

　　男子很是爽快的将包裹放在柜台上面，“不过，在验收之前，我需要确定您的身份。”

　　“可以，”

　　范成锋点了点头。

　　男子拿出手机，在上面看了一眼，“是这样的，周婉茹小姐设置的验证身份问题是，”

　　看了一下那设置的问题，顿时面露出一丝古怪。

　　“什么？”

　　范成锋被他这表情弄的有些莫名其妙，这表情什么意思？

　　还有，验证身份是这种流程吗？

　　乡下人表示这是第一次见到这种操作。

　　“您和周婉茹小姐第一次见面是在哪里？”

　　难怪说这哥们要露出一脸古怪的表情，第一次和周婉茹见面是在车上。

　　第一次见面就在车上，很容易让人想入非非的。

　　不过看到这么个问题之后，范成锋倒是对这快递的来历有了一点认可。

　　“在车子上啊，”

　　男子舒了一口气道：“现在，我就帮您打开。”

　　显然，答案是正确的了。

　　苏雅婷却投来了疑惑的目光，似乎是在询问。

　　范成锋整个人都不好了，你说周婉茹设置什么问题不好，偏偏来个这样的。外人都这么八卦了，苏雅婷心里面会怎么想？

　　还有，这什么疾风国际远洋，简直是坑爹，你验证就拿证件号码啊，设置的这坑爹环节是几个意思？

　　男子很是小心的用剪刀将包裹上面的胶带剪开，其实是范成锋小心的有点过头了。

　　周婉茹心思很缜密的，她知道自己回来之后肯定是要闭关修炼的，所以才安排了这一出。

　　这个快递公司总部就在翡翠之国，而且还是魔教慢慢发展起来的。众所周知，翡翠之国是全世界极为重要的一个翡翠出产之地，每年都会有来自全世界的翡翠商人前来购买原石，所以也造就了这里物流行业相当发达。

　　现在周婉茹控制了魔教的主要几个人物，基本上就等于是这家物流属于自己人。

　　安全、可靠，就这些便足够了。

　　而且，来的这个人还是直接从翡翠之国乘坐专机过来的，就相当于是帮周婉茹提包裹的仆从。

　　打开了包裹，男子让到一边，对范成锋说道：“两位，验一下吧。”

　　范成锋走近一看，脸色顿时又变得古怪了起来。

　　“你确定，这个就是要送的包裹？”

　　男子点了点头，“我是昨晚上在翡翠之国登上的飞机，这十几个小时里面眼睛从来不曾挪开，我可以保证，绝对不会有错。”

　　说的这么义正言辞的，范成锋倒是有些不好意思了。

　　可是，包裹里面就是躺着一件白色的衬衣。

　　这便是周婉茹送给苏雅婷的礼物？

　　范成锋觉得还不如自己挑选的那些金银首饰呢。

　　“没事，师姐送的，我都喜欢。”

　　苏雅婷倒是没管这些，抱着包裹就上楼了，似乎要去试一下。

　　男子见包裹已经拿走了，便也提出了告辞。

　　范成锋没说什么，忽然楼上传来一声惊呼，“成锋，你快来。”

　　很急，声音有点大。

　　范成锋还以为出了什么事，连忙跑上楼，当看到苏雅婷的时候，鼻子里面似乎有些什么东西要流出来了。


第四百零三章 菜刀小试

　　苏雅婷本来带着包裹上楼只是打算收起来的，可是当手触摸到那衣料时只感觉异常的柔软，便知道这衣服用的绝对是好料，一时见猎心喜就直接拿起衣服试穿了一下。

　　刚拿出来的时候衣服有些小，但奇怪的是，苏雅婷穿上之后，居然感觉一点都不紧促。

　　相反，很舒服。

　　就好像，这衣服是专门量声制作的一般。

　　而苏雅婷叫范成锋上来，是因为她发现这衣服弹性超级好的，而且这衣服穿上之后就感觉特别凉快。

　　本来只是想要叫范成锋一块上来看看，但她却忽略了一点。

　　她刚刚试衣服的时候是将外衣给取了的，而周婉茹送的这身衣服除了一些花纹之外，很多地方都是镂空的，看起来就有那么一点犹抱琵琶半遮面的感觉。

　　范成锋上来之后，见到的就是这一幕，再加上最近心思比较活跃，所以有时候动不动就往歪的方向想。

　　“你来看看，这衣服穿起来感觉特别舒服，好像连空调都不需要开一样似的。”

　　范成锋内心一动，马上走过去，伸手在衣角上摸了一下，第一个感觉就是这件衣服不简单。

　　“雅婷，你知道这衣服是什么质地的吗？”

　　生活上的事情范成锋是不怎么了解，尤其是衣服布料，可能连有哪些讲究都不知道。

　　“应该是丝绵做的吧，”

　　苏雅婷也是有些不太确定的说道。

　　范成锋继续摸了摸加深一下触感，之后才摇头说道：“不是丝绵，这件衣服，怕是师姐花费了不少心思。”

　　苏雅婷的话让范成锋想到了另外一种只存在于武侠世界里面的好东西，这虽然只是一个猜测，可只要你想想周婉茹这次去的地方，还有她带回来的那张寒冰床就知道了。

　　“嗯，我早就知道了。”

　　苏雅婷笑了笑，礼物图的是一个心意，而苏雅婷就是那种对方只要有心礼物贵重则是无所谓的豁达之人。

　　“你先把这衣服取下来，我还要做一个试验。”

　　范成锋笑呵呵的说道，可这话一出，苏雅婷顿时就直接开始赏卫生眼球了。

　　这样的季节大家都是只穿一件短袖的，女孩子呢里面还要加一件。

　　这要是脱下来？

　　苏雅婷眼中怀疑范成锋说这番话的真实目的。

　　可范成锋冤枉啊，他是真的想要做一个试验而已。

　　再说了，顺便看一下也没什么的吧。

　　“哎，你不想知道这件衣服的神奇之处了？”

　　不过，苏雅婷的那一记白眼是提醒了范成锋，这货后知后觉，立马就开始找各种借口了。

　　“想啊，”

　　苏雅婷毫不犹豫的回答道，可是眼睛却在乱转。

　　“那就先把这件衣服脱下来呗，”

　　范成锋哈哈大笑，总觉得自己阴谋是要得逞了。

　　“嗯，”

　　苏雅婷小声应了一句，脸蛋红的比苹果还要厉害。

　　范成锋暗中得意，苏雅婷已经伸手抓着衣领准备取下来了。

　　但是，衣服才刚刚拉上去一点，苏雅婷却是拧了范成锋胳膊一下，然后拿着衣服跑去了房间里面，把门一关。

　　这操作玩起来很顺溜，范成锋一时半会儿错愕的转不过弯来。

　　不错，又被捉弄了。

　　有些哭笑不得，话说，就不能好好的把衣服脱下来吗？

　　五分钟之后，苏雅婷才磨磨蹭蹭的走出来，脸上依旧是彤红，可范成锋总觉得和之前不一样，这似乎是一直努力憋着笑导致的。

　　范成锋很无奈，接过那件衣服放在茶几上，然后找来一把菜刀。

　　“你拿菜刀干什么？”

　　苏雅婷很是疑惑不解。

　　范成锋不说话，直接往衣服上面劈了下去。

　　当然，也没敢怎么用力。万一不是自己猜测的那样，那后果就有点严重。

　　“喂，你这是要干什么。”

　　苏雅婷在一旁顿时急了，好好的发什么疯。

　　可是话音落下，范成锋已经是手起刀落。

　　拿开菜刀，奇迹发生了。

　　刀刃落下去的地方，连一点痕迹都没有。

　　范成锋对于自己力道掌握很有信心，没有留下痕迹绝对不是刀快不快的问题，而在于衣服本身。

　　“你到底要干什么？”

　　苏雅婷接近崩溃，因为范成锋又准备劈砍第二刀了。

　　一件衣服是小事，苏雅婷就担心范成锋现在这样子，怎么感觉像是精神有点问题啊。

　　范成锋没有理会，这次加重了力道。

　　在菜刀落下的时候，他分明感到了刀刃在碰到衣服的那一瞬间居然滑了一下。

　　“现在，基本上可以确认一件事了。”

　　范成锋将菜刀放到一边，很是认真的对苏雅婷说道：“这件衣服以后你一定不能离身，”

　　这是一件软甲，而且还是极具盛名的冰蚕丝系，对于江湖武者那绝对是一件相当不错的防具。

　　“你弄了半天就得出这么个结论？”

　　苏雅婷一阵错愕。

　　“预知后面的，还是等师姐出关之后再说吧。”

　　范成锋讪讪一笑，没有师门传承，一切全靠猜。

　　看样子，有时间还是要找沐家的几位供奉交流一下。

　　现在范成锋在枢机处也挂了一个名，算是被承认的武林人士，以后可能还会和这些武林人士打交道。

　　要是走出去，却连一些最基本的常识都不懂，怕是会成为武林的一大笑话。

　　周婉茹一直将仙剑门放在嘴边，她是大师姐兼掌门，范成锋是师弟，同时也是仙剑门的骨干弟子，要是在外面被人嘲笑了，估计周婉茹脸上也不会很好看。

　　虽说没怎么将这件软甲的来历讲清楚，但苏雅婷还是很听话的将软甲穿在了身上，即便外面再罩上一件短袖也完全没任何问题。

　　因为这件衣服跟移动空调一样，很凉快。

　　这事情很快就揭了过去，苏雅婷继续下楼查账，范成锋也跟着下楼。

　　中午十点左右，对面的那家据说已经盘出去的店铺门前来了一辆家政公司的车，里面以前经营的那些帐篷等登山必备物品全部被搬走了。

　　一个笑呵呵的极具富态的中年男子在两个保镖的陪同下，站在了那家店铺的门口，和范成锋隔街相望，似乎有火花要擦出来了。


第四百零四章 有备而来

　　能在玉龙雪这种地方有立锥之地的都不会是什么庸人，这家极有可能开在火眼金睛店对面并且和范成锋打擂台的新店子来路早就被人摸得一清二楚。

　　即便不是从以前那店铺老板的嘴里面流出来的消息，其他人也是有各种渠道知道。

　　范成锋也已经清楚了这个大腹便便富态中年人的底细，或者说是部分。

　　鼠有鼠道，小人物之间的关系网络慢慢就组成了一张很多人都需要的情报网。

　　秦利群，来自南方港区的富商，零售行业起家，范成锋刚出生那会儿就开始发家。二十多年过去了，秦利群已经涉及多个行业，并且在全国各地都有着产业，身家至少在十个亿以上。

　　这算是一尊庞然大物了，最关键的是，他这个时候比起范成锋来说要有着最为便利的条件。

　　他不需要和其他人合作就能将会员体系这种业务扩大到全国，并且，力度绝对不会比范成锋小。

　　也是为什么当对方在火眼金睛对面选址的时候，范成锋这边才关了一下门就会引起玉龙雪那么多商铺老板密切关注的原因。

　　对手有点强大，而且还强大到了有点过头了。

　　范成锋和秦利群隔街相望，四目相接，好像是有火花要擦出来一般。

　　可实际上，那只是范成锋的眼中。

　　秦利群由始至终都面带笑容，眼神也很是平淡。

　　或许，在秦利群这种级别的大老板眼中，范成锋并不存在太多的威胁情况。

　　顶多，范成锋只能算是个倒霉孩子。

　　靠着火眼金睛店的会员体系闯出了一片立锥之地，可却没有那个能力占领更多的蛋糕。

　　秦利群是第一个发现这其中商机的，可绝对不会是最后一个。这块蛋糕只会被人越做越大，然后涌入更多的资本。

　　像范成锋这种草根出身的，迟早会被那汪洋中的大浪所淹没。

　　在范成锋的注视下，秦利群施施然的走过了街面，然后踏足在了火眼金睛店门前，抬头看了一眼那块在玉龙雪已经算的上是金字招牌的牌匾，上面还有据说是山南省城某位老教授的亲笔。

　　呵呵一声轻笑，秦利群在很多人目光的注视下走进了这家店。

　　从老板到服务员，都是年轻的小孩子。

　　有时候秦利群都在想，这样一群小孩子不知道以后能经得起什么风浪。尤其是知道自己辛辛苦苦研究出来的一点门路忽然被人截了胡，会不会能扛得住呢。

　　“秦老板，今天过来是打算来认个门。”

　　秦利群看向那眼中带着火花可却在慢慢消退的年轻人，他知道这是火眼金睛店的老板范成锋。

　　一个在数月之前还是小区保安的刚毕业大学生，不知道怎么的就牵抱上了陶天明这大腿，然后利用自己的小聪明迅速经营起了这家火眼金睛店，不但是这样，还开了一家鲜茶楼，日子过的已经很是红火了。

　　据说最近还打算整出个公司来，秦利群一开始对范成锋的初步印象就是，捡了便宜之后就不晓得天高地厚的年轻人。

　　秦利群不怕陶天明，他是港区的人，论实力或许比不过在山南经营三代已经算是盘根错节的陶家。可是陶家，同样是手伸不到港区去，就算得罪了，也不过是一场不痛不痒的矛盾而已。

　　做生意，不可能不得罪人的。

　　所以，秦利群来了，带着他的资本，开始强势入驻玉龙雪。

　　但是，在看到范成锋之后，秦利群对自己的评价却产生了一点动摇。

　　现在整个玉龙雪都知道他秦利群是要过来抢生意的，在这样的情况下，那年轻人居然还能笑眯眯的说出一句秦老板你是来认门的话来，足以见此人城府还是有的。

　　“哈哈，久闻范老板大名，秦某这是按耐不住想要过来拜访一下。”

　　秦利群拿出生意人的那种精明，轻笑着说道：“以后两家隔街相望也算是邻居了，老话说得好，远亲不如近邻，以后怕是有少不了要麻烦到范老板的时候。”

　　范成锋走到沙发前面，一边烧着水一边说道：“秦老板既然来了，那就不如喝杯茶吧。”

　　秦利群闻言一怔，这范成锋的冷静有些出奇了。

　　不过，还是很客气的坐在了沙发上。

　　这沙发可是范成锋从蔡武那里弄来的上好金丝楠木家具，秦利群坐上去之后顿时就露出一丝惊讶，还真是大手笔啊。

　　“秦老板打算做些什么买卖？”

　　范成锋漫不经心的问道，他这确实是漫不经心啊，心思其实是在苏雅婷那些账本上面。

　　秦利群笑呵呵的说道：“就是随便卖一些杂货而已，什么赚钱做什么。”

　　商人本身就是唯利是图，要不然秦利群也不会大老远跑到这玉龙雪来和范成锋打擂台。

　　范成锋看了秦利群一眼，随后才不咸不淡的说道：“这天下赚钱的行当多得是，就是不太明白秦老板为什么要放弃港区那商业发达的大城市来到这偏远的小城镇上。”

　　是真的不明白，你想要复制火眼金睛店的会员体系换个地方就是了，为什么要开在玉龙雪脚下，还在火眼金睛店对面，这是打算恶心人吗？

　　秦利群却依旧笑容不减，“景区的生意好赚些嘛，”

　　“再说了，秦某人也不知是在玉龙雪这一地儿，很多景区都有这种打算。”

　　范成锋明白了，火眼金睛店现在正处于一个上升阶段，同时也是处于一个积累资本的阶段。这个时候秦利群不但要抢占市场，同时还要遏制火眼金睛店的扩大。

　　不然以后的格局，谁都说不好。

　　这是有备而来啊！

　　“原来如此，”

　　范成锋点了点头，笑呵呵的看向秦利群，“秦老板，目光长远，倒是让年轻人佩服啊。”

　　秦利群面带微笑，却没有接话。

　　他原本以为范成锋在知道这些之后再怎么也会恼羞成怒，可是，范成锋依旧很平静，像是在说一些无关紧要的事情一般。

　　“秦老板，回去最好还是看一下医生吧，有些病不要拖太久了。”

　　“不然，作为对手，我会感到很没挑战的。”

　　范成锋悠悠的说道，秦利群一脸懵逼，这话什么意思？


第四百零五章 无计可施

　　最终，秦利群还是没有喝上鲜茶楼的新品茶叶，气呼呼的就离开了火眼金睛店。

　　先前对范成锋的那点评价最终还是回到原地，所有的沉稳都不过是假装出来的，终究还是一个不谙世事的年轻人。

　　最后一句话，很明显就是小人行径了，居然诅咒别人早死。

　　秦利群临走前甚至很想大喊一声，范成锋，我高看你了。

　　看着秦利群气冲冲的走出店里，苏雅婷才走过来，有些疑惑的说道：“他不会是真的有病吧？”

　　苏雅婷很清楚范成锋的本事，尤其是在医术上面。前些时候沐老爷子据说都已经被下了病危通知单，一只脚都已经在鬼门关上了，沐家人脉通天，认识名医无数都没有任何的作用，结果范成锋一出手就给救了回来，因此还获得沐家友谊。

　　所以，苏雅婷觉得范成锋在这上面一旦发言那肯定是不会有错的。

　　谁知，范成锋却是冷哼一声，“把店都开到我家门口了还假惺惺的上门客套，这完全是一种示威。”

　　“当我范成锋走不动道了还是拿不动刀了？”

　　苏雅婷噗嗤一声，这家伙，有时候还真是可爱。

　　“不过，那老家伙确实是有病，没事找抽型。”

　　范成锋可不管你身家多少，人脉多广，换个地方安安静静的做生意他睁一只眼闭一只眼大家都能相安无事，可你把店开到眼皮子底下还想要把火眼金睛店直接给钉死在玉龙雪这一亩三分地上面，那你就纯粹是找死。

　　想要挡道还这么拽的，怕是不晓得自己坟头草以后会长多高吧。

　　“不过，这人好像挺麻烦的呢。”

　　苏雅婷没范成锋那么开朗，总觉得这个对手有点强，以火眼金睛店目前的实力来看，正面冲突，胜算不大。

　　“他最好是能祈祷自己没有心脏病之类的，不然我还得背锅。”

　　范成锋笑呵呵的说道，既然对手这已经算是下过战书了，那么接下来也是时候应战了。

　　“那你想怎么做？”

　　苏雅婷很好奇，想看看范成锋打算怎么反击。

　　“不怎么做啊，他想要开店就开店，咱们又没人拦着。”

　　虽说范成锋说的很平淡，可实际上，当天下午他的报复就来了。

　　之前秦利群秘书联系的那些装修公司直接都毁约了，建筑材料商那些也是掉链子了。

　　店铺本来就没多大，这种生意看在范成锋的面子上直接就给否了，秦利群拿着也没辙。

　　而且，在陶天明的压力下，秦利群店里面之前联系的一些供货商也纷纷表示最近有些什么困难之类的，好像都不打算与秦利群的店铺合作。

　　这种报复虽然显得有那么一点下作，可却表示出了范成锋的决心。

　　不过并不能难倒秦利群，人家比较是有钱的大土豪。这年头，能用钱解决的事情都不叫问题。

　　秦利群直接请了外省的装修公司不说，还叫人联系了其他的供货商，同样都是出自外省。

　　虽说有些波折，可很快就给处理完毕。

　　秦利群站在门口看了一眼对面，嘴角发出一声冷笑，就只会这么一点小孩子手段吗？那你还是要多历练两年才行了。

　　双方斗争迅速升级，进入一种白热化的阶段，玉龙雪商铺的老板们是最清楚的，那是一种来自本能的直观反应，又开始有人联合请范成锋吃饭了。

　　但是通通被范成锋给拒绝了，他还叫钟铭给这些人带话，秦利群只要敢在这里开店，大伙直接让他灰溜溜的滚回去。

　　很像前一段时间范成锋遭到玉龙雪所有茶楼老板针对一样的情景，只不过现如今攻守异位。

　　秦利群久经商海浮沉，范成锋这点小把戏看起来就跟小孩子过家家一样，反击手段是真的特别苍白无力。

　　第二天，秦利群的店铺就开始进入装修阶段。不仅如此，身为一个大公司的董事长，他居然非常悠闲的过来亲自查看。

　　范成锋站在门口撇了撇嘴，然后没去管了，这个时候大抵要表现出来的就是无计可施。

　　只有这样，才能让秦利群更加不惜本钱的让店面完工才行。

　　玉龙雪现在又开始变得热闹起来了，是人心不定，那些商铺老板时不时就隔远了翘着脖子看一眼新装修的店铺，一副忧心仲仲的样子。

　　可范成锋完全是无所谓的态度，每天该怎么过就怎么过。

　　当然，少不了要去一趟省城，先是找了梁凡。金店需要一批金子来打造首饰，范成锋以低于市面一成的价格卖出了五十两。后面还有就是周婉茹弄来的那批首饰，范成锋寄存了部分在店里面，还有一部分则是转交给了陶天明，由他带去了拍卖行。

　　范成锋倒不是很缺钱用，鲜茶楼网店每天至少有八万以上的进项，从开业至今已经是帮范成锋赚足了。

　　公司的厂房建设以及其他一应开销是完全没有任何问题的，只不过范成锋还是打算多备一点。

　　除了这些之外，就是火眼金睛店的公众号悄然开通了线上会员办理服务。

　　在张先渠还没考察回来之前，这算是一种应急措施吧。

　　毕竟过段时间就要开始会员活动日了，可距离黄金周这种大规模游客涌入的好时机还有段距离，只能抓紧时间多办理一些会员了。

　　大家都指望着这些会员来做生意呢。

　　在这样的情况下，秦利群的店铺也是慢慢的快要完工了，不过也学了范成锋那一套，名字什么的还有卖的东西都做出了十足的神秘感来。

　　范成锋听到这个消息之后只是轻笑一声，这越来越像是邯郸学步了。

　　滴咚！

　　手机的一声提示音将范成锋拉回现实当中，看着系统已经有一段时间没出现的信息，脸上顿时一喜。

　　“恭喜，叶龙所在战队成功逆袭，力压lgk群雄夺冠，任务完成，奖励已经发放。”

　　范成锋内心一阵激动，对看守店里面的几个妹子说道：“我出去一趟，中饭就不回来吃了。”

　　他可是记得，那鬼手是成长级功法呢。


第四百零六章 中级强化

　　自从有了周婉茹强力加盟，以及用御奴符控制了不少大小宗师为自己充当打手之后，范成锋除了不断的练习龙象功法之外就没怎么想过其他的功法，甚至还以烦心事太多为由将一个愿望漂流瓶的任务搁置在一旁，系统都已经很久没发出过声音了。

　　龙象功法是周婉茹挑选出来的，修炼之后其效果远远超乎范成锋的想象，不用说了，绝对是顶级内功心法，说句实话，系统出来的中级内功心法范成锋有些看不上了。

　　可是这鬼手不同，成长级功法。成长级这三个字就代表着一切，当初能够随出来系统估计就差没说范成锋撞大运了。

　　所以，他也很想看看这成长级功法的好处。

　　一溜烟的就小跑出了镇子，这次是开车，大白天的狂奔让人看到了总觉得有些怪怪的。

　　来到青羊观里，周婉茹还在密室里面闭关，不过据说她已经是过了辟谷境界的高人，范成锋倒是没有什么可担心的。

　　功法图标安静的躺在了钱包里面，既然已经到了，那范成锋也不急于这一时。

　　钱包里面，水果的数目庞大。然后是手机，杨虎妞现在居无定所，但每到一处必定是不会放过任何一处店铺，手机数量已经逼近两千大关，连带着一些笔记本电脑还有其他能用的科技产品都还能用。其后就是水桶，毕竟和水果是相关联的，现在还是头等任务。

　　除此之外就只剩下四十来件古玩了，经过这么久的消耗，确实是需要补充一批了，这就让范成锋更加坚定了要再次把以前那群老顾客犁一边的心思了。当然，田伯光那货就算了。这家伙除了那两件功法之外，其他什么都拿不出手了。

　　不止是古玩，范成锋觉得火眼金睛店里面可能还要多出另外一些别具特色的东西来。

　　最后的目光瞄向那安静躺着的鬼手技能书上面，点击提现。

　　成长级功法，提现手续费五万！

　　看到这条短信，范成锋内心顿时一惊。

　　想要知道一件东西的好坏，其实范成锋只需要从提现的手续费上面就能看出端倪。

　　五万的手续费，星云戒才多少、正气无双才多少？

　　范成锋相信，鬼手绝对不会让他只是空欢喜一场。

　　“注意，成长级功法只是说它以后有可能进一步的成长，但是，具体怎么成长还需要使用者自行摸索。至于成长高度，完全在于使用者，具有不缺性。”

　　系统的提示换成了语音，声音有点冷淡。

　　这让范成锋不由一阵尴尬，那个愿望漂流瓶开出来的任务被他束之高阁，之后系统就再也没吱过声，要不是这次任务完成系统必须出面，恐怕还得在怄气中继续过。

　　这次特意改换成声音，也是傲娇到不行。

　　听完系统的语音之后范成锋手里面就已经多了一本黑色封面的线装书籍，打开页面，上面的文字就像是活了一样一字一句的钻进了脑海里面，并且开始逐渐演练起来。

　　不过这一次范成锋感觉脑袋并没有什么异样，以前那种接受功法都要痛苦上半天的情景并没有出现。

　　鬼手的功法已经领悟了，可是，范成锋面部表情却有那么一点不太正常。

　　嘴角的肌肉在抽搐，眼皮子在跳，拳头似乎有点要握起来的意思。

　　表情也很是微妙，让人不明白此时到底是喜还是怒。

　　“系统，这就是成长级功法？”

　　范成锋这句话算是问的很多余了，可为什么要多此一举？

　　因为他感觉这成长级功法五万的提现手续费像是一个大坑。

　　鬼手总纲是天下武功唯快不破，这应该算是句至理名言了，倒是没什么大问题。

　　可问题是后面的，内力运行经脉没有，招式也没有，只有轻飘飘一句，每日挥拳千遍，其义自见。

　　这样的成长级功法？

　　除了这个之外，还能说点其他的什么吗？

　　“小子，能得到成长级功法就已经算是你的运气了，不要不知足。”

　　系统的话很呛，范成锋很想问问，这套功法，哪里配的上成长级三个字。

　　“好了，还有中级程度的身体强化，是否愿意花费十万进行一次？”

　　系统懒得和范成锋说鬼手的好处，只是淡淡的开口问道。

　　中级程度的身体强化？

　　范成锋瞬间就没有了计较鬼手这功法的意思，赶紧问道：“经过强化之后我的身体会到哪一步？”

　　强化是肯定要的，一个初级强化就让他尝到了不少的甜头，现在哪里会放过再次冒出来的大礼包。

　　“自行摸索就是了，”

　　系统很是傲娇的说道。

　　范成锋满脸的黑线，本来是想要朝着屏幕比一根中指的，可想想之后还是觉得算了。

　　系统也不是那么好惹的。

　　“强化，强化。”

　　范成锋连忙说道，然后全身站直，将手机放到口袋里面，准备接受强化。

　　滴咚！

　　手机再次响起信息提示音，范成锋还没来得及去看，一道白光从口袋里面冒出来直冲范成锋脑门。

　　啊！

　　范成锋在那一瞬间，只感觉全身各处都像是被人用铁锤重重的敲击了一样，即便之前早就做好了准备，一样是痛的浑身痊挛。

　　紧接着，好像是从脚底板上两团火开始沿着四肢八脉往上面燃烧而过。

　　瞬息之间范成锋就是大汗淋漓，汗流如雨。

　　可这还不算完事，大火之后又如坠冰窟一般，全身冻的浑身抖索，牙齿不停的磕碰，眉毛上都有了冰霜，下巴上更多一层的冰渣子。

　　极寒之后又是酷热，来回折腾，反复九次。

　　范成锋整个人都已经虚脱了，眼睛眯成一条缝，根本就没有睁开的力气。

　　就这么静静的躺在那里，范成锋已经不知道该怎么说系统了。

　　闭上眼睛，在青羊观里面躺着，两个小时之后才清醒了过来，第一件事就是从星云戒里面拿出水果来吃恢复体力。

　　等有了力气，第一时间就看到了系统的那条提示。

　　中级强度强化，折腾力度比较大，建议选择咬着木头进行。

　　咬，你，妹！


第四百零七章 有什么秘方吗？

　　虽说是被坑了，但范成锋现在哪里还有那个心思去和系统计较？

　　中级程度的强化，花费了十万大洋才得来的，这已经是有点不太便宜了。

　　衣服湿了又干，干了又湿，只是夹杂了不少的污垢还有油脂的味道，闻起来就非常的不舒服。

　　去房间里面将衣服换了一下，范成锋又觉得自己可能需要洗个澡。

　　青羊观是没有镜子的，但是凭借一双眼就能有最直观的感受。

　　又瘦了一点，小腹上面是一丝赘肉都找不到了，标准的八块腹肌。浑身上下的肌肉都异常结实，没有一块多余的肥肉，已经是强化成了一代标准的型男。

　　双拳一握，运行龙象功一圈挥出去，直接带动阵阵罡风。身为武者，对于自己力道的判断很是精准，再次强化之后，挥拳的力道似乎也要大了几分。

　　就连丹田里面内力出经脉的速度都要快了几分，这些都是显而易见的好处，十万块钱是绝对没白花的。

　　只是，身上的皮肤似乎又白了几分，这一点就不是让范成锋很满意了。

　　大男人，皮肤比女人还白是几个意思？

　　为了这个，范成锋甚至到后来还坚持每天跑太阳底下晒一段时间，可最后还是一个鸟样，然后系统告诉他，你爱怎么的怎么的，反正皮肤就这样了，你能活到哪一天，它就跟你到哪一天。

　　蛋疼的看了一眼密室，还是没有动静，范成锋也只能是下山了。

　　身体强化之后带来的好处确实很多，只不过有一项想要试验还得征得苏雅婷同意。

　　至于说那成长级功法鬼手，范成锋暂时没有去管。

　　傻乎乎的就那么十几个字，练了之后到底能干啥？

　　等范成锋下山之后没多久，密室的门就打开了，周婉茹从里面走出来。

　　“这小子的身上，隐藏的秘密有点多啊。”

　　“明明连修炼者都算不上，为何他身上气息居然还能牵引我的灵力波动？”

　　“还有，在那一瞬间，我居然有一点要摸到超凡门槛的意思。“

　　周婉茹依靠着房门在那里嘀咕着，原本这次她是打算闭关半月。弄来的那三十多颗翡翠虽然提供的灵气不是很多，可也能周婉茹修炼一阵子，另外她还想结合一下在这个世界的所见所闻闭关看能不能有所感悟。

　　可是，在范成锋接受中级强度的身体强化时，一股莫名的气机狂涌而出，让周婉茹福至心灵居然提前出关，并且仿佛冥冥之中有一扇新天地的大门要为自己打开一般。

　　可刚刚触摸到了这扇大门，那股气机就突然消失了。

　　周婉茹瞬间跌落现实。

　　从闭关状态中清醒过来的周婉茹内心那叫一个惊骇，回味起刚才的情况，周婉茹怎么都想不到，范成锋身上居然还有着牵引超凡大道的秘密。

　　眼神有些复杂，同时也似乎看到了这些年修炼的希望。

　　范成锋下山了，可周婉茹的心却平静不下来了。

　　上去的时候还没到吃午饭的时候，下来却已经是到了傍晚。

　　范成锋走在路上很是忸怩，就连走起来都感觉有些不自然。

　　出去一趟回来之后又白了几分，这叫什么事呢。

　　“过份啊，你本来就比我白了，现在又白了。”

　　一回到家里，苏雅婷就开始说了。

　　原本范成锋就是拥有着女人所羡慕的白，现在，走在路上都差不多快能反射阳光了，苏雅婷怎么可能不抱怨？

　　就连店里的两个妹子都用一种哀怨的目光看着他，有什么美白的方子难道就不能拿出来给大家分享一下嘛？

　　范成锋很是头疼，揉了揉额头，“这根本就是个意外，”

　　确实，发生这种事情大家都不想的嘛。

　　不管是火眼金睛店里面还是鲜茶楼里头，大家看向范成锋的眼神都有点不一样了。火眼金睛店还好，现在就两个妹子在。但鲜茶楼却不同啊，那里面可是养着一堆没事做的茶博士，这下子八卦的传播速度就有点快了。

　　范成锋没辙，躲在沙发上喝茶，结果哪曾想晚上的时候就有一群大婶过来串门了。

　　这些都是小镇上的，过来之后各个都是找一些芝麻蒜皮的小事说，然后抽空就瞥范成锋那边一眼，把人当成动物园里的大熊猫来看了。

　　范成锋受不了这个，只好是躲到了楼上。

　　结果，还没坐下来张先渠就打电话过来了。

　　开口第一句话就是，听说你丫的又变白了，有没有什么秘方。

　　范成锋也不说话，开了视频，回敬一根中指，秘方你大爷。

　　“首城这边的事情基本上已经谈妥了，不过，他好像想要和咱们鲜茶楼网店建立直接的供货关系，似乎想要学习一下岳连城那边的模式。”

　　在这一点上面范成锋无所谓的摆摆手，道：“可以，不过这需要钟铭去考察。”

　　“咱们水果虽然现在确实是在寻找省级城市的代理商，但并不是到了那种饥不择食的地步。”

　　岳连城当初能够说动他最基本的原因还在于岳连城描绘的远大场景，双方合作是双赢局面。

　　“这个我说过，对方觉得，如果有必要，他愿意出钱帮咱们水果请明星代言。”

　　范成锋猛然一惊，“请明星代言？”

　　“对，而且还点出几个国内当红小鲜肉级别的，下血本的那种啊。”

　　这个诚意可是满满的啊，国内当红小鲜肉级别明星代言，那基本上都是添加代言费，差不多都是六七位数起步的。

　　“这人倒是有点意思，”

　　范成锋摸着下巴耐人寻味的说道。

　　“因为人家坚信咱们水果的品质，他自己本身就是在吃，好处是实实在在的。”

　　别看这转手千万的代言费，可是转手用不了多久他绝对能赚回来。

　　那可是首城，东土的中心所在，最不缺的就是达官贵人，同时，也是天下第一大城，人口之多，天下无人能出其右。

　　“舍不得孩子套不住狼吗？”

　　范成锋笑了笑，“那你和钟铭说一下，找个时间过去洽谈吧。”

　　要是这个真的谈下来，按照对方那种投资，钱包里面躺着的那点水果可能还不够看啊。

　　或许，该想办法去青元大陆找另外的水果种类了。

　　整个青元大陆就是范成锋的果园，这事情，何其的拉风啊。


第四百零八章 师姐出关

　　说实话，这次张先渠去首城的收获挺让范成锋意外的。本来也就打算在首城那边加强一点联系，不至于等以后火眼金睛店开过去之后没什么后援。可没曾想居然给了这么大一个惊喜，不过范成锋也不得不说一句，这位老板是真的有魄力啊。

　　商人逐利，只要他们看到了其中的商机，那自然是趋之若鹜。

　　和张先渠说了一下关于回湖省之后的事情，范成锋也就挂断了视频。

　　湖省是两人的老家，虽然之前觉得在老家建立会员体系应该会很方便，可实际上要开展起来却非常的困难。

　　会员数量太少，那些商家与其相信这个还不如自己弄张会员卡出来，何必白白的给其他人做嫁衣呢？

　　所以这一次张先渠回去目的不过是先找一找，看能不能碰到些慧眼识珠的，如果不能的话就当做范成锋给他放假，衣锦还乡。

　　毕竟一声不响就辞了职，还是家里叔伯托关系找的工作，然后在朋友圈里面各种晒，不回家一趟可能还以为是进了什么窝点。

　　另外，这家伙和莎莎在一起同居了，找时间带回去也是件不错的事情。

　　说完自己的琐碎事，张先渠就开始调侃范成锋的皮肤，追问有没有秘方之类的，被范成锋一阵怼直接挂断视频。

　　范成锋揉了揉脑袋，坚定了明天中午就开始晒日光浴的打算。

　　苏雅婷叫两位妹子看好店，自己上楼来，看到范成锋那满脸纠结的样子就有些好笑。

　　虽说，她也挺好奇为什么范成锋出去一趟回来就变了个样子。

　　“堂哥那边已经将图纸发过来了，建筑公司陶天明也帮我联系好了，咱们这两天可能就要动身去龙城一趟了。”

　　范成锋有些歉意的说道。

　　苏雅婷去龙城，可能是要忙活一段时间的。

　　“这有什么，正好没事的时候还能和阿姨说会儿话，跟着一块出去玩也行的。”

　　苏雅婷笑着安慰道，不过这话让范成锋听了总感觉怪怪的，跟着一块出去打牌？想想那画面就觉得太美。

　　不过也没办法，父母都是在农村长大，那地方娱乐活动缺乏，倒是有些人自己买了个小音箱在门前的坪子上跳广场舞，可那是晚上的活动。

　　有些无语的摸了摸鼻子，“等张先渠回来了再说吧，”

　　范成锋去了龙城之后还要跟着唐炎一块去首城报道和接受训练，要是不等张先渠回来，范成锋担心随便出点什么事情钟铭根本兜不住。

　　毕竟对面也马上要开张，这节骨眼上事情多的很呢。

　　“小七号已经订好了明天中午去古城的票，咱们要不要去送一下？”

　　这种事情其实苏雅婷没必要拿来征求范成锋意见的，好姐妹分别肯定会去送，她只是在暗中提醒范成锋，不要忘记了御泉国际还住着一个闫氏银行的千金大小姐。

　　闫佳佳是过来拜师学艺的，可是这接连两三天了都是没有任何的消息，并不是一件什么好事。

　　范成锋两手一摊，“可我并不知道师姐要什么时候出关啊，”

　　“找我什么事？”

　　话音还没落下，周婉茹那有些清冷的声音就传来了，凭空出现在了沙发上，把苏雅婷和范成锋都给吓了一跳。

　　“哇，师姐，你出关了啊。”

　　苏雅婷先是愣了愣，随后才大叫着给了周婉茹一个热情的拥抱。

　　“我从翡翠之国带回来的礼物有给你送过来吗？”

　　看得出来，周婉茹对苏雅婷至少要比范成锋这个便宜师弟还是上心一点，连礼物这事情都会过问。

　　“嗯，已经收到了。”

　　苏雅婷指了指自己，那意思是，一直都穿在身上。

　　“师姐，那件衣服是什么材料做的啊，成锋拿菜刀去砍了一下居然什么事都没有。”

　　对于这件衣服的材料苏雅婷那是相当好奇，可是把范成锋菜刀小试的事情给说了出来就让某些孩子感觉很窘了，连忙干咳一声，但说出去的话就等同于是泼出去的水，周婉茹直接给了范成锋一个耐人寻味的眼神。

　　“那是冰魄蚕丝甲，不过制作方法有些特殊，刀砍不断、水泼不进火烧不烂，另外还具有自动调节温度的能力，随身穿戴，很多时候可以起到保护的效果。”

　　周婉茹笑眯眯的解释道。

　　其实普通的冰魄蚕丝甲可没这么多功能，最多也就是菜刀砍不动，抵消大部分的内力而已，后面那些都是因为周婉茹在里面加入了阵法字符。

　　虽说范成锋经常会安排铁鹰或者影子随身保护苏雅婷的安全，但人总有百密一疏的时候，这件冰魄蚕丝甲就是用来给苏雅婷当护身符的。

　　“哇，师姐你说的好神奇啊。”

　　苏雅婷眼睛里面满是小星星，不愧是师姐，这么厉害的东西都有。

　　范成锋呵呵干笑一声，这个时候说谢谢难免显得有些矫情。

　　“说吧，找我什么事？”

　　周婉茹似笑非笑的看着范成锋。

　　范成锋朝着苏雅婷使了一个小眼色，然后笑眯眯的说道：“我去看下今天的订单都发出去了没有，”

　　对于周婉茹收下闫佳佳这种事情，范成锋其实心里面是清楚的。

　　拿不存在的事情去烦她，范成锋觉得自己最近并不需要松皮。

　　苏雅婷去说是最合适不过了。

　　溜达下了楼，范成锋去鲜茶楼看了一下，水果正在打包，钟铭每到这个时候就是愁眉苦脸的。

　　“老表，最多一个月，咱们怕是要另外找地方了。”

　　小七号虽然是小主播，但铁杆不少，她在直播间里面一吆喝，直观效应马上就体现出来了，订单增多。

　　另外，还有徐清，虽然只是在博客上面顺嘴一说，可是架不住明星效应啊。

　　订单已经明显增多，再持续一段时间，这鲜茶楼是没地方来放置水果了。

　　“不急，等张先渠回来之后，你们两合计一下。”

　　合计什么？

　　当然是租贷仓库，准备干一票大的咯。

　　没过多久，苏雅婷就把范成锋叫了上去，周婉茹表情看不出喜怒，但苏雅婷却告诉他，师姐同意见闫佳佳一面了。


第四百零九章 开源节流

　　闫佳佳要习武这个问题是被范成锋给撩起来的，而且她还不想学习那些花拳绣腿的庄稼把式，她要学的是范成锋那种内练吐息、外能强身的高级货。

　　这个就让人很是头疼了，范成锋自己都不太愿意，却把这种事推给了周婉茹，要不是苏雅婷在当中起到了关键作用，估摸着今晚上范成锋是可以上天和月亮肩并肩了。

　　不过即便是同意了看一眼闫佳佳资质，这晚上周婉茹照样是没怎么给范成锋好脸色。

　　不过，人贵有自知之明这种优良传统范成锋还是继承了的，直接就去山上了，对于周婉茹出关以及闭关时有什么感悟的事情也没问。

　　这种事情对于一个还没开始接触修炼的人来说知道了也没什么意义，高屋建瓴的同时要是没有扎实的地基只会出现这里那里的问题，容易影响以后修炼的本心。

　　去山上的任务无非是搬运水桶，顺便叫上了影子和铁鹰，这速度很快，没多久就给弄完了。

　　手里面拿着周婉茹给的那张纸，上面的药材很难办。

　　毕竟不是一个世界的人，很多东西都不可能相同。名字不同还好一点，范成锋本身就有医术精通的本事，看了的医书过目不忘全装在脑子里面，找时间问一下周婉茹那些药材的特性就知道是什么了。

　　可要是，这个世界根本就找不出，那就有点麻烦了。

　　另外，这次准备药材范成锋至少得准备三份。

　　苦笑一声，范成锋打开手机和葛老头联系上，将打算让青元大陆所有水果种类都一块并入购买名单的消息给说了。

　　这一点葛老头倒是无所谓，反正上面的官老爷为了水源问题已经是不惜放下身段亲自押运周边县城的水果了。这种事情葛老头觉得只需要自己报给县衙里的老爷知晓就行了，只需要县衙出面帮忙联系其他地方的父母官安排好就行了，因为仙人是给黄金的。

　　葛家村下游的村落也在抓紧时间安排人手开出沟渠来，基本上送了水果的村庄都会保证有水供应到。

　　现在范成锋隔段时间就会不定时供应五千塑料水桶的水过去，葛家村北边的空地上摆满了上万只大木桶在那里等着接水。

　　这水不可能范成锋一送过去那边就直接倒进水池里面然后任由其流走，需要水源的时候还好，不需要水源的时候那岂不是说这些水直接流着流着就浪费了吗？

　　青元大陆西北本来就缺少水，没有一个百姓愿意看着能活命的水就这么浪费了。

　　不过，即便是几万只木桶在那里整装待发，可目前也仅仅只是涵盖了一个县的范围，多出去的也没什么了。

　　葛老头所在的那个县城水果已经采摘了大半，虽说供应鲜茶楼网店目前的销量还是绰绰有余。但范成锋知道，现在是时候未雨绸缪了。

　　再说，当初价格定的有些少了，如今要用黄金和银子去购买水果，这边价格上面自然是需要一点浮动。只是碍于现在水果刚刚起步，抬价并不是一个很好的选择。

　　这样的话，也只能从新品种上面下手了。

　　“你去与县令大人说，我愿意提供两样东西来帮助他减少水果在途中的运输成本，如果青元大陆各地输送的水果让我满意，我会另外还有其他的礼物相赠。”

　　礼物分很多种，范成锋送给那位县令大人的礼物就是一线之地风调雨顺，百姓水果不用担心在山上烂掉，也不用担心种下去的庄稼粮食没有水的浇灌。

　　但是，那种范成锋不会说出来，算是隔着时空的默契。

　　现在，范成锋摆明车马，又是以仙人的身份来衬托，想想都不可能是什么低档货。

　　而且缺水的只是西北，青元大陆那么大，水算不上什么硬通货。

　　如果他和县令真的有默契，那可以说，对于青元大陆来说，绝对是一次相当重要的盛举。

　　现在时间有点晚，再加上水果还够用，所以只是传完话之后范成锋就退出来了。

　　范成锋抬头看着天上的月亮，目光深邃。

　　购买一个大陆所出产的水果，第一楼那里就算生意再火爆可能也跟不上。黄金以前倒是存储了不少，但是，只要青元大陆那边谈妥，肯定是花钱如流水。

　　所以，一方面要开源，另一方面则是要节流。

　　开源有两条，第一楼那边继续涌入新鲜的东西。调料中的味精、鸡精可以再让第一楼的名字响亮下去，日进斗金不成问题。自己这边水果卖出去的利润可以分出一部分来，用作黄金的购买。

　　节流则是尽量压低水果的进价成本，这一点，他打算和那个县令达成共识之后再进行。

　　修筑水泥马路，他出水泥就可以了，那边有的是人力物力。

　　除此之外，就是弄一些具有现代化气息的东西过去，比如说车子。

　　减少了在路上的车马损耗之后，这个成本就自然降低了。

　　这一晚上范成锋想了很多，但是想着想着就睡觉了，一下子睡到下午三点多，也没看见有任何人来叫。

　　精神抖索的下山，先是去餐馆里面吃了饭之后才回到店里面，才知道苏雅婷带着师姐出去了，到现在都还没回来。

　　应该是去看闫佳佳的资质了，可为什么要这么久？

　　范成锋打了一个电话给苏雅婷，结果却被告知，今晚上都不回来了，说周婉茹设置了考题，只要闫佳佳通过就答应收入门墙。

　　这到底在干啥？

　　范成锋摇了摇头，不过也任由这两人去胡闹了。

　　回到店里面没多久，唐炎就急匆匆的赶来，询问什么时候去首城报道。

　　看这家伙还没走，范成锋不由有些意外，还真能沉得住气啊。

　　“还有点小事没处理好，一时半会儿走不脱。”

　　范成锋半眯着眼睛，注意力却在对面的店铺上面。

　　恰好秦利群出来查看店铺的装修效果，两人再次四目相对。

　　和上次一样，只不过这个时候，多了唐炎。

　　“怎么，那家伙惹到你了？”

　　唐炎观察的本事不错，很快就发现了苗头。

　　/book_66833/l

　　


第四百一十章 莽夫

　　这个时候唐炎顺嘴一提问秦利群是不是招惹到范成锋了那绝对是在装傻充愣，连范成锋是武者这种极为隐秘的事情唐炎所在的枢机处都能查出来，那自然就不用说范成锋和秦利群之间的那点小龌龊了。

　　不过，唐炎主动说出来，那就等于在释放一个信号了。

　　要不要帮你将这家伙收拾一顿？

　　当然，收拾完之后范成锋也就欠了唐炎一个人情，少不了在结束训练之后要跟着去藤市走一趟。

　　有些交易不需要提出来，聪明人都懂。

　　可是，范成锋就不喜欢去藤市，那堆烂摊子现在谁看见了都头疼，跟过去凑热闹那不是脑子瓦特了吗？

　　再说了，那堆烂摊子还是他自己给扯出来的呢。

　　范成锋眯着眼睛看着秦利群远去，在秦利群的目光中，他看到了一丝轻蔑，大概是因为觉得这桃子摘起来一点都没难度的原因吧。

　　“怎么样，要不要哥哥帮你收拾一下他？”

　　等到范成锋将视线收回来，唐炎的心思就开始活络了起来。

　　唐炎清楚秦利群的身家，别看范成锋在山南有陶、沐两家作为助力，可是想要给秦利群使绊子却是有点难度。倒不是说动不了秦利群，而在于一家小小的店面，出手收拾起来未免失了气度。

　　再说秦利群能把生意做到今天这一步，山南也不是没有人脉，因为一个店面的问题闹起来，然后一发不可收拾了那大家脸上可就不好看了。

　　所以这种事情唐炎觉得自己出面是最合适的。

　　“听说前几天这家伙还亲自到你们店里面来讥讽一番呢，”

　　范成锋呵呵一笑，“不过是跳梁小丑罢了，真要是惹恼了他自然会见识到什么叫做匹夫一怒。”

　　唐炎顿时就感觉到了一阵头皮发麻，说这句话的时候范成锋虽然在笑，但眼眸里面却透露出一股煞气，那是手上沾染了血的人才会有的一种体现。

　　“兄弟，别乱来。”

　　“你现在是咱们枢机处的人了，他是什么身份，你是什么身份，没必要因为这个葬送了自己的前程。”

　　唐炎还真怕范成锋一时冲动就提着刀上门弄死秦利群，所以连忙劝道。

　　结果却发现范成锋像是看傻子一样的看着他，唐炎顿时苦笑一声，又叹了一口气。

　　范成锋真要剁了秦利群，那还会告诉他唐炎？

　　这不是脑袋有坑么。

　　“不过，这老家伙就是冲着我的火眼金睛店来的，这个时候我要是离开去了首城，那估计下面没人镇得住，弄不好回来的时候连店面都不一定保得住。”

　　范成锋说的很平淡，可唐炎那一张脸顿时就成了猪肝色。

　　潜在意思就是，这是我吃饭的家伙，也是我白手起家之后的第一桶金，必须得守住。

　　秦利群没有被敲打一番我不放心去首城入职和训练啊！

　　这话里话外，等于唐炎不把秦利群那家伙整安生一点的话，怕是范成锋不会轻易妥协。

　　你还等着我去首城办理了入职手续之后回来帮你查案？

　　可以，先敲打一下那秦利群。

　　不然！

　　我这俗事缠身，不太方便走。

　　唐炎面色很难看，感觉自己是被范成锋当枪使了。

　　但是范成锋只管抬头看着天花板，不过由于仰脖子角度不够，看起来像是在翻白眼。

　　去还是不去，全凭唐炎自己思量。

　　要是实在不行，范成锋也能自己动手，不就是整治一下秦利群的嚣张气焰么，这还能难倒一位与大宗师对战都不落下风的武者不成？

　　唐炎的目光忽明忽暗，好像是在思量。

　　范成锋也不着急，看完天花板就吹茶水。

　　可以肯定，唐炎要是这点事情都不答应，以后也别想在范成锋面前叫什么哥哥、兄弟之类的话了，高攀不起。

　　“你想弄成什么样的？”

　　大概是过了有五分钟，唐炎终于是面有不甘的悠悠说道。

　　看样子他是察觉到了什么，也明白想要范成锋去藤市帮着自己破案的想法基本上是没戏了。

　　“我就是看他那嚣张气焰有点不舒服而已，随便给点教训，最好是让他能看到在这里投资是自己最后的希望那就更好了。”

　　范成锋说的很平淡，可特么落在唐炎耳里就有点不自然了。

　　让秦利群感觉到在玉龙雪投资是最后一根救命稻草，这尼玛还叫随便给点教训？那是要把人给直接整垮的节奏啊，唐炎忽然觉得范成锋这个人有点可怕啊。

　　那样一句话，随口轻飘飘的说出来，这得是多么漠视。

　　“那不太可能的，我最多是能帮你暗中让秦利群吃点亏什么的。”

　　唐炎想都没想就直接拒绝了范成锋的要求，他虽然有点权力，但不是这么来搞的。不然，还没等范成锋去首城，自己先要进黑屋子里面关个几十年了。

　　“也没指望你做到这些，”

　　范成锋嗤笑一声，“再说了，让他看到最后的希望又不一定要很血腥，”

　　唐炎感觉有些莫名其妙，这话什么意思？

　　莽夫！

　　范成锋在唐炎的耳边轻轻说了两句话，唐炎眼中更加的疑惑了。

　　“这样一来，你这店不是又多了几个对手吗？”

　　损人不利己的事情，范成锋居然还能说的这么轻松。

　　“对手？”

　　范成锋笑了笑，“大象什么时候怕过爬虫？”

　　唐炎无奈的耸了耸肩，“既然是这样的话，那以后出了什么事可别怪我哈。”

　　那些拥有着上亿甚至几十亿资本的大老板可不是什么爬虫，唐炎觉得这家伙口气实在是太大了。

　　因为，范成锋是叫唐炎将秦利群在玉龙雪开店的消息散布出去。

　　那些身家过亿的资产大鳄们只要将目光投向这里，那么有什么秘密自然一眼就能看穿。

　　到时候，就是大浪来袭啊。

　　范成锋的镇定自若让唐炎更是心里面犯嘀咕，这到底葫芦里卖的什么药？

　　唐炎走了，还要去办事，范成锋却再次将目光投向了对面那没有开张的店铺，卖什么药？

　　当然是糊涂药啊，不这么做，秦利群怎么可能舍得拿出更多的本钱来？

　　不这么做，邯郸学步的最后怎么会瘸？

　　/book_66833/l

　　


第四百一十一章 突破极限

　　苏雅婷和周婉茹混在一块那基本上是鸟归山林放飞本心了，大概是要玩疯玩过瘾之后才会回来。

　　送走唐炎之后范成锋就盯着秦利群家的店铺看，从下午一直瞪到了晚上，眼珠子乱转悠，也不知道在想些什么。

　　晚上钟铭带着老婆还有范晶一块过来叫范成锋出去吃东西，就是在外面的小饭馆里面吃的，当然，最后少不了是从范成锋兜里掏的钱。

　　大家乐呵呵的散去，范成锋回去之后没多久就去了青羊观。

　　但今晚上不需要去装运水桶，反倒是需要和葛老头好好沟通一下。

　　对于范成锋的话，葛老头现在已经是敬若神明了，大清早的就赶了一辆牛车去往县城。只不过葛家村距离县城路途颇为遥远，也没什么官道可以走，光是赶路所花费的时间就是大半天，进城的时候都已经快要天黑了。找到了县令大老爷，把范成锋说的话一五一十陈述一遍，最后被县令大老爷安置在了县衙后面的客房当中。

　　这是把葛老头当做和范成锋隔空喊话的一个传话筒了，这个问题确实是比较的尴尬。

　　所以范成锋今天不到九点就过来了，既然是谈生意，那总归是要有点诚意的。

　　通过葛老头心理活动传回来的图片可以看到，他身边坐着一个中年文官，穿的官袍和这个时代明朝的制式差不多，胸前绣着一只鸟，通过网络查询才知道，那是鹧鸪。不用说了，县令大人了。

　　“上仙，县尊大人说，您提出来的在整个青元大陆境内收购水果的想法有些不太现实，因为县尊大人位置有点尴尬。”

　　是很尴尬，一个小小的县令，秩不过七品，还是地处偏远的小县。带着人在县里面折腾一下也就算了，居然还想着带人四处去收水果，那朝廷把这顶官帽子交给你，你到底是来替皇帝治理地方的还是来帮人收水果的？

　　还有，范成锋这边不断的送水浇灌这一县土地的事情，虽说是送了县令一份大礼，可也同样树敌不少啊。

　　仙人为什么只选择你这个地方施展法术？

　　是你运气不错还是有其他什么小心思？

　　啊！

　　官场本来就是个大染缸，五颜六色的人都有，想要一个人独吞好处那基本上是不可能的。

　　除非！

　　除非这位县令大人能够再进一步！

　　这才是县令大人将葛老头留在后衙客房并且半夜‘不辞辛苦’的跑来和仙人亲自沟通的重要原因，只要是杀过了科举那条独木桥之后的人就没一个不想往上爬的，高喊着施展胸口报复的口号，至于内里究竟怎么想的谁都无从得知。

　　西北乃是不毛之地，再加上气候条件，来这里的官员基本上就等于是远离了核心，和流放其实没什么区别了。

　　本来那县令大人已经是绝了高升这条心，奈何半路杀出一个范成锋，就像是那田地早就已经干涸龟裂了的葛家村忽然收到了冰块和水源，县令大人也看到了往上面爬的希望以及资本。

　　这一点，范成锋早就猜到了，这县令不升上去，他的要求还不一定能够达到。

　　所以，只是淡淡的一笑，“你告诉你们县尊大人，请他五天之后再来葛家村，那里能找到他想要的东西。”

　　这么胸有成竹，那自然是要准备祭出大杀器了。

　　超越那个时空的东西，并且能够让那个时空的统治者看到利益的东西。

　　范成锋想到的是水泥、以及摩托三轮车。

　　这两样东西对于范成锋的水果来说很重要，既然是一块陆地，那想必范围不会小。而水果的运输可经不起古代那种落后的方式折腾，不然等到了葛老头这里那就成了一堆腐烂不堪的垃圾了。

　　水泥修建的驰道，不但能让水果的运输速度加快，还有其他的作用。

　　那就是加强朝廷对地方的掌控，不管民事还是军用，那都是效果杠杠的。

　　同理，摩托三轮车也是一样的道理。

　　范成锋相信，只要这两样东西交到那县令手上，直接就能当成一个谈判的筹码。

　　前提是，范成锋在没完成任务之前，可能需要时不时的拿出一点好处来。

　　水泥和摩托三轮车出现在青元大陆，那画面，想起来范成锋就觉得没滋滋。

　　结束了和葛老头的对话，范成锋又看了一下其他的漂流瓶信息，很安静。

　　深吸一口气，退出了。

　　葛家村那里，范成锋打算叫葛老头在原来的水池旁边再挖出一个大的湖泊出来，然后用水泥浇筑，弄成一个大型蓄水池。与原来的水池相连接，到时候就能装盛更多的水了。

　　这个蓄水池就是范成锋向那县令证明水泥用处的。

　　另外，要是这些水源流淌出去渗入地下，多年过后能让西北部地下水再次冒出来那就更好了。

　　这个没学过，不知道是不是这么用的，范成锋也只是带着一种渴望。

　　摸着手机，在网上找了一下玉龙雪周围的城镇找了一些水泥经销商的联系方式，打算明天就去准备一二。

　　处理完这些琐事之后，范成锋也就没其他什么事了，今天睡到下午两三点精神还是饱满的，想起花费了五万手续费的鬼手，范成锋还有点肉疼，干脆就按照上面所说的开始在院子里面挥拳。

　　挥拳一千遍听起来很容易，但实际上做起来并不是那么的轻松。

　　范成锋每一拳挥出去都是不留任何余力，罡风阵阵。

　　但是这样有一个后果，那就是力量消耗太大。

　　即便是经历过了一次中级强度的强化训练，范成锋也只是挥了三百拳左右就感觉手臂有些发酸了。

　　五百遍之后，手臂就变得麻木了起来，甚至连范成锋整个人都呆滞了一些。

　　嘴里面机械的抱着数，挥拳也开始变得软绵无力。

　　六百遍的时候，他的肌肉都已经开始渗出血来。

　　七百遍，嘴角干枯、苍白。

　　八百遍，体**力疯狂运转，经脉严重受创。

　　但范成锋完全没有功夫在想那些事情了，一遍又一遍的挥拳。

　　九百遍，内力如同脱缰野马一般失去控制，衣服炸裂。

　　院子里面的灵气疯狂往范成锋身上涌入。

　　一千遍，范成锋轰然倒地。

　　但是体内失去控制的内力却好像是一下子受到了控制，有秩序的回到丹田里面。

　　原本枯萎的丹田瞬间散发着勃勃生机，内力似乎再次浑厚了几分。

　　破而后立！

　　突破极限将获得新生！

　　但是，这些都和范成锋没什么关系。

　　一千遍挥拳完成之后他就像是失去了人生的目标，之前已经麻木的神经再次激活，痛苦传遍全身。


第四百一十二章 没事玩什么自残？

　　手臂上面还挂着未干的血迹，但是玉佩已经开始修补着创伤。

　　拳练千遍，其义自见。

　　等到范成锋恢复了力气之后这句话就一直在脑海里面回响，挥舞了一下双臂，感觉比平时快了不少。

　　还好，付出与收获成正比，不然的话今天范成锋可就真的是欲哭无泪啊。

　　想想之前的情况，心里面还有一点后怕。

　　疯狂压榨丹田里面的内力，结果到后面自己根本没有心思去掌控，导致如同是泄洪一般四处蜂拥冲击经脉。各条经脉都已经是千疮百孔，要不是最后那一瞬间破而后立的新生，可能一般人这辈子基本上就废了。

　　那可是经脉啊，你要是经脉破碎，如何修炼内力？

　　虽说范成锋最多是浪费一点来自符文大6的特产而已，可那些东西都是来之不易的。

　　随着玉佩的那股气流慢慢进入体内，浑身都感觉暖洋洋的，范成锋干脆靠在大树之下。

　　双臂无力的低垂着。

　　范成锋之前连续挥拳一千遍，每次感觉自己坚持不下去了的时候脑海里面总有一个莫名的声音响起。

　　挥拳，全力挥出去。

　　突破了极限之后，范成锋下次再来挥拳那必定不会再有今天这样的意外了。

　　这五万块手续费换来的成长级功法也不是什么坑，今夜过后，他可以保证自己战斗力必定是提升了一大截。

　　“这鬼手之所以是成长级功法却没有口诀，原来只是总结的一些修炼经验啊。”

　　是的，它只是想要告诉范成锋，不管做什么事都可以在逆境当中不断的突破。

　　就比如说你出拳的度！

　　“不过，我平时没那么多的时间啊。”

　　范成锋惨笑一声，现在只是挥拳千遍，用膝盖想都知道后面肯定还有什么一万遍、十万遍之类的。在鬼手这里，不存在着极限，只有不断的越。

　　如果你始终无法跨过那一步了，那就只有破而后立了。

　　就像今晚上这样。

　　不然，还谈什么成长？

　　范成锋觉得自己找到了打开鬼手这本功法的正确方式，很兴奋，这要是继续练下去，就算到了以后接触修炼也肯定是管用的。

　　手机上显示的时间已经是到了五点多，过不了多久天空就会泛鱼白了，想起原本计划的事情，范成锋只能轻笑一声，“算你老小子走运，”

　　哪个老小子？

　　现阶段的，也只有秦利群那货了。

　　周婉茹和苏雅婷都还没回来，范成锋干脆选择在道观里面打了一会儿盹。

　　周围的灵气依旧是不断的往范成锋体内涌入，和玉佩相辅相成一块帮着范成锋修补体内的创伤，原本被内力冲破的经脉以缓慢的度愈合着。

　　并且，修补过后的经脉比起以前的更加厚实，如同是获得了新生一般。

　　润物细无声，范成锋不知道是睡了多久，感觉鼻孔有点痒，便伸手去打了一下。

　　“大懒猪，快点起床。”

　　耳边传来女孩银铃般的笑声，范成锋眼睛睁开一条缝隙，看到了闫佳佳那充满戏谑的眼神。

　　“你怎么会在这里？”

　　范成锋双手撑着地面，然后爬起来。

　　苏雅婷和周婉茹都在，应该是试炼回来了。

　　只是，周婉茹脸上那无奈的表情是几个意思？

　　难道说？

　　范成锋看向了闫佳佳。

　　这青羊观是周婉茹专门用来修炼的幽静之所，平时除了几个护院之外就只有苏雅婷和自己来过。现在突然带着闫佳佳过来，那岂不是说这小妮子已经通过考验了？

　　我擦，

　　范成锋长大了嘴巴，感觉自己应该是没睡醒。

　　在凡门槛前徘徊好几年的天才不可能收徒标准这么低。

　　要么就是......

　　“昨晚上你做了什么？”

　　范成锋摸了摸鼻子，周婉茹就开始问了。

　　“就是练了一下拳啊，”

　　范成锋不知道周婉茹为什么会问这个，有些懵。

　　“练一下拳能把体内经脉练到断了七七八八？”

　　周婉茹满脸的不可置信，指着地面说道：“还把院子里好不容易聚集起来的灵气都给吸收了，差点连聚灵阵都被你给毁了。”

　　虾米？

　　范成锋被周婉茹的话给吓了一跳，“不可能这么严重啊，”

　　院子里面的灵气可是花了两千多万呢，这就被自己给吸收了？

　　“昨晚上真的只是练了一下拳啊我，”

　　范成锋赶紧说道，睡过去之后生的事情他完全就不清楚的。

　　“那你告诉我，你练什么拳能差点把聚灵阵也给毁了啊。”

　　周婉茹鼻孔朝天，嘴角抽抽。

　　结束了试炼之后带着闫佳佳一块上山本来是打算行拜师礼的，结果还没靠近就现青羊观里面有异常。灵气全都不见了、聚灵阵差点被毁，最主要的还是范成锋体内经脉的情况。

　　靠着灵气修补过的经脉比较厚实、宽大一些，和原宥的混合在一块周婉茹那自然是一眼就能看的出来。

　　顿时大吃一惊，周婉茹还以为是有什么强敌来袭，范成锋在这里与敌人恶战一场呢。

　　哪曾想，范成锋呼吸平稳，睡的很香甜，口水都流了不少。

　　所以，周婉茹决定等范成锋醒来之后再做打算。

　　然后，这一等就是等了两个小时，最后实在是没了耐心才叫闫佳佳把这货叫醒。

　　“就是挥了一千下拳啊，”

　　范成锋摸了摸后脑勺，他记得睡着的时候没有生什么异常的情况啊。

　　“就这些？”

　　周婉茹皱着眉头问道。

　　“全力挥拳，”

　　“胡闹，”

　　周婉茹顿时一甩衣袖就气冲冲的走进房间里面，范成锋的身体境况只有她清楚，可以说没有这聚灵阵在，范成锋差不多是要废了。

　　范成锋笑了笑，对苏雅婷说道：“你们怎么这么快就回来了啊，还以为要在外面多呆两天呢。”

　　苏雅婷看着他那干了之后凝固成血痂的手臂，露出一丝心疼的表情。

　　“我没事，”

　　本来想安慰苏雅婷两句，结果闫佳佳在旁边说道：“师叔，你这是抽哪门子的神经啊，没事玩什么自残咯。”

　　范成锋嘴角瞅了瞅，不过，还是抓住了闫佳佳话里面的重点。

　　“你叫我啥？”

　　/book_66833/l

　　


第四百一十三章 因为我懒

　　稀里糊涂的范成锋就升级成了师叔，他师姐就在里面，这个时候自然是没人敢乱喊。

　　看着闫佳佳那满脸幸灾乐祸的表情，范成锋一时半会儿根本回不过神来。

　　也就是说这闫佳佳不但有修炼的资质，而且还通过了师姐的试炼？

　　怎么听起来就感觉有点怪怪的。

　　但是，周婉茹根本没给他太多发愣的时间，叫范成锋去烧了一壶茶水，然后大家都进了真武殿里面。

　　搬来一张椅子，周婉茹坐在上头，闫佳佳行三跪九叩之礼，奉上茶水。

　　周婉茹接过之后喝了一口，然后把脸一般极其认真的说道：“今日你既然已经拜入我门下，那么就该刻苦修炼，不要辱没师门名头。”

　　闫佳佳很是恭敬的点了点头，道：“师尊，弟子定当不负所望。”

　　“仙剑门规矩也没多少，但切记，不可恃强凌弱，若是被我发现，必定将你逐出师门。”

　　周婉茹本身就不是一个喜欢被条条框框所束缚的人，所以，这个加上她以及从来没问过愿不愿意加入的范成锋到现在也不过是三人的仙剑门没有那些规矩。

　　就两点，出去不能坠了仙剑门的威风，还有，不能做坏事。

　　闫佳佳一一应下啊。

　　周婉茹将茶杯递给范成锋，要不是青羊观里面太小了，她绝对不会选这么一个地方做收徒仪式的进行场所，连放东西的地方都没有。

　　“既然入了我门下，那总该是要有点见面礼的。”

　　周婉茹手一摊，一柄宝剑顿时出现在手中。

　　这一手，苏雅婷三人都是吃惊不小。

　　苏雅婷和闫佳佳是没见过这一手，范成锋则是觉得那把剑相当不错。

　　即便归于剑鞘之中，但依旧是有光华流转，一看就知道不是俗物。

　　出手好大方呢！

　　“此剑名为瑶光，乃是为师早年随身之物，现在送给你，望你切勿堕了瑶光之名。”

　　闫佳佳一听是送给自己的，脸上顿时露出一丝欣喜，道过谢之后正想要伸手去接。

　　但谁知，周婉茹手头一松，瑶光立马没入真武大殿的地板之中，起码进去了有五分之一。

　　范成锋嘴角抽了抽。

　　“等到你能拔出瑶光之时，那你便可以接触修炼了。”

　　苏雅婷在边上听了顿时感觉一阵错愕，这什么意思？

　　范成锋笑了笑，道：“这件不是俗物，应该是用特殊材质打造而成，别看师姐拿起来轻松，但实际上重量不轻。”

　　伸手想要试着去拔剑，但是纹丝不动。

　　然后范成锋笑呵呵的出了真武大殿，心里面还忍不住泛起嘀咕来，“那柄剑以自己全力施为都不能拔动分毫，师姐定下标准，这徒弟想要修炼怕是要等到猴年马月去了吧。”

　　修炼了龙象功之后，范成锋力量大增，再加上还经过了中级强度的强化，力气更是惊人。他尚且做不到，闫佳佳一介没有任何基础的女流就更别痴心妄想着拔出来了。

　　怎么看起来像是在为难闫佳佳似的？

　　没多久，周婉茹也走了出来，站在范成锋身边淡淡的说道：“想要拔出瑶光，那就必须和它有所沟通。虽说力气是一方面，但更多的还是要得到它认可。”

　　范成锋满脸错愕的看着周婉茹，倒是没想到她会主动出来和自己解释这个。

　　“那看样子你对闫佳佳寄予的希望很高啊，”

　　瑶光是周婉茹以前的随身佩剑，现在居然送给了闫佳佳。

　　不过想想也就不觉得奇怪了，周婉茹一心想要将仙剑门发扬光大，哪怕在这个时空也想要留下点什么。闫佳佳是她的大弟子，自然是要给予厚望的。

　　“对了，这闫佳佳资质如何？师姐你居然会收下她还真是让人意外啊。”

　　范成锋不无感慨的说道，如果不是苏雅婷，或许闫佳佳就是明珠蒙尘了。

　　周婉茹看了范成锋一眼，嘴角挂起一抹微笑，“闫佳佳是我的第一个徒弟，你身为师叔，拜师礼都行了，没点见面礼怕是说不过去吧。”

　　纳尼！

　　范成锋终于明白周婉茹追出来的真正原因了，帮徒弟要礼物。

　　挠了挠后脑勺，有些不敢置信的看着周婉茹，这还是我认识的那个傲娇师姐嘛？

　　“那啥，事情有点匆忙，回去之后我就准备一份礼物。”

　　范成锋打着哈哈尴尬的笑道，这种见面礼确实是要拜完师之后就给的。

　　“我能来到这个时空纯属是一个意外，当时正全心全意捉摸着如何冲击超凡门槛，也从来没想过收徒这一回事。所以，虽然带了一些药材，但多数用不上。你的礼物也不要送其他的了，就是自己准备筑基材料的时候，帮我那徒儿顺便也准备一份吧。”

　　范成锋下巴差点没掉了下来，还从来没听说过见面礼也可以指定的。

　　“师姐，你不知道你那个弟子家里面可以说得上是家财万贯吗？”

　　不过是一些炼丹筑基的药材而已，范成锋相信闫佳佳只需要动动嘴皮子，自然就有人帮她收集起来。

　　“第一，闫佳佳是我仙剑门弟子，准备材料是应该的。”

　　不但是大包大揽了闫佳佳的修炼资源，更突出周婉茹一惯的作风，我懒。

　　“第二，那些材料，有钱也买不到。”

　　范成锋在这个时候怎么可能还不明白呢，有钱也买不到是因为这个世界上有些根本就不存在的。

　　但如果说这世界上还有谁能够把这些材料找齐的话，那就只有范成锋这个人了。

　　能把一个人从另外时空带过来的，他身上没点其他秘密是不可能的。

　　“行，材料没问题，能够弄到的话我一定尽力。但是，如果对方要价太高的话。”

　　范成锋能搞到，可那些是需要通过交易来完成的，他手里东西确实是多，可是，那些修炼之士未必能看得上。

　　“有什么需要就来找我吧，”

　　周婉茹倒也爽快，这事情毕竟关系到她徒弟的未来。

　　“这个，拿回去好好看一下。”

　　周婉茹丢给范成锋一本书，上面写着修炼入门常识。

　　字迹娟秀，一看就知道是出自女子之手。


第四百一十四章 热锅蚂蚁

　　就和没有筑基药材一个道理，周婉茹手里面同样是不可能还留着修炼入门常识这类，所以只能是凭借自己的记忆手写了一本书籍，洋洋洒洒千万言。

　　这倒是有心了。

　　范成锋现在缺少的就是常识，他冒的太快，可是对于很多事情却知之甚少，前几天还打算去向沐家几个老供奉请教一下江湖武林上面的事情。

　　就在院子里面将周婉茹给自己的那本书翻看了几页，说的是关于修士最基础的东西，其中就包括修炼资质的问题。

　　当然，这是周婉茹所在那个时空的修炼体系，和这个时空还有点差别，这句话在第一页的时候就已经说过了。

　　范成锋本来想深度去阅读的，但是苏雅婷却说要下山了，院子里面没有了灵气，和山下差不多。而且因为数目多数是矮小、稀疏的关系，根本就挡不住阳光，这山上下午时分正是炎热的间断，待在真武殿里面没多久就感觉衣衫被汗水给打湿了。

　　周婉茹也出来赶人，范成锋将院子里的灵气全都吸收掉了，她要重新补充。

　　范成锋也只好带着周婉茹和闫佳佳一块下山，路上自然而然的顺带问了一下关于闫佳佳的试炼问题。

　　得知三人是去了翡翠之国那边的荒野山林当中，闫佳佳的试炼也很简单，在那里面生活了一天一夜。

　　“这是在考验你的决心？”

　　范成锋一路上仔细打量了闫佳佳一番，从头到尾，任何一丝细节都不曾放过。

　　那目光把闫佳佳看的有些不太自在，紧紧的抓着苏雅婷，很是紧张。

　　还以为这便宜师叔对自己有什么想法呢！

　　范成锋打量完了之后才咳嗽一声，神情严肃的问道：“你既然拜了我师姐为师，那你家里面该如何去说？”

　　这绝对是一个棘手的问题，闫佳佳家里的人是绝对不可能放任自家的大小姐跟陌生人去修仙的。

　　说不定在闫佳佳父亲那里，范成锋和周婉茹和江湖骗子没什么两样。

　　这个问题闫佳佳肯定是想过的，所以当范成锋问出来的时候，她只能用沉默来应对。

　　看她的样子，范成锋差不多已经是猜到了答案，不由一阵恼怒。

　　有怪自己，也有怪闫佳佳。

　　下山的时候气氛顿时就变得沉默了起来，范成锋走在前面，一声不吭。

　　苏雅婷是开了自己那辆suv过来的，上车之后也没怎么说话，大家就是这么沉默的回到了玉龙雪。

　　停在御泉国际，下车的时候闫佳佳忽然鼓起勇气说道：“师叔，我一定会说服我爸妈的。”

　　满脸的倔强，倒是对修炼这事情很认真，没叫范成锋和周婉茹插手也算有点担当。

　　可范成锋却是不置可否的摇了摇头，然后和苏雅婷两人离开御泉国际。

　　走在石板铺就的道路上，苏雅婷不由有些担心的问道：“你能帮帮她吗？”

　　明眼人都能看的出来，闫佳佳之前那番话义气成分居多，想要说服家里人的难度实在是太大了。

　　范成锋摇了摇头，“这才是真正对闫佳佳的考验，如果能够说服那自然是皆大欢喜。”

　　苏雅婷顿时面色一紧！

　　“当然，如果不能说服，那师姐自然会出马的。”

　　这是周婉茹的第一个弟子，不管在哪个时空，大弟子基本上是被当做传衣钵的人来培养。

　　能在二十岁之后还被周婉茹收入门墙的，闫佳佳资质绝对不会差。

　　周婉茹一心想要在这里将仙剑门的名声传播出去，那闫氏银行肯定是不可能阻拦的。

　　这样一说，苏雅婷才稍微送了一口气。

　　“可是，师姐到时候要怎么说服他们呢？”

　　范成锋轻笑一声，“有的时候，只要稍微展现一点实力，那自然一切都水到渠成了。”

　　这些话苏雅婷听得有些懵懂，范成锋也没继续往深了的说。

　　回到店里面，两个妹子脸上表情很是沉重。

　　苏雅婷有些疑惑的问道：“这是怎么了？总是愁眉苦脸的？”

　　赵静嘟了嘟嘴说道：“刚才听到外面有人说，入口处的那两家店面被人花高价买下来了。”

　　那基本上是地理位置最好的两家门面了，想要盘下来的代价可不小。

　　先是有对面的那家店，再来两家，用膝盖想都知道，现在玉龙雪情况不是很好啊。

　　范成锋轻笑一声，“咱们只管做好自己的事情就行了，”

　　顿了顿，大概是觉得这番话并没有多少作用，又追加了一句，“其实，现在最担心的不应该是我们，知道吗？”

　　赵静两妹子有些莫名其妙，这种事情她们肯定是不会懂的。

　　倒是苏雅婷有些后知后觉。

　　“好了，安心做你们的事，只要有我范成锋在，这火眼金睛店绝对不会倒。”

　　没有说太多，转身上楼。

　　“老板娘，老板最担心的不应该是我们是什么意思？”

　　苏雅婷指了指对面那基本上已经装修完毕只需要择日开业的新店铺，笑了笑，道：“一家是来抢生意，两家、三家还是抢生意，咱们这边是破罐子破摔，他们那些却不同。”

　　一个是从无到有，另外几个却是不得不花高价来挤占市场。

　　然而，这人越多，所能占到的也就越少，尤其是后来者更加占据了地利，这会儿秦利群估计已经是气的要摔东西了吧。

　　事实上也正是如此，居住在御泉国际的秦利群听到这个消息之后当场就愣在了那里，然后把酒店用来做装饰的一个古董花瓶给砸了。

　　这是在挑事！

　　新来的两家据查实力不在秦利群之下，有一家更是内地的便利超市大王，连锁超市差不多是遍布南方各省。这样的资本注入，秦利群原本稳坐钓鱼台的算盘已然是落空。

　　原本应该是他一个人独占的蛋糕，转瞬间就变成了三个人瓜分，这种事情不管换做是谁都不会好受。

　　而且，那两家实力比他还要雄厚，能不能均分都是一个大问题。

　　范成锋不需要头疼，头疼的是秦利群。

　　半响之后，秦利群拨通了自己公司秘书的电话，“叫策划部联系一下杨东，就说我请他过来帮忙开业剪彩。”

　　杨东，今年港区迅速蹿红的当红小鲜肉，按照标准，已经妥妥的居于二线明星水准，粉丝数量庞大。

　　请他来剪彩，那代价可不菲啊。


第四百一十五章 助拳

　　请明星来参加剪彩，其实和代言差不了太多，反正后面肯定会被一些娱乐记者登上头条，然后自然而然就起到了宣传作用。

　　原本秦利群倒是没必要用这一招的，可惜一下子多出来两个竞争对手，他却是不得不这么做了。

　　火眼金睛店的模式，只要是商业场上的就没有谁会看不懂。

　　以前秦利群还能占据先机，现在，却不得不开始和其他人竞争，以资本当做筹码了。

　　对于那两个突然在玉龙雪买店铺的人秦利群是恨得咬牙切齿，可却又无可奈何。

　　都是在抢别人的生意，大家也别五十步笑百步了。

　　随着这两家资本的强势入驻，原本就已经慌乱了的玉龙雪商家更是变得盲目了起来，大家不断往范成锋那边跑，结果得到的都是一个比较敷衍的回答。

　　大家安心回去做好自己的买卖，多余的就不要想了。

　　其实不管秦利群还是另外两家，对于玉龙雪本地商家都没太大的影响。

　　玉龙雪就这么大点的地儿，人家虽然在这里开了点，哪怕会员再多，也没多余的帮手在这边。

　　唯一能解释的就是，这帮人开始张望了。

　　大家尝到了会员所带来的好处，也明白，谁的会员多，所带来的广告效应也就更大。

　　范成锋只是站在背后冷眼旁观，希望这些人不要再一次让他失望。

　　范成锋现在的生活很简单，在店里面坐坐，偶尔帮鲜茶楼做一下事，除了这些之外就是上楼看那本修炼入门常识。

　　闫佳佳在玉龙雪住了一天就定了回去的机票，说是要回去和家里人说清楚。

　　对于这一点，范成锋和周婉茹都没有说什么，要是她能够解决也就没必要亲自出手了。

　　青羊观里面灵气再次充盈了起来，范成锋基本每天晚上都会带着苏雅婷一块上去。用周婉茹的话来说，灵气即便是对于普通人也是相当有用的。

　　时间过的很快，钟铭去了一趟首城和客户签订了水果代理协议。张先渠也带着莎莎在家乡转了一圈，不过收获并不是很大，之后只能是悻悻而归。

　　这两人都回来之后，范成锋也就交代了一下店里面的事情，带着苏雅婷启程回龙城。但是除了他们两个之外，还有唐炎这家伙，按照他的话来说就是，去龙城办完事之后顺带就到首城把入职手续和训练给完成了，不然拖太久上面还以为是他办事不利。

　　别人有光明正大的理由，范成锋也不好拒绝，更何况去湖省的机票还是唐炎给包了的。

　　三人从玉龙雪的机场起飞，一路上，苏雅婷对于这个突然冒出来却很自然的和范成锋称兄道弟的唐家少爷尤为好奇。

　　范成锋在山南的关系圈苏雅婷基本上都知道，还是第一次听说唐炎，而范成锋只是很模糊的说了一句，以后两人会是同事关系。

　　这样一来，苏雅婷反倒是更加好奇了。

　　飞机降落在湖省机场之后，居然有一辆黑色的a6过来接机。

　　三人上了车之后，唐炎忽然想起了一个问题，不由有些疑惑的说道：“你叫我将这个消息散布出去，现在好了，前有狼后有虎的，你就不担心到后头成了搬起石头砸自己的脚的吗？”

　　秦利群是狼，后面入驻的两家资本大鳄则是虎，想要驱狼吞虎并不是随便谁都能做到的。

　　范成锋摸了摸鼻子，道：“不管是狼是虎，反正我就是不喜欢秦利群那老小子。”

　　“大不了，大家破罐子破摔呗。”

　　他和唐炎其实并不是很熟，有些话不可能全部一五一十的告诉唐炎。

　　对此，唐炎倒是没有往那方面想。

　　因为范成锋目前的情况来看，确实是有一丁点的不妙。

　　而且，不管在谁看来，范成锋都没有和那三家一争的资本。

　　暗中动手整治秦利群，说是意气之争，倒不如说是兵行险招。万一这三家鹬蚌相争了呢，范成锋在夹缝中未必没有求生的可能。

　　唐炎笑了笑，“还好我之前早有准备，”

　　范成锋有些莫名其妙的看着唐炎，什么早有准备？

　　“这个，等以后你就会明白的。”

　　唐炎拍了拍范成锋的肩膀，道：“有什么计划放手去做就是了，哥们在后面为你保驾护航。”

　　这话倒是让范成锋有些意外的感动，不过，最终还是没说什么。

　　从省城到龙城有一两百公里，司机是专业的，开的很稳，匀速一百，两个小时之后才下了龙城高速。

　　范成锋在酒店帮唐炎开了一个套房，也没叫司机送自己回去，在外面叫了一台出租车就往朱家冲而去。

　　“成锋，那唐炎出口不凡，应该不是什么普通人吧。”

　　苏雅婷还在想车上唐炎说的那番话的意思，所以，随口一问。

　　“嗯，他是川蜀唐家的少爷，一个不比陶天明弱的大少爷。”

　　这种说法其实并不准确，实际上川蜀唐家比起陶家来说，更要历史悠久。而且一个是风水家族，另外一个却是武学世家。

　　没错，陶家和川蜀唐家比起来，那肯定是称不上世家的。

　　“那他之前的话是什么意思？”

　　范成锋笑了笑，“可能，那两家是他请来为我助拳的吧。”

　　想了想去，也只有这么个解释，不然的话，唐炎没那么大底气放话。

　　苏雅婷嘴巴微张，有点不敢置信。

　　“确实是有点亏欠，”

　　范成锋苦笑一声，他最烦的就是这种人情。

　　实际上范成锋是胸有成竹，可人家也是一片好心，徒之奈何？

　　车子路过范成锋签下来的那片土地，所有的地方已经平整开来了，一眼看过去确实很宽。

　　停在路边，范成锋拉着苏雅婷的手回家。这次没有自己开车，所以也就没带什么礼物回来。

　　之前有打过电话，到家之后就直接吃饭。

　　席间又是一阵嘘寒问暖，然后，好像没范成锋什么事了，苏雅婷是最受欢迎的那个。

　　大概半个小时之后，钟平便开着车来到了家里面，意思也很明确，问问什么时候开工，他那边好找人手。


第四百一十六章 祸从天上来

　　“招标的公司在最近两天就会过来第一批人，同时建造计划也就会开始了，我已经和那边打过招呼，混泥土的事情会交给你的人来做。”

　　钟平来了之后还带了一瓶好酒，范成锋没办法只能陪着他喝了两口，也说了一些关于建筑方面的话。

　　而钟平则是把在山南工地的情况和范成锋简单汇报了一下，毕竟这事是范成锋给的投资，关键时刻是他这个外甥拉了一把。就算没过问，钟平也该主动去说。

　　然后对于这些范成锋只淡淡的说了一句，“每年年底的时候你把利润告诉我就行，钱你都帮我妈存进银行里面，急需用钱的时候你再找她拿。”

　　说完这些，范成锋就说有事情要办就出去了。

　　这倒不是什么借口，苏雅婷这次过来就是为了工地的事情，所以在开工之后范成锋是绝对不允许任何人来打扰这个。

　　去了村长邓贵家中，和他打了一声招呼，叫村里面那群没事做的人最好是少去工地上面晃悠，谁要是敢在朱家冲玩点什么新花样，他不介意让那些人知道什么叫做手段。

　　签订合同和签订合同之后范成锋完全是两副嘴脸，这是直接上门找邓贵说的，完全没有任何其他措辞。

　　差不多是将火眼金睛店和鲜茶楼网店所有收入都拿出来了的范成锋自然不可能让一群小青皮来浪费自己的时间，当然，和邓贵说也是防范未然。

　　有了上次邓海生的事情，相信也没人敢这么不开眼睛。

　　这一点邓贵可以保证，范成锋之后才和颜悦色的和邓贵说了几句话。

　　随后，回家带苏雅婷去了一趟县城。

　　“你都筹划这么久了，公司起个什么名字有没有想过？”

　　去县城是要办理公司的手续，但是，到现在为止，苏雅婷都没有听范成锋说起过公司的名字，不由有些怀疑，范成锋根本没有想过公司的名字。

　　果不其然，问起这个问题，范成锋居然挠了挠后脑勺，道：“那你觉得应该起个什么名字呢？”

　　苏雅婷顿时为之绝倒，“不是吧，你这是得有多懒。”

　　从有这个想法到拍下土地然后是设计，再到现在都马上要注册了，范成锋居然连个名字都没想好。

　　这世上，甩手掌柜当成范成锋这样的也是别树一格啊。

　　“哈哈，骗你的，我早就想好了。”

　　范成锋大笑两声掩饰了之前的尴尬，“就叫雅锋集团吧，”

　　两个人的名字都在里面，听起来也还算不错，可为什么苏雅婷总觉得这根本就是临时起的名字呢？

　　坐班车到了县城之后交通就方便多了，拦下一辆出租车去了管理公司注册这方面事务的部门。

　　先前火眼金睛店开业是张先渠在跑，现在轮到范成锋亲自出马倒也没怎么迷糊，具体流程还是很清楚的。

　　将准备的材料提交上去，接下来就是等着批复就行了。

　　不过忙完这些，天也差不多是黑了。

　　范成锋和苏雅婷在县城里面逛了一圈，又买了不少的礼物。

　　两人走在正街上，苏雅婷言笑晏晏的吸引了不少人的目光。

　　只不过，这年头敢主动上来搭讪美女的还是少数，多数则是偷偷摸摸的瞧上几眼，也只敢在心里面胡思乱想一番了。

　　“你说咱们要不要找银行贷点款？”

　　苏雅婷歪着脖子说道，这让范成锋有些意外，“好好的，贷款干什么？”

　　“建立雅锋集团可能会花掉咱们手里面大部分的流动资金，但是，秦利群他们三人来势汹汹的，咱们也不能一味的固守是不是？”

　　苏雅婷的想法是在其他景区或者是城市开设火眼金睛店分店，以此来获取更多的会员基础。

　　只要有了会员基础做保证，就算秦利群想要挤兑也是问题不太大。

　　只是，就目前而言，范成锋最缺少的就是资金。

　　鲜茶楼网店虽然可以说是日进斗金，但随便开个分店就是动辄几十万上百万的，时间未必等人啊。

　　“秦利群不过是跳梁小丑而已，我等着他哭的那一天。”

　　范成锋笑呵呵的说道：“不过你这话倒是提醒了我，开分店这种事情也是需要提上案头了。”

　　不管火眼金睛店还是鲜茶楼，都是非常赚钱的门面，以这个向银行贷款倒是有一点把握。

　　如果如苏雅婷所说，不但能将分店开去其他景区，而且还能逼秦利群一下。

　　大家都有了危机感，都在不断的投入资金，谁投入的少，那谁就等着竹篮打水一场空吧。

　　“陶天明说了，最多是三天，他就要搞出一个大新闻来。”

　　苏雅婷眼睛顿时一亮，“是要宣布他名下以及投资的那些生意都和火眼金睛店挂钩吗？”

　　范成锋忍不住在苏雅婷脸上亲了一口，“我家媳妇果然是冰雪聪慧啊，”

　　苏雅婷脸上红彤彤的，娇嗔的推了范成锋一下，“你真是，能正经一点吗？”

　　大街上就开启秀恩爱模式，简直是太猖狂了。

　　“这怎么就不正经了？”

　　范成锋当场叫屈，自然而然的就换来了苏雅婷的一顿白眼。

　　两人边走边说话，不知不觉的就来到了一家电影院门口。

　　“反正现在没什么事情，要不要去里面看会儿电影？”

　　从一块到玉龙雪之后，两人一块看电影这种事情还真是一巴掌数的过来，苏雅婷也顿时有点意动。

　　正想要点头，结果，从电影院里面跳出来一堆男男女女。

　　衣着打扮倒是挺时尚的，只不过一个个叼着烟，样子贼拽。

　　这电影院大概是为了节省门面，入口很窄不说，还摆了一个香烟摊，出来一堆人自然是把路给堵了。

　　范成锋和苏雅婷本来还想稍微退开一点，结果那伙人径直往他们这边来了。

　　有好几个男的看着苏雅婷都开始冒桃花眼了，一看到这情景范成锋顿时就感觉有点莫名其妙。

　　这还真特么是人在路上走，祸从天上来啊。

　　“美女，看电影啊，要不要跟哥几个一块去？”

　　这堆人都是年纪不大，但是看呐自来熟的口吻，估计没少干这种事，一个个都吹着口哨，眼神极为轻佻。


第四百一十七章 小人

　　电影院门口灯光有些暗，衬托着范成锋的脸庞更加冷峻。

　　只是，他还没开口，那堆烂人却是一个个的口无遮拦，一开始还只是说什么去看电影，到后面越说越恼火，居然说一块去酒店讨论人生哲学。

　　到了这个时候，范成锋哪里还能忍着？

　　直接伸手往前一探，抓住一名想要把手搭在苏雅婷肩膀上的混蛋。

　　“小崽子，毛都没长齐就出来泡妞，还是用这种强行的手段，难道你家里人没告诉你，有些女人是你没资格看的吗？”

　　啪，

　　反手就是一巴掌，那长得还算帅气的年轻人直接被范成锋打蒙了，脑袋撇向一边。

　　噗嗤一声，

　　竟然是连血带着牙齿一块从狗嘴里吐了出来，那挨打的一面瞬间红肿的老高。

　　虽说范成锋这一巴掌是留了余力，不然暴怒之下怕是能一巴掌拍死这狗崽子，可即便如此那力道也是不轻。

　　被抓着手的狗崽子看了范成锋一眼，起先是有点不敢置信，可随后却是哇的一声嚎啕大哭起来。

　　嘭！

　　范成锋又是一脚，直接将他踹的老远。

　　“这么大个人了还哭鼻子，你怎么不回家吃奶？”

　　这个时候范成锋嘴巴开始变得极具攻击，而且脸上表情似乎有些狰狞。

　　不过，电影院那通道并没有灯光，只有一排彩灯晃着，苏雅婷也没看清楚范成锋脸上的表情。

　　“麻蛋，敢打我兄弟，你这是找死。”

　　等到挨揍的人重重撞击在墙壁然后落下发出一声闷哼时，其他人才反应过来，有人振臂高呼，大家居然想着一拥而上。

　　这堆人大概有七八个，其中还夹杂着好几个女孩，但是照样是嘴里骂骂咧咧手中抡着拳头往前面冲。

　　很讲义气的一堆人，

　　范成锋嘴角冷笑一声，直接拖过一人挡在胸前，然后往前一推，巨力之下，那些人居然硬生生被范成锋推倒了一大半。

　　最倒霉的还是那几个女孩，本来就是负责摇旗呐喊顺便补上一脚的，反应速度很慢，在最后面，结果这一推，基本上都是被当成了肉垫子。

　　一时间，电影院里面哀嚎一片。

　　这处于正街上，虽然是晚上，但也算是人来人往的，这么大动静很快就给围了一圈。

　　站在电影院门口不远处，也没敢靠太近，大概是怕伤及无辜。

　　这边一有人围观，那立马是越来越多，直接成为一个醒目的目标。

　　在这样的情况下，苏雅婷拉了一下范成锋的袖子，人太多了传出去并不好。

　　那站着的几个人被范成锋眼中如有实质的杀气吓了一跳，双腿直抖索，正在想着该怎么办的时候，范成锋帮了他们一个大忙。

　　一人一巴掌，直接全部躺在了地上。

　　范成锋和苏雅婷这才施施然的走出去，围观人群很是识趣的让开一条道。

　　一个人打了七八个，这战斗力也没几个人敢过来招惹。

　　“里面那群小崽子对我女朋友出言不逊，我只是想给他们一个教训，大家也不要枉做小人。”

　　说完，范成锋拦了一台计程车就直接离开了。

　　发生这样的事情之后，谁还有心情去电影院里面？

　　上了车之后，苏雅婷才有些担忧的说道：“刚才那会不会有事？”

　　看那些人的打扮都不像是什么寻常的小青皮，可能是一群不成器的公子哥，所以苏雅婷才会有此一问。

　　这里是龙城，两人都没什么关系在。

　　范成锋却是面色一冷，“他们要是还想再闹事，我不介意奉陪到底。”

　　拿出手机来，直接给影子发了一条短信。

　　铁鹰留在玉龙雪那边照看着张先渠和钟铭等人，影子则是被范成锋带在了身边，是打发到龙城这边来护卫的。

　　因为唐炎跟着一路同行，所以范成锋叫影子买了第二班的机票，下午时候也已经是到了龙城。

　　之前的事情发生时，影子倒是没有跟在身边。

　　范成锋这个时候叫影子去查，倒也不是什么大问题。

　　只要几个狗崽子敢仗着家里的势乱来，那范成锋不介意告诉他们什么是恐惧。

　　两人回到家中，洗了一个澡就坐在沙发上看电视，很平静，好像什么事情都没发生过一样。

　　这边平静，但是龙城中心医院却有那么一点歇斯底里了。

　　高级看护病房里面，何旭正躺在病床上，一边的腮帮肿的老高，手臂上也打着石膏。

　　他今天晚上刚刚和一群狐朋狗友从电影院里出来，借着灯光看到一个漂亮的妹子，哥几个心有灵犀一般上去搭讪，还好心好意请那妹子去酒店一起探讨人生。结果，不曾想居然被一个莽夫给揍了，只是两下就把自己打的牙掉一地，手也给折了。

　　他那些个狐朋狗友也是无一幸免。

　　自认为在龙城可以横着走的何须哪里吃过这样的亏？

　　说话的时候还漏风，这事情绝对不能忍气吞声啊。

　　被送到医院刚刚打上石膏，何须的父母就过来了。

　　这一家子也确实和苏雅婷想的那样，来头不小。

　　何须的母亲刚刚走进病房，看到宝贝儿子这幅模样顿时就是一阵哭天抢地，嗓门跟震天锣鼓似的。

　　“啊呀，我的儿啊，是哪个杀千刀的把你给打成这样的。”

　　医院原本是要讲究一个清静的，但是护士闻声而来看清楚了谁在吼叫之后居然一声不吭的就走了。

　　“你说，是谁，妈帮你讨回公道。”

　　不问缘由、不辨是非，直接就来上这么一口，也说明这家人平时行事也是相当的霸道啊。

　　相比较于妻子的大吵大闹，何须的父亲何章就显得有那么一点阴沉，先是劈头盖脸就训斥了何须一顿之后，这才不得不缓了一口气道：“这件事情已经报案了，到时候我会问你讨回一个公道。”

　　最后两个字说出口，何章面容阴森，显然不是什么易与之辈。

　　“对，我要他这辈子都呆在牢子里面。”

　　何须也是放声大叫。

　　“还有那女人，”

　　一想起在电影院里那惊鸿一瞥的倩影，何须就有些火热。

　　“你好好养伤，”

　　何章甩下这么一句话就直接离开了。

　　/book_66833/l

　　


第四百一十八章 天大的笑话

　　范成锋虽然从小就在龙城长大，可是家里面都是远离县城的升斗小民，可以说句不夸张的话，他连县里面那些大人物的名字都叫不上，更别说这何家为何物了。

　　再说了，就算知道这何家，那又如何？

　　揍了你，难道还有什么话说不成。

　　但还真别说，人家真的有话说

　　范成锋才在家里面看了不到二十分钟的电视，院子里面就想起了警笛声，没多久，家里面就听见了敲门声，即便不下楼也能看到那色彩斑斓的灯光。

　　爸妈立马站了起来，有些紧张的说道：“怎么警察找上门来了？”

　　在朱家冲，很少有能看见警车停留，更别说停在自己家门口，大抵是第一次见到。

　　老妈想要下去开门的时候，腿都软了一下。

　　范成锋见状，只能扶着老妈坐回沙发上，又对苏雅婷使了一个眼色，这才和声说道：“妈，他们是来找我的。”

　　一听到这个，爸妈脸上顿时一紧。

　　“没什么事，就是前面在街上有人想要占雅婷便宜被我逮着暴揍一顿。”

　　“稍微用了点力，”

　　范成锋又对苏雅婷说道：“你在家里陪一下爸妈，我最多半个小时就回来。”

　　苏雅婷倒是比起爸妈镇定了不少，这件事说大不大，倒是不会太严重。

　　只是，她不太明白范成锋为什么会这么有信心。

　　“别忘了，今天跟咱们一块来的那个唐炎。”

　　范成锋说完，这才潇洒的转身下楼。

　　听到唐炎的名字，再略微想了想上午时候见面的场景，苏雅婷这才舒了一口气，对范成锋爸妈说道：“叔叔、阿姨，别担心，只是一点小事。”

　　她那份镇定让范文奇和王海月两人也安心了不少，但还是有些担忧的问道究竟发生了什么事，苏雅婷只好耐着心解释了一遍，然后还不忘了将这件事最坏的后果说清楚。

　　真不是什么大事！

　　至少在范成锋和苏雅婷眼里都是这么认为的。

　　可是，范成锋才将楼下的门打开，就有一个警察对着他义正言辞的说道：“范成锋，你涉嫌故意伤人，现在跟我们走一趟吧。”

　　那警察说完，就有两人想要上来抓范成锋的胳膊，还有一人带着明晃晃的铐子。

　　范成锋眉头一皱，却是不动声色的说道：“这大半夜的劳动几位也确实是过意不去，跟你们走一趟也无可厚非。”

　　随即，瞅了一眼那拿铐子的警察，然后施施然的就钻进了车子里面。

　　他这么识趣，那两个警察倒是有点面面相觑。

　　“算了，”

　　为首的警察一挥手，车子再次呼啸着驶出了朱家冲。

　　但这个时候，村子里面还有好多人没睡，这警车呼啸的动静可不小，没多久范成锋家里面就来了不少人。

　　王海月出面招待他们，并且很坚定的说道：“一点小事而已，一个小时之后就会回来。”

　　多余的话并没有说，大家喝了一杯水又吃了点水果之后也就自然而然的散去了。

　　范成锋被带到了地方之后，对方什么都没说，直接给扣在了审讯室里面。

　　没多久就进来一男一女两名警官，看着范成锋，顿时一愣。

　　两人发愣是因为第一次见到这样的人，明明坐在被审讯的位置上，却无比从容，好像到这里来是过家家一样。

　　不过，随即，这两位警官却是勃然大怒。

　　普通人进来之后谁不是战战兢兢的？

　　这么从容的，搞不好就是个惯犯。

　　“姓名，”

　　女警官开口了，很是常规的问话。

　　范成锋也很配合，问什么答什么。

　　“你在电影院门口打伤何须等八人，对于这事情，还有什么要说的？”

　　范成锋摇了摇头，道：“如果电影院门口有摄像头的话，或许你们应该看看，那什么何须等人究竟是如何的猖狂。”

　　“你什么意思？”

　　他这话显然是有很大的针对，女警官顿时一拍桌子，有些怒不可遏的看着范成锋。

　　“没什么意思，”

　　范成锋轻笑一声，“就是觉得，那个何须不应该只是站在一个受害者的角度在那里诉苦。”

　　他话音还没落下，审讯室的门被打开了。

　　一个身穿警服的中年男子带着一个一身西装却面沉如水的中年男子走了进来，那穿警服的应该是位领导，直接沉声对正在审讯的两名警官说道：“把他放了吧，”

　　？？？

　　两名警察顿时一愣，怎么都想不到领导会忽然说出这么一番话来。

　　“何先生说了，这件事双方都有错，愿意私下解决。”

　　旁边那名中年男子脸色更加阴沉了，差不多是能滴出水来了。

　　何章怎么可能这么轻易就放过了这个让自己儿子住进医院的家伙？

　　可是，就在刚才，他那个在市里面做事的妹夫却是忽然打来了电话，说这件事他已经听说了，不要去多生事端。

　　尽管不乐意，但还是亲自跑来了一趟。

　　范成锋被人从审讯室的椅子上放出来之后，又去签了字，这才拿出手机来看了一眼。

　　对着那面沉如水的中年男子说道：“这件事，你愿意到此为止那就是再好不过了。”

　　“但是，你家那狗崽子最好是看紧一点，下次再出现在我面前，可就不是现在这么轻松了。”

　　说完，直接昂首阔步的就离开了。

　　他手机上面，之前那几个人的资料全都有，自然是找到了这何章的照片，也明白何章背景。

　　要是，他不识趣，想要让矛盾升级，那可能在暗处的影子就少不了要来点狠辣手段了。

　　出了门，唐炎亲自开着那辆a6在等着。

　　范成锋道了一声谢，这些事情要不是唐炎帮着摆平可能他不会这么轻松就全身而退。

　　“道什么谢，”

　　唐炎有些不悦的说道，“就是一件小事而已，”

　　“我看呐何章似乎并不是很情愿，可能后面还有动作。”

　　范成锋轻声说道。

　　“放心，他不敢对你怎么样。”

　　唐炎轻哼一声。

　　范成锋笑了，“他敢对我怎么样？”

　　这大概是本年度让范成锋觉得最好笑的一个笑话。

　　/book_66833/l

　　


第四百一十九章 患难见真情

　　看着范成锋那张隐约间充斥着暴虐气息的脸，唐炎不由得叹了一口气。

　　希望那家子能够识趣一点吧！

　　不然，这匹夫一怒可不是随便说着玩的。

　　唐炎和范成锋之间最多也就算得上是一个同事关系，如果要认真说起来，可能以后范成锋还会成为他的上级。

　　这并不是开玩笑的话，枢机处继承了武林一惯的传统，能者居上。

　　范成锋轻轻松松就打败了唐炎，唐炎也没有那个脸去对范成锋发号施令。

　　而且，根据情报，可能范成锋身后还站着一位神秘高人。徒儿年纪轻轻就差不多是接近大宗师的实力了，那站在背后的师父呢？

　　枢机处不管是要拉拢还是安抚，都不可能让范成锋混迹在最底层。

　　所以，这种种综合在一块，即便是从川蜀唐家出来的唐炎也不会和范成锋因为一个不相干的人闹了脸红。

　　何家父子识趣最好，不识趣的话，利弊权衡早就有了答案。

　　只是，唐炎哪里知道，在出来之前范成锋毫不客气的对着何章一顿讥讽，那牙尖利齿的样子何章到现在都还忘不了，牙齿都差点咬掉了。想要就这么息事宁人，怕是想都不要想了。

　　至于说范成锋这边，影子正在夜色的掩护下活跃于龙城高楼黑暗之下，何章这一对父子不吃点苦头是对不起影子那青羊观护院之职的。

　　“其实这件事你完全可以交给其他人去做的吧，陶天明和你相交莫逆，想要出气不是一句话的事情吗？”

　　“还有，你这公司只要建立起来，马上就是极受关注的。到那个时候，想要整治一个小小何章父子不是轻而易举吗？”

　　秋后算账确实很明智，稍微忍耐一下范成锋就不需要走这一遭。

　　可范成锋不喜欢，哪怕影子就在龙城他也必须亲自动手。

　　送范成锋回到家里，见二楼还亮着灯，唐炎便道：“出来之后也不给家里报个平安，让家人白担心啊。”

　　范成锋露出一丝惭愧，不过也没解释，对唐炎说道：“今天多亏了你，不然可能还要拖上一点时间。走，一块上去喝两杯。”

　　今天的事情确实也是需要多些唐炎，人家帮了忙，不请客喝顿酒哪里说得过去。

　　只是唐炎看了一下二楼的灯光，却摇了摇头，“算了，这个时候我就不去打搅你们一家子了，真要是想谢我，那就早点把这边的事情利索办完然后就去首城。”

　　范成锋指着唐炎点了点，随后笑道：“处理好事情了我自然随同你一块过去，当然，这酒还是一定得喝，明天我去县城找你就是了。”

　　他这般热情，唐炎也不会拒绝，身为世家子，和一些人搞好关系本来就是必要的，现在借着这个人情和范成锋关系更进一步，唐炎也是求之不得。

　　于是也没拒绝，说了一句快上去吧，然后才开车走了。

　　双闪那么一照，再加上车子关门和启动时发出的声音，楼上早就听到了动静，好几个脑袋凑出来，借着灯光看到是范成锋之后，立马引来一阵欢呼。

　　苏雅婷很是麻利的下楼开了门，范成锋还没说话，她就先是一把冲过来抱住了范成锋。

　　这样子，好像两人经历了什么生离死别一样。

　　范成锋也是有些面面相觑，女人有时候多愁善感来的太快，有点招架不住。

　　拍了拍苏雅婷的后背，范成锋正想要说话，结果后面又出来一大堆人。

　　除了爸妈之外，还有村里的几个婶娘。

　　“回来了，”

　　“他们没拿你怎么着吧，”

　　老妈也是冲上来劈头盖脸连续好几个问题，范成锋只能是笑呵呵的说道：“没事，我就是去喝了杯茶，然后他们就恭恭敬敬的把我给送回来了。”

　　反正事情都过去了，范成锋觉得随便吹点牛还能让老妈心情平复下来，所以也就没遮拦了。

　　“哈哈，小锋现在是越来越有出息了。”

　　几个婶娘都是一阵善意的笑，范成锋道：“几位婶娘，大家一块上去喝点茶吧，这么晚了还劳动你们过来安慰我妈，实在是过意不去啊。”

　　“不过就是过来说了会儿话，有什么过意不去的。”

　　“这小子，现在是越来越会说话了，你要真是过意不去，等你那公司开了之后叫我们去当个扫地的就行了。”

　　......

　　几位婶娘你一眼我一语的把范成锋说的有点郝然，当然，心里面还是满满的感动。

　　至于说那什么叫她们去干扫地活这些话也都是开玩笑的，虽然这是农村，但这几位婶娘都是打拼的不差，有的家里烧酒、有的家里做铝合金门窗，还有的儿子在外面都混的不差，还不至于要出去给别人做事。

　　最后，几位婶娘也没在家里多做停留，大家寒暄了几句之后就回去了。

　　范成锋上楼之后就被老妈赶进浴室洗了个澡，出来的时候就听见老妈在那里说患难见真情之类的感慨。

　　“这件事，你做得对。”

　　倒是老爸显得很沉稳，出来之后只是淡淡的点了点头。

　　虽说打人是不好，但要看打什么人。

　　范文奇平时老实巴交，可也知道，要是连自己老婆都保护不了那还算什么男人？

　　所以，他用了最朴实、最简单的话来肯定。

　　范成锋笑了笑，“爸，你之前那会儿也没少担心吧。”

　　范文奇闻言立马瞪了这小子一眼，“你自己能解决的我担心什么，要是你解决不了了，那我担心又有什么用？”

　　话说的很有道理，但前面的问题还没回答呢。

　　大家聊了会儿天，就各自睡去了，范成锋依照惯例睡在沙发上。

　　拿起手机先是看了一下何章父子的资料，然后给影子下达了一些指令。

　　之后才进入漂流瓶，葛老头发来话，大池子的地方已经选定，县令大人调派了几十个劳役在昼夜赶工，葛家村的村庄也在帮忙，预计两天之内应该是可以完工。

　　除此之外，还有安利的，她需要奶粉。

　　上次那些已经倾销一空。

　　范成锋一一回复之后，将目光落在了那个愿望漂流瓶上面。


第四百二十章 人不如灵宠系列

　　愿望漂流瓶开出来也已经有一段时间了，范成锋借口事情太多根本就没去看漂流瓶内容，哪怕只是一眼都没有。

　　那段时间虽说确实很忙，但是忙到连看一眼的功夫都没有就说的有点过份了。

　　然而真正的想法只有他自己知道，此外，还有一个知道却又不想说出来的系统。

　　自从那次抽出愿望瓶被系统吞了几枚海星碎片之后范成锋就留了一个心眼，集成之后就放在一边，大概很想告诉系统，我给你的才是你的，我不想给你的你就千万不要起歪心思，不然以后这种事情发生的次数可不会少。

　　这不是范成锋飘了，而是欺负系统拿不了刀。

　　不过这么久过去了，也是时候打开了。

　　中级愿望漂流瓶：星月宗首席大弟子宋曦的灵宠近日不知为何总是闷闷不乐，筵请兰陵州所有名医看过都束手无策，星月宗上下不得安宁。让宋曦的宠物恢复过来，完成之后将获得星月宗的友谊。

　　范成锋连续看了三遍漂流瓶的内容，最后才指着屏幕疑惑的问道：“系统，你真的确定这是愿望漂流瓶？”

　　以往的愿望漂流瓶不是天灾就是人祸，每一个愿望都可以说是无数人的心愿。

　　但今天这个，仅仅只是因为一只灵宠。

　　天哪噜，这年头见识过了人不如狗系列之后，难道还要再来一次人如不灵宠系列？

　　还有，那个任务奖励也是极其的刁钻啊，星月宗的友谊。

　　完成任务之后，连好友都不存在了，这种一次的友谊能得到什么好处？

　　“第一，宋曦乃是星月宗首席大弟子，以后星月宗的宗主。星月宗管辖兰陵州数百万生灵，宋曦的一举一动都牵动着许多人的注意。”

　　“第二，宋曦所养的那头灵宠乃是先天神兽，拥有神兽血脉。星月宗偶尔得之，守护一百年之后才得以孵化，之后认宋曦为主。此灵宠乃是守护兰陵州的得力助手，牵动兰陵州百姓的心愿也是相当正常。”

　　系统很难得的给出了这么长的解释，在范成锋看来，似乎是想要告诉他，这个漂流瓶并不是什么随便敷衍的。

　　它的出现理所应当，很符合情理，那就不存在系统掉包的行为。

　　“那你说这星月宗的友谊是什么意思？”

　　以往的奖励都是直接挑明，到了这里却变成含糊其辞，很不合常理啊。

　　“友谊就是友谊，”

　　系统直接回怼了一句，然后就不再出声。

　　范成锋在心里面叫喊了几句都没有得到回复，只能是撇撇嘴，然后看向了漂流瓶里面出现的那个头像。

　　是一名美少女的头像，乌黑的秀发，长得很可爱。

　　同样是古装，同样是修炼的人士，只不过宋曦和周婉茹不同的是，一个属于脱线少女平时还具有傲娇属性，一个则是属于娇小可爱的类型，笑起来还有两个小酒窝、阳光灿烂。

　　只看这头像，就不由得让人心情好上三分。

　　不提她星月宗首席大弟子的身份以及灵宠那高贵的血统，就说这样子，走出去不管到哪里都能招来疼爱。

　　“小白，你可一定要赶快好起来啊，瞧瞧你这瘦的，看着都令人伤心啊。”

　　宋曦的出场白过后还有一张图片，只见妹子身穿白衣如出尘的仙女，手中则是抱着一只通体雪白的，小狗？有些病恹恹的，看起来确实是有什么病症。

　　范成锋瞪大了眼睛，仔细看了好几遍之后仍旧有些不太确定。

　　宋曦手中抱着的那只，怎么看都像是一只小狗，而且还是号称田园犬的土狗。

　　这个有点不太科学啊，一只土狗居然号称是神兽血脉？

　　系统不会骗人的，宋曦那么在乎这只小白却不太能说明问题。

　　女孩子对于小动物本来就有着很泛滥的爱心，对于宠物，她们看的是外表，只要可爱就足够了，战斗力还在其次。

　　“哎，想这么多有什么用？”

　　范成锋自言自语的说了一句，不管是神兽血脉还是小小土狗，他都好像已经麻爪了。据说那宋曦筵请兰陵州的名医过来诊治却束手无策，虽然不知道古时候的大夫什么时候还兼职做兽医了，但可以肯定的是，那些人没办法，甚至连星月宗那些修炼之士也没有办法。

　　换而言之，范成锋一样都比不上人家，他来了难道还会有其他的办法不成？

　　很棘手的问题，大姑娘上花轿头一次。

　　以往出现的那些愿望漂流瓶都是只需要耗费一点时间或者是精力就足够了，但这个却不同，需要的是阅历。

　　同时，可能还需要一点养宠物的心得。

　　想了想，范成锋还是决定先发一条信息过去问问。

　　不管怎么样，任务还是要做的，即便对这方面不在行，那也要开口询问。细节方面需要问清楚，只有这样才好对症下药。

　　“听闻你家灵宠最近似乎身体抱恙，而你遍求名医不得，不若将情况说与我听，或许能有方法根治。”

　　范成锋这一回不敢打包票了，只说或许有办法。

　　星月宗里，宋曦正抱着她的灵宠小白坐在回廊的栏杆上，面露忧愁。

　　怀里的小白病恹恹的提不起一点精神，宋曦将往日小白最喜欢吃的东西摆在面前，依旧是没有任何作用。

　　现如今整个星月宗都因为小白的事情显得有些心烦意乱，宋曦已经在这里干坐两个小时了，眼神有些空洞，真担心小白会因为就这样而一命呜呼了。

　　虽说，身负神兽血脉，但这种事情，完全是关心则乱。

　　就在这时，宋曦耳中忽然响起一个威严的声音。

　　她眼中顿时一亮，望向天空。

　　“不知是哪位高人到此，还请现身说话。”

　　所有人都将这当成是千里传音或者是传音入耳，可是范成锋却只能站在另外一个时空不满的嘟囔着，我这个比那些要高出不知道多少个档次呢。

　　就在宋曦问话的那一瞬间，她没有注意到，自己怀里的灵宠小白眼神之中闪过一丝光亮，那眼神仿佛能够划破时空。


第四百二十一章 新手期结束

　　看着手机里面小白猛然抬头看向天空时那一抹灵动的样子，范成锋便感觉到一阵惊奇。

　　先前看到的小白还是满脸病恹恹的好像随时都可能一命呜呼的样子，为什么眨眼间就换了个样子呢？

　　这里头可能有点古怪。

　　当然，最头疼的还是宋曦口述关于小白的症状。

　　身体没有出现任何特别的症状，前几天也没有其他特别的情况发生，就是无缘无故的小白不喜欢吃东西了，甚至于连以往最喜欢的食物都不屑一顾了。

　　范成锋第一个想到的可能是厌食症......

　　可转念一想，又觉得有些不太对。

　　这小白既然身为神兽血脉，那好歹也是聪明不亚于常人的，而且星月宗那么多高手在，这小小厌食症不应该看不出来吧。

　　于是，范成锋又想到了比较有名的一句话，春天到了，万物复苏，又到了......

　　想到了很多种可能，但最后都一一否定了，他现在和宋曦刚刚联系上，双方关系就是一陌生人。现在宋曦可能因为小白的病和他说这么多，但如果凭借着自己的猜测没有获得宋曦的信任，那后面就别想着再继续进行交流了。

　　最后，还有最、最、最重要的一点，虽说小白长的像田园犬，可系统说了，这小家伙是神兽血脉。

　　他在网上找来的那些常识，治疗个阿猫阿狗还行，治疗神兽血脉的灵宠怕是有很大的难度啊。

　　所以他不敢轻易尝试，只能是对宋曦说了一句，问题有点棘手，需要思考一下。

　　丢下这么一句话来就走，多少显得有那么一丝狼狈。

　　好在宋曦还能够理解，因为小白的病她师父、甚至师叔祖都没有任何的办法，他们都是大陆顶尖的高手。

　　不过范成锋要是再多来这么几次还找不出办法来，恐怕宋曦也没那个心情陪他一块玩过家家了。

　　将两张照片一一放大并且截图保存下来，范成锋决定综合宋曦说的那些症状明天去县城问问。

　　虽然说这些只治疗过普通宠物的医生不大可能有本事治愈小白的病，但至少给范成锋多了一个参照的方案。

　　毕竟术业有专攻嘛！

　　“我觉得你这根本就是在故意刁难我范成锋，”

　　临睡前，范成锋嘴里面嘟囔了两句，到这个时候更觉得系统那长篇的解释极为可疑。

　　以往的对于范成锋来说，就像是在玩一种游戏，虽然有难度，但是答案还很显而易见。

　　现在呢，就好像是忽然结束了新手期，任务难度开始增加了。

　　不过，难度高了一点无所谓。

　　从这里面得到的东西都不是凡品，就算拿出去卖，也算是有价无市的东西，总该要付出一点了。

　　迷迷糊糊的就睡了过去，第二天一大早起来也才刚刚七点多，洗漱完之后苏雅婷也起来了。

　　平时在玉龙雪的时候也没有赖床的习惯，在范成锋家里的时候苏雅婷自然也不会有。

　　只不过，今天苏雅婷倒是没其他的事情可做，范成锋要去准备水泥、奶粉还有问宠物医生的事情，很忙。

　　所以在吃过早餐之后就叫苏雅婷在家里陪着爸妈，一个人出去了。

　　龙城乡下有一个比较小的水泥厂，范成锋小时候倒是有点名气，毕竟那时候大家起房子都是用的那里出产的水泥。

　　不过，随着时间推移，水泥厂最终还是慢慢的衰落了下去。

　　因为在乡下，范成锋回来又没开车，所以有那么一点不方便，他决定先去城里面买奶粉。

　　这个在汽运总站就有不少，范成锋分了好几家店购买，数量都没太大。

　　不过即便这样，也是有了六十多罐。

　　暂时够用。

　　看样子有必要真的把那个应该衰落的山南奶粉厂给买过来了，不然安利那边的需求只怕是跟不上了。

　　然后，范成锋去了宠物店。

　　还真别说，这小县城的找家宠物店不容易啊，正街上基本是没门面存在的，好不容易找到一块小招牌，那店面还是在二楼，在一家卖衣服的店铺旁边有个小楼梯供他上去。

　　上去之后这地方也不怎么大，眼光倒是还可以，里面也有用铁笼关了一些宠物，一些比较常见的狗和猫。不过，最多的还是狗粮和猫粮。

　　这只是一家宠物店，宠物医院什么的范成锋知道的也就只有湖省省城才有。

　　宠物店的老板是个小年轻，长相还算帅气，见有人来了，便问道：“这位老板，是要买宠物还是买宠物粮食？”

　　范成锋笑了笑，道：“我朋友养的一只宠物有点小毛病，但今天又不方便带过来。我琢磨着你既然是开宠物店的，那常识应该是有一些的，所以过来问问。”

　　那店老板听说是这么回事倒也没有表露出什么其他的神情。

　　范成锋将手机图片调了出来，店老板先是诧异的看了一下范成锋的手机之后才跟着凑过去看了图片。

　　先是宋曦那张可爱的脸蛋，随后才是她手中的小白。

　　“这女孩这么漂亮，是你女朋友吧。”

　　宋曦的漂亮是毋庸置疑的，再加上范成锋一个大男人却对女人手中的宠物那么关心，所以，店老板才会有这么一问。

　　范成锋笑了笑，道：“不是，她是我一个朋友，关系还不错而已。”

　　这番解释显然不能让店老板满意，他自行脑补了一大段，然后朝着范成锋露出一个我懂的笑脸。

　　范成锋无奈，只能是将宋曦告诉自己一些关于小白的症状说给店老板听，然后店老板听完之后就笑着说道：“这应该是厌食症吧，你朋友的那条狗平时肯定是油腻的食物吃多了。”

　　说着，店老板就指向了自己那一柜子的狗粮，“我们这里就有不少的狗粮，不管是国内还是进口的，或许可以给换一种新的口味。”

　　范成锋无奈的笑了笑，不过还是买了一包这里最好的狗粮，花了五百多。

　　龙城这小地方就是这样，头上顶着贫困的帽子，但所有人都知道，物价基本上可以向南边那几座沿海城市靠齐了。


第四百二十二章 语不惊人

　　从宠物店出来之后范成锋就拦了一辆出租车赶往水泥厂，司机一听说是去乡下，直接狮子大开口，张嘴就要六十块。

　　“我到那里去办事，一个来回，用不了多久。”

　　范成锋轻飘飘的说了一句，结果那司机想了想之后，道：“那八十块你看怎么样？”

　　没有多说什么，上了车，司机发动，笑呵呵的说道：“主要是去那边回来就没什么客人，所以，一般人都不愿意跑那边。”

　　范成锋点头表示理解。

　　“你去那边是买水泥还是走亲戚？”

　　这一路上有点远，不可能闷着开一路，司机也就开始找话题说。

　　“买水泥，”

　　范成锋笑了笑，道。

　　“家里起房子啊，”

　　司机恍然大悟，不过随后又有些疑惑的问道：“龙城就有卖水泥的，而且比水泥厂那边的品质要好很多，你干嘛舍近求远呢。”

　　范成锋摇头轻笑一声，没有接着往下面说。

　　小规模的修建房屋是自己去买，但你要是大工程的话可以找搅拌站。

　　但范成锋这个工程要是找搅拌站是绝对不方便的，另外，还有可能把自己弄到破产不可。

　　青元大陆究竟有多大范成锋不知道，可不管怎么说，那也是覆盖一个大陆的工程，想要修建一条贯穿各州郡府县的水泥驰道来，恐怕动辄就是数十亿起步吧。

　　这还不算人工，就说混泥土本身吧。

　　“我刚刚从外面回来，师傅，最近咱龙城有没有发生什么大事？”

　　范成锋随意的将话题扯开了。

　　说起这个事情，司机师傅眼前顿时一亮，“哈，你这还真是问对人了。”

　　“咱们龙城的何常你认识吗？”

　　司机师傅表情故作神秘的样子，范成锋内心差点没憋出内伤来了。

　　“我有个同学就叫何常，”

　　司机嗤笑一声，“我说的是何常是大老板，泥橙弯那正在开发的楼盘你总该知道吧，他的。”

　　“那还真是个有钱的土豪啊，”

　　范成锋很是感慨的说道。

　　“对啊，这位大老板，昨天晚上他儿子在电影院被人给打了。”

　　“哈，那人真的是吃了熊心豹子胆了。”

　　范成锋轻笑一声，不过，这怎么听起来像是自问自夸呢？

　　司机不屑的冷笑一声，“该打，仗着家里有钱就胡作非为，迟早是要有这一天的。”

　　范成锋心里更加乐了，这算不算是为民除害？

　　要是，再逮着那何旭暴揍一顿，是不是还能得一个大英雄的称号。

　　呵呵，越想越离谱。

　　“你还不知道吧，何旭被打了之后，何常好像是动用过关系，想要整那个人。结果，你猜怎么着？”

　　范成锋笑着说道：“无非就是那打人的来头更大，何常根本动不了呗。”

　　司机一听，顿时惊奇。

　　“电视剧、小说里面都是这么演的。”

　　司机干笑一声，“这还不算完事，”

　　“今天早晨，何常家里就传出闹鬼的消息，据说有人亲眼看见一个白色的影子在何家大宅里面游弋了半天，最后，在众目睽睽之下，何家保险柜里面存放的十几万全都不翼而飞了。”

　　范成锋有些不信的看着司机，“师傅，别开玩笑了，这太平盛世的，哪来什么闹鬼啊。”

　　“我骗你干什么，听说今天何家的人都去南岳庙那边请大和尚来做法驱鬼了。”

　　司机言之凿凿的说道，确实是确有其事。

　　“我看啊，多半是这家子心里有鬼，不过是一场荒唐的闹剧罢了。”

　　最后，范成锋总结了一句。

　　车子已经出了城，和朱家冲是一个方向。

　　路过那片已经平整出来的土地时，司机不由感叹道：“昨晚打何旭的那个好像就是这里的，”

　　范成锋倒是没想到事情传的这么快，不由一阵汗颜。

　　于是，赶紧开口说道：“师傅，再说说，还有发生了哪些事情呗。”

　　......

　　半个小时之后，终于是来到了水泥厂，出租车直接开进去。

　　厂房显得有些破旧不堪，门口连个保安都没有，进去之后范成锋还要四处找人，在一座两层高的瓦片房里找到了水泥厂的厂长。

　　厂长年纪快五十岁了，穿着一身衣服正悠闲的在简陋的办公室里面喝茶，手里还拿着一份过时的报纸。

　　见到有人来了，也没怎么在意。

　　范成锋第一时间想到的词语就是，当一天和尚撞一天钟。

　　这货简直将这句话发挥的淋漓尽致啊，难怪说，龙城这个水泥厂会慢慢的落败了。

　　“大叔，”

　　范成锋找了一根凳子坐下，厂长终于是放下了手里的报纸，“要多少水泥？”

　　“你们有多少库存，我全都要了。”

　　范成锋这句话说出口，厂长之前那毫不在意的表情终于是变了。

　　“你说，你要我们厂里全部的库存？”

　　近些年水泥厂也就是在乡下送送了，都是小打小闹，还是第一次看到有这样的大客户上门。

　　“不错，价格怎么样，你给我说说。”

　　厂长上下打量了范成锋一眼，这才坐回位置上，又淡淡的说道：“小伙子，我们厂里现在库存至少还有五十吨水泥，你别拿我老头子寻开心。”

　　听到这个数量，范成锋却是怔了一下。

　　“五十吨水泥，能把这么大一个水池给修起来吗？”

　　范成锋随手比划了一下，厂长想了想，道：“足够了，”

　　“那这样吧，你说个价格，从明天开始给我全力开工，你们厂里有多少水泥我就要多少。”

　　范成锋这算是语不惊人死不休了，为了让厂长相信自己，又加了一句，“以一周为期限，每次货送到之后当场结算，绝不拖欠。”

　　这么一说，厂长的脸色当场就变了。

　　“水泥，我按照三百一吨算给你怎么办。”

　　这个价格算是公道的，所以他也能接受。

　　“你将厂里所有的库存全都送到这个地址，”

　　范成锋将自己仓库的地址写给厂长，然后又当场将账转过去，叫厂长写了收条，便离开了。

　　厂长看着手机转账的信息，顿时欣喜若狂，水泥厂重新振作的希望他看到了。


第四百二十三章 灵宠吃狗粮

　　在路边下了车，范成锋却看到家门前停着好几辆车子，不由有些奇怪，过年的时候都没有这么热闹。

　　是谁来了？

　　慢悠悠的踱步回到家门口，都是黑色的达众，号牌居然还是连串的。

　　这就让范成锋有些奇怪了，一路数过去，总共是七辆车。

　　从老远就能听到家里二楼传来的笑声和说话声，范成锋顿时吃了一惊，这些车子的主人居然是来自县里面，而且还是官面上的人。

　　范成锋迈进家，一楼大厅居然摆了几条长板凳，都有人坐着。

　　穿着西装，打着领带，但想来应该是那些大人物的司机之类的。

　　范成锋走过去见还有一张凳子只做了一个人，便径直坐了上去。和他一条凳子的是一个三十来岁的大叔，脸部略显沧桑，范成锋坐上去的时候他正好和旁边几人说着话。

　　无非就是询问这家主人究竟是什么来路之类的。

　　基本上县里面有头有脸的都来了，这在龙城那绝对是一件大事啊。

　　虽说昨晚上的事情大家都或多或少知道了一点，可是，人家来路究竟在何处却一个人都不知道啊。

　　“小兄弟，你是这里的吗？”

　　范成锋坐下去之后，那司机忽然问道。

　　“对啊，小兄弟，你和这家人熟吗？知不知道这家人什么来路？”

　　范成锋笑了笑，道：“还能有什么来路啊，不就是在村口那里签了一块地，以后打算用来开公司吗？据说身家也就几个亿吧。”

　　那几个司机顿时一阵叹息，“也不对啊，就算是钱多了一点，也不可能劳动这么多大人物一块过来啊。”

　　范成锋轻笑一声，故作好奇的问道：“那你们说说，这些大人物究竟是为何而来？”

　　几个司机顿时讳莫如深了。

　　“好了，你们不说我叫个人过来吧。”

　　范成锋拍了拍那司机的肩膀，然后起身，往外面走，拿出手机来拨通了唐炎的电话。

　　这么多大人物一起来自己家中，但是态度很和善，想来除了探口风之外还有要帮扶一把即将开办的雅锋集团。范成锋担心苏雅婷一个人应付不过来，所以打算叫唐炎过来帮忙撑一下。

　　至于说他自己，那就算了，和那些高高在上的大人物打交道他并不擅长。

　　所以，脚底抹油溜之大吉了。

　　临走前还不忘了给苏雅婷发一条短信，加油，我看好你。

　　这条短信发送出去，范成锋估计苏雅婷也会恨得咬牙切齿吧。

　　坐了一辆中巴去县城，直接去了仓库那里，水泥厂的送货车还没来，范成锋先将奶粉给安利送过去，然后拿出之前在宠物店买的狗粮，琢磨着到底该不该送过去。

　　那宠物店老板是很有经验的，虽然不排除向他推荐狗粮的动机。

　　但总归讲起来，这狗粮在宋曦那个世界应该是独一份了，就算现在解决不了什么问题，以后要是小白痊愈了也可以吃。

　　万一喜欢上了这种狗粮......

　　嗯，这画面太美，范成锋不敢想象。

　　想了想之后，范成锋还是找到了宋曦的对话栏。

　　“最近偶然得到一种不错的灵宠口粮，你拿去给小白尝一尝，或许能够让它胃口好一点。”

　　范成锋发信息过去的时候，系统也很合适宜的发来一张图片。

　　还是昨天那个地方，还是那个姿势，宋曦抱着小白枯坐在那里，眼睛红彤彤的。

　　而且，精神比起昨天来，更加的萎靡。

　　范成锋不由咋舌，这妹子该不会是坐在那里一晚上了吧。

　　宋曦确实是坐在回廊一晚上了，师门的人来劝过，但根本没有任何的作用。

　　这是自上古神话陨落之后在天阙大陆出现的第一只神兽血脉，即便是古籍里面都不曾有太多的记载。虽说对于星月宗来说，小白更大的意义在于护卫兰陵州安危避免被异族荼毒。但对于宋曦来说，小白却是她的好朋友，并肩战斗之后情感极深。

　　如今小白成了这个样子，宋曦简直是茶饭不思啊。

　　昨晚上和她说话的那个声音又出现了，宋曦还没反应过来，一个花花绿绿的袋子忽然凭空出现在她手里。

　　“这是什么灵宠口粮？”

　　宋曦一把将狗粮的口子给撕开，顿时露出一股很奇怪的味道。

　　不过倒是没有察觉出什么古怪，就在这时，躺在她怀里已经睡着了的小白鼻子抽了抽，居然睁开了眼睛。

　　“小白，你要吃这个吗？”

　　宋曦有些惊奇的问道。

　　小白伸出爪子，从袋子里面抓了一把，塞进自己嘴里三两下咀嚼就咽了下去。

　　宋曦顿时一阵大喜，连忙又从袋子里面抓了一把口粮去喂小白，但是小白说什么也不愿意再吃第二口。

　　原本升腾起来的那点希望又破灭了，宋曦顿时感觉到有些沮丧。

　　“没关系，既然它愿意吃，那就算是开了一个好头。等着，过会儿我再帮你送点其他口味的过来。”

　　范成锋和宋曦想的却不同，既然小白愿意开口吃东西了，那说明自己是找对了路子。

　　狗粮而已嘛，这个世界多的是，想要什么口味都能换着花样给你弄来。

　　范成锋内心一阵欣喜，又跑去那宠物店买了一些其他口味的狗粮，有便宜也有贵的，口味各有不同，一下子就花去了他两千多大洋，可把那宠物店老板给闹的。

　　回到仓库里面，将那些字啊、图样都给除掉，换了另外的包装，然后一股脑送给了宋曦。

　　小白果然很给面子，一样吃了一点。

　　范成锋心里面琢磨着，这样系统是不是应该提示任务完成了？

　　“这么简单的任务，那我干脆白白送你两件神器好了。”

　　系统毫不犹豫的一阵嘲讽，听的范成锋内心顿时凉了半截。

　　“前辈，小白还是老样子，能不能求您再想点其他的办法？”

　　宋曦的话让范成锋心情更加不爽了。

　　“系统，你特么到底给了个什么破任务。”

　　隔着好几个时空，连病因都要靠猜。

　　等等......

　　范成锋忽然拍了一下自己的脑袋，为什么就不能把小白带到这个世界来呢？


第四百二十四章 给上仙跪了

　　要想将这个任务顺利完成，那么就必须是将小白带到这边来，然后去看宠物医生。

　　如果连宠物医生都治疗不好小白的病，那么，范成锋觉得自己可以放弃这个任务了，顺便还要质问一下系统是不是在故意刁难。

　　想到这些，范成锋顿时就有了计较。

　　现在倒是不急着和宋曦说这些，小白不管对于宋曦还是其背后的星月宗来说都是相当重要，范成锋和宋曦总共才对过两次话，信任这种东西肯定是谈不上的。

　　所以，还要再等等。

　　想到这些事情之后，范成锋又在网上找了一些大城市的宠物医院联系方式，打算在关键时刻派上用场。

　　做这些事情的时候范成锋难免觉得有些人手不够，哪个大老板不是只需要吩咐一句话下去立马就有人帮他事情办得妥妥的？而他呢，什么事情都需要亲力亲为。

　　影子那群人虽然处理棘手事情的时候用的颇为顺手，可是，其他小事还得需要普通人出马。

　　张先渠和钟铭现在分身乏术，总是去劳烦陶天明和沐家的人也过意不去。

　　这样的话，就需要找几个小跟班了。

　　只不过这年头想要找一个得心应手的小跟班也不容易，没看见上下五千年才出一个猪哥亮么。

　　水泥厂的送货车来了，范成锋将门打开，五十吨水泥直接由工人按照他的吩咐堆放好。

　　原本空荡荡的厂房里面也就摆满了，不过，多了一股味道。

　　将这些水泥全都传送给了葛老头，同时也告诉了他水泥的用途。

　　葛老头表情十分激动。

　　范成锋很是淡定的说道：“这水泥的制作原理我可以告诉你们，但是具体能不能制造出来还需要你们自行去摸索。”

　　葛老头有些不可思议的抬头看着天空，就好像是和范成锋在对视着一样。

　　“上仙，您要将这种叫做水泥的制作方法告诉小老儿？”

　　“不错，你们自行去摸索，要是能够成功，就不再需要我花费力气去搬运了。”

　　在青元大陆一块陆地上修建基本上每个州郡府县都要有路段的水泥马路，范成锋以目前的财力来说根本就无法支撑。哪怕就算能够支撑，他也不可能这么傻乎乎的去填这个无底的窟窿啊。

　　水泥马路的修建对于水果运输确实有很大的用途，可其实最大的获益者应该是青元大陆的朝廷。

　　这就和当年始皇帝修建全国驰道是同样一个道理，无需多余的赘言。

　　“对了，水泥制作出来之后，除了你们府县以外的道路都会用这个来修建。到时候，别忘了向你们的朝廷要点银子做补助。”

　　“而且，这水泥对于修建房屋是相当不错的，你们可以申请成为朝廷的下属专门衙门，为朝廷生产水泥，可以用来加固或者是修建堡垒，绝对是固不可摧。”

　　范成锋为葛老头以及葛家村的村民将未来出路想好了，当然，这属于灵感爆发，福至心灵般的就想到了。

　　要是能够让青元大陆那边的朝廷能够关注到水泥，那么，葛家村就绝对会脱离贫穷行列。

　　当听到这些的时候，葛老头当场就给上仙跪了。

　　同时，心里面暗暗的想道：“上仙如此为葛家村的父老乡亲着想，绝对不能让他失望。”

　　不让上仙失望就是，一定用心修建好道路，并且，帮他处理好水果的问题。

　　甚至在葛老头心里面，这水泥是上仙赐予给他们的，葛家村绝对不能忘本。

　　以后水泥盈利的九成，葛老头都已经决定了，用来帮上仙买水果。

　　看到葛老头内心的想法，范成锋不由一阵暖暖的，民风淳朴啊。

　　当然，范成锋暂时不打算点破。

　　利润的问题葛老头这样分配也没问题，以后他会还有另外的手笔来帮助葛老头创收。

　　处理完水泥问题，范成锋接到苏雅婷发来的短信，家里的那些大人物已经离开了。

　　听到这个，范成锋才拍了拍身上的灰尘离开仓库，往家而去。

　　“嘿嘿，女神今天辛苦了。”

　　回到家里，范成锋就笑呵呵的夸赞着苏雅婷，

　　苏雅婷白了他一眼，有些无语的说道：“那些人都是为了你而来的，你却将这些问题都抛给我，有意思么？”

　　范成锋挠了挠后脑勺，“这个，我不是不怎么擅长和他们交流么？”

　　苏雅婷摆了摆手，道：“刚才，他们已经确定，打算将雅锋集团定位为明星企业，在很多方面都会大开绿灯。”

　　范成锋笑了笑，其实这一点他已经想到了。

　　“龙城小企业是有不少，工业园那边也在积极的招商引资，但是基本上都是小打小闹。”

　　“咱们雅锋集团的资金注入让他们看到了不少希望，而且我们的是食品加工厂，对于环境不会造成太大的污染，这种企业他们是最喜欢的。”

　　苏雅婷逐渐露出了笑容，有了地方上的保证，雅锋集团起航就不会出现太大问题，接下来自然是顺风顺水的了。

　　“哈哈，那我就等着雅婷你一展拳脚了。”

　　范成锋哈哈大笑道，但是看这意思，甩手掌柜做的实在是太彻底啊。

　　“你今天在忙些什么？吃过饭了吗？”

　　苏雅婷有些好奇的问道。

　　范成锋干笑道：“在街上逛了一圈，看能不能买到一条适合心意的小土狗。”

　　“好吧，”

　　苏雅婷指了指厨房，范成锋很识趣的钻进去开始忙活。

　　和官面上的人打交道范成锋并不擅长，唇枪舌剑，那可不是说着玩的。

　　钻进厨房的范成锋一边洗菜、择菜，同时却还在思量李堃那边。

　　天下第一楼经过最初的新鲜之后吸金能力已经趋于稳定，虽然后面有雪糕出现挽回了一点局面，但夏天马上就会过去了。接下来，该用什么方法来让第一楼继续利润持续上升，并且足够李堃用来大量采购蔬菜、茶叶以及用来应付范成锋在青元大陆购买水果呢？

　　还需要另外想些办法啊。

　　头疼！

　　拍了拍脑袋，范成锋一时半会儿还想不出什么好主意。


第四百二十五章 随口一蒙

　　一家人开开心心的吃了顿午餐，范成锋做的菜那绝对是最抢手的，范文奇今天心情相当好，还忍不住喝了两杯。

　　当然，吃饭的时候自然也就说起了今个儿早上的事情。

　　从小在农村长大，本身也没读过什么书的范文奇偶尔要去乡里面盖个章什么的总是会受到办公室里面那群人的气，哪里会想到，有一天县里面的领导不但亲自来家里面做客，还客客气气的说话。这两相比较下来，范文奇已经喝了一个满面红光。

　　这件事，已经足够范文奇在村里面吹一辈子了。

　　范文奇当然清楚今天县里面的那些领导为了什么下来，所以，很是感慨的拍着儿子的肩膀，“来，现在你有出息了，做父亲的为你感到高兴，一起喝一个。”

　　即便是以往，喝酒的时候也是范成锋主动敬父亲，今儿个父亲叫自己一起碰杯，看样子确实是高兴坏了。

　　和范成锋喝了一杯之后，范文奇又端着杯子对苏雅婷道：“雅婷，你也是咱家的大功臣，来，一起举杯。”

　　苏雅婷为什么是大功臣的事范成锋还没搞明白，但难得爸妈这么高兴，一块喝就是了。

　　很快，范成锋家里有县里的领导亲自过来探望的消息就在朱家冲这小小的村落里传开了，还有昨晚上的事情顺带一块成为了大家嘴里面津津乐道的饭后谈资。

　　基本上所有人都清楚的认知到了一件事，那就是范文奇这一家子是要发达了。

　　再加上范文奇亲口所说，他儿子的公司马上就要开始动工了。

　　于是，村里面一些本来和范文奇或者是王海月不熟悉的村民也是争先恐后般往范成锋家里面跑。

　　不过这些人虽然是见到了范文奇，可正主范成锋却是没能见到，甚至就连范成锋那个漂亮的女朋友也没见到，不由得让好些人一阵失望。

　　此时范成锋已经是去了县城，并且和唐炎汇合了。

　　唐炎跟着一块来的龙城，又是连续两次出手帮着范成锋解决了问题，现在苏雅婷在龙城开办公司的事情已经不需要再有任何担心。所有情况都稳定了下来，再继续浪费大家的时间也没任何意思了。

　　所以，范成锋觉得还不如早一点去首城，将入职手续和培训全部完成，到时候大家都方便。

　　“要是有什么难题解决不了的你就直接给我打电话，”

　　临走前的交代范成锋说的也很直接，苏雅婷以前是有过职场经历，可这种自己当老板撑起一个大公司的经验却没有，范成锋怕她到时候会有点劳累。

　　“放心吧，”

　　苏雅婷点了点头，道：“你去首城的时候记得看看有没有什么厉害的人才，”

　　在公司的问题上，范成锋和苏雅婷的意见惊人一致，要么不做，要么就做到最好。只要是对公司发展有利的人才，他们都可以不惜一切代价挖掘过来。

　　“嗯，”

　　范成锋点了点头，然后和苏雅婷来了一个深情的吻别，当着唐炎的面，毫不客气的就虐狗了。

　　“总是这样，”

　　苏雅婷有些无语，一点都不正经。

　　范成锋上了车，唐炎也打下窗户来和苏雅婷说道：“苏小姐，那咱们就先走了，最迟一个星期，我一定把这家伙完完整整的交给你。”

　　“就你这嘴，不会说话就闭上。”

　　范成锋在旁边有些郁闷的说道，经唐炎这么一说，他感觉自己去首城像是踏进了一个深坑似的。

　　唐炎笑呵呵的点了点头，“对，瞧我这嘴笨的。”

　　发动车子，离开。

　　苏雅婷在后面朝着他们招了招手，但是没过多久，两人都已经消失在了彼此的视线里面。

　　车子上唐炎对范成锋说道：“因为你的出现枢机处很多人都在关注，所以，按照组长的意思是，你现在暂时乘坐普通客机去首城，等入职之后咱们再给你配发专属的福利。”

　　范成锋一愣，有些疑惑的问道：“难道说，你去首城还坐专机？”

　　唐炎摸了摸鼻子，然后轻轻咳嗽一声，道：“如果是遇到上面紧急召唤的话，咱们可以直接联系当地的部队，动用直升机。”

　　他暗怪自己多嘴一句干什么，看范成锋那表情，进入枢机处的特权这家伙肯定没理解清楚，不然绝对不会多此一问。

　　“哦，这样啊。”

　　范成锋露出一个恍然的表情，他倒是记得枢机处特权里面有一项倒是说如果遇到紧急情况，可以调动一些特殊人力、物力等等，原来还包含了这么一层意思在里面啊。

　　果然，还是城里面的人会玩。

　　接着，唐炎又说道：“到了首城之后咱们就可以四处去逛逛了，你以前没去过首城，要不要我带你领略一下首城的风采？”

　　这话顿时让范成锋疑惑起来了，先前那么着急的催他去首城，现在动身之后又说不急，还可以去首城四下闲逛几圈。

　　什么意思？

　　唐炎挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道：“原本以为你还会在家里面停留两天，所以，我和上面汇报的时间是两天之后。”

　　范成锋一听，蹙着眉头对开车的司机喊了一声，“麻烦靠边停一下，”

　　此时车子还没上高速，范成锋叫靠边停的意思也很明显了，既然要等到两天之后，那现在不急着去呗。

　　“别介啊兄弟，既然都已经上车了，哪里有再下去的道理啊，这样很多地方都会觉得不吉利的。”

　　唐炎赶紧拉住范成锋，又给司机使了一个眼色让他继续往前开。

　　范成锋重新坐好，整理了一下被唐炎拉扯之后显得有些凌乱的衣服，淡淡的说道：“哥们，你怕是还有其他的原因瞒着我吧。”

　　这话出口之后，唐炎顿时面色一苦。

　　麻蛋！

　　范成锋顿时大怒，随口一蒙还真是蒙对了。

　　“快说，”

　　唐炎期期艾艾的附在范成锋耳边轻声说了两句，然后像是做错事的小孩子在等老师处罚一样，低着头，一声不吭。

　　范成锋听完之后顿时哭笑不得，都不知道该怎么说唐炎为好了。


第四百二十六章 莫名的优越感

　　不用说，这回范成锋确实是被唐炎给坑了。

　　可却不能怪唐炎，因为他本意上是为了自己好。

　　本来的入职手续只需要通过一个小小的考验确认范成锋是武者就行了，但唐炎觉得以范成锋的本事，绝对不能只是枢机处里面默默无闻的小兵卒。不说一上来就坐到多高的位置，至少和他唐炎平起平坐也是完全没任何压力的。

　　所以，自作主张的上报了这个事情。

　　然后，枢机处的大佬们一听居然还隐藏着这么一个超级高手，那怎么能够让人才埋没呢？

　　因此上面研究决定，为范成锋专门准备一次特殊的考验。

　　但是由于事发突然，枢机处需要准备时间，故此就算现在过去了也需要稍微等一等。

　　范成锋不由拍了拍额头，“大兄弟，难道你没听说过能力越大责任越大这句话吗？”

　　“我只想安安静静的在枢机处混个名头，要是大家都把我忘了那就再好不过了。”

　　唐炎却对范成锋这番话极为不赞同，“哥们，这种事情在枢机处就不要想了，本来就人手紧张，上面那几个长老都恨不得一个人当两个来用了，想要混日子基本上是不可能的。”

　　“而且，像你这种没有门派的闲散武者，若是不能用实力说话，那就等着被各种欺负吧。”

　　枢机处虽然成员是来自武林各大门派，而且属性比较独特，可归根结底，还是一个职场。没有好乘凉的大树，那基本上谁都想要对你表达一下‘善意’，什么脏活累活都往你身上摊派，绝对不会和你客气。

　　范成锋有些无语，唐炎这么说，看起来是非要展现一点肌肉才行了。

　　不然那些脏活累活一旦摊派到自己身上，哪里还有时间关注自己的事业啊。

　　“那你觉得，以我的实力，能混到一个什么位置？”

　　范成锋贼兮兮的问道。

　　唐炎想了想，这才有些迟疑的说道：“不管怎么样，至少是不会比我位置低吧。”

　　“那你现在是什么职务？”

　　唐炎嘿嘿一笑，“山南和川蜀大区组，第一分队副队长。”

　　枢机处的责任是稳定各地武林，同时也有协助地方处理一些棘手案子的义务，而人员驻扎则是有区域划分。

　　以组为单位，下面还有分队。

　　范成锋撇了撇嘴，和唐炎平起平坐也就是个副队。

　　“你别小看这个，咱们是山南和川蜀大区，正队是咱们唐家的人，还有区域的组长也是。”

　　唐炎笑了笑，“你是属于天才级别的武者，还这么年轻，以后迟早会爬到更高位置上去的。”

　　这话听起来就像是那句用不了多久就能升职加薪当上总经理、出任ceo走向人生巅峰的变异版本，范成锋摸了摸鼻子，道：“行了，去首城吧。”

　　等待两天就等待两天吧，就当做是散散心了，顺便看一下张先渠选中的门面。

　　“那咱们今天到了首城之后，晚上咱们先好好休息一晚上。明天去参观禁城，然后游览长城。”

　　唐炎说的这两个地方，基本上是首城的都会要游览一番。

　　“除此之外，你还有什么想要玩的吗？”

　　范成锋摇了摇头，“我都没去过首城，一切就由你来安排吧。”

　　唐炎笑道：“行，那就这样吧，到了那边之后我帮你安排。”

　　到机场还需要一段时间，一路上唐炎又给范成锋说了一些首城的事情，范成锋也是听得津津有味。

　　两个小时之后，车子抵达机场，唐炎直接带着范成锋从特殊通道进入，距离飞机起飞只有二十分钟左右。

　　范成锋打电话和苏雅婷说了一下，顺便再问一下苏雅婷要不要买点什么东西回来。

　　煲了一会儿电话粥，飞机已经落下，检票口没多久就打开，大家陆续的进入。

　　唐炎买的是商务舱，比起经济舱来说当然要高档上不少。

　　漂亮的乘务长穿着大红旗袍叫大家将手机关闭，送上杂志之后又询问了客人有没有什么需要帮忙的。

　　范成锋和唐炎各自要了一个眼罩，两个大男人也没什么好说的，干脆就是一路睡到首城算了。

　　乘客陆续进仓，距离起飞还有几分钟。

　　这趟班机不是直达首城，商务舱里也差不多是坐满了。

　　也不知道唐炎是出于一种什么心态，结果买的票虽然是连起来的，可两人是隔着通道，一边一个。

　　范成锋旁边坐着的是一名穿着时髦的女郎，身上喷着名牌香水。

　　本来倒是可以相安无事的，但范成锋才戴上眼罩，那女子却是对乘务长说道：“能不能给我升个仓，我还有一个朋友没买到票，坐在后面的经济舱。”

　　乘务长有些不好意思的说道：“这位女士，真是抱歉，商务舱的票都已经卖出去了，没有多余的位置可以升舱。”

　　那女子却是冷笑道：“这不就是有个位置吗？”

　　她指着的是身边戴着眼罩准备进入睡眠的范成锋，“你们公司到底是什么心态？这种人也能坐商务舱？”

　　范成锋虽然搭配的相当不错，可也难以掩盖那一身地摊货带来的穷酸味。

　　女子大概平时是养尊处优惯了，对于这种一身地摊货的男人，心理上顿时就升起一股优越感。

　　乘务长顿时有些为难，这女子明显就是无理取闹。

　　不过，飞机上的乘务员还是相当有涵养的，即便面对刁难，也是笑呵呵的说道：“这位女士，如果您一定要升舱的话，可以和这位先生协商一下。”

　　女子不屑的撇撇嘴，对乘务长说道：“你和他说，我出双倍的钱买他位置。”

　　连话都不想说一句，这女人得是有优越感到了什么样一个地步？

　　乘务长只感觉头皮发麻，嘴角忍不住有些抽搐。

　　正在纠结要不要说的时候，坐在通道另外一边的唐炎却是猛然开口了，“告诉她，要是愿意出五倍的价钱，或许我们会考虑一下。”

　　乘务长一阵苦笑！

　　那女子豁然起身，怒视着唐炎，“你是不是想钱想疯了？”


第四百二十七章 一语中的

　　商务舱的价格可不便宜，花五倍的钱来买一个位置，这人要么是钱多的没地方花，要么就是脑袋被门挤了。

　　可很显然，那女子两种情况都不是。

　　所以，她选择了站起来指着唐炎开喷。

　　“哥是想钱想疯了，但你要是没钱，那就最好别在那里像是疯狗一样的乱叫。”

　　唐炎毫不客气的反击，这女人上来就时瞧不起人，更是拿出钱来压人，好像全世界就她最有钱一样，好没道理。

　　尤其是她那趾高气扬的态度，更是让唐炎怒火中烧。

　　“不要仗着自己是个女人就可以无理取闹，”

　　唐炎可从来不会管你是不是女人就嘴下留情，沐家大小姐沐琦玲，那么漂亮的一个妹子，两人共同在专案组的时候还不是被排挤到了边缘地带，甚至连参与会议的时候都无法发表自己的任何看法。

　　这女人虽然穿的挺不错，但长相也就那样，一张网红脸不说，其他地方还不知道被填充了多少橡胶在里头。

　　就这样的，唐炎举办宴会的时候，一竿子不知道要赶走多少个。

　　既然你没有任何的优势，那么，你凭什么在我面前装？

　　这就是唐炎的思维，很简单。

　　范成锋是他奉命带去首城报道的，这一路行程都是由他来安排，唐炎绝对不允许范成锋在这一路上受到任何委屈，谁都不行。

　　“你说谁无理取闹？啊，你说谁无理取闹，有本事你再说一遍。”

　　女子的声音骤然提高了十几个分贝，商务舱里很多乘客都将目光注视到了这边，脸上露出不满的神情。

　　商务舱和经济舱最大的不同就是能坐进这里的人都觉得自己应该算是那种事业有成的精英人士，向这种如同是泼妇骂街一般的场景，在他们看来，很掉价。

　　范成锋直接咳嗽一声，唐炎也顿时明白了，坐回座位上。

　　“你咳嗽什么？是不是有病？”

　　女子一见唐炎偃旗息鼓，立马将目标集火到了范成锋身上。

　　站在过道上的乘务长只感觉一阵头疼，这女人，还真如那位先生所说，就是一条疯狗，逮着谁就咬谁，蛮不讲理。

　　“还有你，看看你们公司是什么情况，有病的人都允许进商务舱，难道就不怕传染给其他的乘客吗？”

　　“知道我是谁吗？”

　　“我是马冰，要是我在你们飞机上传染上了什么怪病，我告诉你，你们就等着赔偿吧。”

　　女人的嘴巴就像是炮仗一样，啰啰嗦嗦个不停。

　　那乘务长听到女人自报家门之后脸上倒是显示出了一些慌乱，马冰本人没什么名气，但她老公却是国内当红歌星，粉丝无数。

　　这件事情要是传出去，那公司肯定第一个要找自己麻烦的。

　　乘务长有些坐不住气了，正在想着是不是要请两人冷静下来商量一下的时候，坐在马冰旁边的那位先生终于是摘下了眼罩。那一刻，乘务长愣住了。

　　天呐！

　　乘务长发誓，这绝对是她见过皮肤最白的，一个男生。

　　飞机上是很容易见到那些明星和富家夫人的，这些人都是最擅长保养的，但是，乘务长发现，即便以往见到的那些外表光鲜的女明星或者是贵妇都没有一个皮肤能有这么好的。

　　看到乘务长那错愕的表情，范成锋就知道是个什么情况了。

　　不由无奈的朝着乘务长摇了摇手，乘务长这才回过神来，面带红晕的说道：“先生，请问您有什么需要帮忙的？”

　　“你去查一下这女人所说的朋友坐在哪个位置，还有，是男是女。”

　　乘务长再次愣住了，除了范成锋所说的内容之外，还有范成锋说话那语气，举手投足就像是一个经常发号施令的人一样，没有任何的毛病。

　　“对，你去好好查一下。”

　　“既然这女的是大明星的老婆，那想必带着的不是助理就是经纪人，”

　　唐炎顿时露出一丝促狭的笑容，娱乐圈前段时间丑闻不断，尤其是经纪人这一块，很多男明星都是慎之又慎，谁都不想在头上顶一个原谅帽。

　　这女的这么刻薄，对待什么助理之类的肯定不会有这么好的待遇。

　　那既然是这样的话......

　　马冰坐不住了，连忙说道：“你们这是在侵犯别人的隐私知道吗？小心我告你们。”

　　这话听起来就觉得有些色厉内荏，范成锋不屑的撇了撇嘴，道：“傻比，”

　　马冰内心一阵大怒，但却不敢再多说什么，嘴硬的叫了几句，也只能是认命似的坐回了位置上。

　　但是却将范成锋和唐炎两个暗恨在心，寻思着下了飞机之后一定要给他们一点好脸色看看。

　　这件事当然不可能就这么算了。

　　乘务长原本以为事情差不多是解决了，因为那个皮肤好白的先生又戴上眼罩继续睡觉了，她也觉得自己或许可以松一口气了。

　　但是，她没想到的是，坐在通道另外一边的那位先生却是拿出手机，拨打了一个电话。

　　电话很快就接通了，那位先生一下子就从之前的玩世不恭变成了颐气指使。

　　“我找你们公司的许总，我叫唐炎。”

　　乘务长听到许总这两个字的时候，顿时一惊。

　　因为，她所在的航空公司正好也有位许总。

　　“该不会这么巧吧，”

　　乘务长内心有些不由有些七上八下。

　　然后，乘务长又听到那个叫唐炎的先生接着说道：“许总啊，你们这是什么破航空公司？我告诉你，我的贵客在你们飞机上受到了威胁，这件事情你怎么说。”

　　乘务长顿时只感觉一阵天旋地转，不用说，已经确定是她们公司的许总无疑了。

　　可是，许总在这位唐先生的面前被训斥的跟孙子一样，直言要给个交代。

　　这人到底什么来头啊！

　　乘务长在胡思乱想的时候，唐炎已经挂断了电话，对乘务长招了招手。

　　乘务长往前挪动了一步，感觉自己全身力气都好像被抽空了一样。

　　贵客在飞机上受到了威胁，那她这个乘务长怕是也当到头了。

　　“别紧张，这件事不会让你受到任何牵连的。”

　　唐炎笑了笑，道：“等会儿有人来问你什么，你就老老实实回答。”


第四百二十八章 欢迎大礼包

　　川蜀唐家的少爷亲自打电话过来质问，航空公司那边根本就不敢有任何的慢待。

　　别说是一个什么当红歌星的老婆了，你就是那个歌星本人亲自过来，航空公司也知道该怎么做出正确的选择。

　　更何况，这件事的起因还完全是马冰不知天高地厚所引发的。

　　航空公司派来的人在向乘务长了解了情况之后立马向范成锋赔礼道歉，并且直言让马冰识趣一点的话就自己下飞机，事后航空公司会给出退票补偿。

　　只不过马冰没同意，然后被空警强制带下了飞机，连带着坐在经济舱的那个所谓马冰的朋友也跟着一块被赶了下去。

　　没有任何理由，也不存在任何想要解释的意思。

　　你爱干嘛干嘛去，不要在这里玷污了商务舱的空气。

　　航空公司如此强硬的态度倒是让不少人咋舌，甚至有一些好事者直接将马冰被赶下飞机的那一幕给拍了下来，估计网络上面会有不少的风波。

　　当然，这件事范成锋不会在乎，唐炎更是不屑一顾。

　　一个小小的歌星而已，还轮不到他耍大牌。

　　事情很快就随着飞机起飞而暂时告下段落，范成锋在飞机上面睡了两个小时之后被唐炎叫醒了，一块吃了一点东西，顺便喝了两杯红酒。

　　乘务长见两人醒了，立马紧巴巴的过来跟着，生怕有一丝的服务不周。

　　唐炎的强势，尤其是在质问公司许总时候的那种语气，让乘务长明白，这位绝对是那种大家族里面出来的公子哥，这一路上一定要服务周到才行。

　　至于说范成锋的身份，乘务长在脑海里面也是猜测了不少。

　　“听说你手里有不少新鲜的茶叶，除了现在网上卖的那几种之外，还有没有点压箱底的？”

　　睡了两个小时，又喝了点酒之后，唐炎感觉没多少睡意了，于是便找了个话题，坐到之前属于马冰的位置上，问范成锋道。

　　“我家老爷子明明是一介武夫，却偏偏喜欢附庸风雅，茶叶、古玩、字画，只要是和文人墨客能沾上边的关系他都喜欢。”

　　“尤其是茶叶这一块，简直是痴迷到不行啊。”

　　范成锋知道，这是唐炎在向自己释放他的善意。

　　自家老爷子的喜好，要不是关系好到一定地步，谁会主动的往外面说？

　　尤其是唐家这种家世底蕴丰厚的，想要知道唐家老爷子喜好的人不知凡几，唐炎这么轻易的说出来，那是将范成锋看的很高了。

　　范成锋笑了笑，“有的，”

　　他没有说什么带一点回去给老爷子尝尝的话，这样会显得自己有那么一点讨好之嫌。

　　“那好，到时候匀一点给我。”

　　唐炎很自然的说道，这家伙，范成锋经过几次接触之后也算是明白了。

　　其实是一种武林人士的通病，对于弱者，他们虽然不至于恃强凌弱，但总归有自己的傲气。对于强者，他们会保持敬意。

　　当然，也不排除唐炎之所以对范成锋这么热情也有着川蜀唐家想要拉拢范成锋的意思。

　　二十三岁就已经是小宗师的修为，在当今武林那绝对是称得上是天纵之才。

　　而且，范成锋还有个师姐，可能背后还有一个隐藏的师门。

　　这绝对是值得拉拢的。

　　“没问题，”

　　范成锋笑了笑，“要是你能够帮我推广一下，那就再好不过了。”

　　唐炎嘴角抽了抽，这货怎么看起来像是铁公鸡一样呢。

　　“这个你放心，”

　　唐炎干笑一声，道：“对了，你帮我看看，藤市的那件事，到底是什么情况呢。”

　　范成锋翻了一个白眼，果然是不肯吃亏的个性啊。

　　当初唐炎在藤市直接将所有的锅甩给范成锋，然后芦惟本等人落网之后，这家伙就跑过来说自己那是用来迷惑对手的计策。

　　真相范成锋无从探究，但可以肯定，唐炎脸皮绝对很厚，而且一点都不喜欢吃亏。

　　顿了顿之后，扛不住唐炎那渴望的眼神，范成锋只能硬着头皮说道：“沐琦玲和我说过一些大概的情况，我觉得那群人应该是被催眠了或者是被人控制了。”

　　在空闲的时候，沐琦玲确实是和范成锋通过电话，但只是稍微一笔带过，并不会牵涉太多。

　　唐炎点了点头，“这个我也是有想过，毕竟那群人都是身价不菲，却宁愿放弃自己的身家去为虎作伥，本身是绝对不符合常理的。”

　　范成锋打了一个响指，“所以，你觉得能做出这种事的，在你们的圈子里头，有谁最有可能会使出这种手段？”

　　因为旁边还站着一个漂亮的乘务长，所以范成锋和唐炎说话的时候都有些隐晦。

　　但即便是这样，唐炎还是很聪明的想到了，嘴唇动了动，魔教。

　　范成锋却笑呵呵的说道：“对于这个，我不太清楚。”

　　“不过可以肯定的一点是，那些东西能找回来的可能实在是太低了。”

　　线索到了芦惟本几人那里其实已经断了，魔教属于暗中控制，而且平时又不露头，芦惟本等人被催眠之后根本说不出个所以然来。

　　想要将那些失物追回来，那基本上是痴人说梦了。

　　唐炎苦笑一声，其实他早就知道不可能了，只是想要再努力一下。

　　可惜，范成锋毫不客气的将这个幻想给击破了。

　　唐炎心情不太好，范成锋叫乘务长再给这家伙上了一瓶红酒。然后闭眼睡觉，这一次，没人来打扰。

　　晚上十点左右，飞机降落在首城机场。

　　范成锋和唐炎在乘务长那念念不舍的眼神中下了飞机，然后上了专车，直接出机场。

　　半个小时之后，繁华的首城印入范成锋眼帘之中。

　　在环城高速行驶了一段时间之后，就进入了城内，只是，还没来得及欢呼到首城的喜悦，范成锋就接到了首城的大礼包。

　　堵车了！

　　前面堵成了一条长龙，望不到尽头。

　　唐炎无奈的拍了拍额头，“早知道直接带你去枢机处就好了，”

　　“难道枢机处总部是在城外？”

　　范成锋有些好奇的说道。

　　唐炎点了点头，“稍微等一下吧，要是待会儿还没有办法通车的话，咱们就只能换乘交通工具了。”


第四百二十九章 勾心斗角

　　好在没多久之后道路就被疏通了，不然可能范成锋和唐炎还真会放弃车子改步行去酒店。

　　不过即便如此，一路上前前后后红绿灯，到订好的酒店时也差不多是快晚上十一点了。

　　这么一折腾，范成锋到了酒店之后稍微清洗一下就躺床上呼呼大睡了。

　　唐炎这个时候却是睡不着，除了要向上面汇报之外，还遇到了一点麻烦事。

　　他和范成锋是两间房，刚刚洗漱完毕，门铃就被按响了。

　　按铃的是一个很漂亮的妹子，一身衣服也是十分考究，一看就知道绝对不是普通的女人。

　　这妹子放在大街上肯定是能吸引大把的注视目光，回头率是相当高的那种。

　　这大半夜的主动按响门铃，不由得就让人有点其他的想法......

　　只不过唐炎打开门之后，立马就想要关上，似乎是看见这女人就头疼。

　　但是那女人直接将手放在门框上，唐炎见状，赶紧拉了一下门，这才避免了女人手臂被门和框挤压的危险。

　　“你这是干嘛？”

　　唐炎皱了皱眉，有些郁闷的说道。

　　刚才那种情况，只要他的反应稍微慢了那么一拍，这只手臂，不被夹断也必定会受伤，这简直是拿自己的安全在开玩笑。

　　唐炎很恼火，但那女人却是十分委屈，带着一点哭腔指着唐炎说道：“唐炎，我林晓筠哪一点配不上你？为什么你一见到我，就这么迫不及待的想要躲开？”

　　唐炎只感觉一阵脑仁疼，“我刚刚从湖省回来，一路上舟车劳顿，现在很累。其余的事情我不想谈，你能让我好好休息一下嘛？”

　　“不行，这事情你不说清楚，就别想好过。”

　　林晓筠却蛮不讲理的将房门推开，直接走进了房间里面，然后坐在沙发上。

　　唐炎笑呵呵的看着林晓筠，但是眼神却开始变得冷淡了起来。

　　最后，深吸一口气，走到林晓筠的对面，冷冷的说道：“我说过，我不想说其他的事情，你要是再不出去，那就别怪我亲自动手送你出去。”

　　林晓筠确实不屑的轻笑一声，“哟，好有男子汉气概啊，有本事你去和我哥说这种话啊。”

　　唐炎顿时不说话了，林晓筠的哥哥也是在枢机处当值，只不过，人家是在首城守着枢机处总部，而且不管是实力还是威望方面都要强过唐炎太多。

　　再次深深的呼吸了一口，唐炎这才沉声说道：“那晚上大家都喝醉了，究竟发生了什么事也不是谁能控制的。”

　　“你这样纠缠不清是几个意思？”

　　随着唐炎的讲述，一个极其八卦的故事就慢慢浮现出水面了。

　　林晓筠和唐炎都很喜欢泡吧，也就是在两个月前的一个晚上，两人都在酒吧里面喝酒。唐炎那天心情不好，本来是可以留在枢机处总部的，结果被家里唐哥使了绊子一脚被踢到山南查案，郁闷之下也就没控制多喝了几杯。

　　不知怎么的就和林晓筠碰在了一块，结果两个都喝的伶仃大醉，究竟发生了什么也没几个人清楚，反正第二天早晨两人起来的时候是在酒吧附近的一家快捷酒店里。

　　大家都是被酒精冲昏了头脑，原本唐炎是觉得出了那家酒店，大家就彼此陌路了。

　　哪曾想，这林晓筠居然就缠上她了。

　　而且，后面唐炎才知道，林晓筠居然出自首城林家。

　　林家号称首城四大家族，虽然排名最末，但也不是唐家能够比拟的。

　　只不过，这林晓筠身在林家，风评却不是很好。前后交过很多男朋友，基本上是一星期一个，比换衣服还要勤快。

　　这一点让唐炎很反感。

　　当然，最主要的是，那晚上的事情过于凑巧，总让唐炎觉得这背后有什么人在暗中布局。

　　所以对于林晓筠，他一直都保持着惹不起但躲得起的原则，直接就跑到了山南去了。而在山南的时候他也没闲着，一边叫人暗中调查首城的情况，特别是他那个堂哥。

　　还真别说，这果然是功夫不负有心人，调查之下，他那个堂哥的嫌疑更大了。

　　枢机处的惯例是不管门派还是家族，在里面的人数是有名额限制的，唐炎成功挤上末班车。而在唐炎进入枢机处之前，唐家还有一名弟子是有机会想要进入的。只不过名额被唐炎拿到了，他也因此落选。

　　刚好，那名唐家弟子和之前在背后捣鬼的堂哥相交莫逆。

　　而唐炎要是和林晓筠在一起了，那枢机处内部必定是要将他边缘化的，这其中还牵涉到另外的平衡。

　　这个局很精妙，即便林晓筠知道了，看这架势似乎也是心甘情愿想要往里边跳。

　　对此，唐炎只想和林晓筠保持距离。

　　但没想到，这林晓筠一点矜持都不顾，像是牛皮糖一样，唐炎这才回到首城就眼巴巴的跑来了。

　　“这件事到此为止，你要是还不愿意就此放手的话，一个星期之后我会亲自去找你哥。”

　　“要打要杀，也随他便。”

　　唐炎很是果断的说道，然后也不给林晓筠任何开口的机会，直接就把她从房间里面抱了出去，然后把房门嘭的一声给关紧了。

　　“唐炎，你会后悔的。”

　　林晓筠在门外敲了敲房门，但根本没任何动静，最后只能是狠狠的跺了跺脚，然后恨恨的离去了。

　　唐炎在房间里撇了撇嘴，他是真的后悔，那天晚上怎么就出现了这样的岔子呢。

　　不过事情既然已经发生了，那就没道理去抱怨，只能想解决的办法了。

　　可是一想到林晓筠她那个一样不讲道理的大哥，唐炎就有些头疼了。

　　滴滴！

　　唐炎的手机响了，是枢机处内部的号码，他连忙拿起按了接听键。

　　“组长，你就放心吧，我是坐民航过来的，只要咱们动作够快，这么好的苗子铁定是花落咱们组的。”

　　“而且这一路上我和他相谈甚欢，其他组是拉不走的。”

　　唐炎信誓旦旦的保证道，“对了，你答应我的事可别忘了。”

　　说的很神秘，也不知道是什么事，但从唐炎那满意的笑容上面倒是能看得出来，对方的回答肯定是十分好听的。


第四百三十章 秋名山的传说

　　禁城，历朝历代皇帝所居住的宫城，经过多次修建和扩充之后，才有了现如今规模宏大的建筑群。

　　数百年风吹雨打，禁城依旧在，只是当年居住在这深宫内苑中发号施令的人已经雨打风吹散了。

　　跟着唐炎在禁城里面走马观花的看了一遍，又登上了长城俯瞰天地河山。

　　这一天逛下来，也幸亏两人是小有成就的武者，不然这满满行程安排下来还真不是一般人能吃得消的。

　　傍晚的时候，唐炎又带着范成锋去了有名的王爷胡同，那里曾经是前朝皇室的居住地，后来前朝灭亡，这些皇室贵胄也就成了普通人。只不过，这群以前过惯了舒服日子的皇室贵胄连最基本的劳动生产都不会。为了生存，他们不得不暗中出售一些老祖宗留下来的宝贝。

　　前面几十年，这王爷胡同倒是还很欣盛。

　　只不过，这都几十年过去了，老祖宗留下来的宝贝也变卖的差不多了，自然也就没什么人来关注这些。

　　范成锋火眼金睛店里面摆了不少古玩，而且基本上售卖出去之后也不存在被看出是赝品一说，所以唐炎觉得范成锋应该是很懂古玩。

　　带他来逛逛，无非是想要看看范成锋能不能碰到运气，捡个漏什么的。

　　能不能赚一笔是其次，主要是那个过程。

　　在一堆砂砾当中找出一颗宝石，哪怕就算这颗宝石再小，那成就感也是满满的。

　　但是范成锋对于这个不怎么感兴趣，反倒是对那颇具盛名的四合大院有些兴趣。

　　用范成锋的话来说就是，这胡同里也只剩下这些四合大院有看头了，至于那所谓的捡漏，都是来糊弄人傻钱多的土豪的。

　　几十年了，有宝贝早就卖完了，剩下的不过是一些渣渣。

　　出了王爷胡同之后，唐炎就带着范文轩去吃东西。

　　毕竟是首城，有容纳四海八荒的气魄，各地美食都在这里汇聚，范成锋基本上可以从美食街的街头一路吃到街尾都不带怎么重复的。说句不客气的，吃货的天堂啊。

　　范成锋都不敢自拍发朋友圈了，真要是让苏雅婷知道她在那边累死累活自己却在首城如此潇洒，那还不知道会产生点什么想法呢。

　　吃完东西范成锋都不想再去走动了，和唐炎直接打道回府。

　　说真的，唐炎在首城过的还真是潇洒，不管在哪里，只需要一个电话，马上就有人开车过来接。甚至一些不对普通人开放的地方，他也能直接畅通无阻。

　　这些不是川蜀唐家少爷的身份能够带给他的，是枢机处成员这层身份。

　　唐炎这也未尝不是一种另类的展示，告诉范成锋，加入枢机处好处多多，你绝对不会后悔的。

　　“考验时间已经确定下来了，后天上午十点，直接去枢机处总部。”

　　“负责考验的是咱们枢机处里面的两位长老，”

　　范成锋看唐炎嘴角挂着一丝笑意，顿时就感觉有点不太好了，“你别告诉我，这两位长老都是大宗师级别的实力哈。”

　　唐炎点了点头，露出幸灾乐祸的表情，“你既然无限接近于大宗师水准，那么长老亲自出马也是应该的。”

　　我擦！

　　一次出动两个大宗师，枢机处还真是看得起自己啊。

　　范成锋忽然有些不想和唐炎说话了，虽说藏拙太深不好，容易被人当成软柿子来捏。可多年的经验却告诉范成锋，很多时候都是木秀于林风必摧之，这么跳的人不会有什么好结果。

　　“你也不要太担心，长老只是想要考验你的实力，不会全力出手的。”

　　“而且，能够和大宗师交手，这是多少人梦寐以求的啊。”

　　现今武林，大宗师级别的武者和大熊猫一样稀少，小宗师想要往上面突破那就最好是多和大宗师交手，这样不但能加深自己的感悟，也能累积更多的经验。

　　看唐炎这表情，范成锋要是相信会有留手就出鬼了。

　　“好了，不耽误你和苏小姐的时间了，回去好好休息，明天带你去老琉璃厂那边玩玩。”

　　唐炎促狭的一笑，但是这话还没说完，他脸上就流露出一丝不悦。

　　倒不是对范成锋，而是从酒店里面走出来的几个人。

　　四男一女，男的每个人脸上都挂满倨傲神情，至于那女的，则是昨晚上来酒店见过唐炎的林晓筠。

　　这五人走出来，目光都锁在了唐炎身上。

　　也就是摆明了车马，就是冲着唐炎来的。

　　“哟，这不是我们的唐家大少爷么？今天怎么有时间来首城啊？”

　　说话的是一个剃着板寸头的年轻人，一身休闲服装，还算帅气，尤其是那一抹邪魅的笑容，就显得有些玩世不恭。

　　这种人是最讨厌的，要是冲着范成锋来的话，可能他会分分钟教那小崽子做人。

　　唐炎有些不屑的冷哼一声，“赵浩，我没功夫和你在这里扯嘴皮，你要是没事的话就滚吧。”

　　态度倒是很强势，只不过范成锋觉得唐炎似乎在忌惮什么。

　　不过，随后范成锋也是反应了过来，这里是首城，据说在路上一板砖下去可能就会砸到好几个大官。权贵遍地走的地方，即便是唐炎都要有那么一点小心。

　　川蜀唐家虽然名声在外，可你要说敢在首城横着走，那基本上就是脑袋被门挤了。

　　眼前这五个小崽子，想必也是来头不小。

　　赵浩掏了掏耳朵，“唐家大少爷，您这声音还真大啊。”

　　范成锋嘴角抽了抽，这货是绝对的欠揍，那种阴阳怪气的语气要是在龙城那旮沓里，管你是谁家的大少爷，先揍了再说。

　　唐炎的心情和范成锋差不多，只是他选择了沉默，闭而不语。

　　和赵浩磨嘴皮没任何用，谁先动手确实谁倒霉。

　　所以，最好的办法就是将这家伙当成是白痴屏蔽掉。

　　“就是不知道唐家大少爷有没有胆量来秋名山一较高下，”

　　赵浩换了一个姿势，好像是居高临下的看着唐炎一般。

　　范成锋一听到秋名山顿时就感觉很好奇，他是只听过秋名山的传说却还没见过秋名山这地儿的。

　　不是听说在南方的港区么？

　　怎么会是首城呢？


第四百三十一章 前辈，住手

　　秋名山上人影稀，不见当年老司机。

　　在东土，一说到赛车，可能大部分人第一个想到的就是秋名山。

　　只不过，真正的秋名山在港区。

　　赵浩嘴中所说的秋名山则是首城那些爱好赛车的人强行冠上去的一个称呼，原来根本就不叫这么个名字。只是，当秋名山叫的人多了，这边也就慢慢的习惯了。

　　看不到的交锋还在继续，唐炎皱着眉头，赵浩却好不得意。

　　“也别说我欺负你，你可以去请援兵。只要是十点半能到秋名山的，都可以由他代你出战。”

　　“怎么样，我赵浩还算是讲规矩的吧。”

　　讲你大爷的规矩！

　　唐炎在心里面暗骂了一口，早就听说赵浩无耻，但没曾想无耻到这么个地步。

　　现在就已经是九点半了，一个小时的时间，他去哪里找个高手来代替？

　　看到赵浩那张无耻的嘴脸，唐炎就恨不得去撕了他。

　　可是，他不能。

　　唐家虽说在川蜀屹立不倒，可在赵家面前，却还有那么一点不足。

　　要是在这里和赵浩起了冲突，赵家必定会兴师问罪，唐炎可不敢保证在勾心斗角的唐家里面会有人愿意因为他一个小辈和赵家翻脸。

　　所以，哪怕再不爽，他也只能忍了。

　　感受到了林晓筠眼神当中的那丝玩味，唐炎不由有些愤怒，这个女人，真特么是猪脑子。

　　“不是吧，唐大少爷，浩哥我都做出这么大让步了，你居然还不敢应战，莫非这是不给我浩哥面子？”

　　赵浩得寸进尺，唐炎暗恨的咬牙切齿。

　　出身武学家族的唐炎没有外面的大少爷那么潇洒，童年更是在日复一日的练功当中渡过的。平时开个快车也就算了，但说到飙车，他平生绝对没做过这种事。

　　答应赛车，那就等于是自取其辱。

　　可这不答应，还不知道赵浩会说出什么难听的话来呢。

　　“林晓筠啊，你瞧瞧这家伙。”

　　“你看上的人这么个怂样，以后出去之后别说我们是一起玩到大的。”

　　堵在酒店门口的这几人是以赵浩为首的，甚至可以说，除了林晓筠之外，其他的都是负责站在后面助威的。

　　赵浩耀武扬威一通，那些人都是很配合的给了唐炎一个鄙视的眼神。

　　林晓筠撇了撇嘴，道：“赵浩，我给你说，本小姐喜欢的人绝对不可能是这副孬样。所以呢，你在外面肯定是听岔了，本小姐和唐大少爷可没一点关系。”

　　被一口孬样一口怂样的叫着，唐炎哪里还能忍得住，双手一握，双目如电，朝着赵浩和林晓筠看去，正想要开口。

　　但就在这个时候，有人抢在他前面开口了。

　　“喂，你们两个是在唱双簧吗？这一唱一和的，要不要再赏两小钱给你们？”

　　范成锋也学着赵浩的样子掏了掏耳朵，只不过这家伙比较的过份，居然掏出了一点小东西，还屈指就往前面一弹，在赵浩的身上留下了一个黄色的小点点。

　　赵浩当场就变了脸色，看了唐炎一眼，恶狠狠的说道：“唐炎，叫你的傻比朋友闭嘴。”

　　“该闭嘴的是你们，”

　　范成锋声音猛然提高了好几个分贝，“当着唐炎的面说赛车这种事情，你怕是脑袋装的都是水吧。”

　　在东土，赛车这种事情谁也不敢光明正大的摆在台面上来说。

　　当然了，以赵浩的身份，他倒是有这个资格。

　　可要是唐炎要是较真起来，倒是可以管一管，前提是唐炎会有那么多闲工夫。

　　“小子，你知道自己在做什么吗？”

　　赵浩面目顿时扭曲，指着范成锋，有些阴冷的说道。

　　范成锋往前一个闪身来到赵浩的眼跟前，鼻子和鼻子之间距离不足十公分。

　　“不清楚自己在做什么的是你吧，”

　　一只手揪着赵浩的衣领，没怎么费力就将他给举了起来，范成锋都不得不说一句，这有钱人家的衣服就是结实啊。

　　这一招确实是挺有威慑力的，不过，赵浩并不是祁天胜。

　　至少他没有任何的慌乱，反而是冷冷的看着唐炎说道：“好啊，原来唐家也尽是一些仗势欺人之辈，这样子的话，我倒是觉得有必要禀告我家老爷子了。”

　　这番话其实已经算得上是威胁了，至少唐炎脸色变了一变。

　　他这表情被赵浩看到了，赵浩再次得意洋洋，甚至还轻蔑的看了范成锋一眼，嘴唇一开一合无声的骂出两个字，傻比。

　　“唐炎也是武者，可你知道他为什么被我说成怂样依旧不敢动手吗？”

　　虽然唐炎实力不怎么样，可料理一个赵浩却是绰绰有余的。

　　“呵呵，”

　　范成锋轻笑一声，“他不敢动手是因为实力差，”

　　“可我不同，”

　　啪！

　　一巴掌甩在赵浩的脸上，“还有，你想要用唐炎来威胁我，那你就大错特错了。”

　　“我范成锋想要做的事，一个唐炎还阻止不了。”

　　啪！

　　又是一巴掌甩下去，虽然没怎么用力，可这对于赵浩来说，比杀了他还要难受。

　　“前辈，住手。”

　　在最重要的关头，唐炎终于是发声了。

　　只不过，那一声前辈却让所有人都大跌眼镜。

　　赵浩带来的那群人内心思想大概是，唐炎你特么在逗我吧，这家伙才多大你居然还叫前辈，你们川蜀唐家的节操呢？

　　“前辈，赵浩是首城赵家的嫡长孙，您看在赵老爷子的份上不如就此罢手，等会儿我叫他亲自上门给您道歉。”

　　这回，所有人都不再怀疑自己是否幻听了，因为唐炎再次叫了一声。

　　范成锋有些不耐烦的朝着唐炎挥了挥手，像是赶苍蝇一样，“想打的是你，不敢打的还是你，今天有我帮你出头，揍了这货又牵连不到你头上。”

　　唐炎赶紧凑了过来，对赵浩小声的说道：“浩哥，这范成锋前辈乃是无限接近大宗师级别的强者，您看。”

　　后面的话已经不需要唐炎说下去了，赵浩的脸色已经变得很难看了。

　　这年头到了小宗师级别，各大家族就需要以礼相待了，至于那大宗师。

　　打个很浅显的比方，要是范成锋去赵家做客，赵家老爷子肯定会亲自出来迎接。


第四百三十二章 我这是为你好

　　唐炎点明了范成锋身份之后，赵浩顿时坐蜡。

　　尽管说范成锋过于年轻，赵浩很怀疑实力的真实性，可这种事情唐炎不至于傻乎乎的说假话，不然那后果只会更惨。

　　一个无线接近大宗师水准的武者揍了人，不问缘由，首先赵家老爷子会思考，赵浩哪里得罪了人家，然后就是叫赵浩来负荆请罪。

　　这是一种态度，赵家必须做足。

　　不然的话，难免会被人说成是赵家仗势欺人。

　　除此之外，今晚上的事情还是赵浩挑衅在先。

　　能修炼到大小宗师级别的武者，赵浩是绝对不相信范成锋只是形单影只的一个人，没准后面还站着一个实力强大的宗门。

　　“前，前辈，这件事是晚辈孟浪了，我向您道歉，您大人不记小人过如何？”

　　赵浩碍于范成锋的实力，直接服软。

　　范成锋看了唐炎一眼，大概是在询问，这样做是不是差不多了。

　　虽说赵浩那番话不是对自己说的，但听了之后唐炎仍旧感觉像是三伏天里面喝了杯冷饮般爽透心扉啊。

　　见范成锋在征求自己的意见，唐炎也不好端着，必须得给范成锋一个台阶下，不然的话，难道这事情还一直僵持在这里吗？

　　而且赵浩毕竟是赵家的嫡长孙，要是把他得罪狠了，对于初来乍到的范成锋并不是一件什么好事。

　　“前辈，既然浩哥已经认识到自己的错误了，那不妨就看在赵家老爷子的份上，今天的事情就此揭过吧。”

　　这求情来的很是时候，赵浩却不领情。

　　特么今天撞上这种倒霉事还不就是因为唐炎的缘故吗？

　　甚至，在赵浩看来，唐炎这声求情也不亚于一次羞辱。

　　“既然唐炎帮你求情，那我也不是那种蛮横不讲道理的人。”

　　范成锋松开了手，赵浩落在地上，刚才一番惊吓，这会儿差点没站住。

　　好在身边林晓筠还算是机灵，在后面拉了他一把。

　　赵浩狠狠的瞪了林晓筠一眼，然后对范成锋说道：“前辈既然到了首城，我赵家自然是要尽一尽地主之谊，改天赵浩设宴，为前辈接风洗尘。”

　　场面话说的很足，戏份也相当不错。

　　甩了一下衣袖，赵浩就想要走。

　　范成锋伸手将他拦住，赵浩有些惊讶的看了他一眼。

　　“就这么走了？”

　　范成锋侧着脖子看了赵浩一眼，后者顿时脖子一红，沉声说道：“前辈，您还想要赵浩做些什么？”

　　这倒是让范成锋有些意外，果然，世家出来的子弟绝对不能小觑。

　　要是说赵浩只知道一味的胡闹，仗着家世为非作歹，那可以说，赵家迟早是药丸。但是，这赵浩虽然顽劣，可却知进退，甚至还懂的隐忍，城府算是修炼出来了。

　　这样的人，范成锋其实是有些看不透的。

　　对于这种人，最好还是不要让他走向对立面。

　　所以，范成锋笑呵呵的看着赵浩，“秋名山在我的世界里只是个传说，不知道你有没有时间带我一块去看看？”

　　这番话可是让赵浩和唐炎都大吃一惊，显然谁都没料到，范成锋会有这么一说。

　　就好像是你被人打了一顿，然后那打人的居然又过来搂着你的肩膀笑呵呵的说这说那。

　　简直是特么神转折！

　　见赵浩发愣，范成锋又接着说道：“如果你没时间的话，那就算了。”

　　“不是，有时间。”

　　赵浩反应过来，连忙说道：“正好今天秋名山是有一场比赛的，您要是不嫌弃的话，咱们现在就走着怎么样？”

　　范成锋点了点头，又朝唐炎勾了勾手，“大家一块去吧，人多了热闹。”

　　唐炎和赵浩同时点了点头，但不管是谁都能看得出来，有那么一点言不由衷的意思。

　　赵浩以及几个狗腿子开车在前面带路，范成锋和唐炎坐一辆车，也没叫司机一块去。这样，两人倒是可以随意一点。

　　“前辈，您怎么会忽然想要叫赵浩带您去看赛车呢？”

　　唐炎满脑子都是乱七八糟的想法，一时间说顺了嘴，居然没转换过来。

　　范成锋顿时一乐，不过还是一本正经的说道：“那赵浩不是什么好东西，”

　　“对，”

　　“那就是一纨绔，什么坏事没做过？”

　　唐炎很是不屑的说道。

　　“你说的很对，”

　　范成锋双手一摊，“今天咱们要是不和这小子把关系缓和了，那你想想，以后他会不会报复回来？”

　　唐炎沉默了，这根本就是显而易见的事情。

　　“那既然要报复，我会是他的首选目标吗？”

　　唐炎摇头，范成锋的实力就注定了，赵浩想要报复根本就是痴心妄想。赵家老爷子再怎么宠爱他，都不可能将家里的大宗师派出去帮赵浩找回场子。

　　那么，唐炎就成了赵浩的首选目标。

　　“我在首城待的时间不长，而且他对我不怎么了解，自然会更加忌惮。”

　　可是唐炎不同，大家都是知根知底的，简直是再好不过的靶子。

　　唐炎沉默了，按照范成锋的说法，他这么做，还完全是为了自己好啊。

　　唐炎泪流满面。

　　前面的几台车子开的很快，唐炎和范成锋在说事情，自然就掉队了。

　　“今晚上你们这冲突是因为那个女的吧，赵浩也不过是被人耍了。从根本上来说，你们两个没有什么深仇大恨，这样的话，最好还是尽快和解吧。”

　　“素来都是多个朋友多条路，”

　　唐炎点了点头，“我知道该怎么做了，”

　　沉默了半响之后，唐炎又说了一句，“谢谢你，”

　　范成锋没有接话，只是看向了路边的广告牌。

　　钟铭已经和首城的那位老板签订了协议，相信用不了多久之后，这路边的广告牌都将换成鲜茶楼网店的水果图片。

　　半个小时之后，一行人终于来到了传说中的秋名山。

　　在首城外，一条公路沿着山体蜿蜒而上，到了这路段，陆陆续续有不少的车辆打着闪光灯上去。大老远就能听到欢呼声，肆无忌惮的吼叫，似乎在释放着体内的洪荒之力。

　　至于陆续上去的那些车辆，可以说，都是绝对的豪车，几十万的车都不好意思在这里亮相。

　　停电一整天，真心郁闷


第四百三十三章 社会我锋哥

　　秋名山上人声鼎沸，dj声震耳欲聋。

　　唐炎的车开到山腰的时候就放慢了速度，被一辆辆豪车超越他也不恼，甚至还拿出烟来给了范成锋一根，两人吞云吐雾。

　　“你对于这种事情似乎并不热衷啊，”

　　对于这一点范成锋表示不能理解，男人有几个不喜欢飚车时的那种感觉呢？

　　唐炎撇了撇嘴，“这些人都是疯子，”

　　“飚车一时爽，全家火葬场，难道你没听过？”

　　范成锋顿时语气为之一塞，这家伙，不但不热衷赛车，甚至还非常的反感。此话一出，范成锋想要亲自上场尝试一下的心思也就淡了下来，这尼玛远在首城，他连台车都没有。

　　又没有车和人比赛的项目。

　　一路慢悠悠的开到了山顶，整个秋名山的盛况自然就落入了范成锋眼中。

　　豪车摆成了一排，灯光不停的闪烁着。

　　那些富家公子和靓妹们都是坐在车顶上，有的在车顶上跳舞，还有的疯狂喊叫，啤酒四溅。

　　大家都很享受这种狂欢，好像明天就是世界末日一样。

　　确实挺疯狂的，范成锋还没下车，那呼喊声就冲击而来，让人不由自主的就感觉内心血液在沸腾。

　　唐炎根本就不想下车，范成锋怀疑这家伙的童年是完全灰暗的。

　　“你小时候，除了练武之外，还有过什么乐趣？”

　　唐炎摇了摇头，“连武功我都没练好，还有什么资格去寻找什么乐趣？”

　　话里面酸气十足，让范成锋有些意外的看了他一眼，好像没谁给这家伙刺激受啊。

　　“现在我才明白落后就要挨打这句话啊，”

　　唐炎的刺激就是来自范成锋，他年纪比范成锋大，又是来自川蜀唐家这样的武学世家，不管是先天条件还是后天资源，都要比范成锋这个崛起于阡陌之间的小年轻要好太多了。

　　可是，他在赵浩面前，连重话都不敢说一句。

　　而范成锋呢？

　　揪着赵浩的衣领一顿乱喷，赵浩还不得不谄媚着道歉。

　　至于说想要修补关系，范成锋只是随口说一句，赵浩更是求之不得。

　　换而言之，今天晚上的唐炎只要是小宗师武者，赵浩就不敢那么放肆。

　　这已经无关家世，而是本身实力的问题。

　　以前的唐炎很自负，可是当范成锋出现的时候，他不知不觉的已经成了唐炎面前的一座大山。几次接触之后，唐炎仿佛意识到了两人之间那鸿沟般的差距。

　　而此时唐炎已经面临两种选择，要么奋起直追，要么，就此沉沦，甚至以后范成锋还会成为唐炎武道上面的魔障。

　　“哈，你能有这样的感悟，我很是欣慰。”

　　范成锋笑着拍了一下唐炎的肩膀，“只不过，不要太羡慕哥，哥毕竟是传说。”

　　难得正经一回，范成锋却来了这么一句不要脸的话，唐炎有些哭笑不得。

　　两人下了车，先前已经过来的赵浩仿佛是回到了自己的主场，身边围着一群阿谀奉承的狗腿子，妹子使劲的往这边凑。

　　他在这一刻，直接就成为了万众瞩目的人。

　　范成锋在旁边看着，这回轮到他语气酸酸的了，“以后，我儿子也要有瞩目。”

　　唐炎扯了扯嘴角，地方要是换到川蜀，他也会有这么万众瞩目。

　　可范成锋的话说完之后，唐炎怎么都感觉他这是在嘲讽？

　　你们之所以能这么牛皮，不过是因为你们姓赵、姓唐，仅此而已。

　　这特么就有点伤心了！

　　但显然范成锋只是随口那么一说，说完之后看都没看唐炎。

　　赵浩对着范成锋招了招手，道：“锋哥，我介绍几个朋友给你认识。”

　　一向出去都是称哥的浩哥居然喊一个陌生面孔的年轻人锋哥，这个消息一旦散布开来，在首城一些圈子里面必定是能引起轩然大波。

　　很多人都在好奇范成锋是什么来路的时候，范成锋已经施施然的来到了赵浩身边。

　　这个时候，赵浩所在的地方自然是全场焦点和中心。

　　“大家都叫锋哥，”

　　赵浩朝着周围挥了挥手，然后，顿时听见步调不一的各种锋哥此起彼伏。

　　范成锋有些无语的看了赵浩一眼，感觉这货是故意的。

　　眼前这场景，要是那群公子哥再整齐一点，然后还来个鞠躬神马的，那不就是活脱脱的社会锋哥认小弟的场景吗？

　　“额，搞这么大动静干啥，我只想安静的看比赛。”

　　范成锋挠了挠后脑勺，赵浩这么一搞，他想要安静低调的度过在首城这段时间那基本上是不可能的。

　　“那行，该干嘛就干嘛吧，我和锋哥安静的看比赛。”

　　赵浩把自己姿态摆的很低，好像是要把自己当成范成锋的可靠小弟一样，范成锋说什么赵浩就做什么。

　　挥退围观的众人，赵浩带着范成锋和唐炎往山顶上唯一的建筑大楼而去。

　　三层小洋房灯火通红，里面有不少人在忙碌。

　　“这里主要是负责传输比赛画面，外面看到的图像都是从这里送出来的。”

　　“咱们在这里是可以近距离观看，而且不是大屏幕，眼睛也不会那么累。”

　　赵浩的解释让范成锋很迷惑，但还是跟着一块进了小洋楼里面。

　　唐炎碍于之前范成锋说的那番话，只好跟着进去了。

　　一楼里面脚步有些匆匆，因为比赛马上就要开始的原因，各种拍摄设备需要检测。

　　但是赵浩带着范成锋直接去了三楼，整个三楼只有一间房，里面放着一块巨大的显示屏，一个身穿西装的中年男子正站在窗边看着外边的热闹情景。

　　“少爷，”

　　赵浩推门进来之后，那中年男子便立刻恭敬的喊道。

　　“把这次参赛的选手资料给我看看，”

　　赵浩挥了挥手，中年男子有些好奇的看了范成锋一眼，但还是依言从抽屉里面摸出一个文件夹。

　　赵浩直接将文件夹交给范成锋，这让后者很疑惑。

　　“比赛嘛，总是会有点赌注之类的才过瘾。”

　　唐炎在后边无缝连接的说了一句，范成锋这才恍然大悟。

　　接过文件夹，随便的翻看了几页，然后就直接沉默了。

　　/book_66833/l

　　


第四百三十四章 正常操作，快坐下

　　第四百三十四章

　　不是范成锋吹嘘，他有钱，火眼金睛店和仙茶楼网店可以说就是一聚宝盆，仙茶楼网店更是日进斗金。

　　可是，他铺开的摊子很大啊，雅锋公司除了食品加工厂之外还有后续的制药厂，公司初建，用钱的地方多的是，范成锋自己用钱都是紧着来花。到首城之后，一切花销都是唐炎在给。

　　这样的情况下，他自然不可能将钱花在那些自己不熟悉的地方。

　　显然赵浩是会错了意，范成锋喜欢看赛车，是对那种跌宕起伏的情节很喜欢。

　　至于说去买幸运，那还是算了。

　　所以，范成锋看了一下资料之后就还给了赵浩。

　　赵浩愣了愣，身边那中年男子有些错愕的说道：“不随便玩一把？”

　　这三层那是贵宾级别的专属接待室，能来这里的，那都是赵家的贵客。

　　而且，今天这个还是赵浩少爷亲自带过来的，在西装中年男子看来，能被少爷这么重视的，对方肯定家世也不弱。

　　既然来都来了，连玩一把意思两下都欠奉，这就有点不会做人了啊。

　　“算了，”

　　赵浩摆摆手，道：“你下去安排一下吧，让比赛尽量赶快开始。”

　　中年男子被自家少爷对范成锋的态度给惊到了，什么时候，自家少爷还有这么乖顺的一面了？

　　完全超乎预知啊！

　　不过，赵浩都说话了，中年男子也只能默默的退出去。

　　“锋哥，我还以为你说要看比赛是想要来玩点有乐子的呢。”

　　赵浩有些尴尬，他刚才那自作主张的举动没有后续。

　　范成锋还没说什么，结果唐炎却撇嘴说道：“你这想法是没错的，只可惜，你不知道一个事实。

　　“咱们锋哥是穷人一个，根本玩不起呢。”

　　赵浩呆在了当场，这就好像是一个人去理发店，不管是你理发师说的再如何天花乱坠，客人也只是微微一笑。

　　穷，是原罪啊。

　　“谁说我穷了？”

　　范成锋很是不满的嚷嚷道，他倒是想将周婉如从魔教搜刮来的那些金银珠宝全都拿出来亮瞎唐炎那24k钛合金眼。

　　只不过想想之后还是觉得算了，争一时之长短是没任何意义的。

　　“您早说啊，”

　　赵浩有些无奈，“不知道的还以为我是故意在给您难堪呢。”

　　范成锋笑了笑，“无所谓，开心就好。”

　　三人坐在沙发上，然后赵浩叫人送来了水果和茶水。

　　果盘摆在桌子上，唐炎脸上顿时闪过一丝不自然的笑意。

　　赫然是仙茶楼网店的几样青元大陆特产。

　　“这水果味道是真的不错，只可惜，那店家有点烦，居然还搞什么限量购买。”

　　“要不是地方太远了，我说不定就开车杀过去了。”

　　赵浩捏了一颗青元果放进嘴里，然后才有些愤愤不平的说道。

　　唐炎那笑意更浓了，不过，却在努力的憋着，脸色有点红彤彤了。

　　“喂，你这什么表情？”

　　赵浩对范成锋可以前倨后恭，但对唐炎却没那么好的脸色，尤其是在他说话的时候，这货居然敢笑。

　　“浩哥我喜欢吃，看他居然敢不卖，你说这是不是瞧不起我浩哥？”

　　噗！

　　唐炎再也忍不住了，直接就笑喷。

　　赵浩顿时对其怒目而视，要不是范成锋还在旁边，恐怕这个时候赵浩是要捉着拳头上去和唐炎谈话了。

　　哪怕干不过，也照样要干。

　　“仙茶楼网店所售卖的水果其实在一开始只是对火眼金睛店会员的，只不过，后面名气打开了，再加上货源充足，所以才会逐渐开放了人群。”

　　“只是，水果这么好吃，大家都想要买，为了保证能够雨露均沾，所以才会有限购的措施出来。”

　　范成锋很是平淡的解释道，然后赵浩立马就点了点头，“哇，锋哥你怎么能够这么了解呢。”

　　“因为，仙茶楼网店就是锋哥开的啊。”

　　唐炎在旁边帮腔道，甚至还有些诧异的看了赵浩一眼。

　　今晚这赵浩绝对很反常啊，以赵家的资源，想要查出范成锋的身份实在是太简单了。

　　可是，看赵浩那眼神，完全不像是装出来的。

　　“啊，原来是锋哥啊。”

　　赵浩挠了挠头，倒是有点尴尬了。

　　“你要是喜欢吃，到时候我叫人多送点过来。”

　　范成锋呵呵的笑道。

　　“那感情好，这回我一定要吃个够才行。”

　　说话的时间，屏幕上面开始出现雪花，然后是外面的情况。

　　六辆豪车并排在同一条直线上面，不断有轰鸣的引擎声响起。

　　比赛要开始了！

　　范成锋不再说话，专心致志的准备看比赛。

　　车辆检测完毕之后，车子里面的那些公子哥都是伸出窗来比了一个手势确认。

　　然后，就看见有一个赛车女郎站在了车子面前，反手……

　　随着赛车女郎的一声尖叫，六辆豪车如同离弦之箭般冲出起跑线。

　　看着画面上那风驰电掣的情景，范成锋的呼吸都变得急促了起来。这个时候，赵浩对自己是正处于恭敬无比的时候，他相信只要自己开口，赵浩必定毫不犹豫的将开来秋名山的那台豪车的钥匙交出来。

　　男人对于速度的追求，从来不会亚于对女人的追求。

　　范成锋看的热血沸腾，好像恨不得此刻那几辆豪车里面坐着的其中一个就是自己。

　　画面上的那些车手虽然一个个拽的跟二五八万一样，但开车的技术绝对还算可以的，遇到弯道了还喜欢耍漂移，这就是赛车最好看的地方。

　　范成锋第一次在现实生活中接触到这些，有些激动是难免的。

　　不过唐炎和赵浩却有那么一点不自然了，因为范成锋激动的时候就会大叫，就会喊什么666，喊什么厉害了我的哥之类的，听起来就感觉像是只咸鱼。

　　还是很破坏观光体验的那种！

　　赵浩有些无奈的苦笑，“锋哥，这些不过都是正常操作，没必要那么激动，快坐下。”

　　让外人看到了，心里面早就在骂土包子、没见过世面之类的话了。

　　这么一说之后，范成锋倒是淡定了不少，只是从这个时候开始到比赛结束，偌大一个房间都显得比较沉闷。

　　这个时候赵浩明白了一个道理，不管看什么比赛，气氛热烈一点是再好不过了。


第四百三十五章 会所

　　一场比赛看下来，确实是蛮带感的，只不过唐炎和赵浩一口一句正常操作之后，范成锋没有再叫喊了。偌大一个房间还在回荡着引擎的轰鸣声，可却显得很空荡。

　　“走吧，”

　　一场比赛结束，对于第一名到终点之后无数人祝贺的场景范成锋根本就没太多的念头。

　　新鲜已经看完了，自己又不能亲自上场，继续看也没多少意思。

　　唐炎一阵错愕，“大老远跑来就为了看一场赛车？”

　　要不是打不过范成锋，唐炎可能还会在后面加一句，你脑子没事吧？

　　赵浩也是不明就里，之前对赛车表现出浓烈兴趣的是谁？这才看完一场还没到真正的精彩对决就要走。

　　“前辈，今晚上还有来自港区的职业车手，您不继续看了？”

　　范成锋摇了摇头，“都是正常操作，有什么好看的。”

　　他们要是能开着车子在地上三百六十度上下翻转，或者范成锋还会继续逗留一下。

　　玩车，还是没玩剑好玩啊。

　　想起御剑飞行时的情景，范成锋眼神之中就流露出一丝心向神往，自己究竟什么时候才能做到这一步啊。

　　“啊，既然前辈不喜欢，那不如一块去会所坐坐怎么样？”

　　赵浩铁了心今晚上要好好拉拢一下范成锋，居然再次趁势发出邀请。

　　会所？

　　虽说在玉龙雪的时候火眼金睛店甚至还和周子墨的会所有生意上的来往，可实际上他只有在梨园的时候走马观花的在里面转了一圈，但却没真正体验过。

　　会所在他眼里一直都是有钱人玩的，崛起速度还太短的范成锋忙于各项事务，青元大陆的水源问题更是让他心力交瘁，根本没有时间去玩。

　　这次来首城，范成锋倒是有心想要让自己多增长一点见识。

　　以后他可能不会经常去会所，但是，一些基础的事情总要有所了解，不然又跟武学一样。

　　有上等的内功心法，却连基本的江湖武林常识都不懂。

　　现在，他要是连一点有钱人玩的都是些什么也不清楚，那走出去基本上就是也只能挂上土豪的称呼了。

　　这是要扫盲了，范成锋来首城，要将自己从头到尾给改头换面的重新学习一遍。

　　“这样不会太麻烦吧？”

　　范成锋虽然这么说，但眼神里面却颇为意动。

　　赵浩见状，连忙点头道：“我平时本来就没什么是事，而且刚好红色会所今天晚上会有几个小明星过来暖场，热闹的很。”

　　不要以为赵浩说是小明星那就真的以为人家咖位不够，什么十八线之类的。

　　在赵浩眼里，那些什么一线明星、那些什么拿了国际大奖的，都只能说是小明星。

　　也就是外表光鲜而已。

　　“那好，一块去瞧瞧。”

　　范成锋也没继续推辞，点头就同意了。

　　三人起身离开，小洋房外面的狂欢还在继续，但是身份最为贵重的赵家公子已经离开了，连带两个不属于这里的人都一块走了。

　　唐炎开着车，依旧是不紧不慢的走，红色会所的位置他清楚，不需要赵浩带路。

　　“前辈，今天这赵浩很奇怪啊。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　而且，最主要的是赵浩行为更是反常，居然对范成锋的事情一点都不清楚，简直是。

　　唐炎也不知道该怎么评价了。

　　“他奇怪随便他奇怪，我不是冲着他赵家权势来的，只是想安稳渡过在首城这几天的时间而已。”

　　伸手不打笑脸人，赵浩既然这么热情，范成锋要是拒绝怕是要被说成是不知好歹了。

　　会所位置在城内，只不过是在外环，虽说那里并不是特别的繁华，但在城里面开设一个占地面积极大的私人会所，尤其是还事在首城里面，这花费的价格可不是个小数目啊。

　　至少以范成锋现在的身家，怕是根本不够看的。

　　“听说很多私人会所都是那些在首城手眼通天的公子哥们开起来的？”

　　范成锋对于首城，更多的是听说。

　　对于首城的会所，则是来自yy都市小说。

　　“差不多吧，”

　　唐炎笑了笑，不管怎么说，在首城，有人脉什么都好说。

　　会所门口看起来很低调，如果不是唐炎开车将他带到这里，第一次过来的范成锋只会以为不过是一间普通的民居。

　　下了车，唐炎将钥匙扔给了范成锋，“前辈，我还要回去处理一点事情，等会儿您自己回来吧。”

　　一样米养百样人，同样出自世家，赵浩喜欢玩闹，唐炎却不善于人际交往。

　　难怪当初沐琦玲对他没什么好话。

　　“行，你先去忙吧。”

　　唐炎不想进去，范成锋也没办法，接过车钥匙就把唐炎给放走了。

　　赵浩已经在门口等好久了，看到唐炎不见了也没什么意外，反倒是乐呵呵的说道：“那闷葫芦走了也好，有他在，感觉玩起来都不自在。”

　　范成锋笑着指了指他，“不做亏心事，有什么不自在的。”

　　赵浩确实哈哈大笑，“我们都是善良的小年轻，会做什么亏心事。”

　　……

　　看到赵浩说出这样的话，范成锋差点没笑出声来。

　　会所主体是一座四合院，门脸子也相当的低调，有一种古朴的感觉。

　　赵浩敲了敲门，没多久就有一个穿着古代小厮服装的男子将门打开。

　　“浩哥，您可是好久没来了。”

　　范成锋看了一眼，有些意外。

　　“老钱那家伙是个古代迷，进去之后你就知道了。”

　　古代迷？

　　赵浩嘴里的老钱，大概是这会所的老板吧。

　　进了门，范成锋最先看到的是一块很大的石壁，和当初在沐府见到的布置差不多。

　　越过石壁，后面是花厅，有一些穿着不俗的年轻人在说话。

　　还有几个穿着古代钗裙的妹子在那里伺候着。

　　确实是挺有古风韵味。

　　赵浩脚下没停，越过花厅，左右各有两个通道，都有保镖在守着。

　　不过在看到赵浩之后很是恭敬的喊了一声浩哥，赵浩带着范成锋往前走，都不带停留一下。

　　里面的情景也视线骤然开朗起来。

　　外面只是给一些有钱人准备的地方，至于里面，那则是这些首城公子哥的专属地方。

　　/book_66833/l

　　


第四百三十六章 穷是一种罪

　　有钱的公子哥哪怕只是随便弄个会所玩玩都不是路边那种租一两个小房间就敢叫会所能比拟的。

　　这是休闲的地方，在一间间看起来并不怎样的房间里面，即便是最低级别的会员，那也是豪华装饰，只有你想不到，没有会所办不到的。

　　除了经常会有小明星过来捧场之外，会所还有很多其他的业务。

　　你想要玩什么？

　　说出来，价钱给出来，这里都能办到。

　　骑马、射箭这些都是小意思，斗犬、斗蟹等等也是玩剩下的，至于说是玩射击，也有。

　　林林总总，赵浩好像是推心置腹一般全都告诉了范成锋。

　　当然，这些就算他不说，范成锋也是能知道的。只能说，赵浩这向导很称职。

　　而且，听说这里还经常会有一些来自五湖四海的武林门派年轻俊杰，很多人都喜欢和他们打交道，不但够豪爽，还有机会开开眼。

　　不过赵浩虽然说了那么多，可却没有打算带范成锋去见识见识的意思，依旧是往里面走。

　　从外面看起来这里更像是一座民宅，可范成锋很想问一句，谁特么脑袋有坑民宅建这么宽。

　　在沐府的时候范成锋是跟着沐琦玲从头走到尾，知道人家那是百年世家积累的底蕴，宅子宽敞的跟古代王府一样也没什么好奇怪的。可是，这仅仅只是一座会所，而且听说规格高的吓人，能真正进入这内院的人数必定是屈指可数。

　　偏偏，为了招待这屈指可数的一群人却要用一个不比沐府小的园子。

　　这里可不是龙城那种几百块钱就能买一平的小地方，虽说位置是在首城差不多外环地带了，可那也价格也绝对不会比二线城市的低。

　　果然，和真正的土豪比起来他还是差了那么一点，顶多算个有钱的暴发户而已。

　　“在这里建个会所要花多少钱？”

　　一路走来，基本上是听不到有多少噪音的，虽说那些可以称之为豪华包间的房子距离都相隔很远，但其中很大一部分程度还要归功于这里的绿化做的相当好，这又得是一大笔钱啊。

　　“也没多少，听说当初老钱拿下来的时候房价还没这么高，最多是八千多万出头吧。”

　　赵浩不以为意的说道。

　　也没多少？

　　范成锋听到赵浩那不以为意的语气，有一种想要弄死这货的冲动。

　　八千万呢！

　　而且还只是地皮。

　　“这里修建再加上其他设施之类的，也不过是两个亿。”

　　赵浩说出这话的时候，脸上甚至还露出一丝羡慕，“老钱那家伙，生意头脑还是相当不错的。”

　　噗！

　　范成锋已经没有多少和赵浩继续交谈下去的意思了，这叫有生意头脑？

　　两三个亿给任何一个人这么砸下去，要是连本都捞不回来，那也差不多可以找块豆腐撞死了。

　　这些有钱的公子哥真是不可理喻，和安利一样，一个说钱是以万、百万为单位，一个花钱是千万和亿来计量。而且，都还有如出一辙的语气，这些都是毛毛雨啦。

　　范成锋和他们交流，听起来更像是在告诉他，穷是一种罪过啊。

　　不过很显然赵浩并没有注意到范成锋那张脸上的表情，反而是不无感慨的说道：“其实啊，我也喜欢找点事情来做的，可现如今整个首城，会所最出色的就是老钱，人家大把的赚银子，他又是我最佩服的人，再来抢他生意就显得有些不地道了。”

　　说完之后还露出一个沮丧的表情，这倒是让范成锋很奇怪，他是第一次接触到赵浩，底细什么的也只能知道他是出自唐炎即便披上官身也不好对付的家族。从一见面的仗势欺人到后面的前倨后恭，范成锋知道这人很能隐忍。不过多数时候他行事还是离不开那纨绔子弟的身影，倒是第一次听见他说出这样的话来。

　　“这会所有多赚钱？”

　　之所以会问出这样的话来，主要还是觉得能让赵浩这种眼高于顶的纨绔公子哥都羡慕的，肯定不会只是一点点的小利润。

　　“多赚钱？”

　　赵浩有些像看白痴一样的看了范成锋一眼，随后才猛然醒悟到范成锋的身份，不由哈哈笑道：“前辈，您看见前面花厅的那些人了吗？”

　　范成锋点了点头，那么多人扎在一个花厅里面，又是进来的必经之路，看不见的那都是瞎子。

　　“那里坐着的，随便去哪座小城市都是首富一样的。但在这里，他们每年要交着高达十多万的会员费，可却依旧连内院都进不了。但即便如此，他们却依旧是甘之若饴。”

　　十，十多万？

　　范成锋嘴巴张了张，总觉得赵浩这话有些夸张。

　　火眼金睛店会员最低的每个才不到两千块钱，即便是这样，范成锋依靠数量也是赚了不少钱。

　　要是每个十多万，只要来上百来个会员，用不了几年时间，建会所的钱就出来了。

　　这还是连内院都进不去的，至于能进内院的那些呢？

　　不敢相信，一个小小会员敛财手段居然这么吊。

　　以后，他是不是也可以去建个会所玩玩呢？

　　听赵浩这么一说，他其实很心动啊，这个比起火眼金睛店的会员是要高档多了，一个顶几十个啊。

　　“前辈，您应该知道很多商人都热衷于参加各种各样的晚宴吧。”

　　赵浩叹了一口气，似乎这位前辈接触的事情太少了，还需要给他扫一下盲。不然等会儿带过去，丢脸了连通他赵浩的也一块跟着殃及池鱼。

　　“这个我当然清楚，”

　　范成锋有些无语的横了他一眼，商人热衷晚宴是因为可以刷存在，大老板秀姿态、小老板找人脉。

　　“这会所里，最不缺的就是来自这家那家的年轻人，随便攀上一个，生意可就要好做太多了。”

　　赵浩说完，却发现前辈好像有点神情不太好，似乎是受到了什么打击。

　　他哪里知道，这一句话说完等于是掐灭了范成锋开会所的希望，下金蛋的鸡正走的越来越远。

　　来这里开会员的，除了那群无忧无虑的公子哥之外，更多的是买商机。

　　很显然，范成锋和他们比起来，不但穷而且更美多大人脉，还开个屁的会所啊。


第四百三十七章 宗师降临

　　光是外面那最普通的会员费一年就高达十余万，这还不算吃喝玩乐花的钱。

　　再者，这只是最普通的，能进内院的呢？

　　虽然数量少了，可那质量却贼高啊。

　　范成锋原以为自己找到了一条发财之道，可尼玛，赵浩一句话就把刚想到的发财大计掐死在了萌芽状态，连更进一步的构思时间都没有。

　　听说这会所里面还有一个百万俱乐部，意思就是，每年的会员费一百万的那种，整个首城不知道有多少亿万富翁想要得这么一个机会却苦求不得。

　　那些，都是钱啊。

　　范成锋嘴角抽搐，赵浩这小子一点眼力劲都没有，一个劲的说那些，是不是在无形的嘲讽他？

　　赵浩还在滔滔不绝的介绍着会所的情况，因为担心范成锋这什么都不懂等会儿见到了那些狐朋狗友容日给他丢脸，所以丝毫不敢松懈的直接来了一次全面大扫盲，还穿针引线的说了一些首城情况。

　　说的是口干舌燥，可万万没想到，他这一番好意，却让自己在范成锋这位土包子前辈心里面印象分直线下降。

　　“你说了这么多，咱们到底要去哪儿？”

　　走了差不多有小半个小时了，虽说灯火通明的，可过于幽静，总让范成锋有些不耐烦。

　　颇有些深意的看了赵浩一眼，心想，这家伙不会之前那一切都是做出来的吧，前倨后恭只是一种掩饰，为的是让自己放松警惕，带到这里之后，左右埋伏刀斧手，一声令下立马跳出来数十个高手，想要把自己碎尸万段。

　　“前辈，就在前面。”

　　赵浩笑了笑，两人来到一间门外有保镖把守的房间，那两个保镖喊了一声赵哥。

　　这就是一个拼爹的时代，就是挂了一个赵浩的名头，不管走到哪里都有人恭恭敬敬，这年头，真是不公啊。

　　范成锋之所以会有这样的感想，那是因为他要跟赵浩进去的时候，被两个保镖给拦住了。

　　“他是我朋友，难道都不能进去？”

　　赵浩面色有些不悦，可是两个保镖确实毫不犹豫的摇了摇头，这让赵浩顿时气不住了，“老钱在哪里，我要见他。”

　　谁知，站在右边那保镖却面露难色的说道：“浩哥，您就别为难老板了，这里的规矩您是清楚的，就算老板想要带个无关紧要的进来都是不可能的。”

　　左边那人也是苦着脸说道：“是啊，浩哥，咱们这一关过了，进去之后还不是很快就被赶出来了？”

　　无关紧要？？？

　　范成锋听到这四个字的时候，整个人顿时一愣，手指着自己，有些错愕的说道：“你是在说我吗？”

　　赵浩一听，顿时勃然大怒，啪的就直接甩了右边那保镖一巴掌，“这是我赵浩的贵客，”

　　那保镖虽然挨了打，但也不恼，只是陪着笑说道：“浩哥，您打的对，是我说错话了。”

　　可虽然嘴上这么说着，但是一点都不退步。

　　赵浩怒道：“行，你们尽职，我惹不起，我自己去找老钱行了吧。”

　　之前他就说过，对老钱非常的尊崇，只是范成锋没想到尊崇到了这个地步。

　　范成锋抬手制止了赵浩，“无关紧要的人？”

　　那似笑非笑的眼神让赵浩内心一颤，心想前辈该不会是生气了吧。

　　“如果我是无关紧要的人，那里面那群渣渣就是重要的人了？”

　　先前赵浩一直在给范成锋卖关子，说会所里面还有一个寻常人难以接触到的地方，他偶尔跟着一块进去看了看，确实是挺刺激的。

　　一开始范成锋倒是还有点期待，可是来了之后，居然被堵在了外面进不去，还说是无关紧要的人。

　　这就让范成锋很不爽了，本来他是打算转身就走的。

　　但是，却察觉到这房间里面传来了一股波动。

　　是武者在缠斗之类的，虽然气息很微弱，但范成锋敏锐的捕捉到了。

　　不但弱，而且还有很多股。

　　就是说，这房间里面有武者存在。再结合赵浩之前说的话，那意思就是，可能他所说的特别节目就是一群武者聚集在这里搞个交流什么的。

　　对此，范成锋一目了然，所以，自然也就是不屑。

　　在当今武林，大宗师闭门不出，小宗师就是顶尖存在，至于小宗师之下的那些武者，不过都是小虾米。

　　“对啊，前辈要是连这里都进不去，那里面那群废物有什么资格？”

　　赵浩一拍额头，“前辈，刚才我都气糊涂了，您别介意。”

　　随后，又朝着那两保镖吼道：“还愣着干什么？叫老钱亲自出来迎接啊，我身边这位前辈可是宗师武者，能请到他，那可是我花费了不少力气的。”

　　两保镖满脸的不可置信，但赵浩却不管这些，推开两人，直接打开门，做了一个请的手势邀请范成锋进去。

　　“算了，我既然是无关紧要的人，那还是不要去凑那个热闹了。”

　　范成锋淡淡的说道，瞧不出喜怒。

　　赵浩却急了，“前辈，这里面很好玩的，去了之后保管让您不虚此行。”

　　呵呵！

　　“你吹嘘的地方，其实也不过如此。”

　　范成锋要走，赵浩却拉住了他，神秘兮兮的凑到他耳边说了一句话，范成锋这才道：“既然你这么盛情相邀，那就给你一个面子。”

　　一脚踏进了房间里面，但是，进去之后除了正前面的墙壁前面站着两个保镖之外，其余地方什么都没有。

　　里面这两保镖比起外面的可要牛皮多了，腰间佩剑，全是门派弟子打扮。

　　赵浩走过去，两人赶紧在背后按了一下，墙壁上面应声而开，出现一条电梯。

　　赵浩又做了一个请的手势，范成锋这才昂首阔步的走进电梯里面，路过那两门派弟子的时候流露出一丝睥睨的气息。

　　等到墙壁重新合上的时候，那两个门派弟子才抹了一把额头上的冷汗，喘了一口粗气，道：“不知道是哪位小宗师降临，那气场真是太吓人了。”

　　“门外那两个蠢货，差点被他们给害死了。”

　　范成锋进来的时候，直接将自己的气息释放出来，直击那两名武者，这才让两人没有任何的询问就直接放行了。

　　开玩笑，小宗师正处于气头上，谁上去谁倒霉啊。


第四百三十八章 惹不起，惹不起

　　小宗师发怒，一般人还真是惹不起。

　　随着电梯慢慢的往下沉，范成锋之前感受到的那些武者气息虽然越来越强烈，可还一如既往的渣。

　　要不是后面赵浩和他说了一句，他还真不想跟着一块来。

　　青羊观上面的护院最低也是小宗师起步，而且还要看有没有些什么特殊的能力。虽说总是在青羊观算不上是到了一个大白菜的地步，可也不是什么稀缺物种。

　　要是让周婉茹知道，自己去一趟首城，居然和一些不入流的小武者混在一块，或者还要切磋，那岂不是会嘲笑死他？

　　电梯门打开了，这地下室也是别有洞天。

　　灯火辉煌，就像是不夜城一样。以中间的大擂台为原点，四面的观众台不断往上面延伸。看起来，就像是一个大剧院。

　　只不过，没有那么多的位置。

　　也不是那种塑料椅子，而是一个又一个的八角亭，里面是有石桌石椅。

　　范成锋和赵浩进去的时候，好几个亭子里面都传来了吆喝声。

　　亭子里面有佩长剑的武者，不过大多是一身休闲装。

　　还有西装革履的年轻公子哥，以及花枝招展、艳丽照人的美女，好些个都是范成锋在电视里面看到过的面孔。

　　这些人大口的喝着酒，肆无忌惮的交流着。

　　那些个在人前风光的小明星在这里彻底忝为末座，甚至有的还轮到了倒酒的角色。

　　范成锋看的不由一阵感慨，赵浩，果然没有骗我。

　　两人往八角亭这边走来，也有一个穿西装的男子走了过来。

　　三十来岁的样子，有点阳光帅气，笑的很有感染力，一派成功人士的范。

　　隔着老远，赵浩就朝着那人大声喊道：“老钱，”

　　这位，就是会所的老板，钱方。

　　“小浩，正想打电话叫你呢，没想到这么快就过来了。”

　　钱方朝赵浩喊了一声，但是目光却看向了范成锋。

　　看一个人的关系如何，从彼此的称呼就能听出来。

　　“哈哈，我这是不请自来。”

　　赵浩朝着钱方笑了笑，又打算介绍范成锋给他认识。

　　谁知，钱方却笑着对范成锋说道：“早先听闻，川蜀唐炎带神秘青年秘密进京，这位，想必就是范成锋先生吧。”

　　范成锋笑了笑，“钱老板神通广大，”

　　钱方朝着八角亭那边虚引一番，“范成锋先生远道而来，请。”

　　钱方敢弄出这么个会所并且将门槛设的这么高，还有什么百万俱乐部，那当然不会是什么普通人。唐炎才到首城一天，他就收到了消息，并且还将范成锋的底细给打听了出来，厉害啊。

　　范成锋和赵浩来到了八角亭，这里面武者就不说了，那些作陪的小明星还真是让范成锋大开眼界啊。

　　每个八角亭里面都有两人，全是影视圈里面红的发紫的所谓大牌，化了妆之后那真是人比花娇。

　　万人追捧的对象，在这里只是小人物，还要小心的陪着笑。

　　有钱的不如有权的，这句话还真是至理名言啊。

　　对于赵浩，里面那些西装革履的公子哥倒是认识，只不过跟在赵浩身边的范成锋，却没有几个认识了。

　　都是一脸的疑惑，甚至还有些不解。

　　钱方拍了拍手，道：“各位，这是来自山南的范成锋先生，咱们一块举杯欢迎一下如何？”

　　虽说身为会所老板，但钱方的影响力可不小，不管是那些公子哥还是那些武者都依言举杯。

　　钱方特意弄出这么一个地方来让公子哥和武者交流，除了要吸引那些公子哥掏腰包之外，更多的却是能交好门派弟子。

　　虽说很多时候武者都是超然物外，可他们也是人，他们喜欢钱，并且比一般的人更需要。

　　每个来会所的武者临走时都会得到钱方的重礼相赠，所以钱方在名门大派里面名声极好，很多武者都会给他几分薄面。

　　大家一块喝了酒之后，钱方这才说道：“范成锋先生，年纪轻轻便已经是宗师武者，今天能在这里见到他，那说句实话，真的是三生有幸。”

　　所有人顿时表情一滞，显然是有些不可思议。

　　会所虽然经常会有各大门派的武者前来，可是，却并不能请动小宗师。

　　那样的人物，是不会为了一点小钱来到会所抛头露面的。

　　再者，范成锋这年纪，真让人无法将其与小宗师联系到一块。

　　范成锋只是点了点头，随后就施施然的坐下了。

　　他选的位置很好，正是一位在帮着八角亭里面众人倒酒的女星身边。

　　这女星范成锋平时倒是看不过不少她主演的电视剧，听说身家几十亿，没想到居然也会来这里。

　　范成锋不是什么喜欢追星的人，之所以坐在这里，其实也只是想近距离的看一下这些明星，顺便再做一下比较。

　　以前隔着荧幕，现在就坐在身边，甚至别人还带着一丝讨好的笑。

　　这便是身份、权利所带来的好处。

　　只是，这长的虽然不错，但和苏雅婷比起来还是缺少了一点什么。

　　至于说和周婉茹比，那直接被甩了十八条街远。

　　和想象中的有很大差距，范成锋有些失望。

　　“前辈，”

　　赵浩在旁边轻轻的拉了一下他的衣袖，范成锋回过神来，却发现很多人都看着自己。

　　有些不明所以，“都看着我干嘛，该喝酒的就喝酒啊。”

　　赵浩有些无奈的说道：“前辈，有两位少侠想要向您讨教两招。”

　　范成锋这才注意到，在隔壁那八角亭里，有两个佩剑的年轻男子颇为愤怒的看着自己。

　　说想要讨教的，应该就是这两人吧！

　　“可以啊，”

　　范成锋将桌子上的一杯酒端起来，淡淡的说了一句，随后一饮而尽。

　　然而，就在他喝完酒的那一瞬间，内力运转，气息荡漾开来。

　　八角亭里面不管是武者还是公子哥都仿佛是如遭重击一般，范成锋缓缓起身，“和我过招，那是要死人的。”

　　所有人顿时脸色一变，内力甚至能够凝化成实质伤人，小宗师的实力恐怖至如斯吗？

　　范成锋轻笑一声，再次端起酒杯，对那手捧着酒瓶的女星说道：“倒酒，”


第四百三十九章 下巴掉了一地

　　不管是武林还是俗世间，拳头大，你就可以蛮不讲理。

　　范成锋即便对那些武者表现出来的神情再如何不屑，可属于宗师的气势放出来，哪怕那些门派弟子觉得受到了屈辱也依旧是敢怒不敢言。

　　淡淡的倒酒声，以至于那些小明星都有些错愕，下意识的就帮着倒满了杯中酒。

　　范成锋一饮而尽，用充满耐人寻味的目光看着钱方。

　　这会所是钱方举办的，这些门派弟子也是钱方叫来的，自己刚才那举动，不知道他会想些什么呢？

　　也只有赵浩，满面红光，才喝了一杯酒就好像要醉了一样。

　　可范成锋清楚，这小子不是酒力不计，而是看到好戏上演有些激动。

　　那样子，让范成锋很想出手揍这家伙一顿。

　　这时，钱方举起酒杯来，道：“各位少侠，今天大家难得汇聚一堂，若是有需要请教的，咱们待会儿可以散了之后再私下拜访就是。”

　　“来，共饮此杯。”

　　钱方虽然说的很平淡，但那些眼高于顶的门派弟子居然还非常给面子，虽说没有之前那种热闹气氛了，但终归是大家都喝下了这一杯。

　　范成锋朝着赵浩招了招手，赵浩立马屁颠屁颠的跑过去。

　　“来，今天咱们也算是不打不相识，这杯酒怎么？”

　　赵浩很识趣，“前辈，小子敬您。”

　　很是麻利的就先干了一杯，范成锋还没喝，这家伙又一把夺过女星手里的酒壶，倒满之后又是一口喝完。

　　先喝三杯，之后才把杯子对着下方，只有一滴酒落下。

　　“前辈，先前小子不懂事，”

　　范成锋挥手制止了赵浩继续说下去，“无所谓，喝了这杯酒，大家都是兄弟。”

　　他也跟着一饮而尽。

　　钱方也捧了一杯酒过来，和范成锋说了一些客套话，气氛慢慢开始暖和起来。

　　然后，钱方就开始介绍在场的这些门派弟子了。

　　华山派、昆仑派、青雀峰、落月宗、秋华山庄，这些名字范成锋在沐家供奉那里听过一次，一个个的打量着，倒是有些后悔之前担心会麻烦所以才直接放出气息震慑的决定了，和这些人交过手之后基本上每个门派的特征或者路数就能清楚了。

　　只不过此时范成锋也没有多说什么，淡淡的点点头，高手风范要做足。

　　唐炎说武林也喜欢找软柿子捏，可他不是，护院里面大小宗师就有四个，不包括远在翡翠之国的魔教高手，一个周婉茹就能叫这些门派通通知道什么是鸿沟差距。

　　所以，范成锋觉得该表现出一点底气。

　　一圈人敬下来，范成锋面不改色，这倒是让钱方和赵浩两人暗自吃惊，酒量有点不错啊。

　　然后，范成锋开始找各种借口和赵浩喝酒了。

　　什么感谢今天带他一块去看赛车还有来这里玩，这是分两次的。

　　之后呢，又是什么一看就知道赵浩和他是同道中人这些什么乱七八糟的。

　　酒是不要命的往肚子里面灌，渐渐的，钱方面色就变得有些古怪起来了。

　　范成锋是宗师，他敬酒那是一种面子，哪怕是不找借口，赵浩也得喝，根本拒绝不了。

　　一杯接一杯的下肚，范成锋脸上表情依旧是没什么变化。可赵浩不行了啊，脸很红，说话已经是不利索了，脑袋开始摇晃，语调都有些大了。

　　“说真的，我挺羡慕你的，大家族子弟，出来就是含着金钥匙。”

　　“想做什么就做什么，天大的乱子还有高个顶着。”

　　一边说，一边喝。

　　范成锋给那明星使了眼色，酒杯空了就要倒上。

　　动作多了，范成锋就被一举起，赵浩就喝。

　　钱方在一旁看的暗自心惊，心想，赵浩这小子是不是那里得罪这位宗师了？

　　这尼玛说是仇人也不为过了。

　　赵浩慢慢的倒在了石桌上，范成锋嘿嘿一笑，“热闹有那么好看吗？”

　　空气瞬间凝固，好几个武者都是下巴合不拢来，似乎是脱臼了。

　　范成锋看了这些人一眼，又对身边的女明星说道：“你叫什么名字？”

　　嘎！

　　那些武者下巴都快要掉到地上了，现如今通讯技术这么发达，这些时常出现在荧幕上的女星名字有谁是不知道的？

　　可是，偏偏眼前这年轻宗师就不清楚。

　　就连那女星自己也是流露出一丝奇异的目光，同时还带着一丝失落。

　　钱方在旁边有些无语的摸了摸额头，难怪这么年轻就有宗师实力，原来，和书呆子一样，都是两耳不闻窗外事，一心只想着练武修炼的人啊。

　　“前辈，这是蔺玲。”

　　在台海声那边有着不老女神之称，本身还是模特出身，声音甜美、身材也是相当的棒。更为难得是，那张娃娃脸，不知道多少宅男每天晚上做梦都会遇到。

　　传言，甚至有富商愿意出五百万的价格来和蔺玲共进晚餐。

　　范成锋哦了一声，最近根本没时间去关注些那个，而且，这荧幕上和真人实际上是两个概念，也就是看到的时候有些似曾相识。

　　“脸部肌肉已经松弛，保养的再好，也只是这样了。”

　　范成锋将酒杯放在石桌上，淡淡的说道。

　　这下子，就连钱方都有些不悦了。

　　一来就给所有门派弟子一个下马威，之后又是灌醉了赵浩，然后又开始挑毛病，这怎么看都是来砸场子的啊。

　　范成锋扫了蔺玲一眼，这才轻声说道：“六斤青元果，吃完之后，你再找赵浩。”

　　然后，朝钱方拱了拱手道：“钱兄，我有点不胜酒力，先告辞了。”

　　钱方含笑点头，又亲自将范成锋送到了地面上，结果被范成锋打发走了。

　　“他这是什么意思？”

　　钱方摸出手机，找出一份资料，最后脸上露出一丝诧异。

　　青元果，那是鲜茶楼网店卖的最火热的商品。

　　而这鲜茶楼，赫然是范成锋的产业。

　　也就是说，范成锋之所以对蔺玲说那么多，可能是打算叫蔺玲帮她打广告做宣传。

　　甚至于，还不打算付钱。

　　刚才他那么强势的一手，蔺玲此刻恐怕还是云里雾里，根本捉摸不透范成锋的身份。

　　这一手，不但借了赵浩和钱方两个来头不小的公子哥的势，甚至连那些名门正派的弟子也被绑了上来。


第四百四十章 巨掌

　不管是赵浩还是钱方，对于那些女星而言都是需要巴结的存在。

　　因为，即便你再如何的有名气，这两人真要是铁了心想要你在娱乐圈这种地方销声匿迹也不过是说两句话的事情。

　　所以，那些在外面如众星捧月一般的明星在这里会甘愿沦为末座，还要帮着倒酒。

　　范成锋出来之后不但不甩钱方的脸色，甚至还把赵浩灌醉之后大摇大摆的离开，这两件事已经无疑是告诉所有人，我范成锋也是相当有牌面的人。

　　只是一个免费代言而已，可换来的是能够和赵浩以及钱方这种人物称兄道弟的青睐。

　　两相比较之下，蔺玲或许已经有了猜测。

　　只是，钱方脸色有那么一点怪异，大概从来，没见过这么不要脸还这么穷的宗师武者。

　　钱方想要知道的事情，一个电话下去用不了多久就能查清楚。

　　范成锋摆在明面上的资产，火眼金睛店、鲜茶楼，再加上网店收入，基本上就有了一个大概的轮廓在钱方脑海里面了。

　　就算鲜茶楼网店再如何的吸金，总也有一个数字来衡量。

　　按照目前的估算，一年也就三千到四千万的营业额，还不刨除各种各样的成本。

　　再大方一点，鲜茶楼网店生意每天都在增加，算一年赚他一个亿吧。

　　钱方在八年前就以八千万的价格买下会所这块地皮，五年前开始投资修建会所，加起来也不过是耗费了两个亿。

　　他这会所百万俱乐部里的哥们，随便一个拧出来可能一年纯利润就不止一个亿。


第四百四十一章 我曾经也有过灵宠

　　星月宗天空上的那一只巨掌出现，让所有人都顿时一愣。

　　因为在巨掌出现的那一霎，很多星月宗的修士都能感受到恐怖的威压，甚至连一些修为低下的弟子还口吐鲜血，如遭重创一般面色灰白。

　　就连星月宗齐聚在宋曦身边的那些强者也一个个身体发抖，威压之大，亘古未有。

　　而且，这里还是那只巨掌的目的所在。

　　小白低吼一声，此时完全不见了之前在宋曦身边的萎靡，化作一道流光朝着巨掌而去。

　　不是要进攻，而是飞快的投入了那巨掌的怀抱。

　　巨掌合拢，包裹着小白，来无影去无踪一般的消失在了这一方世界之中。

　　“小白，”

　　宋曦一声惨叫，当场就昏迷了过去。

　　小白对她的意义重大，远不止守护神兽那么简单。

　　可是，现在却只能眼睁睁的看着它被那只巨掌带走了，在那巨掌之下，她连一丝反抗的余地都没有。

　　宋曦昏迷，星月宗内一阵大乱。

　　那天地异象，也很快就被传了出去，有人幸灾乐祸、有人面露凝重，还有的人心神向往，不一而足。

　　“小子，不就是要只宠物么，这么啰里啰嗦的，还装上仙前辈呢。”

　　滴咚的一声，系统那不屑的声音传来。

　　范成锋很想问系统一句，不打击人不舒服斯基是不是？

　　然而，下一秒，他顿时目瞪口呆。

　　“您此次交易将扣除手续费一百万，请确认是否本人进行操作。”

　　一百万的手续费？

　　范成锋倒吸一口冷气。

　　不对啊，我好像没和谁进行过交易啊。

　　范成锋有些捉摸不定，因为宋曦那里完全没有了回信，还以为她觉得这件事情重大，所以需要和宗门商议拖延了时间。

　　看到这无缘无故连一个名目都没有的手续费扣取提示，范成锋觉得可能是系统想要升级想疯了。

　　但下一秒，他整个人就愣在了原地。

　　“哈欠，”

　　一个喷嚏在酒店房间里面响起，一只通体白色的小狗出现在了房间里面，要不是这一声喷嚏，它之前肯定是悄无声息的。

　　范成锋怔怔的看着这只小狗，觉得很是眼熟。

　　这不就是宋曦怀里经常抱着的小白么？

　　这可是神兽血脉啊！

　　范成锋瞬间呼吸就变得急促了起来，宋曦还真是舍的啊。

　　想起之前系统关于小白的介绍，范成锋只感觉一阵心神炫目，未来是有资格成长为神兽的。虽说范成锋功夫是半路出家，对于江湖武林都是半知半解，更别说漂流瓶链接的无数个时空位面都有些什么，可不妨碍他的想象啊。

　　不管什么东西和神这个字联系到了一块，哪怕只是一株狗尾巴草，也会觉得高档上了不少。

　　周婉茹被誉为天才，已经是无限逼近超凡门槛。所谓超凡，殊途同归，最终还是想要向神或者仙更进一步。

　　而小白，未来也可以做到那一步。

　　也就是说，他只是多花了一百万的手续费就得到了一只未来可以和周婉茹比肩的灵宠。

　　怎么能够不激动？

　　又如何会不激动？

　　“哼哼，现在我是左师姐、右小白，一声令下，谁敢惹我？”

　　两大超强战力，那些什么大宗师在面前也不过是弹指一挥便烟消云散。

　　范成锋很嘚瑟，

　　“再和你说一遍啊，这是任务需要，完成任务之后，小白还是要回原来世界的。”

　　系统的语音消息如同一盆冷水浇在范成锋头上，不过之前嘚瑟的样子却并没有消失，依旧是哈哈大笑：“就算是租借，就算有期限，也一样。”

　　毕竟是灵宠，还是神兽血脉，这一方天地当中，谁能这么牛皮？

　　以后等老了，儿孙满堂的时候，还能说出来吹嘘一番。

　　系统察觉到了范成锋的心思，可是却没有再出言讽刺，都已经想到这一步了，你的打击不但无效，反而能够让其更加洋洋得意。

　　“行了，你继续嘚瑟吧，不能治好小白的病，一块都是空话。”

　　“升级的手续费已经溢出，我要进行升级了，升级时间是七十二个小时。”

　　说完，就没有了声音。

　　此时范成锋才是真正的从喜悦天堂跌入无边地域，小白的病不能拖，它现在这个样子，随时都有可能一命呜呼。

　　任务完不成还是小事，宋曦那凄美的面庞浮现在范成锋脑海中，不忍心啊。

　　这患得患失的情况下，丝毫没注意到系统今天的语气有点不同。

　　抱着还在对这个世界产生好奇的小白一路飞奔而出，下楼，将小白放在副驾驶上面，直接打开导航，往首城最具盛名的宠物医院而去。

　　由于担心小白，所以范成锋在一些车辆稀少的路段速度开的极快，红绿灯什么的虽然也还遵守，但车子是超了一辆又一辆。

　　结果也不知道这首城是不是有点邪门，他开了几次快车，后面直接传来一连串的引擎轰鸣声，一辆辆豪车在后面呼啸着追赶。

　　有的车超过了之后就不断的在前面挡路，他往哪边拐，那些豪车就往哪边移动，这么别着范成锋速度根本就上不去。

　　“你奶奶个腿，”

　　范成锋朝着窗外大吼一声，然后，毫不客气的就踩了一脚油门，发疯似的往前面冲。

　　“你再别一下试试，老子让你尝尝屁股是怎么开花的。”

　　范成锋火气翻腾，已经有那么一点压制不住了。

　　神兽血脉在他眼里，比这些只知道祸害的公子哥要重要多了。

　　他像是疯了一样，开在前面的车也是有点发憷，这尼玛，没见过这么不怕死的人。

　　范成锋心中冷笑，继续加快速度，前面那几辆豪车直接就被他这么追逐下直接当成了开路的，一路轰鸣而去。

　　甚至，在几个红绿灯路口，前面那几台车都不敢做任何的停留，毫不犹豫的就给闯了过去。

　　范成锋跟在后面，一路开到了宠物医院。

　　他停下之后，前面那些车也反应过来了。

　　一个个都是气势汹汹的想要去找范成锋，只不过范成锋的速度，这帮人也只能吃灰。

　　事情还不算完，一台台警用摩托出现的时候，那些个公子哥顿时欲哭无泪。

　　“老子，怎么就管不住这双手啊。”

　　很多人在哀叹！

　　/book_66833/l

　　


第四百四十二章 究竟是什么种类？

　　虽说这晚上的事情搞的有点大，可范成锋却不在乎，他抱着小白冲进了宠物医院里面，因为匆忙而散乱的头发再加上他那心急的眼神，此刻，倒是让不少宠物医院的值班人员感到心悸。

　　在一名穿着粉色职业装的小护士带领下来到一间办公室里面，这里有值班医生，是一个三十多岁的帅气男子，一身白色的医生袍，身后摆着很多的仪器。

　　专业设备很是齐全，只不过此时脸上露出那么一点困意，似乎觉得有些无聊，正要打算小眯一会儿。

　　“先生，这是我们的梁人纯医生，您的宠物要是……”

　　小护士说的很是客气，但是，那宠物两个字一出，小白顿时传来一声低吼，全身枯黄的毛发居然根根竖起，那凶狠的眼神，小护士语气一顿，甚至双腿都已经颤栗了起来。

　　小护士觉得自己看到的不再是一只人畜无害的小狗，而是一只发怒的猛兽，尤其是那眼神，简直是让她小心肝颤抖。

　　宠物医院里面送来过据说一口就能咬断人脖子的藏獒，还有其他那些更加凶猛的宠物，甚至还遇到过一些外国人养的蛇类，但是，都没有遇到这只白色小狗这么可怕的气势。

　　“别这样小白，对人要有礼貌。”

　　范成锋摸了摸小白的毛发，想要安抚它的情绪。

　　也不知道是为何，范成锋和小白今晚上还是第一次见到，小白对范成锋却是尤为乖巧，很是顺从的收回目光。

　　范成锋看了一眼那有些睡意的梁人纯，有些不太确定的对小护士说道：“这个，靠谱吗？”

　　“先生，您，您放心，梁人纯医生是海外归来的精英人士，在宠，在这方面有着很深的造诣，不少疑难杂症只要他出手必定能迎刃而解。”

　　小护士在说起梁人纯的时候眼神里面还流露出一丝崇拜的目光，这倒是让范成锋点了点头。梁人纯眯着眼睛看了一眼范成锋抱在怀里的小白，目露疑色。

　　小白虽说在范成锋看来，和寻常的田园犬没多大区别，最多就是额头上没有那么一条痕迹罢了。可是在梁人纯眼里就不同了，作为宠物医生，不但要对宠物的病情有很深刻的研究，对于宠物本身的种类也是有不错的了解。

　　可是，梁人纯却发现，这已经奄奄一息的宠物，并不属于狗类，甚至，他自己脑海中储存的广泛知识里面，也完全看不透这宠物到底是什么物种。

　　见梁人纯只是呆呆的看着小白，却没有任何的作为，于是对梁人纯说道：“梁医生是吧，只要你能帮我让小白好起来，范某这里必定有厚报。”

　　这一声让梁人纯从惊咦中醒了过来，不过听到范成锋的话之后却是满脸的不悦，“厚报？是一百万还是一千万？”

　　范成锋皱了皱眉，显然这种语气让人心生反感，更会让人觉得这梁人纯即便是有些本事，也是那种贪财之辈。

　　所以，范成锋轻笑一声，“你要是能够治好小白，别说一千万，就是一个亿，我也可以答应给你。”

　　虽说一个亿对于现在的范成锋来说有那么一点夸张，但如果周婉茹给的那堆‘破烂’全部处理掉了也就不是什么问题了。

　　小白是他从宋曦手里接过的，哪怕没有任何办法治疗好它，范成锋也绝对不允许小白在自己手里就这么没了。

　　更何况，一个亿而已，换来一个能和周婉茹比肩的神兽血脉灵宠，哪怕只能是租借一段时间，哪也照样是范成锋赚了。

　　听到范成锋很是轻松的说出一个亿，梁人纯也是笑了，眼神里面还多了一丝耐人寻味的目光，似乎在想，这家伙，真的能拿出一个亿来嘛？

　　可是，下一秒，梁人纯脸色忽然大变，甚至感觉呼吸都有些困难了。

　　因为范成锋，那双眼睛正不带一丝情感的看着梁人纯，身上的煞气再配上武者的修为直接朝着梁人纯而去，直击其心房。

　　“如果，你救不好小白。”

　　“那么，你也没存在这个世上的必要了。”

　　这语气森严，就连站在一边的小护士都打了一个寒颤。

　　至于梁人纯，虽说清楚对方并没有那么大胆子动手杀人，可还是没有一丝勇气敢去挑战对方的底线。

　　只能是挤出一丝比哭还难看的笑容对范成锋说道：“我只能是尽力而为，”

　　连物种都不清楚，梁人纯哪里敢打包票？

　　“我不看过程，只看结果。”

　　范成锋将小包放在对方的办公桌上，然后就靠着墙，双手环抱，闭着眼睛。

　　梁人纯下意识的看了范成锋一眼，又挥手叫小护士出去。

　　这之后，才开始去观察小白的病情，还拿起看病用的各种仪器来辅助。

　　只是，越看越觉得怪异。

　　“如果你想说的是厌食症，那就最好是免开尊口。”

　　靠着墙壁的范成锋冷哼一声，梁人纯顿时面如土色。

　　主要是范成锋带给梁人纯的压力太大了，最后，又只能咬牙坚持着继续给小白看病。

　　在小白那虚弱的眼神里面透露出一丝神采，它在打量着范成锋，同时也打量着这个陌生的世界。

　　那些奇奇怪怪的东西，在星月宗里面是从来没有过的。

　　还有，那个不知道用了什么手段将自己带来这里的小家伙，他身上有一股对自己特别有帮助的波动若有若无的传来。

　　检查了老半天，梁人纯终于是脸色变了。

　　原本的心情瞬间跌入谷底，哭丧着一张脸，简直要崩溃了。

　　“你给我带来的，这究竟是什么东西啊。”

　　梁人纯歇斯底里，不停的抓着头发，看向范成锋的目光有些癫狂。

　　这让范成锋顿时一怔，“尼玛，这宠物医院的人脑袋有坑吧，居然叫了个神经病来当医生？”

　　此时梁人纯眼神里面散发着渗人的光辉，居然很是牛皮的走到范成锋身前，直接抓着范成锋的衣领，恶狠狠的质问道：“你这宠物到底是什么啊？”

　　范成锋面色怪异，难道这家伙忘记了之前老子那一瞪所带来的恐惧？

　　/book_66833/l

　　


第四百四十三章 小白病因

　　看着面露疯狂甚至好有点狰狞的宠物医生梁人纯，范成锋忽然觉得这世界有点荒唐。

　　嘭！

　　直接将梁人纯按在了桌子上面，然后拖着进了里面的隔间，打开水龙头，冷水迎面浇了上来。

　　梁人纯叫喊了两声，这才止住了挣扎。

　　见状，范成锋这才放开手。

　　“谢谢，”

　　梁人纯用水洗了一把脸之后居然还朝着范成锋道了一声谢，被打了还要道谢这种事情倒是挺少见的。

　　梁人纯嘿嘿一声笑，有些尴尬的说道：“我这人有些时候喜欢钻牛角尖了，你这宠物品种我以前从来没见过，所以，一时之间陷入了一个死循环。”

　　范成锋顿时一寒，哪里还敢再叫这家伙帮小白治病啊，疯子从来都是不可理喻的，万一这家伙想要把小白切成片去研究了呢？虽说这个可能很小。

　　“行了，既然你没本事治病，那就不要浪费我时间了。”

　　范成锋一拍额头，忽然觉得自己之前把事情想得太简单了，即便古代没有明确的兽医，可那些修行之人想必也是颇有手段的，不说炼丹的本事，就光凭那一手能与天同寿活的和王八差不多的岁月经验来说，他们就不一定比兽医知道的少。

　　范成锋脸上重新浮现出一抹忧愁，正想要抱着小白离开，门外，出现了一个很意外的身影。

　　白色长裙，长发飘飘，每走一步似乎无风自动，让其显得更加出尘缥缈。

　　“师姐，”

　　范成锋眼珠子都瞪圆了，完全不清楚周婉茹怎么会出现在了这里。

　　“你这家伙，总是那么冒冒失失。”

　　周婉茹有些不悦的瞪了范成锋一眼，确实好奇的看着小白。

　　“师姐，”

　　范成锋挠了挠后脑勺，正想要开口再问。

　　周婉茹猛然挥手，“行了，这事情回去再说。”

　　有些不善的盯了梁人纯一眼，随后周婉茹才不耐烦的说道：“连条小土狗都认不出来，你还有什么资格当医生。”

　　两人离开，范成锋明白了，周婉茹之所以连夜从山南赶过来，那完全是因为小白的原因。

　　范成锋看的周婉茹那本修炼基础知识入门里面有过介绍，修炼人士是拥有神识覆盖能力的，身为超凡之下无敌的周婉茹或许能覆盖数万里之遥也说不定。

　　出了宠物医院，周婉茹直接将小白抱了过来，范成锋开车，周婉茹也在后座说道：“刚才我忽然感受到了一股奇妙的波动，与当初我来到这个世界时候的情景差不多，结果过来一查，果然又是你在作妖。”

　　范成锋有些无语，什么叫做是他在作妖？

　　“身具神兽血脉，这小家伙也是蛮有意思的嘛。”

　　周婉茹见识阅历不凡，一眼就看出了小白的身份。

　　不管修炼体系有多大的差距，可修炼人士的最终方向都是问道长生、与天地同在。所以，在很多地方，自然也是殊途同归。

　　这神兽血脉就是如此！

　　尽管不太确定小白是哪只神兽的血脉，可它身上的气息却在。

　　小白恶狠狠的盯着周婉茹，似乎有那么一点不悦。

　　因为，周婉茹叫了它小家伙。

　　身为神兽血脉，幼年期极为漫长，至于说孵化期那就更不用说了。

　　小白具有生命特征，也就是还是个蛋的时候它就经历了数千年岁月迁移，孵化出来的时候也经历了百年之久，到现在也已经有些年头了，它不喜欢别人叫它小家伙。

　　“还不服气是怎么的？”

　　周婉茹拍了一下小白的脑袋，小白顿时发出一声声呜咽。

　　“师姐，小白现在生了病。”

　　范成锋也有些病急乱投医的意思了，想要问问周婉茹清不清楚小白到底是怎么了。

　　“什么生病啊，这小家伙马上就要结丹了，但是却找不到自己的传承之地，这才显得很是焦虑，以至于有些茶饭不思。”

　　范成锋眼珠子一蹬，好像这便宜师姐还真知道一点什么。

　　“神兽乃是得天独厚的存在，它的血脉在修炼上面自然是与普通修炼人士不同，境界的提升也存在着极大的差距。”

　　周婉茹白了范成锋一眼，“真不知道这小家伙是怎么从那群什么都不懂的二货手里平安无事成长到现在的。”

　　范成锋有些无奈的摇了摇头，“师姐，您学识渊博，让人佩服。”

　　“这小家伙并不是血脉传承，而是需要在突破的时候接受雷劫洗礼，这样才能获得传承的后续。”

　　周婉茹侃侃而谈，就连小白也是跟着很有节奏的点头，看样子周婉茹对于神兽血脉的了解确实要比宋曦以及星月宗的那帮人强多了。

　　“那岂不是只要把小白送回去，然后再将传承的事情告诉星月宗诸人，小白回到传承之地就没事了？”

　　范成锋是这么理解的，可谁知，周婉茹却是冷哼一声。

　　“回去？”

　　“这个时候恐怕小家伙都不太会想的吧，”

　　小白露出楚楚可怜的眼神，似乎并不想回到那里去。

　　范成锋有些莫名其妙。

　　“以后，这小家伙你随时带在身边，虽然它现在还比较的弱，可至少也是神兽血脉，那些什么大宗师之类的小鱼小虾还是能对付过去的。”

　　周婉茹一句话就直接给小白定下了基调。

　　“这样真的可以吗？”

　　范成锋还是有些担心，主要是小白这个时候显得有些太弱了，那病怏怏的样子感觉随时都可能死去，范成锋真的不敢留在身边啊。

　　“我向你保证，它死不了就是。”

　　周婉茹冷笑一声，整个人却是消失在了车子里面。

　　来无影、去无踪。

　　范成锋丈二和尚摸不着头脑，“小白，师姐过来只是为了告诉我这些？”

　　小白嘴里发出一阵奇怪的叫声，范成锋摇了摇头，不是太明白。

　　虽说小白来到这个世界之后很听范成锋的话，可这一人一灵宠完全不存在默契这种说法，小白说的什么，范成锋自然听不懂。

　　“对了，还要给唐炎打个电话。”

　　之前，这辆车接连闯了好几个红灯，范成锋还需要唐炎出面来把事情摆平。


第四百四十四章 小心被切片

　　“啊，真没想到，你还是挺能闹腾的。”

　　见面之后，唐炎就不无感慨的对范成锋说道。

　　“你要是真喜欢玩车，直接去秋名山啊，以你和赵浩的关系，跑车弄坏了估计也不会有什么问题。”

　　唐炎之前在会所前面就没再去了是因为他收到自家那唐哥的信息，两人跑到一家茶楼里面打了半个小时机锋，本来就心力交瘁了，回来之后还要处理范成锋惹出来的事，自然也就忍不住的想要吐槽一番。

　　话说完，然后唐炎看到了从床下面钻出来的小白，不由微微一愣，“这是你新买的宠物？”

　　宠物二字一出，范成锋已经连提醒的机会都没有了，刚刚钻出床底的小白只是轻轻一跃，就直接冲到了唐炎的身上。虽然个头不大，可至少全部黏在唐炎脑袋上还是足够的。

　　不错，就像是一个塑料袋子一样，将唐炎的脑袋都给包裹在了里面，甚至还挺过分的四肢用力箍紧。

　　范成锋……

　　“我擦，你的宠物是不是疯了？”

　　唐炎只感觉一阵气闷，想要将小白给拿下来，但任凭自己使出百般力气都没有任何的效果。

　　当然，这其中也有唐炎留了手的原因在里面，这毕竟是范成锋的宠物，要是唐炎不小心就给弄死了，那说起来也不厚道。

　　范成锋有些诧异，虽说小白身上那毛发还是枯黄的，可这家伙此时此刻以及在宠物医院时候的表现都不像是那种病重的表现啊。

　　“小白，你又忘记我之前对你说的话了吗？”

　　范成锋倒是有那么一点想要试验一下小白的战斗力，只是当着唐炎的面不太合适，范成锋不敢保证这家伙会对此守口如瓶，毕竟头上还顶着一个枢机处成员的名头。

　　随着范成锋一声低喝，小白立马委屈的从唐炎身上跳了下来，看也不堪唐炎一眼，又钻进了床底。

　　唐炎喘了一口粗气，范成锋连忙开口解释道：“我这是刚买回来的，还没完全驯服。而且也不知道之前是受了什么刺激，对于那两个字很是忌讳，谁要是敢说，它就立马磨着牙，很是凶狠。”

　　唐炎一时有些晕头转向，不过看小白连范成锋的面子也不给直接钻到床底下，时不时还传来一声示威般的叫声，也只能点了点头，不过仍旧不无感慨的说道：“还真是凶悍啊，这是什么种类的，比起藏獒还要猛。”

　　范成锋笑了笑，“就是一流浪狗，在街边捡的，可能平时打架斗狠习惯了吧。”

　　他在这边人生地不熟的，而且之前出去的时候已经很晚了，想要解释这狗的来历，也就只能是借口路边捡的了。

　　再者，唐炎也不可能因为一条狗就去查监控，大家都很忙的。

　　“行了，时间也不早了，下次注意点。这里是首城，不比山南，太过于招摇并不是一件好事。”

　　事情的经过唐炎已经了解了，范成锋逼着十几台豪车在前面充当开道的护卫，今晚上即便是被捞出来了回去肯定也少不得是一顿臭骂。所有人都将这笔账给暗暗记恨在了范成锋身上，这些人，谁家里面没一点背景？一下子就多了十几个敌人，就算范成锋不在乎，可唐炎却觉得有些头疼。

　　偏偏，唐炎还不好说范成锋。

　　范成锋朝着唐炎摆了摆手，示意自己知道了。

　　随后唐炎也就回了自己的房间，同时也叮嘱他早点休息，明天上午八点起床，然后准备去枢机处那边接受考核。这次出动的是两位小宗师大圆满的长老，并且是已经在小宗师境界停滞多年的强者，明天想要顺利过关，在唐炎看来，范成锋必须保持一个完美的状态。

　　这一点，范成锋很麻利的应承了下来。

　　只是等唐炎离开之后他就将窗帘给拉了下来，然后把小白从床底下给拉了出来，开始进行思想教育了。

　　这是一个需要藏拙的世界，比起小白所在的那个世界还要危险。小白原来所在的那个世界虽然也会有人将主意打到小白身上，但他们看重的是小白那神兽血脉以及未来成长的潜力，小白就算落在了他们手上，也一样会好吃好喝的供着。

　　可在这个世界却不同，落在那帮觊觎它的人手上，小白面临的结果是被当成小白鼠，各种切片。

　　范成锋在给小白灌输生存之道，可小白却嗷呜的低叫一声，虽然听不懂是什么意思，但可以清晰感受到它的不以为然。

　　小白没有范成锋想象的那么傻，它来到这个世界除了被范成锋带着去看宠物医生折腾之外，其他时间它也在观察这个世界。

　　很有意思的世界，没有灵气驱动却能在地上飞驰的奇怪铁疙瘩，奇奇怪怪的大楼，各种各样的古怪东西都有。唯独没有的就是，那种来自强者的气息波动。

　　这让小白很自满，这世界，除了之前那个突然出现的女人之外，没有谁能对自己造成威胁。

　　至于说切片，哼！

　　“你不信是吧，”

　　范成锋拍了一下小白的脑袋，“这个世界不是你想的那么简单，我们虽然战力值不高，可是，脑子却很灵活。”

　　范成锋目光深邃，伸出手指幽幽的指着天空，“在星空之上，有一种东西，它能隔着数万米的距离监视着我们的一举一动。”

　　“在你看不见的地方，有一种体型很大的铁疙瘩，它能横跨数万里精准的对一个区域进行毁灭打击，比起仙人神通丝毫不遑多让。”

　　“还有一种武器，一旦炸裂，它能让几十万里之内变成荒无人烟的生命禁区。”

　　……

　　小白的双腿渐渐有些发抖，范成锋用平静的语气说着话，可落在小白的耳朵里却有些恐慌。

　　它担心，自己真的会被切片。

　　“所以说啊，小白，在这里，低调才是王道。”

　　最后，范成锋悠悠的总结了一句，然后小白飞快的溜到了床底，大概在它心里，这地方才是最安全的。

　　范成锋轻笑一声，开玩笑，连周婉茹都要遵循的东土生存法则，一条灵宠，哪怕是身负神兽血脉也照样是适用的


第四百四十五章 上上下下

　　第二天清晨，范成锋早早的起了床，盘膝坐在沙发上，倚天剑在膝盖上放着。

　　小白还趴在床底呼呼大睡，昨晚上范成锋给他讲的东土生存法则看样子效果还是相当可以的，至少，它是打算窝在酒店小心的假装自己是一只宠物狗了。

　　“小白，在我没回来之前，你就老实的待在房间里面。”

　　范成锋将小白拖了出来，对上小白那满脸的幽怨，尽管有些好笑，但范成锋还是不得不板着脸说道。

　　“行了，好好表现，回来的时候说不定给你带点好吃的。”

　　小白到底是什么病范成锋完全不清楚，不过看它昨晚上到现在的表现来说，精神好像是恢复了不少，想来是不会再有厌食这种情况发生。

　　小白颇为无奈的点了点头，继续钻进床底，没多久就传来呼噜声。

　　范成锋呵呵一笑，又继续盘膝坐在沙发上，似乎是在呼吸吐纳修炼争取将自己调整到最佳状态，可实际上他只是闲着没事做故意装出来的，就等着唐炎过来的时候再告诉他，自己对于这次试炼表示很看重而已。

　　七点钟不到，唐炎就过来敲门，范成锋眼睛都不睁，轻声说道：“进来，”

　　“哇，”

　　唐炎进来看到范成锋在打坐，立马就呼叫一声。

　　范成锋睁开眼睛，淡淡的笑道：“平时早起习惯了，这会儿忽然没什么事做了倒不如打坐调整一下。”

　　唐炎朝他做了一个加油的手势，“其实呢，你也不要有太大的压力，即便这次试炼被长老们给锤爆了也不要气馁，毕竟咱们还年轻，年龄其实才是最大的杀招。”

　　这一言不合就直接捏着鼻子喂鸡汤的行为让范成锋有些无语，“你是想说老而不死是为贼？”

　　唐炎赶紧摇头，“我是说，咱们要尊老爱幼，”

　　开玩笑，他要是敢这么说枢机处的那些长老，回去肯定提醒能胖一圈再出来。

　　“嗯，”

　　范成锋点了点头，“年轻的是我，你呢，同龄人里面，孩子上小学还是初中了？”

　　唐炎直接给了范成锋一根中指，“我下去吃早餐了，你爱来不来？”

　　范成锋从沙发上跳了起来，两人很是从容的下了楼。

　　就在一楼的大厅，找了一个靠落地窗的角落位置，外面是车水马龙的街道，而这大厅里面倒是显得有些安静。

　　两人点了食物之后，唐炎就开始给范成锋讲解一些试炼的经验。

　　唐炎当初虽然有唐家的推荐名额在手，可实际上在进入枢机处的时候还是要经过试炼之后才有资格正式进入。

　　哪曾想，说着说着唐炎自己就先笑了，“倒是忘记了，这回你的试炼是临时调整的，而且还是两名长老亲自出手，我的那些经验怕是对你没多大的用处。”

　　“没事，多了解一点也是好的。”

　　唐炎笑着指了指范成锋，“还是算了，不打扰你吃饭的雅兴。”

　　范成锋也只能是无奈的笑了笑，埋头吃东西。

　　唐炎说不要吃的太多，可范成锋却觉得无可厚非，吃点东西而已，还是不会影响后面的发挥。

　　“对了，我那长剑，怎么带过去？”

　　要是就这么扛着或提着倚天剑招摇过市，范成锋觉得可能会有点过于瞩目。

　　“放心，我早就帮你准备好了。”

　　唐炎笑了笑，从口袋里面摸出一块红色的布绸，意思很明显，等会儿下楼的时候用这个包裹起来，提着下来就是了。

　　“咦，说起这个，我还想问一下，你平时真的不用剑？”

　　唐炎双手一招，他的右手手指缝里面已经多了三枚飞镖，上面还流动着一些光彩。

　　“唐门暗器和毒药那都是独步天下，用剑，在我们唐门里面等于是落了下乘。”

　　范成锋恍恍惚惚的点了点头，“那等会儿再给我弄个盒子来，”

　　“行，快点吃完，咱们早点出城好安心。”

　　首城的堵车情况就连唐炎都心有余悸，上班高峰之外还有很多不确定的因素。

　　范成锋笑了笑，将自己点的面索索两下就给吸完了。

　　拿着布绸回到房间里面，将倚天剑包好，又不放心的和小白反复叮嘱两句，最后在小白那极为不耐烦的眼神下施施然的走出去。

　　唐炎拿了盒子过来，他虽然说平时不用剑，但这些东西还是会准备一些，这是为了以备不时之需。

　　车水马龙的街头，可唐炎和昨晚上表现完全不同，因为这家伙开的很快，而且特别沉稳。

　　换句话说，唐炎不是不会飙车，而只是单纯的不喜欢而已。

　　枢机处在城外，出去之后，唐炎还开了有小半个小时，两人一路转悠，范成锋看起来感觉有些奇怪。

　　因为，导航上面，两人似乎在围绕着一个地方转圈子。

　　“枢机处身为管理武林的机构所在，多少还是要讲点牌面的。虽然就在山上，可实际上你要是不知道具体的路线，也只能眼睁睁看着它在那里，而自己却是距离越来越远。”

　　唐炎指了一下远处的一座高山，山不高，也没什么出奇之处，要不是唐炎说出来，范成锋还不知道自己居然一直在围绕着它转圈圈。

　　“这是布了阵的？”

　　范成锋听到唐炎说的不由就乐了。

　　“什么布阵啊，就是在规划道路的时候弄出来的呗。”

　　唐炎笑了笑，“平时啊，少看些电视，那里面九分假、一分真，他说什么你就信什么，那只能说智商不够。”

　　范成锋无语的翻了一个白眼。

　　“那这个要进来，该怎么办？”

　　唐炎略微想了想，然后很严肃的说道：“就是上上下下、左右左右啊。”

　　......

　　范成锋面露黑线，感觉这句话好像是在哪里听过一样。

　　“哈，其实呢，上下和左右都是一个方向，只不过，看你站立的地方。”

　　“毕竟，不是所有的人都是从城里那方面进来的。”

　　范成锋不再说话，这些事情，估计在试炼结束之后他去参加培训的时候，这些都是会有讲的。

　　安心看着唐炎拐进一个个分叉口，又走了十分钟之后，两人才终于来到那座山下。


第四百四十六章 改天再约

　　这座山并不高，整体走势也不陡峭，从下面看上去，一望无际的茅草，完全就找不到任何出奇的地方。

　　刨除之前外面那复杂的进山之路不说，就算有人小猫碰上死耗子给闯了进来，看到这样的山头，也未必还会有多少兴趣继续爬。

　　此外，山脚前面一点有个小村庄，唐炎告诉范成锋，如果有闲着没事干的驴友在村庄里面停留，肯定会被村庄里面各种传说和流传给吓走的。

　　只要不是枢机处的人或者是车牌号，谁都别想靠近这山脚。

　　看似平凡无奇的山下，实际上是暗哨密布，更是有着外人无法想象的防御力量。

　　范成锋听的是暗自咋舌，不过也觉得这是理所应当。

　　枢机处管理当今江湖武林，说句不客气的话，比起很多重要部门也不遑多让，而且这里面储存了很多的武林机密，要是丢失了的话，绝对会造成难以估量的损失。这种猜测不是来源于江湖武林内部，而是在于外部，防范的也是东土之外的敌人。

　　后面的话范成锋没叫唐炎再继续说下去，今天知道的事情太多了，自己却还没通过试炼呢。

　　“要是连你堂堂宗师武者都通不过试炼，那我真怀疑有些人的眼光都丢到狗身上去了。”

　　唐炎不屑的嗤笑一声，当然，也是依言停止了继续交谈。

　　带着范成锋从山脚往上走，是一条人走多了之后踩出来的小路，周围全是茅草。

　　好在这两人都是练家子，走起来像是如履平地一般，很快就来到了半山腰。

　　那里在路旁立着一块石碑，上面雕刻着来人止步四个大字，不知道用的是什么颜料，那鲜红的字体从远处看去像是未干的血迹一般。

　　范成锋一愣，唐炎却不由失声笑道：“这还不是为了谨慎起见？万一有些人不相信，也好配合一下村庄里人说的事情吧。”

　　在四个大字的下面还有一个手掌印，唐炎右手按在那上面，石碑顶部露出一个小小的洞口。

　　不过并不是什么启动机关的暗格，而是一个扫描机关，需要用视角膜来验证。

　　通过之后，后面的路才慢慢显示出来，青石铺就的凌云路逶迤往山顶延伸。

　　范成锋再次露出诧异，看到这一幕，忽然觉得，不止是山脚防守严密，就连这座山里都同样是机关重重。

　　唐炎带着范成锋重新踏上了青石路，直接通往山顶。

　　在树林遮挡的山顶上，有一座宽大的宅院，红砖绿瓦，门口立着两座威武的大狮子，漆红的木门前还站着两个身穿练功服的武者。

　　腰间配剑，目视着第一次上山而来的范成锋。

　　唐炎看了那两名武者一眼，随后才朝着他们抱了抱拳，语气平淡的说道：“烦请师兄禀报，唐炎带范前辈前来参加考核试炼。”

　　两个守门的武者趾高气扬，鼻孔朝天，过了半响才有一人冷哼道：“等着，”

　　那门也蛮有意思的，在左右两边各自还有一扇小门能够容纳两人并肩进出的样子，守门的武者就是从小门进去的。

　　范成锋看了唐炎一眼，有些好奇的问道：“你和那两人有矛盾？”

　　唐炎摇了摇头，“武侯院的人都是这样，一个个眼高于顶，哪怕只是看守大门，也会觉得自己多么高高在上一般，对谁都是一个鸟样。”

　　“哦，武侯院就是这院子的名称。”

　　范成锋点了点头，和唐炎一块站在那里，然后等着通传。

　　剩下的那个守门武者双手抱着剑，靠在柱子上，用一种居高临下的表情打量着范成锋，时不时会露出一丝玩味的笑。

　　范成锋很不喜欢这种眼神，只不过唐炎说了，对方一直都是这样，也只好假装没注意，抬头看着四周的风景。

　　过了十多分钟，那个之前进去通传的武者才慢悠悠的走出来，清了一声嗓子将正在神游天外的范成锋给叫醒，“长老有令，范成锋可入内。”

　　然后，就打开了右边的那扇小门。

　　范成锋仔仔细细的盯着那进去通传的武者看了一分钟，对方依旧是用懒洋洋的一副快要病死了的样子回应着。

　　“唐炎，我今天忽然想起来还有点小事要回去处理，至于说什么试炼的事情，你和那些长老说一声，改天再约吧。”

　　那扇小门虽然和农村里房间的门差不多大小，可在这武侯院大门前面就像是一个狗洞。

　　两个看门的喜欢居高临下就算了，要进去试炼居然还是只开一扇小门，这算什么？

　　侮辱吗？

　　他范成锋再怎么说也是小宗师武者，按照唐炎的说法，在武林那也是地位崇高之辈。

　　里面两个主考官也不过是小宗师水准，大家都是小宗师，凭什么那两个能高贵无比，他范成锋却需要在外面被两只蝼蚁羞辱？

　　对江湖接触的越深，范成锋就越不喜欢这种感觉。

　　所以，他冷冷的对唐炎开口了，并且直接甩袖就走。

　　你不说摆出个礼贤下士的姿态，至少，小宗师该有的体面还是要给吧。

　　唐炎瞪了那两守门的武者一眼，暗自怀恨在心，但还是不得不追上范成锋，小声的劝说道：“前辈，您也别和这两个渣渣一般计较，都是狗仗人势的蠢材，等你通过试炼之后，这两人见到你，我敢保证，以后绝对点头哈腰，比狗还要听话。”

　　“老子要是有这样的狗，直接就拿去杀了做红烧狗肉了。”

　　范成锋冷笑一声，唐炎劝说宣告破产，只能无奈苦笑。

　　“前辈，您息怒，我觉得这里面肯定有什么误会，要不我进去亲自和长老说一声。”

　　范成锋还没接话，那两看门的武者却有些不耐烦的说道：“喂，你当这武侯院是你家开的啊，说来就来，说走就走，你胆子倒是挺大的啊。”

　　两人悍然拔剑，正如唐炎所说那样，这看门的脾气比长老还要牛皮。

　　范成锋转过身来，冷冷的看着两人。

　　“看什么看？不服气？”

　　“老子们平时也是走小门进去，你还想要大开中门，你算老几啊？”


第四百四十七章 我师姐说了...

　　唐炎心里面把这两个守门弟子骂了一个狗血淋头，见过不开眼的，可从来没见过这么脑筋不转弯的。

　　武侯院里面不止有常驻的小宗师长老，甚至传闻还有大宗师暗中坐镇。守门的两人不可能没见过，也不可能那么没眼力劲，对一个小宗师态度如此恶劣，唐炎不知道他们到底是向谁借的勇气？

　　“你们好大的胆子，”

　　唐炎对两人怒目而视，本来是想要训斥两句，结果那两人却是脸子都不甩唐炎一下，只是冷笑着说道：“唐炎，武侯院的威严不容质疑。”

　　唐炎内心顿时一沉，终于发现这次事情似乎有那么一点不同寻常了。

　　任何事情和武侯院的威严挂在一起，不管是哪个武者都扛不住。

　　“你们，有什么资格，将自己和武侯院相提并论？”

　　唐炎气急反笑，“两个狗仗人势的蠢货，居然还敢如此大言不惭，传出去就不怕为天下人耻笑吗？”

　　“这武侯院居然是两条狗当权，范某人还真是大开眼界啊。”

　　范成锋在旁边也是毫不吝啬的冷嘲热讽，又看了那两个守门的武者一眼，“就凭你们也敢在我面前拔剑，莫非真以为我范成锋拿不动长剑不成？”

　　小宗师的气势瞬间爆发，那两名武者顿时一个哆嗦，如果你实力够了，眼神杀人未必是存在于想象当中。

　　两名武者正想要再次扯出武侯院这杆大旗的时候，范成锋动了，两名武者完全没反应过来，就发现自己手中的长剑已经被范成锋给夺了。

　　双方实力相差悬殊，要是换个地方，这两名武者早就是两具死尸了。

　　“大，大胆。”

　　一名武者战战兢兢的大喝一声，“居然敢在武侯院前动手，”

　　“对，你这是置我武侯院于何处？”

　　两人说起武侯院的时候又多了一丝底气，色厉内荏的说道。

　　范成锋呵呵的笑着，并没有看向这两名武者，而是对着大门说道：“看够了吗？要不要继续看？”

　　唐炎顿时一愣，那两名武者也是一愣。

　　轰隆隆！

　　武侯院的大门轰然打开，从里面走出来一个帅气的年轻男子，手里没有拿剑，而是一把扇子。

　　一路走来，头发飘扬。

　　唐炎顿时面沉如水，眼神之中还带着一丝愤怒。

　　这年轻男子一出，唐炎立马就想清楚了前因后果，不由勃然大怒，“林峯，你居然敢公器私用。”

　　叫林峯的男子只是轻描淡写的看了唐炎一眼，随后，用极其缥缈的语气说道：“这世上从来都是用实力说话的，你记住了吗？”

　　他没有看向任何一人，也同样只是说完这一句话之后就转身回了院子里面。

　　不过大门没有再次关闭，那两名守门武者也只是双手环抱着长剑靠在柱子上，又恢复了那懒洋洋的模样。

　　范成锋摇了摇头，对唐炎说道：“这武侯院莫非住的是一群神经病不成？那家伙是不是有根筋不对啊，出来晃悠一圈又回去吃药了？”

　　这嘴比较的毒啊，不但把林峯给骂了，连带着武侯院里面所有人都给包括了进去。

　　唐炎苦笑一声，“前辈，还请慎言，这林峯虽是林家庶子，但是武学天赋极高，深得武侯院诸位长老喜爱。此人在武侯院地位如众星捧月一般，所以，”

　　没有再继续说下去，不过唐炎的意思很明显，这家伙实力有点强，能不招惹就尽量别去惹麻烦。

　　范成锋轻笑一声，“就这样的也叫武学天赋极高？你们说出这句话的时候，难道就不觉得有点脸红吗？”

　　武侯院不讲道理在前，范成锋无所畏惧，直接就站在大门口就大放厥词。上至长老，下至普通成员，全都被贬低到了一无是处。

　　尤其是他林峯算什么东西，指使两名守门武者在门口装哔就算了，居然还在后面走出来警告。

　　那什么用实力说话，无疑是一种下马威，配合唐炎的介绍，就是想要告诉范成锋，这里是他林峯说了算。关键是范成锋和林峯往日无怨今日无仇，动作这么大，不用说，绝对是因为唐炎的原因。

　　如果范成锋记得不错的话，昨晚上赵浩来找唐炎麻烦的时候，他身边是还有一个叫做林晓筠的女人吧。

　　不用问了，这林晓筠和林峯之间必然是有关联的。

　　“前辈，这次，是唐炎的错。”

　　唐炎也清楚林峯这么做的原因，所以，面露歉意。

　　范成锋摇了摇头，道：“走吧，回去喝酒。”

　　唐炎顿时目瞪口呆，连忙诚恳的说道：“前辈，”

　　“放心，晚上再来也一样。”

　　范成锋大手一挥，转身就走。

　　没办法啊，周婉茹直接传音给他了，现在要是敢踏进武侯院一步，直接把腿给打折。

　　这一句话，彻底暴露了周婉茹的位置，昨晚上她到了首城之后根本就没有离开，可能就躲在天上哪朵云层里面冷眼旁观着这一切。

　　唐炎丈二和尚摸不着头脑，有些呐呐的说道：“晚上来，还行吗？”

　　这绝对是自枢机处成立以来从来没有发生过的事情，唐炎很想苦口婆心的说两句，可范成锋却是笑眯眯的说道：“放心，我师姐说了，她想要去找武侯院里面那些长老谈谈心。”

　　谈谈心？

　　唐炎倒吸一口冷气，没事谈什么心啊，谈武侯院那些不知天高地厚的武者教育问题吗？

　　这是杀气腾腾、磨刀霍霍啊。

　　范成锋看了一眼天空，不太确定周婉茹在哪里。

　　最后，直接走下了山。

　　而发生在这里的事情很快就传到了林峯的耳中，林峯正在练习刚刚学会的落霞剑法，听到这个，不由嗤笑一声，“这年头从来都不缺少有个性的人，可没那个实力，最后的都变成了傻缺。”

　　“去告诉长老，就说那范成锋生性桀骜，到了武侯院而不入，视我武侯院如无物，请求废除其入武侯院的资格。”

　　林峯露出森严的牙齿，“至于唐炎，目中无人，此事告知唐家，并且，整个武林通传，若有再犯，直接踢出枢机处。”


第四百四十八章 你太让我失望了

　　“没错，这唐炎不知天高地厚，是该给点教训才是。”

　　那前来通风报信的武者一脸谄媚的笑，应承着林峯的话。

　　通告整个武林，这要是真的施行起来，那绝对是洗不掉的污点，更是枢机处成立以来第一例，绝对是整个江湖留名啊。

　　林峯冷眼看了那武者一眼，“废物一群，连这区区一点小事都搞不定。”

　　武者顿时低下头。

　　林峯收起剑，“自己去执法堂领三十棍，”

　　声音轻飘飘的传来，但林峯人已经离开了这地方。

　　林峯之前只不过是想要给范成锋一个教训让他看清楚形势，林家不是他能招惹起来的。可谁曾想，这范成锋还真是天真，居然想着以退为进。他今天有试炼，为了这个长老还特地亲自准备。

　　要是到了时间还没看到范成锋人影。

　　林峯边走边想，最后都化为一声冷哼。“想要引起长老动怒，然后把所有的责任全都推卸到我身上吗？”

　　林峯已经不知道说范成锋是天真还是无知了。

　　就算到了时间没看到范成锋人影，长老追查下来，林峯也有的是说辞。就是那番话，一盆脏水先泼给你再说，反正范成锋连门都进不去，想要怎么说还不是随便林峯？一个是外人，一个是颇得各位长老看重的年轻弟子，谁说的话更有说服力，可想而知。

　　范成锋不知道林峯在背后又做了手脚，并且还可能让枢机处的各位长老都对自己印象恶劣。回到山下，唐炎干脆叫他来开车，自己则是打电话给了唐家一位叔伯，想要他代自己向长老表达一下今天在武侯院门口的遭遇。

　　唐炎虽说在枢机处也有那么一点身份，可是，他还没有那个资格直接和长老这个级别的人对话。另外，那些长老虽然也有自己的联系方式，可也只有唐炎叔伯那个层次的人才知道。

　　他叔伯就是枢机处川蜀大区的负责人。

　　只是，解释了一通之后，他叔伯也不敢打包票。因为林峯出手了，不谈背后站着的林家和长老们的喜爱，就说范成锋这种负气而走的行为便足以让长老们反感。

　　即便是如此，唐炎也只能是拜托他这位叔伯尽量去说和一下。

　　毕竟是一位宗师武者啊，枢机处若是不能吸纳，那绝对是一大损失啊。

　　更何况，要是能得到范成锋的友谊，对于唐家也是大有裨益，所以最后唐炎的那位叔伯还是决定试一试。

　　有了这肯定的答复，唐炎终于是松了一口气，苦笑着对范成锋说道：“前辈，这事情您还是有点欠考虑了啊，那林峯还不知道会怎么在长老们面前编排你呢。”

　　范成锋对此不置可否，心里面在琢磨着林峯最好是不要做的太过了，不然惹怒了周婉茹是绝对吃不了兜着走的。

　　不管是范成锋还是李道渊这些护院，都被周婉茹看作是仙剑门的弟子，他们出门在外行走那代表的就是仙剑门的牌面。谁敢羞辱他们当中任何一个，那就等于是在找仙剑门的麻烦，作为仙剑门的门主，周婉茹是绝对不会袖手旁观的。

　　超凡之下第一人，和这个时空的武者完全就是两个频道。纵然是大宗师武者，在周婉茹那里也只能勉强做个看家护院的，你凭什么敢对我师弟这般无礼？

　　所以，周婉茹看到范成锋在武侯院门前与林峯唇枪舌战之后才会传音给他，叫他回去。晚上再来，那必然是来清算一下。

　　“有的人要倒霉咯，”

　　范成锋语气很是轻松，看着这首城郊外的风光，对于唐炎的苦完全不能理解。周婉茹出马，吃亏的从来不会是她。

　　“前辈，您还是好好想想吧。”

　　唐炎知道自己就算把嘴皮子说干也根本劝不动范成锋，只能是叹息一声。

　　“别担心，我可以保证，今晚过后，你们武侯院里面住的那些长老一个个的都要求我回去。”

　　范成锋一边开车一边拍着唐炎的肩膀，只是他这说出来的话却让唐炎想笑又笑不出来。武侯院两个看门的普通弟子就那么牛皮哄哄了，你想一下那些总是武者，他们会出口相求？

　　简直是手动滑稽，这个笑话一点都不好笑。

　　不但笑话不好笑，更甚至唐炎还想哭。

　　两人这车子还在乡间公路上面转悠着呢，结果唐炎那叔伯电话就打过来了，直接就是一通臭骂。

　　林峯告范成锋的黑状他那叔伯还没什么，唐炎差点就直接把唐家脸丢到整个江湖武林去了，要不是他那叔伯好说歹说最后还付出了一点小代价，这份通告早就发出去了。

　　“你现在，先带着范成锋回酒店吧，要是有可能，今天连夜就把他送走。”

　　长老那边已经无法沟通了，能够留范成锋一命已经是很好的结局了，唐炎那叔伯也不奢望什么获得宗师武者的友谊了，不给唐家招祸就已经是万分感谢了。

　　“没事，你什么都别说，什么都别做，这事情我能搞定。”

　　范成锋听力很好，唐炎那叔伯的声音也不小，又或者说对方知道范成锋就在边上，故意说给他听的。

　　所以等挂断电话之后范成锋就拍了拍唐炎的肩膀，然后脚下油门一踩，迅速的离开了。

　　回到酒店，范成锋就抱着小白出去了，距离晚上还有很长的时间，和唐炎聚在一块，难免会出现其他的问题。

　　范成锋联系了一下周婉茹，想问一下她的打算。

　　结果还没开口，周婉茹就是劈头盖脸一通训斥，“身为我仙剑门的弟子，连蝼蚁都敢欺负到你头上来了，真是太让我失望了。”

　　范成锋讪讪然，有些小声的问道：“那师姐，今晚上你打算怎么做。”

　　“怎么做？”

　　“他们怎么欺负的你，我周婉茹就怎么欺负回去。”

　　仙剑门的威严不容挑衅，周婉茹的意志不容触犯。

　　要是还有谁不开眼，她觉得，这枢机处或许可以换一个人来掌管，比如说，仙剑门的门主。

　　只要稍微那么一运作，仙剑门想要在这里振兴并且闻名天下，也就是分分钟的事情。


第四百四十九章 剧本不对

　　有些郁闷的挂断电话，范成锋摸了摸鼻子，似乎还能察觉到小白已经掩饰得很好的那一抹笑意。

　　被师姐一顿训斥之后他心里面也有点虚，一方面是担心周婉茹会因为意气用事把控不住整个事情的走向闹出一些乱子，另一方面呢，却是有那么一点期待，周婉茹能给这些目中无人的家伙一个教训。

　　“算了，不管怎么说，实力上面绝对是碾压的，就算出了乱子也是在可以把控的范围之内。”

　　范成锋自言自语了一句，随后就不去管这些了，带着小白开始在首城里面闲逛，要到晚上才开始进行，现在范成锋还有时间。

　　来首城之后除了第一天跟着唐炎一通瞎转之外还没去过其他地方，而且那些地方都是走马观花。所以，今天出来，不但是要带着小白透透气，范成锋还打算去体验一下首城的氛围。

　　也没有开唐炎的那台公车，范成锋就带着小白步行出去。

　　来这里也有那么十几个小时了，小白的精神状态似乎是好了不少，这让范成锋不由陷入了沉思。

　　只可惜这个时候系统正在升级，范成锋想要问出个所以然来也没办法。

　　带着小白在街上转悠，然后给它说一些常识。

　　小白身具神兽血脉，对于范成锋的话完全能听懂。只不过，它和范成锋毕竟认识的时间还比较短，也没有弄什么契约之类的，所以，有时候小白的举动范成锋就未必明白了。

　　小白摇着尾巴听着范成锋的话，虽然毛发还是很枯黄，但看起来也蛮可爱的。

　　这一路走来，倒是吸引了不少人的目光。男女老少都有，不过妹子还是明显居多一点。甚至，还有妹子主动去街边的便利店里面买来吃食，热狗、肉干什么的都有，还有些埋怨的看着范成锋。

　　因为小白身上的毛发枯黄，看起来有些营养不良的样子，她们都责怪范成锋虐待小动物。

　　好大一口锅背在身上，范成锋顿时气的想要吐血。尽管范成锋特意解释说小白刚刚生过病所以才导致这样的情况发生，结果哪曾想妹子又开始抱怨范成锋这个做主人的不用心。

　　气的范成锋差点吐血三升，得，怎么解释都是他的错。

　　范成锋感觉这些妹子爱心泛滥的时候完全是不讲道理啊，招呼小白一声，继续前行。

　　不知不觉的就来到了一条商贸街，白领丽人、豪门贵妇、青葱学生，形形色色，还有来自外国的美女。

　　范成锋和小白混迹其中，没多久，他基本上可以确定一个事情了。

　　小白眼光贼高，范成锋也看到有不少人带着宠物出来逛街，可是小白对于这些宠物都是视而不见。一本正经的观察着陌生的环境，小眼睛一眨一眨的，范成锋说到重点的时候它还会点点头。

　　这样子，就更加引起一些妹子的注意了。

　　范成锋有时候还在感慨，要自己是单身的话，只要小白一出，立马就能要到无数妹子的联系方式，这绝对是泡妞神器啊。

　　不过，小白也不是万能的，有些地方上面直接挂着牌子，不能带宠物进去。还有些吃不到葡萄硬说葡萄酸的在一旁冷嘲相机，世间百态，范成锋看的很清楚。

　　在首城只有几天的时间，范成锋想要给苏雅婷带一些好吃的回去，找了几家店，首城极具盛名的小吃、糖果都范成锋都买了不少。从店里出来的时候就变成小白脖子上面挂着包装袋，嘴里还叼着两个。

　　范成锋双手插在裤兜里，悠闲的吹着口哨，完全无视路人的指指点点。

　　“有时候啊，我真的在想，你要不是已经认主了，我还想把你留下来呢。”

　　这个世界不管多么聪明的宠物，在小白面前，那都是会被轰杀成渣，智商还是武力都是绝对的碾压。而且最主要的小白是神兽血脉，能养这么一只灵宠，那成就感十足啊。

　　小白发出呜咽的两声，也不知道是在抗议好东西太多了还只能看不能吃还是在说，灵宠这件事你就别想了。

　　范成锋拍了拍小白的脑袋，“要是你能说话就好了，”

　　小白现在到底是个什么情况范成锋完全还没搞清楚，就算没病，师姐所说的那什么传承之地在哪里也是需要找到的，可他毫无头绪啊。

　　商贸街人来人往的，范成锋也买了不少吃食，随便找了一个可以落脚的地方，叫小白将东西放下，一人一狗就开始吃东西。

　　这情景让很多人都想到了网络上的一个段子，同时也浮现出一个疑问，这到底是我吃什么狗就吃什么系列还是狗吃什么我就吃什么系列？

　　东西还没吃完，范成锋就看到了一个熟人。

　　赵浩，那家伙下车的时候脚用力一踢关上车门，然后就杀气腾腾的往这边来了。

　　只是那么一愣神的功夫，赵浩已经来到了范成锋的面前，手指着范成锋，恶狠狠的说道：“范成锋，”

　　范成锋抬头，看着赵浩，“赵公子有何贵干？”

　　武侯院发生的事情对于赵浩来说可能并不是什么隐秘的事情，更何况，这中间还有一个林晓筠的哥哥在作祟。

　　昨晚上赵浩前倨后恭，一切就是因为范成锋宗师武者的身份过于耀眼，属于强按牛喝水类型。

　　他心里面肯定是有些不服气的，这会儿知道范成锋得罪了武侯院，想要过来找回场子也不是不可能的。

　　所以，看到赵浩的时候，范成锋语气很平淡，甚至有那么一丝冷漠。

　　结果，赵浩手指了半天，却忽然一改之前那种暴怒的态度，瞬间软了下来，还带着一丝商量的语气，“哥啊，我叫您哥行了吗？下次喝酒的时候能帮小弟留点脸吗？”

　　“当着那么多武者的面，我一个人醉的不省人事，那脸，丢大了啊。”

　　范成锋顿时露出一丝错愕，这怎么和之前想好的剧本不一样啊？

　　赵浩这么软的态度是几个意思？

　　“哥，你不会以为我是来找回场子的吧？”

　　赵浩满脸鄙夷，他是世家子不错，可不是脑袋有坑。

　　要想在范成锋手里找回场子，起码得选个安静点的地方。


第四百五十章 独一无二的狗

　　除了要找一个安静点的地方之外，赵浩还需要请上一堆高手，宗师武者有几个算几个，只有这样才能安安稳稳的搞定。

　　不然的话，别说是找回场子了，搞不好就是送上门找虐。

　　赵浩是有点嚣张，可他不是傻子。

　　“武侯院的那帮老家伙宠溺林峯，偏听偏信，老眼昏花，我赵浩这招子还是雪亮的。”

　　赵浩拍了拍范成锋的肩膀，“哥，你放心，只要有我赵浩在，武侯院那帮人是不会拿你怎么样的。”

　　这是要趁机招揽了啊，武侯院的背后代表着什么，只要是了解了其发展过程的人都清楚。与武侯院交恶，在武侯院门口直接甩脸子，那可以说整个江湖武林都容不下他了。这个时候，范成锋在首城必然就显得有些孤零零了。

　　在赵浩看来，范成锋要是不想在武侯院那接踵而至的打压中倾覆，那就只有选择一个强力的主子来苟延残喘了，而显然，他这一举动就是雪中送炭。

　　赵家在首城是绝对有这个能量保下范成锋的，而且为了一个宗师武者，赵家花费一点代价也是值得的。

　　赵浩的话也算是情真意切了，只不过范成锋对此却是微微一笑，“我本来对武侯院就没什么兴趣，之所以跟着唐炎来到首城，为的也就是成为枢机处一员之后的那点便利而已。如果说，武侯院和枢机处都不能容我，那我就安心的回山南做我的小生意，这辈子做个富家翁也就心满意足了。”

　　想要他范成锋依附其他的家族，不说形势还没到那一步，就算到了，你也要先问一问周婉茹手中的剑答不答应。

　　“富家翁啊，”

　　赵浩叹息一声，并没有再继续趁热打铁，反倒是煞有其事的说道：“其实做个富家翁也不错，要是我有选择，可能我也会这样。”

　　范成锋嗤笑一声，“赵公子就不要说笑话了，”

　　尼玛，这货根本就是身在福中不知福，又或者说，他根本就是在炫耀。

　　没有赵家的名头，那些人前光鲜亮丽的明星会对他如此低眉顺眼？

　　“哎，我都叫你哥了，你怎么还叫我赵公子啊，要是不嫌弃的话叫我一声赵老弟如何？”

　　看着赵浩那张笑开花的脸，范成锋差点没把刚才吃下去的那些东西都给吐出来了，这是真心有些牛叉啊。

　　“哼，别看我这样，实际上我今年才22，就是长得比较成熟而已。”

　　范成锋用半信半疑的目光看着赵浩，真有这么年轻？

　　“行了，别磨叽了，这事情就这么定了。”

　　赵浩直接一挥手，等于是将此事拍板了，范成锋多了一个便宜小弟。

　　这小弟不得了啊，在首城基本上是可以横着走的。

　　只不过，范成锋总觉得有那么一点怪异。

　　赵浩这打蛇上棍的本事实在是有点厉害啊。

　　“哥，听老钱说你对那个叫蔺玲的女明星很感兴趣，要不要我给你介绍一下？”

　　范成锋有些无语，“只是想要为公司物色一个代言人而已，谈不上什么兴趣，谁的粉丝多，就选谁。”

　　他不解释还好，这一解释，赵浩笑的就更加放肆了，还给一个男人都懂的眼神。

　　“小屁孩懂什么，”

　　范成锋白了他一眼，“好了，不和你瞎扯了，我还要去办点事。”

　　赵浩眼睛顿时就瞪圆了，“哥，你还真是那啥正人君子一个啊。”

　　正人君子是个褒义词，可从赵浩嘴里面吐出来，怎么都感觉怪怪的，好像在说，有妞不上王八蛋。

　　范成锋直接选择无视，起身，小白也不用他招呼，很是自觉的叼着那些包装袋跟上。

　　这个举动让赵浩顿时大为惊奇，这是怎么训练出来的？

　　“不对啊，他前天才来的首城，根本就没听说还带了一只宠物狗啊。”

　　赵浩立马追了上去，“哥，你这条小狗是从哪里找来的？好厉害啊，怎么教出来的。”

　　范成锋淡淡的瞥了一眼，“我这是全世界独一无二的，你还是死了那条心吧。”

　　赵浩哀嚎不已，这么一条有灵性的狗，要是带出去肯定倍儿有面子，只不过听这语气，也只能在旁边看看了。

　　“哥，你要去哪里，我载你一程啊。”

　　赵浩屁颠屁颠的跟着范成锋，彻底化身成狗腿子。

　　“去琉璃厂，”

　　赵浩闻言顿时眼睛一亮，“哥，你是要去捡漏？”

　　范成锋没有说话，他可没有什么捡漏的本事，上次张先渠来首城，就是看重了琉璃厂旁边的一家店面，打算将这个当做是火眼金睛店在首城的分店。

　　琉璃厂地理位置本身就相当不错，而且还是非常的有名气，来这里捡漏的人络绎不绝，除此之外也是一个旅游景点，人气方面不需要担心。

　　其实，火眼金睛店的选址考不考虑人气方面倒是无所谓的，火眼金睛店开遍整个东土的目的是在于，为会员提供便利。这样，他们就可以在活动日的时候不用再特意跑到山南去了。

　　火眼金睛店这块金字招牌本来就是流量担当，再偏僻的地方，只要有它在，完全可以快速的将周围盘活。

　　琉璃厂人声鼎沸，选在这里不过是锦上添花之举。

　　在古代，玻璃的制作方法还没发现之前，琉璃那就是贵重的象征，一般人是用不起的。名著小说西游里面，沙和尚身为卷帘大将就因为打碎了琉璃盏被贬下凡间，可见琉璃的珍贵。

　　而当时的琉璃厂，差不多就是皇家专供，占地面积很大。

　　赵浩在西门找了一个车位，这里按照导航显示，距离张先渠看重的店面位置并不远，下车之后基本上就能看到店铺的影子了。

　　“不是吧哥，你打算在这里开分店？”

　　赵浩听清楚了范成锋来的原因之后面色就变得有些古怪起来了，这里的地价不便宜，有钱在这里开分店，却不愿意在秋名山玩两把。

　　“差不多是这么个意思，今天是来做最后考察的。”

　　范成锋点了点头，带着小白昂首阔步的往店铺那边而去。


第四百五十一章 昏招频出

　　张先渠看中的那家店铺原来是一家服装店，只不过，这货三天两头的挂着跳楼价大甩卖以及最后三天清仓处理的牌子，只是，即便是觑头够了，生意也不见得有多好。

　　根据张先渠的了解，这家店最多还有两个月就门面到期了，转手接盘也是没有任何压力的。

　　至于说直接把这家店买下来，范成锋完全就没想过。这里是首城，寸土寸金的地方，范成锋根本没有那么多的余钱来买。此外，分店和总店不同，租一个店面就足够应付了。

　　两人一狗走过去的时候，服装店门口正用高音喇叭放着最后三天清仓大处理的话，门口也是挂着不少大片纸张。

　　什么一件八折，两件8折之类的，还有其他各种折扣促销，这种店铺其实不管在哪个城市都屡见不鲜。范成锋早已经免疫，赵浩却显得十分尴尬。

　　这个其实很容易理解的，赵大公子可能来过老琉璃厂，但是人家是奔着那些古玩动辄便是几万、十几万的古玩去的，这种跳楼大甩卖的店铺估计是三过而不入的谢敬不敏态度。而且，要不是碍着范成锋的面子，赵浩还可能会说一句，这里四处都散发着穷酸的味道。

　　当然，范成锋直接假装没看见，这货自己要屁颠屁颠跟过来的，要是不喜欢完全可以不来啊。

　　这店铺比起在玉龙雪那要宽敞多了，两个门面，中间是被打通了的，而且往里头还是有延伸，长和宽都足够施展。

　　这样的地方，作为分店是绰绰有余的。

　　范成锋在里面转了一圈，本来还想找店老板商谈一下，结果赵浩却在旁边扯了扯他的衣袖，道：“哥，咱们出去商量个事。”

　　看他这样子，范成锋基本上就确定赵浩是想要说什么了。

　　但正也因为这样，反倒是有点愣神。

　　虽然还是跟着走了出去，可脸上却觉得有些怪异，他不觉得自己是不管走到哪里都有贵人相助的命格啊，要是这样的话，出社会之后也不至于混到当小保安的地步。

　　“哥，我知道，你这火眼金睛店是允许外人参与投资的。”

　　两人出了门，直接回到车上，赵浩笑眯眯的看着范成锋，道：“我听说，陶天明就在你店里占有一成股份。”

　　范成锋点了点头，火眼金睛店之所以那么顺利的走到今天，和陶天明也是有不少关系的。不论是那家店面，又或者说是默认了他的淘居暗中提供火眼金睛店古玩的事实。

　　而且，陶天明在火眼金睛店占股的事情并不算多么隐蔽，有心人只要一查就知道了。

　　“那咱们能稍微商量一下嘛？”

　　赵浩有些可怜兮兮的说道：“也不要太多，我也就是想占一成股份，长这么大整天只知道游手好闲的，我也想有自己的产业。”

　　范成锋面色更加古怪了，赵浩想要拥有点产业什么的是件难事吗？他只要勾一勾手指，多少人眼巴巴的往他手里送股份啊。

　　钱方的那个会所，外面那些每年不惜缴纳十多万会员费用的土豪们，不就是期盼着能攀上一颗高枝吗？

　　这么说话，完全不符合赵浩的身份啊。

　　“哥，我按照陶天明的模式，首城这家分店的费用我来出，另外，我再帮你搞定装修什么的。我的要求也不高，一成股份，要不，半成也可以啊。”

　　看样子赵浩对范成锋了解还是很深刻啊，可能除了范成锋拥有漂流瓶这件事之外，其他的他都清楚吧。

　　“我也知道，现如今火眼金睛和之前完全不同，但是小弟短时间之内也只能拿出这些钱来了。你别看我这又是会所又是秋名山的，可实际上不过是过去混吃混喝，每月零花钱也没多少。”

　　范成锋笑了笑，道：“这不是钱的问题，”

　　赵浩脸上顿时一喜，都想要道谢了，结果范成锋却乐呵呵的说道：“火眼金睛店只是小本生意，这一成一成的股份分出去，实在是不太合适。”

　　范成锋没答应，除了是因为他目前有这个能力去搞定分店的事情之外，还有一点就是觉得赵浩之所以说出这些话来，最终目的还是想要释放自己的善意，然后等到了他认为时机成熟就再次提出招揽的话来。

　　两人的牵扯越深，到时候就越不好拒绝。

　　赵浩脸顿时就垮了，范成锋却没有再多解释什么。

　　不可否认，赵浩的名字在首城已经是相当于一块金字招牌了，对于范成锋来说也是好处多多。可范成锋认定的事情，基本上没人能够更改的。

　　当初和陶天明的合作，对方钱势还在其次，主要是他为人比较稳重，占股之后不会对自己做的事情指手画脚。可赵浩这里，范成锋就不太确定了。也可以这么说，两人身份完全不对等，范成锋并没有任何的把握能够压住赵浩。

　　事情似乎谈崩，气氛也很尴尬，范成锋本来是打算下车的，结果手机响了。

　　是唐炎的。

　　范成锋皱了皱眉，唐炎这个时候打电话过来，要说的绝对不会有什么坏消息。

　　不过，范成锋还是接了。

　　“前辈，不好了，武侯院那边已经下了令，要拿你回去治罪。”

　　范成锋顿时失声叫道：“武侯院的人都特么是逗比？”

　　就因为他到了武侯院没进，就要拿人？这尼玛，都是什么逻辑。

　　“是林峯在背后捣鬼，也只有他能够影响到长老们的决定。”

　　唐炎有些咬牙切齿的说道，“前辈，你快点离开首城，只要您离开了，后面的事情我一定尽量摆平。”

　　今天范成锋的遭遇，归根结底，是因为唐炎。

　　“呵呵，看样子武侯院对于这个天才很看重啊，就是不知道弄死了之后，他们脸上表情会怎么样。”

　　范成锋也是怒了，这林峯一而再再而三的玩小动作，真把人当成是泥糊的不成？

　　“前辈，您别冲动。”

　　唐炎一听范成锋这话顿时就急了，“我这就去找长老们，我会向他们说明问题的。”

　　“你也别着急了，等晚上之后，我会亲自去武侯院讨要一个说法的。”

　　范成锋冷笑着说道。

　　/book_66833/l

　　


第四百五十二章 锤爆他们

　　范成锋的话一出，不但唐炎惊呆了，就连在车里面的赵浩也是听起来有那么一点懵逼。

　　自从枢机处成立，武侯院作为总部就一直以来是江湖武林侠客最不愿意得罪的地方，更别说什么上门讨说法了。要不是范成锋说这番话的时候表情异常严肃甚至还带着一丝冷漠，可能赵浩会以为对方在说笑话。

　　唐炎有那么一点不太相信，连忙劝道：“前辈，您别冲动，这件事，我唐炎一定会给您一个交代。”

　　这件事因唐炎而起，范成锋属于殃及池鱼，所以，唐炎觉得这件事应该由他来处理。最坏的一个结果，无非是让出自己在枢机处的位置罢了。

　　“我没冲动，我现在很冷静，也不需要你做什么。”

　　范成锋笑眯眯的说道：“这件事不管前因后果如何，在最后结果没有尘埃落地之前，你待在酒店里面哪也别去那就是帮我大忙了。”

　　唐炎沉默了。

　　范成锋又接着说道：“好了，我这边还要继续逛街，就不和你多说了。”

　　挂断了电话，却发现赵浩怔怔的看着自己，那眼神很是炽热，范成锋浑身不自在，莫名其妙差点没打了一个寒颤。就连小白，都在一边狂叫不止，好像是在警告。

　　不过，随后发现对方注意力放在了自己手机上，顿时也就了然了。

　　小火苗手机，范成锋觉得应该给一句闪亮的广告词了，走到哪就在哪里发光发亮的手机，你值得拥有啊。

　　看看赵大公子，此时脸上露出来的表情，再联想一下他接下来要问的话，比起刘姥姥进大观园时的表现绝对好不到哪里去。

　　这让范成锋有一种扬眉吐气的意思啊，乡下人和城里人的身份在小火苗出现的时候，立马攻守异位。

　　“哥，你这是啥手机，水果新出的产品吗？”

　　赵浩傻愣愣的问了一句，因为他的视线还盯着小火苗手机，范成锋手移动的时候他也跟着在移动，那痴迷的程度简直令人发指。

　　“水果？”

　　范成锋声音顿时提高了八度，指着小火苗背面的logo大声说道：“这种手机，给水果十年也创造不出来，你懂吗？”

　　小火苗手机的这种概念现在暂时是没人能够创造出来的，只不过，未来会怎样范成锋就不清楚了，但可以肯定一点的就是，只要李道渊和黑袍在海外找到了合适的岛屿，这未来十年，手机行业就没有水果、三炸什么事了，小火苗将会彻底成为主流。

　　甚至以后，范成锋还将另外推出来自其他各个时空的高科技产品，那领先这个时空多年的科技水平，范成锋只有一骑绝尘的道理。

　　“对，对，水果手机就算再给十年也造不出这么薄、这么华丽、这么炫酷的手机。”赵浩呆呆的往前伸手，想要抓住小火苗手机，结果范成锋虚晃一下，立马就收了回来。

　　“我还要去逛街，要是没什么事的话，就此别过吧。”

　　之前赵浩和范成锋已经谈崩，范成锋都觉得继续坐赵浩的车难免会有些尴尬，所以直接提出告辞。但是，赵浩却急忙说道：“哎，哥，还去逛什么街啊，咱们一块去大学城那边玩玩呗。”

　　去大学城做什么？

　　范成锋有些疑惑，感觉自己好像跟不上赵浩这脑回路啊。

　　“不是吧哥，这手机拿出去，泡妞什么的一拿一个准啊。还有你这条独一无二的宠物狗，往那里随便卖个萌，那小女孩还不是眼巴巴的就过来搭讪了？”

　　赵浩刘海往边上一扬，“别告诉我，你根本就没去做过。”

　　范成锋点了点头，有些奇怪的问道：“很奇怪吗？”

　　赵浩顿时哀嚎连天，直接骂范成锋是暴敛天物。

　　有这么好的条件不知道利用，简直，真的，完全不愧是正人君子啊。

　　范成锋嘴角抽了抽，这是第二次听到赵浩这么评价自己，也基本上可以确定，这货嘴里根本就没一个好的字词。

　　“你赵公子还缺女人吗？”

　　范成锋更加奇怪了，这货和自己想象中的有些差距啊。

　　那些大家族出来的子弟想要女人，完全就是摆摆手的事，模特、女星、网红这些都是巴不得能和他们发生点啥子不可见人的关系。怎么到了赵浩这里还需要想尽办法去吸引女生的注意力呢？难道说，又是打开方式不对？

　　“那些女人有什么意思，”

　　赵浩撇了撇嘴，还想要接着说，可惜范成锋却是直接摆了摆手，再让赵浩说下去，估计他想打人了。

　　“行了，送我回酒店吧。”

　　赵浩眉宇间闪过一丝不悦，但却还是没说什么，转过头去，低叹一声，发动了车辆。

　　范成锋注意到了赵浩的那丝神情，也没点破，两人之间就算赵浩再如何的想要拉拢关系，但可惜，根本就做不到。

　　回到酒店，尽管赵浩还是说了一些客套话，但范成锋却完全当做是左耳朵进右耳朵出。

　　告辞之后，范成锋回到房间，直接给周婉茹打了一个电话。

　　“师姐，要不咱们也别等什么天黑了，我现在就有点迫不及待的想要去锤爆林峯了。”

　　林峯这家伙居然敢下手这么阴暗，范成锋是真的很想给他一个教训。

　　“别急，我还在准备一些东西。”

　　“上山是非常容易，锤爆武侯院的那些蝼蚁也简单。”

　　“唯一棘手的是怎么才能保着你功成身退，知道吗？”

　　嘿，没想到有几天不见，周婉茹居然还会想的这么周到，居然连退路都安排好了。

　　只不过，听了周婉茹的话，范成锋有那么一点心神不宁。

　　没听清楚吗？

　　锤爆武侯院的蝼蚁，这是要包括了那些长老之类的大人物的节奏啊。

　　范成锋觉得，这所谓的退路该不会是要带着大家一块远走海外吧？

　　“师姐，咱们商量一下，我也可以出出主意的。”

　　范成锋连忙说道。

　　“不用了，你帮不上忙的。”

　　周婉茹想都没想就拒绝了，范成锋那本龙象都还是她给的呢。

　　“那你好歹也告诉我你到底准备了些什么啊，”

　　范成锋心里面没有底。


第四百五十三章 就你话多

　　夜幕不知不觉的降临，山下村庄倒是有灯光亮起，山上却是寂静无比。

　　武侯院漆黑一片，实际上这宅子只是用来掩人耳目的，武侯院真正主体是在底下，整座山都被挖空了的，山体里面是武侯院真正的核心所在，更是有着无数已经尘封的档案和秘密。虽说现在科技发达，但很多时候还是这座不起眼的山体里面要安全多。

　　地下的武侯院分为多个区域，有留守弟子的居住区域，有演武区域，自然还有长老居住区域以及议事区域和机密区域。

　　五个区域，也就是分为五层，机密区域在最底层，上面是长老居住区域，然后是议事区、留手弟子居住区域和演武区域。

　　林峯虽然在武侯院很受长老们的喜爱，并且得到大力栽培，可即便这样，他也只是一个留守弟子，自然只能在第二层，只不过分配到的房间会好一些，并且拥有进入长老区域的权限而已。

　　当然，凭借种种身份，林峯在留守弟子里面拥有着很高的威望，就拿今天上午的事情来说吧，可以说，这家伙在武侯院是真的有那么一种长老之下万人之上的意思。

　　连长老都十分重视的考核都敢使小板子，在范成锋愤而离去之后居然颠倒黑白将所有的责任全都推到范成锋身上，并且，武侯院那些弟子一个个的都要跟着打掩护。

　　之后，悍然出手，命令武侯院留守的弟子出动，想要以武侯院的名头将范成锋捉拿。

　　也不知道是脑袋被门挤了还是一路走来顺风顺水惯了，结果自然是可想而知。唐炎那边以离开武侯院之后就没看到范成锋为由直接在闭门不出，武侯院那些留守弟子动用了不少资源去寻找范成锋，却是没一点收获，范成锋就像是平白无故人间蒸发了一样。

　　林峯在房间里面阴沉着一张脸坐着，他的面前站着四五个武侯院的弟子，虽说这些弟子来自各个门派，但不约而同的都选择低下了高傲的头颅。

　　“给了你们那么多资源，为什么半天了，连个人都找不到？你们别告诉我，堂堂武侯院只是一个摆设啊。”

　　林峯坐在那里已经拍了好几次桌子了，可武侯院的弟子除了沉默之外并没有任何的回答。

　　在武侯院那强大的情报系统帮助下，却连范成锋影子都找不到，林峯很愤怒，可他们却没有任何办法，毕竟这要捉拿的可是一名宗师武者啊。

　　“唐炎那边给我盯仔细了，”

　　说起唐炎的时候，林峯眼神顿时就变得阴鸷起来。

　　吃了之后就抹嘴巴子走人，这种事情在他林家是绝对不允许发生的。

　　唐炎必须付出代价，和他交好的范成锋也一样，要怪，那就只能怪你自己运气不好。

　　林峯的嘴角闪过一丝不屑，宗师武者又怎么样？

　　只要你在东土，不管是名门正派还是武者巅峰的大宗师，你都最好是盘起尾巴来乖乖做人。

　　“林师兄请放心，唐炎那小子也知道自己这次闯下弥天大祸了，所以一直都很老实的待在房间里面，虽说给唐家几个老头打了电话，但是，很显然，他得不到任何的帮助。”

　　狗腿子很是得意的说道，林峯闻言神色这才稍微好看了一点，“还算他们识趣，要不然，可就不是一件神兵那么简单了。”

　　说到神兵两个字的时候，那些狗腿子无一例外眼中都闪过一丝贪婪。

　　林峯冷哼一声，这几个人才猛然醒悟过来，用谄媚的语气说道：“唐家何德之有，居然还能占据神兵。”

　　“对，神兵本来就应该是有德者居之，也只有咱们林师兄这样的天才方能配得上神兵。”

　　……

　　这些话听起来就有些恶心，可林峯却还仿佛是甘之若饴一般，满脸得意。

　　就在林峯志得意满，就在狗腿子搜肠刮肚想阿谀奉承之词的时候，天空中，一声雷霆炸响。

　　“还请武侯院的几位长老前辈出来一叙，”

　　是范成锋的声音！

　　这屋子里所有人表情顿时一滞，林峯顿时由晴转阴，其余那几个狗腿子则是满脸惴惴不安。

　　范成锋这时候就这样子过来了，他想要干什么？

　　“走，看看去。”

　　林峯一张脸阴沉的几乎是能滴出水来了，后面几个武者大气都不敢喘一下，生怕在这个时候惹恼了林峯。

　　“晚辈范成锋，白天成锋鲁莽，今夜特地与家师姐联袂登门前来负荆请罪。”

　　范成锋和周婉茹慢慢从云端上面降落下来，说完这句话的时候还有些冷汗。

　　之前在天空说第一句话的时候，他可以很明显的感受到强大的危机，在地面上，很多外人看不到的地方，一个个黝黑的洞口正在对准他们，武侯院所在山头的上空，根本就是一片禁区。

　　稍微有任何的风吹草动，在武侯院武者反应过来之前，必定是会先有一番万炮齐鸣的景象。

　　范成锋之前根本就不曾注意到这些布置，这会儿发现之后有点不太确定周婉茹能否挡住。

　　所以，赶紧在后面又加了一句负荆请罪，并且主动往下降落，以示诚意。

　　武侯院里面，林峯心怀鬼胎，自然是第一个就到了。

　　只不过，林峯没注意到范成锋是直接从天上降落下来的，而是以为他利用自己宗师级的轻功，绕过岗哨上来的。

　　所以，林峯完全没弄清楚情形，上来就指着范成锋怒斥道：“大胆范成锋，居然敢夜闯武侯院，给我将他拿下送到长老那里去。”

　　后一句话是对他那几个狗腿子说的，这里是武侯院，林峯底气前所未有的充足。

　　他那几个狗腿子蠢蠢欲动，正想要动手。

　　范成锋看了师姐周婉茹一眼，后者眼皮子都没抬一下。

　　不过，这对于范成锋来说已经是一个很好的信号了。

　　锤！

　　一群跳梁小丑而已，出了事，师姐我兜得住。

　　范成锋之前忍了很久的火气瞬间冒腾起来，“就你特么话多，”

　　范成锋的身形动了，同时还有一句话在风中传来，“天才是吧？不知道能够经得起我几拳？”


第四百五十四章 剑起

　　常说忍无可忍，无需再忍。

　　对于林峯，范成锋已经是真的忍受不了了。

　　实力差距这么悬殊，也不知道林峯到底是谁给的勇气如此狂妄自大。

　　今晚，范成锋就要教林峯如何做人。

　　什么天才，什么武侯院长老十分重视，在实力面前，一切都是浮云。

　　只是简简单单的一拳，林峯根本就没有任何的反应时间，直接就是让范成锋锤翻在地，口吐鲜血不止。

　　这种情况，简直是把跟着林峯的那群狗腿子给惊呆了。

　　“你，”

　　林峯只来得及说上这么一个字，就一口气没缓过来昏死过去。

　　范成锋学着电视剧里面的情景吹了一下拳头，有些无可奈何的摇了摇头，“这就是所谓的天才？”神情间颇有些遗憾，人已经晕过去了，要是再锤，那就有点恐怖了。

　　一招秒杀，这过程看起来是极为赏心悦目的，也带着极强的冲击力。

　　范成锋只是眼睛一扫，林峯的那些个跟班立马就低下头，连和范成锋直视的勇气都没有，更有甚者，还双腿打抖，然后这个动作居然会传染，几个人同时以不同频率的幅度在摆动。

　　不摆动不行啊，白天，他们几个还带人在首城里面到处追击范成锋。尽管这个命令是林峯下的，可具体去执行的却是他们这群狗腿子啊。

　　早知道这样，当初说什么也不该听林峯的话去搞事。现在，最跳的那个已经躺在地上了，接下来会不会轮到他们这群起哄的了？

　　一个个心里面在祈祷，面如土色。

　　范成锋看了这群人一眼，随后露出一丝玩味的笑容，白天在门口的那两个弟子赫然就在其中。

　　“这就有趣了，”

　　范成锋直勾勾的看着那两个人，然后对其他人说道：“林峯是你们武侯院长老最看重的天才弟子，又有林家子弟的身份在头上罩着，今天也就是给他小惩薄戒一番。”

　　“不过，至于你们嘛，好像也就是阿猫阿狗之类的小角色，我弄死一两个，应该没多少人会为你们出头吧。”

　　咚！

　　很整齐的动作，林峯的几个小跟班立马就腿软了，直接跪在了地上。

　　范成锋说这话的时候是一点都没克制自己的杀意，扑面而来如同大潮一般，几人只感觉呼吸都很困难。

　　“饶命啊，”

　　“这都是林峯那家伙在指使的，我们都不想的啊。”

　　……

　　到了这个时候，自然是能甩锅就甩锅，谁还顾得上什么林峯身份高贵之类的，保住小命要紧啊。

　　范成锋嘿嘿一笑，很是扬眉吐气啊。

　　然后，就在这时，好几股不弱的气势正往这边赶来。

　　并且，人未至声先至。

　　“谁敢在武侯院撒野，”

　　几个呼吸间，范成锋面前就站了四五个花白胡子的老头。

　　这些都是小宗师的实力，估计是武侯院几个管事的长老，至于说大宗师的话，范成锋暂时没察觉到。

　　范成锋目测，这些长老一个个都是上了极高岁数的，至少也是六七十岁一个，虽说武者要比普通人寿命长上不少，可范成锋觉得，林峯敢那么胆大妄为也是有原因的。另外，林峯这种战五渣也能成为武侯院武者口中的天才少年的原因，范成锋也猜到了。

　　这些长老虽然有着小宗师的实力，可都是那种突破无望的类型，这武侯院对于他们来说就是养老院。于武道一途上面既然没了追求，那剩下的就只有权力和金钱这些庸俗的方面了，于是，简直和林峯是一拍即合啊。

　　林峯需要的是在江湖上面弄个好名声，喜欢被人吹捧，花花轿子大家抬嘛。

　　那几个长老一出来，当即就有人指着范成锋说道：“范成锋，你好大的胆子，打上武侯院不说，居然还敢在众多长老面前喊打喊杀，你这是打算与武侯院为敌吗？”

　　一上来就直接扣了一顶高帽子，范成锋还是有那么一点吃不消的。

　　只不过，周婉茹直接传音入耳给他，叫他放心去做，不管最后结局如何她都有办法收场。这对于范成锋来说无疑是一剂强心剂，既然师姐都这么说了，那范成锋还有什么好怕的？

　　直接无视了这些个一上来就喜欢占据在道德最高点的老头子们，径直对那些跪在地上的武者说道：“既然长老们都为你们求情了，那我也卖一个面子。”

　　“两人一组，用尽全力扇对方耳光，我要是满意的话，或许就饶你们一条小命。”

　　范成锋这才叫做真正的颠倒黑白，那些长老刚才有谁求过情？

　　“范成锋你大胆，”

　　一名长老怒声呵斥，范成锋却直接当做耳边风，对那些武者淡淡的说道：“怎么的，是不是以为我范成锋拿不动刀了？”

　　几名武者顿时面露迟疑。

　　但是，其中一名脾气火爆的长老已经是怒喝一声，提着长剑就杀了过来。

　　“狂妄小儿，老夫代替你师门来教训你。”

　　开场白很正义凛然，但范成锋都没动手，那长老自己就倒飞了出去。

　　“他的正牌师姐在这里，还轮不到你来越俎代庖。”

　　周婉茹冷哼一声，在场所有武者包括那几名长老手中的长剑瞬间轻吟一声脱鞘而出，然后围绕着周婉茹转了一圈。

　　周婉茹看了那几个武者一眼，只是轻轻的说了一个字，打。

　　那些武者忽然目露惊骇，因为他们的手完全就不受控制，直接往站在自己身边的同伴身上甩去，更像是用尽了全身力气一样。

　　啪！

　　一巴掌打下去，那声音叫做一个清脆啊。

　　尤其是白天守门的那两个武者，他们是对扇，情况也是最惨的。

　　只听见啪啪啪的声音响个不停，两人牙齿瞬间掉落好几颗。

　　“你，”

　　其中有一名长老看不下去了，正想要出声制止，周婉茹又是轻轻的说道：“剑起，”

　　她身后那些长剑顿时蝉鸣不已，紧接着，位于山体中的武侯院演武区域的长剑也跟着冲天而起，然后是弟子区域。

　　一柄柄长剑围绕着周婉茹，这场景，壮观。

　　就连范成锋都看呆了。


第四百五十五章 强到突破天际

　　这一声剑起虽然轻如梦呓，可是，落在所有人耳中确实平地惊雷一般，甚至，还蕴含着某种奇妙的法则。

　　武侯院上空，密密麻麻的长剑竖立，剑尖指地，有些包间甚至在月光下散发出阴冷的寒光。所有长剑蝉鸣，剑身在晃动，好像是在参拜它们的王。

　　看着被长剑拱卫在中间的周婉茹，此时范成锋只想说一句，好一手万剑朝宗啊。

　　当然，最喜欢的还是看到那些长老一个个脸色涨红，想要收回长剑却做不到的无奈表情。

　　不过，这看戏虽好，可也要讲究一点眼力。

　　周婉茹这一手是在示威，告诉武侯院的长老们，想要灭了他们那不过是弹指一挥间的事情。但范成锋两人今天虽然是要搞事情，可也不想把整个武侯院都灭了，真要是那样的话，这事情是别想善了了。整个东土也别想有他们的容身之处了。

　　所以，这场戏范成锋不是观众，而是主角，一个白脸、一个黑脸。

　　“诸位前辈，家师姐这次来，只是想要为晚辈白天的鲁莽行为表示歉意，我们并没有任何的恶意。”

　　范成锋朝着几位长老抱了抱拳，这话，顿时让几个长老怒气冲天。

　　出场就是一手万剑朝宗，所有人的佩剑全部解除，这手下马威给的，居然还敢说登门道歉。“先是喊打喊杀，再然后更是示威，此等登门道歉方式，老夫还真是亘古未见啊。”

　　其中一个长老满脸怒气，那吹胡子瞪眼的样子很是好笑，显然是被范成锋的话给气到了。

　　这几个老头岁数加在一起都快五百岁了，吃过的盐比范成锋走过的桥还多，硬是没听说过有这样的操作。

　　“范某人带着一颗真心来到这武侯院，可没曾想，刚刚踏进门来就跳出来几只蝼蚁不断挑衅，百般辱骂。行走江湖的最注重的不就是个脸面吗？范成锋倒是没什么，可若是让师门荣誉受辱，那就万死难辞了。”

　　“所以，晚辈只是想要和林师兄请教一番，谁知，人们口中的天才居然如此中看不中用，就一拳啊。”

　　范成锋这话说的不错，这林峯确实不中用，要是武侯院想要靠林峯这种被吹嘘出来的天才扛起大旗，那只能送一句话，吃枣药丸。

　　几个长老嘴角顿时一扯，林峯什么实力，你范成锋什么实力？能抗住你一拳那就真的是大力出奇迹了。

　　只不过，范成锋将师门抬了出来，旁边还站着一个彪悍又高深莫测的师姐，这些长老也不好乱说话。

　　讲真，周婉茹给几位长老所带来的压力，比起大宗师来还要强上万倍。

　　那几个武者弟子互相扇着耳光，一个个面颊都已经肿的跟包子一样了，最狠的是那两个守门弟子，牙齿脱落了一半不说，脸都快被对方打烂了。

　　这群长老不由一寒。

　　“还有啊，这林峯也是挺大胆的，仗着你们对他的看中，欺上瞒下，晚辈今天在门口就是被他一顿羞辱，之后才气不过离开的。”

　　“结果，转身，林峯就命人来抓我。”

　　“武侯院行事，当真是天马行空啊。”

　　范成锋这番话，绵里藏针，逮住机会就是一顿嘲讽，几个长老顿时脸色一寒。

　　不管他们和林家之间有多少的利益交换，为上位者最忌讳的就是这种瞒上欺下的人。

　　“这是武侯院的家事，我们自会去查的，就不劳你费心了。”

　　之前那吹胡子瞪眼的长老再次发声，所谓家丑不可外扬，就算要处罚林峯那也是武侯院的事，范成锋这个外人说出来，他当然是要强势顶回去。

　　范成锋点了点头，“既然如此，那晚辈就告辞了。”

　　他的事情基本上是解决了，剩下的，好像周婉茹还有话说。

　　“出来吧，咱们谈谈。”

　　周婉茹对于这些长老基本上都是处于一个漠视的态度，无限逼近超凡的修为让她足以无视所有武者，不管你是哪个段位的。在她眼里，大宗师级别的，给范成锋一个面子勉强能称你一声修为不错，不给面子的，直接就是蝼蚁。

　　所以，她不会和这些长老说话。

　　能让她开口说出来的，最少也要是大宗师级别的，因为在她眼里，那些都是能看家护院的。

　　一道身影从底下冒了出来，几名长老顿时露出一丝惊喜，“庞前辈，您终于出关了。”

　　这武侯院里平时都是由五个长老来主持事务以及武侯院的运转情况，可是，每个三年都会有一名大宗师亲自坐镇。

　　武侯院第五层保管了太多的秘密，几名小宗师是根本不够看，唯有大宗师亲自坐镇，这个地方才算稳固。即便有强敌来袭，也足以撑到其他门派的宗师前来援助。

　　几名长老见到大宗师顿时欣喜不已，这才是真正的主心骨啊。

　　可是，他们眼中的主心骨在见到周婉茹的时候脸上满是不可思议的表情。

　　小宗师只能感受到周婉茹很强，实力突破天际，可具体强到什么地步却看不出来。唯有大宗师，百年来公认的武道巅峰，只有他们才能看的出来。

　　眼前这个看起来年纪不过双十的小女娃绝对是超越了宗师境界，并且，是达到了传说中的那些境界。

　　这位大宗师武者只有一个感觉，自己这辈子绝对是活到狗身上去了。

　　“这里，你能做主吗？”

　　没等大宗师武者开口，周婉茹就淡淡的说道。

　　此时的她神情冷漠，丝毫不见在山南时的脱线，倒是多了那么一丝不沾人间烟火的气质。

　　姓庞的大宗师武者顿时一愣，不明白周婉茹这话是什么意思，但还是点了点头，道：“只要不是什么大事，我都能做主。”

　　周婉茹点了点头，背着手，然后再拿出来的时候手里面已经多了一本泛黄的线装书。

　　我擦！

　　范成锋眼睛顿时就瞪圆了，这泛黄的线装书绝对是武功秘籍。

　　“这里有一本心法，你拿回去看看，”

　　周婉茹直接将那本秘籍扔给了姓庞的大宗师武者，那大宗师有些疑惑不解的看着周婉茹。

　　此举何意？


第四百五十六章 我还没上车啊

　　当初一本直接让范成锋战斗力飙升的龙象功法据说还是周婉茹所有藏品里面最差的一本功法，现如今，周婉茹经过长久考虑拿出来的心法，范成锋觉得，怕是要打上精品标签了。

　　只是，这么一本精品心法却被周婉茹随手扔给了这个姓庞的大宗师武者。当时，范成锋内心几乎是崩溃的，我的傻师姐啊，只不过是揍了一两个人而已，你把龙象功法拿出来就是了，没必要花费这么大代价吧。

　　范成锋那叫一个后悔啊，早知道这样的话，就算对林峯再怎么有火，也不会这么明目张胆的找上门，最多是等林峯下了武侯院之后神不知鬼不觉的把他拖到阴暗角落教训一顿就是。

　　横竖都是一拳的事，这后果可就差了不止千里啊。

　　看看那姓庞的大宗师，翻开那心法之后，才第一页啊，激动的双手拿本子都拿不稳了。咦，眼泪都要掉出来了。

　　这些反应，范成锋脸就垮了，姓庞的，就算是一本绝世心法，你特么好歹也保持一个大宗师该有的风范啊，激动成这样，你不知道我的心在滴血吗？

　　看向周婉茹的表情也有些幽怨，范成锋很想说，有这么好的内功心法难道就不能先照顾一下我这个便宜师弟吗？

　　“这，这，”

　　姓庞的大宗师确实是激动的连话都说不出来了，因为，周婉茹给的心法不是范成锋想象中的内功心法，而是一本从炼气筑基修炼到金丹的修真心法。

　　修真心法啊！

　　武道一途此前公认的巅峰就是大宗师，修炼到了大宗师之后基本上就等于是走到了尽头，剩下的就是随着时间流逝身体慢慢衰老，然后一步步走向死亡。

　　说句不客气的话，只要是大宗师武者，他们都想追求更进一步，周婉茹的这本心法，对于姓庞的大宗师来说，无异于是久、旱、逢、甘霖。

　　以至于说，连看向周婉茹的目光都带着一丝不敢相信。

　　他是真的有点不敢相信。

　　自从百年前江湖重新划分武者等级之后，便代表着突破大宗师的心法已经失传，现如今，忽然就有人随手甩出一本在自己眼前，当然是要确认一下是真是假了。

　　“这本心法，你可以带回去找其他人一块参详，真假这种东西，对于你们来说，应该还是分辨的出来吧。”

　　姓庞的大宗师依旧不敢置信，指了指自己，“您真的愿意将这本心法送给我？”

　　这天下哪里有免费的午餐啊，姓庞的至少还是保持了一点理智。

　　因为在姓庞的大宗师眼里，这就是无价之宝，放到江湖里面，那必定是一场场的厮杀争夺，就好像那什么倚天屠龙宝刀一样。

　　周婉茹点了点头，这对于姓庞的来说无异于重宝，可对于她来说，不过是花几个小时整理出来的一篇最次的修炼入门功法而已，大白菜一样的。

　　“不知道前辈您想要什么，”

　　姓庞的顿时就恭敬了起来，心法的真假他自己本身就有了答案，只不过不清楚周婉茹到底是什么来意罢了。

　　“不管在什么地方，素来都是有能者居之。”

　　周婉茹眼皮子都没抬一下，说完，就朝着天空挥了挥，那如众星拱月一般的长剑顿时就飞了回去。

　　“心法是给你们了，但是现在这条件想要修炼出来，那就是难上加难了。”

　　周婉茹瞥了姓庞的大宗师一眼，随后一挥手，便如仙子一般御剑而去。

　　留下一群人目瞪口呆，包括范成锋。

　　“不是，”

　　范成锋拍了拍额头，“我还没上车啊师姐，”

　　很尴尬，破面包车！

　　范成锋朝着那几个长老讪笑一声，“那个，大家如果没什么事的话，就散了吧，大晚上的杵在这里，不好看。”

　　主要是那五个小宗师的目光太可怕了，好像要吃人一样。

　　打起来范成锋并不畏惧，可是打老人……

　　“成锋少侠，如果不嫌弃武侯院捡漏的话，不妨在武侯院居住一晚，明天我再命人护送你下山。”

　　姓庞的大宗师发话了，这话范成锋一点都不意外，想要修炼，那就必须得有灵气。

　　翡翠玉石里面虽然蕴含有不少，可是，他们却没周婉茹那么牛皮，就算知道了也没用。灵气出了翡翠玉石直接消散在空中，而修炼又不是一时半会儿就能完成的，你想要修炼出来，按照这种方法，怕是要直接整一条翡翠矿脉才行啊。

　　而且，修炼新的心法，没有高人护法，怕是没几个人敢这么做。

　　所以说，给了心法，但实际上主动权依旧在周婉茹手上。

　　现在周婉茹御剑离开，去向不知所踪，想要请教，那就只有通过范成锋。

　　一下子，范成锋的重要就凸显出来了。

　　所以，姓庞的大宗师想要留下范成锋，充当通讯员。

　　“不用了，下山的路我清楚。”

　　“如果前辈有什么不懂的地方直接来酒店找我就好了，林峯知道的。”

　　范成锋摆了摆手，他对武侯院没多少好感，可是看周婉茹这意思，好像是打算要入主武侯院啊。

　　范成锋不敢逗留，出了大门径直下山去了。

　　姓庞的大宗师也没阻拦，叫弟子都回去之后，立马叫所有的长老去了议事区域，这事情事关重大。武侯院易主的事情他一个人决定不了，之前和周婉茹说的那句话颇有吹牛皮的嫌疑。

　　几个长老聚集之后，姓庞的大宗师就说道：“你们各自联系所在的门派，这本心法暂时由我保管，等到所有人齐了之后大家再各自誊抄一份回去。”

　　这本心法谁要是敢一个人占为己有，那么必定成为整个江湖追杀的对象。

　　“我去和上面商量一下，”

　　所谓的上面，那自然是说直接统属武侯院的首长咯。

　　这是一个难题，但是一想到这本心法修炼成了之后的情景，姓庞的大宗师觉得，再难也要走一遭才行啊。

　　“师姐啊，你把这事情想得太简单了，武侯院不是什么江湖门派就能做主的。”

　　范成锋下了山之后在那里等到了来接自己的唐炎，又给周婉茹打了一个电话。


第四百五十七章 谈判（1）

　　武侯院是上面用来管理江湖势力的，一直以来，武侯院都是只是长老主持正常运转，坐镇的大宗师更像是供奉起来的泥塑菩萨，平时都在密室里面闭关，最多是在有强大敌人入侵的时候才出手。

　　而武侯院真正的主事人则是国家一号首长，这只力量，除了一号首长之外，那是谁也无法掌控的。

　　庞信荣，就是武侯院轮值的大长老在范成锋下山之后立刻叫人备了一辆车，直接离开了武侯院所在之地。

　　这辆车看起来没什么出奇之处，但是它车前玻璃窗上贴着的那些准入牌子却是让人惊羡不已。可以这么说，这辆车在首城除了那些需要一号首长亲笔批文的机要地方之外，其他地方它都可以畅通无阻。

　　庞信荣去的地方是香山别院，枢机处是一号首长直属，但是，真正负责决策重大事件并且上报与一号首长的却是另外一位老将军，韩当先。

　　说实话，要是庞信荣能随时见到一号首长，他说什么都不愿意和韩当先打交道。尽管几十年过去了，韩当先已经到了迟暮之年，岁月的摧残已经让这头猛虎失去了往日的雄风。

　　五十年前，韩当先提出枢机处成立构思，可当时江湖门派很少有应允配合的。结果，韩当先马踏江湖，直接在江湖上掀起了一阵腥风血雨。更是告诉他们，什么叫做国家意志不可违逆。

　　这么多年过去了，那一幕幕，庞信荣却感觉仍旧历历在目一般，记忆犹新啊。

　　香山别院住着很多退下来的老人，当年都是叱咤风云的人物，所以保安力量很雄厚。好在，这台车的准入证也足够强大，除了验查一下之外倒是没有遇到其他的阻拦。

　　车子缓慢的来到山顶一座很普通的庭院前，庞信荣才刚下车，立马就有一名警卫上前来。

　　庞信荣很是客气的说道：“麻烦通报一声，就说庞信荣有急事求见韩老。”

　　“韩老已经睡下了，你在客厅稍等片刻。”

　　庞信荣很少来这香山别院，对于韩当先，也自然是能不见就不见。

　　所以，警卫根本不认识他。

　　庞信荣点了点头，独自一人进了客厅，经过这么长时间，他也算是冷静了下来，开始组织自己的措辞。

　　武侯院易主这是件大事，想要说服韩当先，庞信荣根本没多大的把握。

　　但是，就算希望渺茫，他也必须一试。

　　那可是修仙的功法，足以颠覆以前所有武道认识的东西。更何况，这本心法要是能够可行，对于东土的隐藏力量也是一种加强。

　　没过多久，警卫就出来了，“韩老请您去书房说话，”

　　庞信荣点了点头，跟着警卫来到书房。

　　韩当先今年已经是到了九十岁高龄，对外面来说是宣布退休了，坐在书房里面已经显得有些老态龙钟。

　　进了书房，警卫便很知趣的离开了。

　　“小庞啊，大半夜的扰人清梦，想必是有什么重要的事吧。”

　　看起来老态龙钟的韩老，那双浑浊的眼睛中闪过一丝精芒。很显然，今晚上发生在武侯院的事情并没有瞒过他。

　　又或者说，他只是在等庞信荣亲口说出来罢了。

　　庞信荣朝着韩当先拱拱手，道：“韩老，这次信荣过来，是有一件重要的事情找您商量。”

　　庞信荣从袖子里面将周婉茹给的那本心法拿了出来，往前恭敬的递到了韩当先面前，“这是今晚一名女子给在下的，她想要用这个，来和您交换。”

　　“交换什么？”

　　韩当先并不去看那本心法，年纪大了，难免有些老眼昏花。而且，韩当先早年虽说军中悍将，但和武者还是有一点不同。

　　“想要入主武侯院？”

　　韩当先冷笑一声，“武侯院和枢机处那是什么地方？岂是你说换就换的？”

　　瞥了一眼那心法，韩当先目光幽邃，声音甚至已经开始飘忽了起来，“莫不是这太平日子过久了，忘记五十年前老头子马踏江湖时的情景了？”

　　庞信荣顿时心头狂震，韩当先这句话虽然说得很平淡，可却让他们这些大宗师想起了当年马蹄之下的恐惧。

　　“韩老，这件事是我糊涂了。”

　　庞信荣这个时候哪里还敢去想其他啊，赶紧请罪。

　　江湖，再也经不起一次血洗了。

　　“自古侠以武犯禁，设立枢机处的目的就是约束武者。可是，没想到，你胆子还真是大啊。为了一本心法，居然敢拿武侯院去换。”

　　韩当先的话差不多是句句诛心，庞信荣顿时面露苦涩，他这差不多已经成为江湖罪人了。

　　“信荣该死，”

　　庞信荣还想要继续说，韩当先却是一挥手，“去查清楚，那个范成锋，还有他师姐，都是从哪里冒出来的。”

　　韩当先眼中闪过一丝厉芒。

　　“不用了，”

　　就在这时，一个清冷的声音在书房中回荡开来。

　　庞信荣下意识的就要抽出自己的软剑，但是，下一刻，他就定在了那里。韩当先，还有那个之前一直隐藏在暗处护卫韩当先听到动静想要出手的大宗师，都是如同被人使了定身法一样在原地不能动弹。

　　周婉茹一身白裙现身，就这么施施然的走进了这间很多人根本不能踏足的书房，长袖一挥，庞信荣和那不知名的大宗师就飞出了书房。

　　“你就是范成锋的师姐？”

　　周婉茹每次出场都是相当的令人震撼，只不过，韩当先只有那么一愣神，马上就恢复了之前的老态龙钟。

　　周婉茹点了点头，韩当先却是颇为玩味的说道：“哦，夤夜造访，可是来取我这老头子项上人头的？”

　　周婉茹笑了笑，“你不怕死，我也没神经病。”

　　韩当先一愣，最后不由得哈哈大笑。

　　“我今晚上过来，只为了一件事。”

　　周婉茹袖手一挥，一张a4纸出现在桌子上，“仙剑门从今天开始要名扬四海，武侯院入主是成定局。”

　　韩当先扫了一眼桌子上的那张纸，却没有说话。

　　“这张药方，能让你们的士兵战斗力翻上两翻。”


第四百五十八章 谈判（2）

　　周婉茹当然知道入主武侯院不是一件小事，只凭一本心法也就是能让那些江湖人士接受并且竖立名望。至于说，真正起决定的因素，那还是得要眼前这个老头点头。所以，周婉茹还准备了其他的东西。

　　她给韩当先的是一张药方，能够永久提升普通人的身体素质，强化力气以及提升速度。虽然这个时空由于热武器的盛行，个人勇武已经算不上什么了，但这张药方对于那些充当尖刀的士兵来说无疑是非常有用的。

　　这种药方是好东西！运用得当那可比得上千军万马。

　　韩当先是军中悍将，几十年戎马生涯，这一点他很快就看清楚了。

　　只不过，韩当先还是没说话。只是单凭这一点就想要将武侯院揭过去是不可能的，他不可能放任武侯院变成一个极为不稳定的因素。

　　周婉茹顿时就有些恼怒了，拍了一下桌子上的那张a4纸，“除去你们所研究的那种基因技术之外，药物方面只有我这一个方法最靠谱，而且没有任何副作用。”

　　周婉茹不是这个时空的人，她所说的你们，则是指这个时空所有的人。

　　但是，韩当先不知道，他已经注意到了周婉茹两次说到你们了，眼眸中有一丝精光闪过，不过，却不动声色。

　　“药方上面所提到的关键药材，只有范成锋能找到，他对东土有着很深的感情，也不需要你们加官进爵，只是说句什么国家需要你的大义凛然的话，保证能乖乖帮忙。哪怕，再困难都会想尽办法弄来。”

　　周婉茹对范成锋很了解，虽说这番话有帮范成锋卖好的意思，但怎么听起来都有种把范成锋给卖了的意思呢？

　　仿佛在说，你不用担心武侯院会出什么幺蛾子，我师弟对东土很忠诚的。实在不行，把这小子给你们当人质也可以啊。

　　要是范成锋在这里，估计得吐血。

　　韩当先扫了一眼那张纸，只可惜年纪大了视力下降的很快，这书房灯光虽然亮着，但还是有大半的字看不清楚。

　　所以，他只能笑着说道：“这件事我会和首长去说的，至于结果如何，老夫不敢保证。”

　　周婉茹舒了一口气，点点头，道：“有什么问题，可以找范成锋。”

　　来去无踪可寻，说的就是周婉茹。

　　说完这句话之后，周婉茹就不见了，只剩下韩当先在书房里面发呆。

　　过了半响之后，韩当先才面色沉重的对着外面喊了一声进来。

　　庞信荣和那专门保护韩当先的大宗师面面相觑的推门进来，韩当先沉声问道：“刚才那女子，如果对上，有几成把握？”

　　问的是庞信荣两人。

　　可惜，庞信荣却是苦笑着摇了摇头，“韩老，不是长他人志气，就算纠集整个江湖的大宗师一起出手，都未必能和她走上一招啊。”

　　旁边那不知名的大宗师没有说话，因为，庞信荣说的是大实话。

　　两人毫无反抗之力的被丢出书房，足以说明一切。

　　韩当先点了点头，事实上，他早就有了猜测，只不过是想要专业人士证实一下罢了。

　　“外面没什么消息过来吗？”

　　那不知名大宗师摇了摇头，“可能，在武侯院那次，是对方故意露出的破绽。”

　　这香山别院虽说住的都是一些老头子，可是每个都是退休下来的，这里安保力量也是极为强大的，可以说，庞信荣这种想要偷偷潜入是绝对没有可能的。

　　至于说到现在还没传来任何信号，那就只能说对方实力过于强大。

　　“你先回去吧，这本心法先放在我这里，最迟明天会给你们一个交代。”

　　在庞信荣来的时候，这本心法的事情已经传回了江湖各大门派，想要截留下来是不可能的。韩当先不会再来一次马踏江湖，要是门派力量被削弱的过多，那谁来对抗国外的那些武者势力？

　　所以，这个时候，连他都需要安抚一番。

　　庞信荣点了点头，心里面暗自有点窃喜，这件事情就交给韩老头去头疼吧。

　　庞信荣回武侯院，韩当先去政事台，今晚上，对于很多人来说是一个不眠之夜。

　　范成锋在酒店房间的沙发上坐着，唐炎在他面前转来转去，时不时的拍一下手背。

　　去了一趟武侯院，打了林峯不说还叫那些留守弟子互相扇耳光，当着长老的面。

　　只听到这些，唐炎就记得跟热锅上蚂蚁一样，他感觉，范成锋的师姐比起范成锋来还要不靠谱。

　　“要不，我去找一下爷爷，刚好他和这次轮值的庞宗师还有点交情。”

　　范成锋很无语，“我都说了，这件事情已经解决了，麻烦你别再提了好么？”

　　唐炎顿时面色一垮，坐在沙发上，这回他不瞎转悠了，开始使劲的摇晃范成锋。

　　“你说过去了，那好啊，告诉我，为什么你比我还要愁眉苦脸？”

　　要想让唐炎不胡思乱想很简单，范成锋只要不露出那比哭还要难看的笑脸就行了。

　　范成锋摆了摆手，“坐下，不过是一些正常操作，我在想的是另外一回事。”

　　周婉茹今晚上也确实让范成锋操碎了心，好好的入主什么武侯院，还把修炼心法拿出来了，简直是要了亲命啊，财不露白，越是牛皮的人越要低调的道理这么快就忘记了？

　　不过，范成锋早就应该想到的，脱线少女做出这样的事情来一点都不奇怪啊。

　　猪脑子！

　　范成锋深吸一口气，看向了窗边。

　　事情都已经发生了，而且还是到了那种他只能是干想什么都做不了的地步，烦恼也是自找的。

　　“算了，我回去睡觉了。”

　　唐炎不说话了，也不知道范成锋哪里来的一颗大心脏。

　　“对，睡觉，这是个好办法。”

　　眼睛一闭，什么烦恼都没有了。

　　唐炎起身离开房间，随着房门啪的一声关闭，范成锋却忽然说道：“如果，师姐这件事真的成了。”

　　画面太美，他是真的不敢相信。

　　师姐是武侯院之主，那他这个师弟，林峯之流还敢来招惹？大嘴巴扇过去想必大家都没意见的吧。

　　这货想的很美，却丝毫不知周婉茹已经把他卖了。


第四百五十九章 跳梁小丑

　　一晚上范成锋辗转难眠，思考各种结果所带来的后续。

　　最好的情况莫过于是周婉茹给出的那本心法吸引力足够，周婉茹能入主武侯院。这样的话，范成锋自然也就跟着水涨船高了。

　　不过，范成锋觉得不是特别乐观，大概率是最坏的结果。身怀重宝的周婉茹被人看成是一个香饽饽，然后被各方势力联手追击。就连当朝都都可能会觉得周婉茹是个不稳定的因素，具有极大威胁性，东土根本就容不下他们的存在了。

　　那时候，可能就要亡命海外了。

　　这种想法一产生之后，范成锋就满脑子的全世界都想要迫害自己妄想症了。

　　想要找周婉茹聊一下，可根本就联系不上。

　　全都是不让人放心的，范成锋嘀咕了两句，等到他回过神来的时候，天边已经泛白。

　　难熬的一晚上已经过去了，不管怎么想的，今天肯定是会有一个结果了，范成锋在这边孑然一身，就只带着一条小白，想走想留都很轻松。

　　所以，他也没什么压力，去外面跑了一会儿步还顺带吃了早点，又帮唐炎带了一份，像是个没事人一样。

　　唐炎顶着烟眼圈吃完早餐，然后一言不发就下了楼，范成锋能沉住气，他沉不住，所以，他想要去一趟武侯院打探一下情况。虽说现在有手机，千里之外也能联系，可唐炎能联系上的人对武侯院情况根本不了解，所以必须他亲自去一趟。

　　昨晚上收到消息，江湖上所有门派的大宗师都纷纷出动前来首城，这释放出来的信号让唐炎头皮发麻。

　　武侯院昨晚上到底发生了什么！

　　还有，听说范成锋的师姐实力很强。

　　“哎，我能怎么办，我也很绝望的。”

　　唐炎能去武侯院看看情况，范成锋只能坐在房间里面被动的等着。

　　周婉茹很不厚道，昨晚上到现在就没看见人影，这种搞事完了穿上裤子就走人的情况让范成锋很是恼火。

　　最主要的是，范成锋待在酒店根本就没什么事做啊，坐在那里傻傻的发愣是很容易走神的，这样的情况下男人都能给你变成深gui怨fu。

　　咚咚！

　　就在范成锋闲的快要发霉的时候，房门被人敲响了。

　　范成锋深吸一口气，该来的终于是来了。

　　他以为是武侯院的人，但是，打开门之后却发现问题有点大。

　　门前站着的是一群人不但面生，而且神色不善。最关键的是，这群人年纪不大，还不是武者，都是普通人。

　　要是真让范成锋来形容的话，那就只能说，这些好像都是纨绔子弟。

　　“你就是范成锋？”

　　就在范成锋愣神的时候，站在门口最前面的那个年轻公子哥就阴沉着一张脸问道。

　　范成锋呵呵一笑，“你这不是明知故问吗？”

　　明知对方来者不善，范成锋自然不会再有好脸色，轻蔑的看了这群人一眼，“不管你们是来干什么的，最好不要惹我。”

　　本来就已经做好了最坏的打算，都要跑路了，他就不介意再得罪一批人。要是临走之前再把这首城的公子哥给揍一圈，那怕是有意思了。

　　他这话才说完，结果却发现那群公子哥居然齐刷刷的往后退了一步。

　　咦！

　　这就挺有意思的了，范成锋都没发现，自己说话现在居然这么有威力了。不过，这群人胆子小成这样，居然还敢学人家找场子，简直是脑袋有坑啊。

　　“范成锋，你别嚣张，居然敢打林峯大哥，你就等着被全首城的公子哥针对吧。”

　　之前说话那人壮着胆子说道，可范成锋却是乐了，没想到这帮人居然是为了林峯来出头的。

　　“林峯在首城这么牛皮？打了他就是和全首城的人为敌？”

　　“你们这么吊，难道是打算封杀我不成？”

　　前一句是诧异，不过后一句就有那么一点调侃的味道了，反正他是光脚不怕鞋湿。

　　再说了，林峯打都已经打了，还能怎么的。

　　“哼，林峯大哥那是我们整个首城公子哥的偶像，”

　　范成锋顿时就了然了，不过随后却是看了这些人一眼，等到这些人齐刷刷往后面退了一步之后才很是满意的点了点头。

　　“你们要表达的意思我知道了，不过，我只想说一句，有本事就叫林峯过来打我。”

　　门轰的一声直接关上，把那群公子哥晾在门外，面面相觑。

　　范成锋撇了撇嘴，又坐回了沙发上。在这群公子哥里面，范成锋没看到比较熟悉的赵浩，还有，那出头说话的实在是太怂了，就这两点便足以说明很多问题，所谓的整个首城公子哥不过是他们一厢情愿罢了。

　　跳梁小丑，不足为据。

　　范成锋摩挲着下巴，看了小白一眼，“要不，咱们出去转转吧。”

　　一直这么坐在房间里等消息也不是办法，也许，该准备一下，是时候跑路了。

　　小白也是点了点头，它单纯是觉得在这房间里面不好玩，空气一点都不新鲜。

　　一人一宠物一拍即合，两人当即就离开了房间，那群公子哥倒是挺识趣，没有玩堵大门的事情。

　　范成锋双手插在口袋里面，脚下跟着小白，看起来像是出去散步一样。

　　可才刚出酒店，一台烟色的小车就停在了他面前，上面下来的是一个穿烟西装戴墨镜的男子，这扮相很拉风。

　　范成锋心神顿时一凛，正想要装作没看见离开，谁知那烟西装径直走到范成锋面前，道：“范成锋，韩老想请你过去喝杯茶。”

　　喝茶这个词语在范成锋读大学的时候蛮火的，和查水表差不多。

　　范成锋张了张嘴，但对方显然不想说太多，做了一个请的手势。

　　车门大开着，范成锋神色有些紧张，觉得自己要不要趁这个时候直接跑路。周围没有武者出现，是一个绝佳的机会。

　　“别紧张，韩老请你过去只是单纯的聊聊武侯院未来规划而已。”

　　“如果是有恶意的话，来的就不是我了。”

　　烟西装观察很仔细，这倒是让范成锋想不去都不行了。


第四百六十章 眼神能杀人吗？

　从香山别院里出来，范成锋整个人都还是迷迷糊糊的。

　　韩老，韩当先他见过了，这对于他来说毫无疑问是传奇人物。尤其是当对方说起自己南征北战和马踏江湖的风光时，范成锋那种崇拜的目光就从来没收起过，听的是热血沸腾啊。

　　这是一个真正值得尊敬的老人，提起他的名字就该让人肃然起敬。

　　可就是这样一个老人，他居然说想要自己来执掌武侯院。那语气不似作假，那表情，更是无比认真。

　　范成锋沉默了，最后老人叫之前的那个黑西装送他离开了香山别院。

　　一路上，范成锋都在思考韩老这番话的意思，懵懵懂懂的。不过，等到回了酒店之后，他也就想的差不多了。

　　周婉茹比起范成锋来还要神秘，范成锋最多算是有了奇遇一飞冲天的那种，毕竟这二十多年还是活生生存在这个世界的，有迹可循。周婉茹呢，凭空冒出来的，在这之前，谁都没见过她。

　　这样的人，没谁愿意将其放在重要的位置上。

　　至于说周婉茹是敌国派来的这种可能，相信韩老是不会去考虑的。不说给庞信荣的那修炼功法，就是后面韩老给范成锋看的那张药方，不管是哪一样单独拿出来都能被视为核心机密。这么重要的东西都拿出来了，要真是敌国派来的，范成锋觉得韩老都可能捏着鼻子认栽。

　　“也许，韩老还有另外一层意思。”

　　范成锋想了想，又补充了一个，这是对他的考验。看看他这个师弟能不能影响到周婉茹这个师姐，如果周婉茹真的同意范成锋入主武侯院，那说明周婉茹还是有缺点可以拿捏，这样就不用过于担心。

　　“我擦，我这师姐肯定是把我卖了。


第四百六十一章 专职司机人选

　　周婉茹给出的修炼心法自然不可能整个江湖传遍，这种级别的，没有归一个人来保管就已经是相当不错的结果了。最后自然是那些大宗师商量着分配名额，如此一来，实力强劲的门派或者家族那自然就是占据了优势。

　　唐家虽然也有名扬天下的时候，可刚好碰上了青黄不接的时候，当世一流家族排在最末，要不是家里还有个经历过大风大浪的老爷子在撑着，早就成为二流家族了。

　　修炼心法是唐家能不能再次崛起的一个契机，要是能够在这批人里面脱颖而出，唐家至少是可以稳固自己的地位。

　　唐炎知道，这本心法是范成锋师姐拿出来的，那么不管在人选或者指导上面她都是有着绝对发言权的。

　　现如今范成锋同意帮着说话，唐炎心中的一块大石头算是落下来了。有时候真的不得不说一句，命运是非常奇妙的。

　　要不是当初负责山南那边的武者临时前往翡翠之国出任务，他也不会被借调到山南去处理芦惟本一案。要不是有那一案和范成锋产生的交集，唐家哪里有可能会来的这么一次腾飞机会？

　　车子开在路上，范成锋忽然指了指路边，道：“就在那家酒馆吧，”

　　唐炎一看，也是点了点头。

　　酒馆不大，但好在还算干净，叫老板炒了两个下酒的好菜，唐炎又要了一箱大茅台，两个人喝这么多，酒馆老板不由得啧啧称奇。

　　“这剧情反转太快，眨眼间就要成为你手下了，咱们先喝两杯打好关系再说。”

　　唐炎将两个杯子都倒满，然后开口说道。

　　范成锋笑呵呵的看着他，“不错，确实是那么回事。不过，光是喝酒可打不好关系，这礼物啊、妹子什么的都是不能少的？”

　　唐炎刚喝了一口酒，被他这话说的差点没呛住，面色有些古怪的看着范成锋。

　　“你这什么表情？”

　　范成锋有些不爽的瞪了他一眼，后者微微摇头，“没什么，”

　　这更显得是欲盖弥彰啊，范成锋更加来气，也不用杯子喝酒了，直接提着酒瓶子，道：“来，先干了这一瓶。”

　　也不等唐炎说什么，直接就开始仰脖子灌。以他现在这修为，一瓶酒下肚完全就是个没事人一样，简直是把白酒当水来喝。

　　唐炎也不甘示弱，喝完之后还说了一句，今天我就舍命陪君子了。

　　范成锋眼神露出一丝玩味，然后开了第二瓶酒。

　　在酒桌上不要和他说这么硬气的话，不然迟早是要被他吓的不敢一块上酒桌。

　　“来，今天就接受你的潜规则，喝高兴了，以后让你做我的专职司机。”

　　范成锋笑眯眯的样子让唐炎顿时脸就绿了，他连忙摆手求饶道：“算了，您老人家海量，小的甘拜下风。”

　　“不过能不能打个商量，专职司机的事情就免了吧。”

　　唐炎讪笑，“你还真是会开玩笑，”

　　范成锋撇撇嘴，“算了，你不愿意也不强求你，反正我已经有合适的人选了。”

　　看范成锋这表情，唐炎顿时恶寒，有些迟疑的问道：“林峯？”

　　范成锋点了点头，这个时候，就差一把诸葛孔明的扇子了，很有风范。“林大少听说是首城公子哥之后，从赵浩来看，想必林大少也是车技了得，不去干司机那绝对屈才了。”

　　果然，这货就是这么猛，谁要是得罪了他，基本上是没好下场的。

　　唐炎是忘不了当初在山南和范成锋切磋时候的情况，这丫的，明显就是个睚眦必报的主，还好当初他是被打之后就乖巧了，不然绝对没有好果子吃。

　　堂堂林家大少，以后要去帮人开车，估计林峯心情已经是奔溃了吧。

　　反正唐炎觉得这是无法接受的。

　　很快又是一瓶酒下肚，两人之间的话也就多了，不过大多数时候是唐炎在说一些家族方面的事，这些都是范成锋特意问的，对这方面范成锋了解还是太少了。

　　武侯院的事情发生变故，范成锋不再是以武者的身份加入枢机处，这样一来，他所需要的入职手续和岗前培训也就差不多取消了。

　　在这里范成锋过的很无聊，有点想要回去了。

　　出去玩的时候就一个唐炎，而且人家还有梦想，一直这么耽误着也不是办法。

　　另外，小白的病范成锋需要彻底问清楚周婉茹是怎么回事，虽说这段时间小白是有了一些起色，但范成锋还是有点不踏实。

　　聊着聊着，唐炎就喝高了，武者不用内力逼出酒气的话，那就单纯的看一个酒量，他和范成锋还是没法比的。

　　最后范成锋也是作茧自缚，两人只好在酒馆里面干坐着，不说等唐炎酒醒，至少得自己身上酒气消散大半之后才能走。

　　拿出手机来，看了一下苏雅婷发过来的照片，所有手续齐全，工地也准备开工，各种大型设备全都陆续运来。

　　一切准备就绪，这些天苏雅婷也是忙得不可开交。

　　范成锋想了想，还是发了一条语音，事情处理的差不多了，马上就可以回来了。

　　只不过苏雅婷没回，可能是在忙其他的事情。

　　在酒馆里面坐了十多分钟，最后范成锋不得不催放内力将唐炎叫醒。

　　“走了，去找赵浩。”

　　范成锋还记得那个叫蔺玲的女星，这是他看重的代言人。

　　以前他还不好理直气壮的找赵浩，现在不一样了，形势大好，有时候该节省的地方还是要节省。

　　唐炎摇摇头，清醒了一下之后这才按了一下车钥匙。

　　不过还没等他们找到赵浩，但是赵浩的电话先打过来了，说是在兰园恭候大驾，还有女星蔺玲。

　　这倒是免得他们去找了，于是唐炎驱车赶往兰园。

　　兰园是在城外，也是类似于会所的性质，不过比起钱方的那个高档多了。因为来这里的，不是那些权贵公子哥，而是真正的一句话能够决定很多局势走向的大人物。

　　赵浩将地方定在这里，恐怕蔺玲只是一个附属品，还有其他的人想要见范成锋啊。

　　/book_66833/l

　　


第四百六十二章 神秘的梨花落

　　来到兰园，赵浩和蔺玲居然亲自在门口等待，这就让范成锋更加肯定了之前的猜测。

　　赵浩打扮倒是一如既往，那蔺玲则是盛装出席，画上了浓妆之后确实有几分台海省第一不老女神的风韵。

　　“锋哥，您来了，小弟在这里恭候多时了。”

　　赵浩很是恭敬的说道，这次不同于之前，之前那种恭敬是因为想要招揽范成锋，特意做出的姿态罢了，所谓的恭敬也是一种故作姿态。但是现在不同，范成锋身份一夜之间水涨船高，除了林家之外，其他家族都在想尽办法和范成锋搞好关系。

　　此时的赵浩，近乎一种谄媚。

　　范成锋点了点头，道：“路上距离有点远，浩哥久等了。”

　　然后又看了蔺玲一眼，笑着说道：“蔺玲小姐，咱们又见面了。”

　　蔺玲顿时露出受宠若惊的表情，“范先生，很高兴见到你。”

　　心里是怎么想的范成锋不清楚，但这女人笑的却是很好看，再加上那张瓷娃娃脸和嗲声嗲气的声音，确实很适合陪同出席各种活动。尤其是这女人名气很大，那些富豪为了与她共进晚餐愿意出五百万还要排队。

　　可惜，发电的时候也不看清楚对象，范成锋今年才多大，这蔺玲多大，快四十的人了，见面都要叫阿姨的。

　　“锋哥里面请，”

　　寒暄了一会儿，赵浩朝着兰园里面引了引。

　　园子里面很是幽静，随处可见的是岁寒三友。路过一些亭台，里面还有些老人在下棋，赵浩走路都是尽量不发出声响来，那蔺玲就很苦恼了，穿的是高跟鞋，想要不发出声响来简直是在考验走路技巧。

　　唐炎小声的在范成锋耳边嘀咕着，这些下棋的老人没一个身份是普通的，有些，就连赵浩都要低眉顺眼的叫一声爷爷。

　　范成锋呵呵一笑，倒是没显得有多么拘束，也没什么，就是因为不认识而已，正所谓，无知者无畏嘛。

　　因为要很小心的走路，所以蔺玲是在最后头的，差不多是落了范成锋两个身位。此时蔺玲对范成锋的来历更加好奇了，能让赵家少爷叫一声哥并且亲自出来等了十多分钟的，这人来头绝对不简单。可她也算是见多识广了，却从来没见过这么一号人物。

　　还有，那水果，蔺玲叫助理买了六斤回来，一吃就发现自己根本停不下来。而且，这水果吃了之后她发现自己睡眠质量顿时就变好了很多，甚至，还发现自己皮肤也有了一点变化。

　　很是神奇的水果，听说就是出自眼前这年轻人之手。

　　怎么做到的？

　　蔺玲带着一种好奇又有些复杂的眼光看着范成锋，复杂是因为，她基本上也猜到了，赵浩将自己带来见眼前这年轻人的目的。

　　蔺玲的代言费很高，毕竟顶着各种头衔，再加上自身的优势，不说天价，那至少也得是千万级别的代言费用。就这么白白放弃的话，那可是一大笔钱啊。可是，赵浩和钱方这两个大少爷的面子不能不给，而且，这水果实在是太好了，若以后能家喻户晓，那作为代言人，她的名气自然也将更上一层楼。

　　这不是什么蔺玲白日做梦，而是真的有这种可能。

　　以前蔺玲代言产品，别人给的钱多，自然是不遗余力的去宣传，可基本上没怎么用过，但这水果不同，效果堪称逆天，男女老少通杀不说，价钱也不贵，能够走进千家万户的好东西。

　　一边是眼前的利益，一边是未来的光明，蔺玲自然很是纠结。

　　如果她再年轻十岁，又或者正处于一个事业刚起步阶段，那么，必定毫不犹豫的选择后者。可是，她现在已经快四十了，还能捞几年金？真等到年老色衰了，谁还愿意找自己？能多赚一点是一点啊。

　　“这地方还真是可以啊，难怪那么多老头喜欢来这里下棋。”

　　范成锋不无感慨的说了一句，这里号称兰园，是因为它收集了大量的兰花，品类繁多不说，甚至还有很多的珍惜品种。就是养兰大师通过高超的培养技术嫁接出来的新品种，范成锋这货在兰园逛一圈，之前让林家大少开车、赵家少爷头前带路的威风瞬间打落凡尘，又成了一个土包子。

　　“确实是好地方，而且，你知道这兰园是谁的吗？”

　　唐炎在旁边笑呵呵的说道，范成锋有些无语的翻了一个白眼，你这分明是在为难我胖虎啊。

　　不过，看唐炎那故作神秘的样子，范成锋忽然觉得，这个人他可能认识。

　　“会所的那个钱方？”

　　范成锋说道，唐炎却摇了摇头。

　　赵浩在前面说道：“这兰园的主人，那可是一代奇女子啊。”

　　奇女子？

　　范成锋仔细回忆自己认识的女人，最后，将线索定格在了一个身影上面，顿时露出不可思议的神情。

　　“不错，就是梨花落。”

　　唐炎笑了笑，“除了这兰园之外，还有梅园，”

　　“以前梨园也是叫竹园的，刚好凑齐了岁寒三友。只不过后来因为她久居那里，所以也就改成了梨园，算是她的府邸。”

　　范成锋张了张嘴。

　　唐炎又接着说道：“对了，梅园落居陪都，以后有机会去那里的话可以见识一下。”

　　“这女人也是挺厉害的啊，”

　　范成锋叹了叹气，“什么来路啊，首城、陪都、山南，三地通吃啊。”

　　第一次见梨花落的时候就觉得她很不简单，没曾想，这不简单是到了这种程度。

　　本来以为唐炎会知道些其他的，但是，这家伙却是摇了摇头，“不清楚，但这女人背景雄厚的很。”

　　你都说不清楚了，又怎么知道背景雄厚？

　　“当初她刚到山南的时候，有人打过她的注意，但是，那一家子很快就出问题了。”

　　唐炎露出讳莫如深的表情，范成锋却有些无语，这等于是没说。

　　“所以，最好是不要去招惹这女人。”

　　前面，赵浩在一个亭子前面停下了脚步，回头恭敬的对范成锋说道：“锋哥，我家老爷子在里面等您。”


第四百六十三章 老姜

　　亭子里面就坐着一个老头，正悠闲的喝着茶，赵浩说话的时候，他也刚好转过身来对着范成锋笑了笑。

　　赵浩的爷爷，那也就是赵家之主，首城极有权势的那一小撮人里面说话都能大嗓门的。那是日理万机的大忙人，能亲自在这里等着，便足以说明诚意。当然，也说明他所图甚大。

　　范成锋基本上能猜到是因为什么，也不意外，施施然的走了过去。

　　“见过老爷子，”

　　范成锋该有的礼数还是没有落下，不卑不亢的打着招呼。

　　赵家老爷子现今不过是六十来岁的模样，不过，精气神很好，大概是常年身处高位的原因吧。笑的很和蔼，倒是多了一丝儒雅。

　　“来了，”

　　老爷子笑呵呵说道，就好像是在和一个多年未见的老朋友聊天一样，指了指身边的一张石椅，道：“坐，”

　　范成锋抱拳道谢，老爷子倒了一杯茶，“贸然请你过来一叙，没有在心里埋怨老头子不讲规矩吧。”

　　范成锋摇了摇头，“老爷子能够抽出时间来见晚辈一面，倒是晚辈该感到荣幸之至。”

　　老爷子点了点头，“想来你也不想和一个糟老头子说太多，这样吧，我就长话短说。”

　　确实，两人从前没任何的交集，身份和年龄又摆在那里，根本聊不到一块去，有什么话还不如直接开门见山，感情牌这种东西大家都没得玩，因为以前真的不熟啊。

　　继续聊下去，气氛只会变得很尴尬，传说中的尬聊。

　　范成锋做出了洗耳恭听姿态，老爷子喝了一杯茶，慢吞吞的说道：“鲜茶楼的水果我尝过了，确实是相当不错，听说你们打算在首城与人展开合作？”

　　范成锋顿时神情一愣，这剧本不对啊。

　　武侯院所发生的事情对于普通人来说或许是一个惊天秘密，可对于赵家老爷子这样的人来说却绝对没道理不知道的。在进了兰园之后范成锋大概就猜到了，老爷子应该是想要和自己说说关于这心法的事情，目前来说，范成锋也只有这个能够引起人的重视。

　　可没想到，老爷子居然提起了水果的事情，这弯，是不是拐的有点太大了？

　　还是说，老爷子打算玩曲线战略，先利用水果的事情打好关系，然后再打感情牌？

　　“你很奇怪，又或者说我别有所图？”

　　老爷子对于范成锋的反应早就在预料当中，喝了一口茶，紧接着又说道：“确实，不管是你还是你师姐，都是前途不可限量，赵家虽说有一点底蕴，可也不能故步自封，打一张感情牌也是无可厚非的。”

　　老爷子说的很坦诚，就是要和你搞好关系，很坦率。

　　不过，老人家到了这个地步，他这么说，绝对要比赵浩说管用多了。

　　因为老爷子能做主赵家，他说出来的话代表了整个赵家不说，至少老爷子给出的绝对是一个让范成锋无法拒绝的条件。

　　“你想要在各个省份找实力强劲的合作伙伴，首城这边既然已经谈妥了，我们也就不争了。但是，在深城、广省还有中海，这三地，我们赵家想要得到独家代理权，首城这边的条件是什么，我们可以翻上三倍，甚至五倍都可以。”

　　范成锋张了张嘴，老爷子很有魄力，甚至听起来就像是白白给范成锋送钱一样。可是一张口就要了深城这三地，东土除了首城之外，就属这三地消费水平最高。而且，别看这只是一个省份和两个城市，但三地人口加起来比起首城至少要多出数倍。

　　尤其是中海，那是富人圈子最多的地方，水果到了那里，销量根本就不愁。

　　前期投资虽然大，但是，后期只管收钱到手软。

　　范成锋耸耸肩，“老爷子，您觉得我有拒绝的理由吗？”

　　水果潜力巨大，可是范成锋目前却没有资本来运营，只能说是在小部分地方有人气。

　　但是，如果赵家在这三地插上一手，那就完全不同了，只要宣传跟上，销量自然不愁。

　　最为关键的是，范成锋付出的本钱是真的不多。

　　老爷子叹了一口气，“到底是年轻人啊，原本我都想着你要是不同意的话，还帮你包销了西北部地区。”

　　范成锋顿时捂脸，“老爷子，按照您的说法，干脆帮我把整个东土都包了算了。”

　　老爷子哈哈大笑，“这三地水果销售只是探路，等到时机成熟了，你那雅锋集团所的产品完全可以依据建立起来的渠道，直接在这三地展开。至于说上限能到什么地步，那就要看你的产品质量有多好了。”

　　姜还是老的辣，范成锋张了张嘴，最后只能说出一句佩服。

　　范成锋缺少人脉，这是从草根走上来之后必定会经历的阶段。公司产品想要畅销，那么渠道必不可少，眼下赵家老爷子一语道破，对于范成锋来说无异于是雪中送炭之举。

　　“看你这样子，应该是同意了吧。”

　　范成锋点了点头，这种事情怎么可能不同意呢。

　　“既然这样的话，那么就叫赵浩跟你走一趟，去山南把合同签了。”

　　老爷子笑了笑，“这样，咱们双方都能安心不是。”

　　范成锋呆呆的看着老爷子，最后还是点了点头。

　　这一手赵浩的安排是真的强，去了山南签订协议之后，顺势就成了赵家和范成锋的联系人，只要双方合作关系没有单方面终止，那么赵浩就始终是范成锋最亲密的合作伙伴。

　　伸手不打笑脸人，赵浩没脸没皮的要和范成锋打成一团，也不好拒绝啊。

　　老爷子站起来，笑呵呵的说道：“说真的，你师姐拿出来的那心法确实很诱人，但我赵家不会去招惹。”

　　范成锋摸了摸头，但是赵浩已经扶着老爷子离开了。

　　唐炎在后面小声的给范成锋解释道：“首城很多大家族里面都会或多或少的参与到武侯院里面去，林家为甚。但是赵家不需要，老爷子在，就能屹立不倒。老爷子不在，后辈子弟不争气，一个武者是保不住的。”


第四百六十四章 没有后悔药

　　老爷子看的还是很开，儿孙自有儿孙福，他能坐的也就只是在有能力的时候护住家族。如果后辈子孙没有能力，那么归于平庸也未尝不是一件好事。

　　很是豁达的一种思想，可范成锋却觉得，老爷子比唐炎想象中的要高明，而且更加老谋深算。

　　不过，说实话，作为唯二清楚周婉茹那修炼心法牛皮之处的人来说，范成锋觉得，赵家要是去挣一挣绝对有好处。

　　因为，顾道长生啊！

　　即便心法只到金丹，这也能极大延长修炼之人的寿命了。

　　可惜，赵老爷子走了，范成锋摇摇头，看了一眼旁边的蔺玲，试探性的问道：“一块走走？”

　　蔺玲的脸上始终带着复杂的神情，不管是赵浩还是赵老爷子，又或者是在场的每一个人，都不需要和蔺玲这么一个小女星交代太多，也不会管她愿不愿意。

　　她就像是没有根的浮萍，风往哪边吹，她就得往哪边飘。

　　听到范成锋说要一块走走的时候，蔺玲顿时面露感激，有些激动的点了点头。只可惜，范成锋并没有注意到这些，他在前面走着，甚至看都没看蔺玲一眼。

　　“赵老爷子既然发话了，那么肯定和之前你我想的结果不同。赵家不差你这点钱，明白吗？”

　　半响之后，范成锋才幽幽的开口。

　　可是，蔺玲听得出来这其中却有很大的不满之意，她也只能苦笑一声，“多谢，我会努力把自己的本职做好。”

　　范成锋却笑了，“过段时间，我可能会有一部电视剧，里面有个花瓶角色，你要是有兴趣的话就随时留意吧。”

　　一个大棒一个甜枣，为了水果的销量范成锋是真的付出很多了。电视剧自然是东都旧事，在邢鸿云那里能被列为名著的，为什么在这个时空不能引起反响呢？而且，这本书目前在网络上面很受欢迎，范成锋靠这个都隐约有要在小说界扬名的意思了。

　　拍电视剧是肯定的，有了赵家的合作，资金问题马上就能解决了，至于导演以及团队，这些也不需要发愁了。

　　不过此前唯一需要注意的还是得先去一趟小说网站所在的公司，毕竟当年想的是靠公司推荐然后改编。

　　“谢谢您能给我一个机会，”

　　蔺玲这个时候肠子都悔青了，她要是早知道范成锋会有一部剧的话，之前肯定不会那么愁眉苦脸，如果免费代言能换来一个女主的角色，那之前想的未来前途立马就提前了。

　　可世上没有后悔药，之前的行为已经让范成锋反感，蔺玲此时也只能含笑吞下这枚苦果。

　　兰园极为幽静，对比钱方的那个会所，更显得有些冷清。来这里的，除了喝茶、下棋就是欣赏兰花。当然，无一例外年岁都比较高，而且有的人还偶尔会在新闻里面露个脸。

　　前晚上因为赵浩就是奔着那些江湖武者去的，所以范成锋没来得及欣赏会所的布置。其实真要说起兰园和钱方的会所，也都是差不多的，两边都是匠心独到的布置，力求环境优雅舒适。唯一不同的也就只有这两者之间，差了一些底蕴。

　　唐炎说梨花落来历神秘，最好不要招惹，蒙上一层面纱，让人想要一探究竟。

　　转了一圈之后范成锋也就出去了，兰园虽然好，但显得有些暮气沉沉，并不适合年轻人玩。离开之后，蔺玲拿出一张名片给范成锋，估计还挂念着那个角色。

　　范成锋也是收下了，反正名片那么多了，多一张也没事。

　　离开兰园还没一会儿，赵浩的电话就打过来了，说是请他吃个饭，以后还请多多关照之类的。

　　这家伙打蛇上棍的本事范成锋早就领教过了，一点都不出奇，甚至，要是没打电话过来那才叫奇怪了。

　　请客的地方也是挺高档的，素有国宴大饭店之称的地方，范成锋还是第一次去这里，盛名远传。

　　不过反正是蹭吃蹭喝，范成锋也就跟着去了，周婉茹联系不上，没什么事要做。即便是想回家了，也不差这一点时间。

　　赵浩笑呵呵，还是和兰园时一样，亲自在酒店门口等，这一幕让很多有心人拍了下来，并且上传到了网上，引起了不少的轰动。

　　赵浩是谁啊？

　　在首城算的上是一个跳的了，他都要亲自出来迎接，而且还是一个名不见经传的年轻人，所有人都开始浮想联翩。

　　只不过这些范成锋并不清楚，跟着赵浩蹭吃蹭喝，心里爽歪歪。

　　然而，原本以为赵家老爷子把赵浩弄过来不过是为了要让赵浩趁机和自己打好关系，为赵浩以后谋划一条出路。因为赵浩这货很显然是文不成武不就，大多数人一看就觉得是混吃等死类型。

　　可显然范成锋想岔了，因为这货虽然请吃饭主要目的还是打好和范成锋的关系，但是，重点来了，他居然随身带着一个小本本，问范成锋做生意需要做些什么，还拿出笔来，似乎打算取经。

　　范成锋顿时一阵头大，你这认真是认真了，可是，一点都不懂得做生意这样是真的好吗？

　　好在赵浩还算识趣，问了一些问题之后就没有再继续，上菜、喝酒，当然，也不敢劝酒。范成锋的酒量他是历历在目的，上次在会所是晚上，没多少人看见还好。这次大白天的要是再被抬出去，那马上就能一天之内红遍首城啊。

　　“对了，锋哥，咱们什么时候回去啊，听说山南那边很不错，这次有机会的话我很想去哪里多玩玩呢。”

　　唐炎拍了拍额头，果然是醉翁之意不在酒。

　　范成锋点了点头，“我也很想回去了，只不过目前来说，时机未到。”

　　要是再联系不上周婉茹，范成锋觉得自己要必要考虑一下该不该报个失踪了。

　　正想着的时候，手机响了，还是周婉茹的号码，范成锋整个人都激动了起来。

　　“什么也别说了，带着小白来昆仑，我在这边等你们。”

　　周婉茹说的很快，范成锋一听和小白有关，立马就问道：“是不是，”

　　“没错，小白的传承之地找到了。”


第四百六十五章 是不是商量好的？

　　“还不是很确定，你带小白过来碰碰运气吧。”

　　周婉茹的回答虽然不是很肯定，但对于范成锋来说，有一线希望自然就要去试一下。更何况，一直留在首城也是浪费时间。

　　挂断电话之后，范成锋便对赵浩说道：“我有点急事要立刻赶去昆仑，赵少，签订合同的事情你可以等我回来之后再说，又或者也可以先行去玉龙雪。”

　　饭也不想吃了，只想带着小白立刻过去。

　　唐炎和赵浩顿时被他这一手给搞懵了，可是，看他脸上表情又不似作假。

　　唐炎有些可惜的说道：“什么事情这么急啊，吃完饭再走呗。”

　　“来不及和你们解释了，我先回酒店收拾东西，你们谁帮我订张去昆仑的机票，要最近的一趟航班。”

　　范成锋抓了桌子上的一只鸡腿，对赵浩说到：“酒菜就算吃过了，下次回山南再敬你。”

　　尼玛，赵浩打了一个寒颤，“别介，吃过了吃过了。”

　　等到范成锋离开，赵浩才抹了一把冷汗，结果，看到唐炎也在做相同的动作，两人顿时露出同病相怜的表情。

　　“好端端的这家伙去昆仑做什么？”

　　回过神来之后，赵浩就立马提出了一个疑问。

　　范成锋的活动仅仅是局限于山南和湖省两地，从来没听说过和昆仑有什么交集，这忽然提出要去昆仑，不得不让人怀疑。

　　“难道说，这货是出自昆仑？”

　　唐炎立马脱口而出，但是，赵浩却摇了摇头，“要是范成锋是昆仑的，那他们早就跳出来了。”

　　“再说了，他师姐什么水平你又不是不知道，昆仑能培养的出来吗？”

　　“别给我说什么隐士高人或者弃徒，那都是小说，不现实的。”

　　尽管是这么说，但赵浩心里面也是有那么一点没底。

　　“想不想知道这家伙到底去昆仑干啥的？”

　　忽然，唐炎贱兮兮的朝赵浩挤眉弄眼，那样子，说不出的猥琐。

　　赵浩撇了撇嘴，“还要你说，”

　　起身，也不想吃饭了，“你去和锋哥说，最近的一趟航班在下午，要是真赶时间的话，我可以找我家老爷子说说。”

　　唐炎哈哈大笑，“虽然咱两想到一块去了，但是，你想要跟着一块去却得找我。”

　　赵浩皱了皱眉，最后只能用威胁的眼光看着唐炎。

　　确实不需要找到赵浩身上去，因为枢机处就有这个待遇，遇到什么紧急情况的话，可以动用特殊的资源。航班哪里有专机这么方便？昆仑那边是没有机场的，还需要转车，专机不同啊，直接道昆仑都完全没任何问题啊。

　　这本来就属于范成锋该享有的福利待遇，自然不需要赵浩出马去找老爷子，怎么选择也是一目了然啊。

　　“行了，一块去吧，你随便编个理由，我去联系。”

　　唐炎忽然觉得赵浩这货也是蛮可爱的，现在对范成锋也是服服帖帖的，没看见范成锋不在这里都口称锋哥了么。

　　“行，昆仑掌门还有几天就到寿辰了，我受我家老爷子之命，前去祝寿，正好搭个顺风车吧。”

　　两人相视一笑，好像彼此达成了心中的默契。

　　不过随后赵浩却又接着说道：“对了，林峯那家伙锋哥打算怎么处理？”

　　除开那些想要捧林峯臭脚的小喽啰之外，和赵浩身份差不多的公子哥们没几个对林峯有好感。林峯这个人是真的又菜又跳，靠着林家的身份混到了武侯院就开始目中无人，被范成锋一拳放倒也就立马原形毕露了。这种人，平时就狂的没边，朋友什么根本就不存在的，赵浩没有在后面落井下石都可以算是他家教好了。

　　“林峯啊，听说锋哥还缺个司机。”

　　我擦，听到唐炎这么说，赵浩差点没笑喷了，有点难过，白天还好，晚上就再也忍不住了，躲在被窝里面肯定偷偷的笑了，因为那画面真的太美了。

　　“行了，走吧，去接人。”

　　范成锋回到酒店，其实他没什么要收拾的，衣服往袋子里面一塞，带着小白就出门了。

　　回酒店之前就已经接到唐炎电话了，两人从酒店出发的脚步没差多长时间，范成锋回来收拾完东西，在楼下抽了一根烟之后唐炎也就开车到了。

　　不过在看到赵浩之后范成锋就感觉有些怪异，之前三个人还笑呵呵的在酒店吃东西，结果一转身，两个人就都有事情要去昆仑了，这特么是不是商量好的？

　　不过这个时候，范成锋也不需要考虑这些了，有位置上车就行。

　　“你还带上它？”

　　唐炎有些诧异，指着小白，话都说不出来了。

　　在街上随便遇到的一条宠物，居然离开的时候要随身带着，这感情比对他和赵浩还要好。

　　这莫非又是人不如狗系列第二个版本？

　　“对啊，反正都是专机，没事的吧。”

　　范成锋理所当然的说道，唐炎顿时也就无力吐槽了，还想要说什么，结果小白一声嚎叫，面露凶光。

　　得，你牛。

　　唐炎一挥手，大家都上了车，然后他开着出了城。

　　和武侯院所在是同一个方位，但范成锋注意到，中间的路有些差别，最后是来到了距离武侯院不远的一座山下。

　　村庄和武侯院下面的那个没差多少，也是属于拱卫武侯院的屏障。

　　在村庄里一个汉子的带领下，三人来到一座土胚房里，进入地道，下降很长一段时间之后就看到了一个地下机场，停着好几辆各式各样的飞机。

　　范成锋顿时惊叹一声，唐炎将自己的令牌拿了出来，工作人员核实之后，三人一狗便跟着工作人员登上了一架运输机。

　　大门轰隆关上，唐炎说了一些注意事项之后，没多久便听到了螺旋桨轰鸣的声音。

　　小白显得有些不安，因为飞机刚刚启动的时候会摇晃，而且就好像是被困在了这一方小天地里面一样，对于没坐过飞机的来说，自然会有些不舒服。

　　范成锋拍了拍小白的脑袋，示意它安静下来。

　　在飞行过程中，范成锋听到了铁闸开启的动静，知道这个时候飞机是已经离开地面了。

　　但至于飞机是在什么地方出去的，他就不太清楚了。

　　可能，唐炎也不知道吧。


第四百六十六章 没文化真可怕

　　很快飞行就变得平稳了起来，三个人坐在机舱里面也没怎么说话，气氛显得有点尴尬。

　　主要是范成锋在沉思，赵浩和唐炎两个心里面有鬼一看到范成锋这样子就觉得有点心虚，谁也不敢主动开腔引起注意。

　　一直到飞机开了一个多小时之后，范成锋才开口对唐炎说道：“这要开几个小时才能到昆仑？”

　　“三个小时之后，”

　　唐炎回答道，主要是这个距离太远了。

　　范成锋点了点头，又看了赵浩一眼，不由有些好笑，“赵少，你说老爷子叫你去给昆仑掌门送寿命，不知道送的是什么？”

　　赵浩这货理由找的相当不错，让人无法拒绝，就是两手空空也是蛮牛的。

　　谁知，赵浩面不红心不跳的说道：“礼物到了昆仑之后可以再选，我家老爷子说了，赵家不需要和江湖牵连有多深，礼轻情意重，意思意思就好。”

　　唐炎在一旁看的是目瞪口呆，这货也是真的强，理由编的是天衣无缝，走心又走肾啊简直。

　　以前是真的小看了这货，纨绔外表下，还隐藏着不少东西啊。

　　范成锋点了点头，于是又看向了唐炎，唐炎顿时就头皮发麻了，赵浩借口不错，他这个就属于死皮赖脸了。

　　“那啥，用的是我的名义，不走走过场也不行是吧。”

　　“嗯，正常操作嘛，我懂。”

　　范成锋点点头，又继续闭目养神了，这三个家伙都是心怀鬼胎，就等着飞机到了昆仑之后见机行事了。

　　小白趴在长条椅上，并没有理会这些人的小心思，眼睛一眨一眨的，越来越明亮。

　　三个小时之后，飞机降落在昆仑的一处山头，还有一个昆仑弟子带人过来迎接。毕竟是武侯院直接动用专机过来，不清楚情况的还以为是发生什么大事了。

　　结果下来三个人，谁都没进昆仑的大门，一个个都好像是有什么急事一样，直接就下了昆仑。

　　赵浩和唐炎互相看了一眼，正打算找个借口开溜暗中跟着范成锋来发现事情的真相，可哪曾想，范成锋直接回过头来，有些无语的看着他们两。

　　“别，我们马上就走。”

　　两人异口同声的说道。

　　“你妹的，这个昆仑不是我要找的昆仑啊。”

　　三脸懵逼，唐炎呐呐的说道：“你还想去找哪个昆仑？”

　　范成锋摆了摆手，周婉茹给他发了坐标，对比一看，和这地儿还差了不少距离。当然，有可能是因为周婉茹发过来的坐标好像不断在移动，每隔十五分钟换一个地方。

　　“行了，该干嘛去干嘛去，我的速度你们跟不上，少费那个力气了。”

　　范成锋带着小白找了一个隐蔽的地方直接就消失在了昆仑派。

　　唐炎和赵浩两个大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，最后才发现，自己被秀了。

　　眼巴巴的跟过来有啥子用？

　　人家目的地根本不是在昆仑啊，想要一探究竟你得能跟上脚步才行啊。但是范成锋这妖孽，轻功甩了两人八十条街，尾气都吃不到啊。

　　蓝瘦，香菇。

　　“麻蛋，为什么这个时刻我恨不得变成锋哥怀里的那条小白呢？”

　　唐炎很受打击，现在能知道范成锋行动的就只有一人一狗，他感觉自己好像是被抛弃了一样。面对唐炎这种奇怪的想法，赵浩有些不屑的撇了撇嘴，“说句实话，你连小白都比不上。”

　　“你，”

　　唐炎整个人顿时怒发冲冠，狠狠的看着赵浩，要是赵浩不说出个所以然来，可能他今天拳头要动点真格了。

　　“难道你没注意到吗？小白是跟着锋哥一块走的，没有被抱着离开。就你这种智商，扒开之后里面会不会全是豆腐脑？”

　　细思恐极啊，唐炎感觉自己双腿都有些迈不动了。

　　范成锋很恐怖，纨绔赵浩也恐惧，现在特么就一宠物也这么恐怖了，世上还有正常人的活路嘛？

　　“这件事最好别说出去，两个人知道就够了。”

　　“我还没蠢到那个地步，”

　　……

　　两个人郁闷的回了昆仑派，范成锋则是带着小白在山林里面狂奔，之前走的急，完全没注意到这件事。到现在也没发现，因为周婉茹又换坐标了，感觉像是要围绕着昆仑做一个圆周运动似的，这葫芦里到底在卖什么药啊。

　　身为神兽血脉的小白确实可以，范成锋的轻功在当今江湖应该算是好的了，可全力施展开来，小白依旧是没有掉队的迹象，好像还有余力一般。

　　两人赶了半个小时的路，到最后，范成锋干脆不去找了，直接打电话叫周婉茹过来和自己汇合。

　　在原地等了十来分钟，周婉茹就御剑而来，长裙飘飘。

　　“师姐，你到底在搞什么呀，几分钟换一个位置，又不是在玩躲猫猫。”

　　范成锋忍不住吐槽道，不过跟在他身边的小白却是没有任何表示。

　　“我有那个时间和你玩躲猫猫？”

　　周婉茹翻了一个白眼，对小白说道：“小家伙，能感应到吗？”

　　小白点了点头，眼神里面似乎有一些激动。

　　“神兽的传承之地范围很大，而且这片时空也已经很久没有出现神兽血脉了，所以，气息消弱的很厉害，需要去寻找。刚才我就是一直在不断的确认，知道吗？”

　　范成锋面部一僵，没文化是真的很可怕。

　　“去吧，”

　　周婉茹拿出两枚字符打入范成锋和小白体内，然后就看见小白呼啸一声，飞奔出去。

　　飞奔出去的那瞬间，小白的身影也开始变淡，直到最后，整个身影都消失了。

　　范成锋张了张嘴，这速度，好快。

　　“那是因为隐身符的关系，”

　　周婉茹的声音传来，范成锋左顾右盼却看不到人影。

　　“全力运转轻功，往前面走。”

　　周婉茹的声音响起，范成锋只能硬着头皮奔走。

　　这隐身符也是很神奇的，路过一个村庄时大摇大摆的从人身边走过都没被发现，绝对是居家旅行必备之物啊。

　　不过幸好还能听到周婉茹说话，不然的话，范成锋可能要开始恐慌了。


第四百六十七章 生命药水带来的震撼

　　昆仑派所在之地多山林，范成锋像是瞎子摸象一样跟着周婉茹的节奏跑路，跑了半天，一刻都不见有停歇，果子都吃了一大堆了，却还是听不到周婉茹一句到了，这不由让范成锋很是纳闷。

　　走的地方也很是奇怪，特意绕开了城镇和村落，在荒山中前行。连绵的山脉，范成锋现在看着都有点想吐了。

　　什么时候才能到？

　　范成锋感觉自己差不多是要把整个甘凉道都要走一遍了，可惜，由于隐身符的原因，看不到周婉茹和小白，也不太好问。

　　最主要的是在动身之前，被周婉茹教育了，范成锋也不敢贸然开口，没文化自己知道就行了，说出来那不是自己找脸打吗？

　　一直到了太阳下山，他在一座古庙前面停下了脚步，周婉茹和小白的身影早就显露出来在那里等着了。范成锋风尘仆仆满身的风沙，小白和周婉茹好整以暇，还整了鸡腿在那里啃着，满嘴流油，在古庙的台阶上还摆着一个全家桶。

　　范成锋满脸激动的走过去，结果就看见一个空桶子摆在那里，顿时满脸黑线。

　　这荒郊野外的根本不存在肯德鸭，唯一的解释就是，小白和周婉茹早就已经到了这里，又觉得等得不耐烦了，干脆转身回去买了一个全家桶。

　　“就不能给我留一点嘛，”

　　范成锋欲哭无泪，摊上这么个脱线师姐也是只能怪自己命苦。又狠狠的瞪了小白一眼，这家伙也是没良心的，这一路跑来还不是为了帮着它寻找传承之地？连一条鸡腿都不给留，真是可以。

　　小白哀嚎一声，似乎有些委屈。

　　范成锋揉了揉眼睛，没看错，这货就是在委屈。

　　委屈什么？

　　范成锋差点没一口老血给吐了出来，坐在台阶上，有些郁闷的说道：“怎么在这里就停了？”

　　古庙很小，殿里面杂草横生，看起来倒是年代有些久远了，殿里面的石像连供奉的是谁都有些辨认不清楚了。地方属于人迹罕至了，落败也不足为奇，只不过范成锋很奇怪在这里停留，难道说，这座古庙就是目的地？

　　“小白说，感应时有时无，到了天黑之后更是彻底断了，要等到天明之后再行动。”

　　换言之就是，今天范成锋跑了一天，啥事都没有，再者能不能成也属于未知数，这个坑货。

　　范成锋瞪了小白一眼，也没有抱怨什么，在修炼以及光怪陆离的事情上面最好是保持沉默，不然很容易就会被周婉茹打脸。这是，一个铁律。

　　“行，那就休息一晚上吧，正好饿了，吃点东西。”

　　范成锋从星云戒里面掏出了一只肥鸡，在周婉茹和小白面前晃了晃，这家伙绝对是故意的。

　　烧烤架是木有的了，不过这东西并不是必需品，一些干柴和枯枝也能组成，效果未必会差。范成锋去砍树枝，周婉茹随手一招，长剑立马飞奔而出，没多久就穿着一只山鸡回来了，再掐了一个手诀，那山鸡的羽毛全部被烧了个干净，偏偏还没有影响到鸡肉的白净，绝对是一个玩火的高手。

　　小白也是嗖的一声蹿了出去，没多久就叼着一只野兔回来了。

　　等到范成锋抱着干柴和树枝乐呵呵的回来，一看到山鸡和兔子，整个人都愣住了。和小白大眼瞪小眼之后再指着自己，满脸悲愤的说道：“你们都已经吃完了，为什么还要凑热闹啊。”

　　真不带这么欺负人的，吃东西的时候没想到他，要烤东西就想到他了。

　　小白点了点头，周婉茹笑眯眯。

　　不烤东西，明天就不带你玩。

　　范成锋泪流满面，还是不得不从星云戒里面将调料拿出来。这些东西他放了不少在里边，反正占的地方少，而且东西放进戒指里面进去是什么样出来还是什么样，放很久都没有。

　　事实证明，他还是很有先见之明的。

　　有了经验之后，遇到这种事情就不会再慌张了。

　　其实范成锋也不会玩什么烧烤，真的，这个火候掌握是相当关键的，一不小心就给糊了。

　　点上火之后用树枝将野兔、山鸡和自己带的那只大肥鸡全部串在了一块，点上火，时不时的翻滚，调料什么的都是一把抓。

　　不过这货就算乱烤也是有资本的，真烧烤秘法生命药水一出，立马就有香味扑鼻而来，就连周婉茹看到那个小瓶子都有些出神。

　　每个时空都有自己的特色，每个时空的碰撞总会带来一些另类的感悟。

　　其实，不止是周婉茹，就连小白也是。

　　周婉茹是愣神，小白不同，这家伙是在流口水啊。

　　一瓶生命药水范成锋很是小心的滴了一些在食物上面之后就要收起来，但是，收回的念头放出去了，手里的生命药水却到了周婉茹那里，小白胖乎乎的爪子停留在空中。

　　气氛有些尴尬！

　　“这么好的宝贝你居然拿来用作佐料？”

　　周婉茹满脸痛心疾首，“就知道糟蹋好东西，难道你不知道，这会遭天谴的吗？”

　　范成锋摸了摸鼻子，周婉茹把生命药水当做是宝贝一样给收了起来，“我帮你保管了，”

　　小白呜咽的叫着，好像很不乐意，周婉茹眼睛一蹬，它也就只能到一旁去画圈圈了。

　　范成锋看了周婉茹一眼，弱弱的问道：“师姐，这确实很宝贵，但没到这么珍惜的地步吧。”

　　周婉茹瞬间长发根根竖起，横眉冷目，“没到这么珍惜的地步？”

　　你个败家玩意。

　　“这瓶药水，即便是对我都能有作用，蕴含着很神奇的力量，要是到了与对手厮杀的时候，多几瓶那就等于是多了一条命啊。”

　　你还说没那个珍惜？

　　周婉茹像是要和范成锋拼命一样了。

　　可以理解，这个时空灵气稀少，周婉茹修炼一途上面简直堪称是孤家寡人一个，真要是遇到不测，根本没有援手，这药水作用自然是体现出来了。

　　范成锋看着周婉茹，满脸的复杂表情。

　　“你想说什么就直说，”

　　周婉茹得到了生命药水，心情还算不错，也没和他计较啥。


第四百六十八章 元芳怎么看

　　“师姐，这是你要我说的啊。”

　　范成锋面露犹豫，似乎在考虑这么说出来之后会不会被打。

　　不过周婉茹今天心情是真的不错，依旧笑眯眯的，甚至还帮着翻转食物。

　　“这种生命药水如果你想要的话，我这里其实还有很多的。”

　　范成锋弱弱的说道，意念一动，又是三瓶出现在他手上。

　　周婉茹一见，那脸上表情顿时就精彩了。范成锋赶紧说道：“师姐，您要是喜欢的话，这些就都送给你吧。”

　　嘿嘿，范成锋心里面不由得夸了一波自己足够机智，生命药水金克丝给了不少，都是定金，这种东西范成锋自然不可能一直放在漂流瓶的钱包里面，救急的药，关键时刻要用了还等你进漂流瓶提个现？而这即便是给了周婉茹三瓶，范成锋还剩下五瓶备用。

　　等到系统升级完成之后，再去找金克丝要一点就是了。

　　周婉茹见状，很是麻溜的收下了这三瓶生命药水，又可能觉得这吃像有点难看，干脆咳嗽一声，振振有词的说道：“药水给我才能发挥最大的功效，有我在，没人能动的了你，你拿着也用不上，还不如给有需要的人。”

　　范成锋笑哭，这道理讲的还是条理很清晰的，范成锋不得不来一个大写的服。

　　至于小白那满脸的委屈是没人顾及了，小白对于范成锋和周婉茹来说都只是过客，等到它接受了传承，系统宣判任务完成之后，它就会走的。不过要是临走时小白还想要的话，范成锋会送几瓶当做礼物的。

　　“这药水你从哪里弄来的？”

　　周婉茹对于这个很是好奇，所以不由多嘴问了一句。

　　范成锋笑了笑，道：“和别人交易换来的，”

　　“交易？”

　　“对，对方身体方面有一点小缺陷，刚好我略懂一点歧黄之术，所以就达成了这次交易。”

　　尽管范成锋对于交易的内容有所略过，但周婉茹还是一阵叹息，这家伙不知道是什么运气。

　　歧黄之术能够搞定的绝对不是什么大问题，对方既然能够拥有这样的药水，那自然不存在自己搞不定的，所以，周婉茹的思维里，这分明就是对方故意送范成锋的一份大礼，这尼玛运气也太好了吧。

　　周婉茹真的很想爆粗口了，不过看到这家伙将三瓶药水给自己的份上，最后还是忍住了。

　　加了生命药水做调料的烤鸡和烤野兔自然是香味扑鼻，那油脂浮在表面，啃上一口整个人都忍不住大喊一声，好吃。

　　两人一宠物大快朵颐，吃的是不亦乐乎，满嘴、满手都是油，范成锋又拿出一包纸巾来给周婉茹，讲实在的，周婉茹看到这家伙从星云戒里面又是拿出调料又是拿出纸巾的已经实在是无力吐槽了，储物戒指是用来装这些东西的吗？

　　简直是暴敛天物啊。

　　吃完各自的食物，都打了一个饱嗝，火依旧生着，倒不是天气冷，而是有点光亮会踏实一点。

　　范成锋打着手机灯光进破庙里面看了一眼，很多木制的东西都已经腐烂了，青苔到处都是。实在是没什么看头，范成锋只能是退了出来。

　　周婉茹占据了一颗歪脖子树，小白就在树下面盘着，范成锋看了周婉茹一眼，“师姐，今晚咱们就睡树上？”

　　早知道会有这么一遭的话，范成锋觉得，以后星云戒里面还要常备一顶帐篷，这样的话，野外求生能力瞬间就能上涨好几个档次啊，不知道的还以为这家伙是去度假呢。

　　“什么睡树上，只有这地方才有信号，知道不？”

　　范成锋一时没忍住差点笑出声，信号这个问题，就算是逼近超凡的周婉茹都没辙，简直是威武啊。

　　然后，范成锋也跟着爬上了树。

　　没办法啊，这荒郊野岭的也没什么活动，只能玩手机啊。

　　刚爬上去，唐炎就发来了一条信息，问明天能不能回去。

　　范成锋笑了，这个时候他距昆仑派怕是有上千里地了，而且小白的感应时灵时不灵的，天知道什么时候才能找到传承之地。

　　所以，只好回复，暂时回不去。

　　“师姐，咱们明天该不会还要继续在这深山里面转悠吧。”

　　周婉茹白了范成锋一眼，这不是没话找话么。

　　“我的意思是啊，咱们就不能晚上回城里或者是镇子上休息吗？”

　　这晚上风餐露宿的真不是个滋味，无边的黑暗袭来，总感觉暗中有无数双眼睛在盯着一样。既然最后的感应在这里断了，那不如回城里休息一下，第二天周婉茹直接御剑而来，然后继续寻找。

　　周婉茹摇了摇头，“感应并不是固定的，如果回去之后再来没有遇到，那可能就要等很久了。”

　　范成锋顿了顿，忽然就咬牙切齿的说道：“为什么我感觉那什么感应是在耍我们？”

　　白天范成锋四下狂奔，实际上也发现了一个问题，有些时候他会莫名其妙的绕圈子。

　　“就算知道，那也得追。”

　　周婉茹笑道，不知道具体位置，那自然就只有被牵着鼻子走。

　　“对了师姐，武侯院的事情你怎么看？他们说想要我代替你。”

　　周婉茹回了一句元芳怎么看？把范成锋惊到了。

　　“我说的入主武侯院不过是想要把仙剑门的声望打出来而已，谁去都一样。再说了，我也没闲工夫去搀和太多江湖上的琐事。”

　　范成锋得到这么一个答案并不觉得奇怪，他之前就有过猜测。

　　可是，周婉茹不喜欢在没意义的地方浪费时间，范成锋也不喜欢啊。雅锋集团刚刚建立，那么多的事情要去忙，他自己都感觉分身乏术了。

　　“怎么我感觉好像是自己挖了一个坑啊，”

　　范成锋忽然无力吐槽，两个都不太想，偏偏还抛出了那么多的条件。

　　“能者多劳咯，”

　　周婉茹拍了拍范成锋的肩膀，大袖一挥，长剑立马从天而降，周婉茹脚踏长剑离开。

　　范成锋呆了呆，忽然有点想念那个便宜师侄了，不知道有没有说服家里，要不然，换她去顶上？


第四百六十九章 半夜的身影

　　仙剑门现在人员不算少，光护院就四个，大小宗师都有，还有嫡传弟子。

　　但是，护院这些是魔教人，影子两人也没什么好的案底，在江湖上面差不多是被打入黑名单的那种，根本拿不出手。范成锋和周婉茹自己挖了坑又不愿意钻，那么目前来说最佳人选就是周婉茹收的弟子闫佳佳了。

　　讲真，凭心而论，要是闫氏银行那边肯放人，这闫佳佳绝对不亏。一个闫氏银行的大千金有什么意思，只要家里面同意放人，立马就是武侯院的话事人，号令一出，江湖莫敢不从，这个要威风多了。

　　而且，这机遇，无数江湖人挤破了脑袋都得不到，对于她来说却是唾手可得。

　　这，便是有一个厉害的师傅的好处。

　　要范成锋来说，千载难逢的好时机，闫氏那边还在磨叽个球啊。

　　周婉茹御剑飘扬潇洒无比，范成锋很是羡慕，把小白的事情搞定之后一定得去一趟翡翠之国，翡翠玉石，他必须多准备一点了。不能修仙，那以后永远要蹭周婉茹的车，不对，是蹭剑。

　　“不对，这分明是把我和小白抛弃在这里了啊。”

　　老半天周婉茹都不见回来，范成锋顿时就一急，荒郊野外的一人一狗，这就有意思了啊。

　　火光忽明忽暗，不知道哪里吹来了冷风，范成锋感觉脊背一凉，下意识的就紧了紧衣服。风吹进破庙里面，发出呜咽的声音，鬼哭狼嚎一般，范成锋顿时小心脏抖了抖，跳下树看着小白，“咱们会不会遇到鬼？”

　　小白的眼神有点飘，鼻孔对着范成锋的眼神。

　　范成锋顿了顿，“你这眼神很欠扁的，知道吗？”

　　也就是只能欺负小白不能说话，欠扁，范成锋这不过小宗师巅峰的实力，想要和身具神兽血脉的小白光明正大对决一场，怕是有点想太多了。别看人家现在这么病恹恹的，但即便如此，和范成锋也是属于两个世界，范成锋在它面前，属于计量单位。

　　风越来越大，破庙看起来也越来越阴森。

　　范成锋自信脑补无数情节，荒郊野外的一座破庙，本身就是无数恐怖故事里面最喜欢用的一个场景。

　　范成锋把手机的灯关掉，真要是撞到鬼了，范成锋就只能说今儿个运气不错，能开开眼了。

　　之前问小白不要以为他是害怕，即便自身小宗师的实力不够看，可小白和周婉茹那是吃素的？两大强力保镖护航，范成锋只管在一边看热闹就是了。

　　甚至于还有点小期盼，妖魔鬼怪速速现身。

　　破庙里面的风吹草动都落在范成锋眼底，好几次燃烧起来的火堆都要被风给吹灭了，范成锋把衣服裹了裹，然后和小白靠在一起，闭上眼睛，好像是已经睡着了一般。

　　实际上，他却是假装的。

　　这世上漂流瓶、小白、周婉茹都出来了，妖魔鬼怪未必就不可能没有，范成锋在周婉茹身上受到了很多的打击，所以立志要做一个什么都懂一点的，这些事情不经历过又怎么会懂。

　　范成锋万分期待，风声吹过破庙里的破洞发出的呜咽声对于他来说就像是一个信号，好像今晚上是能开开眼一样了。

　　时间慢慢流逝，已经过了凌晨，可是并没有看到任何奇怪的东西，好一阵失望，等着等着就迷迷糊糊的睡着了。

　　即便有冷风吹过，范成锋现如今这中级强化过的身体素质也是完全能够抵御，只不过是偶尔会有风沙刮在脸上不太舒服而已。

　　不知睡了多久，范成锋忽然感觉被什么东西踢了一下，立马惊醒，见是小白在推自己，立马一愣。

　　超过普通人的听力发现周围似乎有什么动静，赶紧又屏气凝神。

　　两分钟之后，三个鬼鬼祟祟的人猫着腰跑进了破庙里面。

　　火堆已经熄灭很久了，余温虽然还有，但范成锋和小白靠着的地方是在一个角落，那些人似乎没有注意到，直接进的破庙里面。

　　破庙周围荒无人烟，最近的村落都是几十公里开外，这个时候居然会有人来，范成锋自然感觉很奇怪。

　　对方既然没发现自己，那他干脆起身慢慢的往破庙里面靠。

　　然后，就听到了里面的声音。

　　“麻蛋，你说选哪里不好，偏偏选这么个破地方，害老子走了几个小时的山路。”

　　这些人并不是空手而来的，还拿了很多东西，其中就包括铲子。

　　手电筒也打开了，放在供奉的神像上面，照着地面。

　　这些人之所以没有发现范成锋完全是因为这破庙实在是太偏僻了，他们三个要不是过来办事情绝对不可能来的，很自信。

　　打开电筒，一边挥着铲子，有点肆无忌惮的。

　　不过这样一来倒是便宜了范成锋，里面情形是看的一清二楚。

　　“抓紧时间干活吧，记得把东西埋深一点。”

　　这三人，难道说是惯犯？

　　范成锋在外面满脑子的疑问，可又不像，惯犯要都是这样的，那早就天下太平了，外面还站着个暗中观察的人呢。

　　“不过你们说舅爷这到底是几个意思，就算要骗一下那些个地主老财，随便找块地就行了，为什么偏偏要选在这破庙里啊。”

　　“问那么多干什么，干完活好走人，这地方阴森的很，我看，绝对有古怪。”

　　三个人你一眼我一语的，不过范成锋倒是清楚了一点，简而言之，又是一伙骗子。

　　怎么骗的他不知道，但具体流程倒是很明白。

　　“嘿嘿，舅爷是干什么的，你们难道不清楚吗？”

　　“连前朝的宝贝都肯拿出来了，他要是只想着那地主老财的一点余粮，何必花费这么大的力气呢。”

　　三人中有一个身形比较胖的说道，挥了几铲子之后从兜里摸出一个烟斗，点上，开始吞云吐雾。

　　其余两人也是一脸明悟还带着点激动，“哈哈，还是小胖脑子好使啊。”

　　咝咝咝

　　随着铲子的挥动，好像有些奇怪的声音被掩盖住了。

　　但是，在外面的范成锋却听到了，脸色顿时一变。


第四百七十章 破庙惊魂

　　风声沙沙作响，掩盖了特别的声音。

　　里面三个人不是抽着烟就是说着话，电筒照着地面，铲子挥落总是带走一层沙土，热火朝天完全没注意到任何特别的地方。

　　只有在外面的范成锋，感觉情况有点不妙，转身在破庙外面巡视一圈，整个人都懵了。

　　银白月光照落在地面上，可却呈现一层黑色。整个地面，密密麻麻的，看的人头皮发麻。

　　范成锋和小白想要上树，但却发现，周围的树上也是盘旋缠绕着无数的蛇，吐着阴冷的信子。

　　这到底是个什么情况？

　　范成锋整个人都懵了，哪里来的这么多蛇。还有，范成锋确定一定、以及肯定，这些蛇不是无缘无故动的。

　　之前他和师姐在这里吃烧烤的时候，那么大动静也没看见群蛇出洞，偏偏这大晚上的就立马出来了。

　　范成锋很怀疑是破庙里面的动静。

　　“这个时候，我还想这些玩意干啥，”

　　范成锋心里面怒骂一句，该怎么跑出去才是正理啊。

　　他看了一眼小白，小白倒是很镇定，神兽血脉嘛，这点小爬虫自然是不会惧怕的，不然连带着神兽的一世英名都要被丢尽了。

　　“不要惊动破庙里面的那三个家伙，”

　　深夜来到这破庙里面，再加上那番对话，让范成锋觉得这背后可能还有不少的故事，他想要挖出来。反正在这荒山野外的，多点乐子又没啥。

　　小白无奈，只能是伸出爪子朝着破庙上面指了指。

　　范成锋会意，脚尖点地，一人一宠物悄无声息的落在了破庙顶上，这上面倒是没有蛇群的存在。

　　范成锋这个时候倒是有些恨自己视力这么好了，因为这家伙有密集恐惧症，下面那蛇群密密麻麻的，又都吐着信子，简直是不要太壮观。

　　破庙里面的挖掘还在继续，那三个人浑然不知道危险降临，有说有笑，还在憧憬着这笔买卖干完之后去做什么。

　　范成锋将三人的话前后联系起来，得出一个结论，除了这三个人之外还有一个叫舅爷的在家里等着。他们来这破庙里是掩埋东西，好方便一个月之后去早就已经踩好点的地主老财家里骗点财。

　　但是呢，这个舅爷似乎有些见不得人的事迹，文雅一点的称呼叫做传承上千年的特殊职业，摸金校尉。至于通俗的说法，那自然不用说了，盗墓贼。

　　将前朝的宝贝放在这里只是一个引子，似乎想要告诉那地主老财这里面有宝物。

　　只是随随便便就能挖出一块前朝玉佩来的地方，那，继续深挖一点，岂不是说就能发现一座宝库？

　　这样的想法，相信不止一个人会有。

　　人一旦有了贪念，那自然就会被有心人利用。

　　范成锋整理着思路，四面八方的蛇群已经围了过来，破庙的土墙上、地面上，以及破庙的墙体上，都爬满了。

　　就在范成锋考虑要不要给里面那群人通风报信一下的时候，里面挥铲的声音也终于是停了。

　　三个人也是感觉到了不对劲，还是那个胖子，低声问了一句，“你们有没有听到什么声音？”

　　其余两人竖起耳朵侧听了一下，随即便是脸色大变。

　　当然，也不用听了，这破庙没有门，灯光能看得见的地方爬满了蛇，蛇信吐露，像是要择人而噬的模样，只要不是瞎子就必定能看见。

　　“我擦，这么多毒舌。”

　　胖子大叫一声，铲子直接就扔到了一边，烟斗也掉在了地上。

　　范成锋翻开一块瓦片，顿时落下灰尘无数。

　　看到了下面的情形，三个蠢货全都被手里的铲子给扔掉了。这个时候，连自保的工具都没有，真想当送上蛇口的肥肉不成？

　　不过，这三个人倒是让范成锋吃了一惊，虽说大叫的时候声音很慌乱，可这些人也不是战五渣，每人腰间都挂着一个袋子，都是各自从里面摸出一个小瓷瓶。

　　打开塞子，一股刺鼻的硫磺味道就散发出来，随着空气飘散。蛇群产生了躁动，三人将瓶子往周围挥动，粉末不断飘散出来。

　　粉末好像有点作用，那些蛇群虽然躁动，但却没有再往前面靠。

　　范成锋愣了愣，最后才小声骂了一句，都特么的是身经百战啊。要不是这种事情遇到的多了，怎么可能随身都带着硫磺粉？

　　蛇群出没的地方，那阴冷古墓必定是一个。

　　如果不是范成锋还想问清楚这破庙下面还隐藏了什么，可能他这个时候是打算直接挥袖离去了。

　　摸金校尉说起来好听，但是，绝对是过街老鼠一般的存在，范成锋没上去捅两刀子就已经很厚道了。

　　蛇群止步不前，这三人互相看了一眼，又将铲子捡了回来，从腰间挂着的袋子里面取出一条绳子绑在铲子上。

　　他们想要走，范成锋看到了，还有人看到了。

　　“都要死，”

　　就在这个时候，一声怒吼从地底传来，如同是来自九幽一般，空洞，但是却极为的阴冷。

　　后面的余音，更是让人毛骨悚然。

　　并且，随着这个怒吼，那些蛇群居然开始恢复，并且目标再次瞄准了那三人。

　　“哇，”

　　范成锋内心那叫一个惊喜啊，之前等了大半夜都相安无事，还以为不可能遇到什么鬼怪事件了，没曾想，还是自己打开的方式不对啊。

　　下面那三个人，才是真正的黑鬼遇见了李逵啊。

　　房梁上面的灰尘簌簌而下，但是，不管多大的动静，这座破庙似乎依旧坚挺的很。

　　“完了，”

　　下面那三人发出一声呼喊，手中绑绳子的速度再次快了几分。

　　但是，蛇群根本就不给他们机会了，咝咝的声音此起彼伏，一些毒蛇已经是盘旋起来，似乎在蓄力，等着发起攻击。

　　还有些，发出一声刺耳的尖叫，直接朝着三人喷出一道道毒液。

　　毒药落在地上，那些茅草之类的瞬间被腐蚀，只剩下光秃秃的土地。

　　幸好这三人躲的快，不然被沾上可能就只剩下骨头了。

　　“我擦，”

　　范成锋顿时往后面不自然的动了动，今晚上就是破庙惊魂了。


第四百七十一章 丑拒

　　无数毒舌蜂拥，蛇信吐露，胆战心惊。

　　范成锋在破庙顶上，如同是局外人一般看着，下方，三人拿着铲子的手在抖。

　　一切，都超乎了所有人的预料。

　　这次蛇群和他们三人以前所遇到的有极大不同，以前不管是在古墓还是在哪里，遇到蛇群就是硫磺粉、雄黄酒，都是无往不利的杀招。可是，在那声音的怒吼之下，一切都失去了效果。密密麻麻的蛇群所带来的震撼，以及那背后操控之音所流露出来的杀意，让人双腿战战，让人彻底绝望。

　　就连范成锋都有些犹豫了，这蛇群太大了，换上他，也不一定能全身而退。

　　当然，在不用轻功的前提下。

　　这里面有三个蠢货，可只能救一个。

　　范成锋瞄准了那个胖子，这货脑子比较好使。他比较喜欢和聪明人聊天，不累，知道的也多。

　　“你能察觉到那个声音的来源吗？”

　　范成锋还没有出手，下面蛇群虽然进攻猛烈，但那三个货好像还有点武功底子，挥舞着铲子在拼力抵抗，估计蛇群没动真格的之前，还没有事。

　　范成锋也需要衡量一下，那突然冒出来的声音让他有点忌惮，所以需要问一下小白，能不能打得过。不然，装了比却跑不掉就悲剧了。

　　小白鼻子直哼哼，也不知道在哼个啥。

　　但是下面已经有人发出惨叫了，是一个瘦的跟竹竿差不多的家伙，他的一只手臂已经完全发黑，一拥而上的蛇群瞬间爬满了他的全身，并且，还能听到有骨头碎裂的声音。

　　在一片恐惧中，这人慢慢的倒下，但是，蛇群依旧在他身上蠕动。

　　情景很恐怖，范成锋都有点不想看了。

　　就在这时，一条比手臂还粗的毒蛇冲向了那胖子。

　　范成锋也顾不上多想了，倚天剑出现在手中，直接挥剑而下，将那条毒蛇一剑斩成两半。

　　即便如此，毒蛇的脑袋依旧是去势不减，范成锋只能往下纵身一跃，捞着胖子往屋顶带。

　　“嗷呜，”

　　胖子发出杀猪般的嚎叫，因为范成锋的速度虽然够快，但是，毒蛇和胖子距离太近了。范成锋提起了胖子，可还是被咬到了，而且犹豫带动的过程方向会发生变化，原本是正面咬的，结果变成了后面，地方嘛，猪臀。

　　救了人之后，范成锋都不敢再继续停留一下，提着胖子就往远处飞奔。

　　小白更是化作一道流光，直接将两人甩在了后头。

　　“找死，”

　　破庙里面再次传来一声怒吼，无数躲藏在暗中的毒蛇对着天上弹射。

　　蛇的攻击手段就是这样，把自己弹射出去，然后咬住敌人。

　　只可惜，和人一样，到了天上之后，能不能中都已经不是在自己掌握之中了。范成锋不但身形速度快，而且手里的剑更快，凡是靠近自己或者是胖子的毒蛇都直接被一分为二。

　　血腥之气蔓延开来，蛇群移动的速度加快，居然有不少能够跟上范成锋的脚步，即便那些跟上来的毒蛇都是在最后面的，可也照样让范成锋有些不可思议。

　　于是，一口气狂奔出去了六七里地。

　　可是不经意间回眸一望，整个人顿时亡魂皆冒。

　　破庙方向，一团黑雾滚滚而来，还有着强大的气息，绝对超越了大宗师境界。

　　前一刻看它还是在破庙里，下一秒，它已经来到了范成锋身后。

　　“所有人，都得死。”

　　开场白很是熟悉，也有很重的杀气，但是，范成锋却不管这些，直接一剑刺出。

　　但是，这蕴含着范成锋最强和最快的一击直接落空。

　　也不能说是落空，刺中了黑雾，可就像是刺在了空气上面一样，完全没任何的意义。

　　范成锋大惊失色，将胖子直接推出去，自己也是飞速的往后面倒退。

　　可尽管他的速度很快了，但依旧是甩不掉那团黑雾。

　　黑雾在他的身后翻腾，慢慢的，能看到一个比较清晰的脸部轮廓。接下来，是身体部分。

　　“桀桀，好久，没一次来这么多活人了。”

　　声音听起来能让人酸的牙齿都掉了，但也就是这说话的功夫，这团黑雾直接幻化出了一个人形。出人意料的是，居然是女装。

　　黑色长裙包裹，很多地方都是若隐若现。

　　“这是上一次有一个女人来这里时的穿着打扮，你觉得怎么样？”

　　变成人形之后连声音都变了，娇滴滴的。

　　这种转变，美颜相机都做不到啊。

　　只是，她这话说起来就让人感觉有点不正常了。

　　“看在你这么乖的份上，我让你选择一个死法。”

　　女人像是没有骨头一样，摆个poss都是最让人心动的那种，范成锋的心不争气跳了那么一下。

　　不是他太菜，而是这女人太强啊。

　　装扮什么的暂且不说，这张脸，完全就是按照范成锋见过所有美女的脸拼凑出来杂糅在一起的。摒弃所有缺点，只用优点，绝对的完美无瑕，是个男人就会心动。

　　“哼，”

　　小白哼哼唧唧的来到范成锋身后，这声音不大，但也让范成锋稍微定了一下心神。

　　“其实你也用不着这么大阵仗，只要你告诉我，你什么来历，这一切就都足够了。”

　　范成锋对于这女人是真的挺好奇，先进入灵气枯竭，修士断了传承，妖魔鬼怪也不见了踪迹，这女人出场却如此奇葩，是鬼还是妖？

　　又是怎么撑到现在的？

　　那女人桀桀一笑，“来历？孤魂野鬼一个，天地所不容，有什么来历？”

　　范成锋还想说什么，可是那女人却道：“来吧，给你个痛快。”

　　范成锋脸色顿时变得古怪了起来，这女鬼，好像，比自己还要急不可耐一样。

　　到底是坚持原则，还是，多年不曾见到他这样的帅哥了？

　　“别，其实你现在就可以杀了我。”

　　范成锋表示丑拒，要是没见过真身还好，女鬼幻化出来的绝对漂亮。

　　关键是见过啊，那就是一团黑雾，

　　也只有泰日天有这么牛皮吧。

　　“不行，必须要让你快乐。”

　　女鬼怒喝一声，范成锋很想问，这到底是几个意思。


第四百七十二章 一个蠢女人而已

　　这种事还能强制的吗？

　　范成锋很想问问这家伙，脑回路为什么会如此的清新脱俗。

　　“对不起，我们不约。”

　　范成锋义正言辞的拒绝了，哪怕此时女鬼幻化出来的面貌倾国倾城也不行，这种事，一想到背后的真实面目，范成锋就觉得自己以后的生活不太好了。

　　而且，看女鬼这样子，怎么感觉像是很多年没见过男人一样？

　　世风日下，人心不古，就连女鬼都不讲究做鬼的基本素养了。

　　“不行，”

　　女鬼厉声一吼，双手往前一伸，直接变的老长，好像要抓着范成锋一样。

　　“别乱来啊，我师姐很厉害的。”

　　范成锋吓了一跳，女鬼的坚持虽然让他很感动，但是，该出手的时候还是不能手软的。

　　“哈哈，你是说那个穿白衣服的女人吗？”

　　女鬼大笑一声，“她虽然实力很强，但是，一时半会儿是不可能回来救你的。”

　　“小乖乖，老老实实爽一把，然后让我吸干你的阳气吧。”

　　这三个字一出，范成锋顿时一颤，随后倚天剑猛然划出，正是已经向他抓来的那双手，并且整个人迅速往后退去。

　　之前就有过经验，这一剑啥子效果都木有，只不过是下意识的动作而已，真正的目的是跑。

　　武者对上女鬼挺憋屈的，尤其是这个，一团黑雾，连个实体都没有，一拳、一剑出去，就完全是打在空气上，人家动两下就再次严丝合缝了。

　　范成锋速度提升到了极致，直接把小白给扔在了那里，一边跑还一边说道：“小白，这个对手就交给你了，千万不能辜负了组织上对你的信任啊。”

　　谁叫之前在问它的时候鼻孔朝天一脸的傲娇和周婉茹完全一个德行，自己吹的牛，必须得圆回来啊。

　　可是，范成锋话音一落，却感觉眼前白光一闪，仔细看时，小白已经跑到范成锋前头了。

　　我勒个擦！

　　“关键时刻，你就是这样来表现自己的？”

　　范成锋一阵愕然，后背一阵冷风袭来，他的手臂已经被捆住了，而女鬼也飘到了面前。此时的情况是真的有点惊悚，范成锋面色一苦，“这位美女，咱们打个商量如何？”

　　“除了不让我吸你之外，什么事都可以商量。”

　　“毕竟，人在高兴的时候，味道很香甜的。”

　　女鬼满脸回味的说道，那表情简直让范成锋有一种捂脸的想法，不管什么样的脸庞放在女鬼身上，总是会有强烈的违和感。

　　“你知道一句话叫什么吗？”

　　范成锋呐呐的看着女鬼。

　　女鬼却是满不在乎的说道：“我才不管强扭的瓜甜不甜，吃到嘴才是最实在的。”

　　呵呵！

　　这女鬼不但没有基本素养，还很喜欢自我感觉良好。

　　“我想说的是，反派死于话多啊。”

　　范成锋全身内力涌动，疯狂运转，汇聚于双拳之上，轰的一拳直接砸出。

　　空气中传来的破空声之中似乎还带有龙象嘶吼之声，一拳，直接朝着女鬼脸上砸去，“叫你变出这么个完美的脸蛋来恶心人，”

　　轰隆一声，拳头落下，空气一阵扭动，女鬼的那张完美无瑕的脸蛋上多了一个拳洞，但是，她好像在笑，很渗人。

　　“桀桀，小鬼，你不喜欢这张面孔就早说，姐姐一定变个你满意的出来。”

　　“多活动活动也好，这样吃起来才美味。”

　　这本来应该算是一句威胁的话，可是，范成锋却全然不顾。那一拳落下没有任何的停歇，继续第二拳。

　　之前有练习过鬼手，范成锋全力挥拳的时候对这间隙的衔接有很好的掌控，左右手挥拳毫无缝隙，什么行云流水、密不透风，通通都做到了。

　　“你不是能合起来吗？这回我看你怎么合。”

　　没有实体不怎么好进行重创，但是，范成锋却觉得，要是女鬼的那些黑雾长时间不能重合在一块，说不定也能造成伤害。

　　周婉茹不在的情况下，小白也不给力，范成锋只能靠自己。

　　拳头如雨滴一般落在女鬼的脸上，并且对之前那张完美无瑕的脸蛋进行三百六十度无死角打击，要是有实体早就被捶的稀巴烂了。不过，这也差不多，高强度打击之下，女鬼的脸始终不能重合，最后，感觉像是直接少了一个脑袋一样。

　　“小鬼，你会付出代价的。”

　　女鬼顿时大怒，双手出击，直奔范成锋的咽喉部位。

　　看到女鬼这样，范成锋锤的更欢了，他总觉得这很有效果。而且目标也不再局限于那张短时间内根本合不起来的脸上面了，凡是靠近自己地方都遭到爆捶。

　　这短时间内范成锋至少抡出上百拳，上次强行练拳的效果立马就体现出来了。

　　一通乱砸，范成锋感觉女鬼的身影好像变弱了一点。

　　心里面顿时一乐，“原来，没有实体，也照样不代表无敌啊。”

　　范成锋和女鬼拉开距离，却发现小白不见了，抬头一看，天上有一柄长剑孤悬，周婉茹和小白站在那上面，完全就是一副看好戏的情形。

　　这让范成锋那叫一个气啊，牙根直痒痒。

　　“你知道骗钱我师姐会是什么样的一个后果吗？”

　　范成锋朝着女鬼呲牙咧嘴一笑，心里面已经是有了很大的底气。

　　“桀桀，一个蠢女人而已，谁怕谁啊。”

　　女鬼的身体又慢慢重合在了一起，只是没刚现身时那么的凝实了，有些地方直接呈现出一种虚幻的样子。

　　这样一来也就是说，之前范成锋的打击确实很有效果。

　　“死鸭子嘴硬，看招。”

　　范成锋尝到了甜头之后，继续挥拳。

　　但是，下一秒，女鬼居然直接化作一团黑雾，并且以极快的速度往破庙那里飘去，眨眼间就消失了。

　　范成锋朝着天空喊了一声师姐，周婉茹没动手，但是小白，往前一冲，张嘴发出一声长啸。

　　范成锋连忙跟了上去，在破庙上空，小白嘴里咬着一团黑雾，得意洋洋的看了范成锋一眼。

　　这就搞定了？

　　范成锋下巴嘎嘣的响了一声，不知道是气的还是惊的。


第四百七十三章 自有天意

　　看到这一幕，范成锋只感觉自己可能心脏病都要复发了。

　　从女鬼逃跑到被小白一口咬住，这过程仅仅是持续了数秒钟时间而已，几乎可以说小白是瞬间秒杀女鬼的。

　　有这么强悍的实力，偏偏之前跑的比谁都快。

　　就这样的，放在其他地方早就被锤死了。

　　小白张嘴咬着一团翻滚的黑雾，但是，好像是有什么特别的讲究一样，黑雾居然无法挣脱，这绝对是有违范成锋之前认知的。

　　周婉茹御剑而下，来到破庙前面的空地上，她降临的那一刻，所有蛇群都在嘶吼着往后面退，没有片刻功夫就消失的无影无踪。

　　如果不是破庙里充斥着血腥味，如果不是那两具还沾着血肉的尸骨，可能，谁也不知道之前这里曾经发生过多么恐怖的事情。

　　范成锋就这么静静的看着周婉茹，直觉告诉他，周婉茹肯定早就来了，但是却从来没想过要出手，似乎只是想要通过这女鬼来考验一下自己。

　　小白张嘴一吐，那团黑雾想要溜走，却被小白一爪子给拍到了地上。这让范成锋看起来有些受打击，凭什么他一拳打出去女鬼只要等一下就痊愈了，而小白一爪子拍下去，就像是真正打到了它一样。

　　周婉茹瞧了那黑雾一眼，慢条斯理的说道：“现在，我想我们应该可以好好谈谈了。”

　　黑雾凝化成一道虚影，直接跪在地上，楚楚可怜的祈求道：“小女子有眼不识泰山，还请上仙高抬贵手。”

　　“本座可不是什么上仙，一个蠢女人而已。”

　　周婉茹语气默然，可范成锋却在心里面为这女鬼默哀，说谁不好，偏偏要说周婉茹，而且还喜欢自作聪明。

　　心机手段这些东西，在绝对的实力面前那是完全不够看的。

　　往往自作聪明的人，下场都特别惨。

　　女鬼更是吓的整个人都如筛糠一样抖个不停，大概也意识到自己错了，错的很离谱的那种。在这破庙里面苟延残喘了上百年，真以为天下没有能人了，随便出来一个差点就让她连孤魂野鬼都没得做了。

　　“上仙，小女子该死，小女子该死。”

　　“还请上仙念在小女子修行不易，饶小女子一命，小女子愿意付出任何代价。”

　　蝼蚁尚且偷生，更何况已经修炼过了很长一段时间的鬼怪妖邪。

　　“这方天地灵气衰弱，凡人不能修炼。而且天道有缺，鬼怪也很少有能存活下来的。观你又不似天地怨灵，何以能存活于世？”

　　周婉茹表示很意外，范成锋虽然听不懂在说些什么，但有一点可以确定，这女鬼能够潇洒的活到今天，必定是有什么好宝贝傍身。

　　“这一点小的也不太清楚，当年小女子被村里人冤枉吊在庙宇门口七天七夜，最后活活饿死。本来是可以转世投胎的，但不知为何，牛头马面一直没有出现。从此，小女子就在这庙里面安了家，百年来未曾踏出庙宇一步。”

　　女鬼将自己的往事说了出来，同时，还带着自己的疑惑。

　　为什么，她不能转世投胎。

　　一开始，女鬼的语气是愤怒的，转世投胎再世为人这种事情没有哪个孤魂野鬼不希望的。可是，到了后面，说起庙宇闹鬼，村子里的人搬家逃离等等，以及后面的战乱。女鬼的语气已经慢慢趋于平静，她不但习惯了自己的身份，更是习惯了这种生活。

　　周婉茹面无表情的听着女鬼说完，然后指着破庙里面那已经残破不堪、面目全非的供奉神像问道：“这庙宇里，供奉的是谁？”

　　女鬼回忆了一下，这才道：“是神兽陆吾，”

　　这里勉为其难还能称得上是昆仑山周边，神兽陆吾传说就在昆仑山上，百年以前，人们对于这些还是很相信的，建立庙宇供奉倒是没什么出奇。

　　“神兽陆吾，”

　　周婉茹虽然不是这个世界的人，可她对神话的了解却要远比范成锋深厚，你要知道，周婉茹可是连西游新老版本都能反复温习的牛人。对于仙道的渴望，比起任何人都强烈，在这方面下苦功夫自然不足为奇了。

　　“看样子，你的运气倒是不错。”

　　周婉茹笑了笑，不过这话并不是对范成锋说的，而是对小白说的。

　　“师姐，陆吾是什么？”

　　范成锋有点疑惑，难道说，这小白可能是陆吾的后代？

　　“根据你们这个世界的古代志怪小说记载，陆吾有虎尾，但身形要比老虎高出很多，还有九头。”

　　“小白不是陆吾的后代，但是，同样都是神兽一脉。如果说，这昆仑周围有传承之地在呼唤的话，那么九成就是这陆吾的传承了。”

　　范成锋觉得自己可能需要缓一缓，既然小白不是陆吾的后代，那这个传承有用吗？

　　“神兽之所以为神兽，那就是因为它可塑性极强。”

　　周婉茹笑了笑，“再者，这方天地，能保留一个陆吾的传承之地，应该是冥冥之中自有天意了。”

　　好像是这么个理，能找到一个传承之地确实不容易的，先看看再说吧。

　　“可是，咱们该怎么进去呢？”

　　周婉茹摇了摇头，“这个要看小白的，”

　　传承之地也只有周婉茹知道一点，可她没养过神兽血脉，自然不清楚背后的故事。

　　小白嗷呜的嚎了两嗓子，范成锋满脸懵逼，周婉茹却点了点头。

　　得，两人说的是火星宠物语，交流无障碍，范成锋不去搀和了。

　　最后将目光落在这女鬼的身上，“师姐，这女鬼怎么解决？”

　　一听关于自己命运了，女鬼顿时露出一副任凭处置的表情，乖巧的不得了。

　　“本来呢，你这么弱的修为本座实在看不上，”

　　周婉茹开口了，一句话就让女鬼心肝乱颤，范成锋也是暗中咂舌，也只有师姐敢这么霸气的发话。

　　“不过念在你修行不易，多年来也未曾有过伤天害理之举，这样吧，留在本座身边当一个护法童女吧。”

　　范成锋眼睛一蹬，这女鬼，没有过什么伤天害理之举？


第四百七十四章 屈服

　　理论上来讲，这女鬼倒是没有多大的威胁，有周婉茹在，她必定是夹着尾巴做鬼的。修为越高的人，对于周婉茹的敬畏就越高。

　　只是，要说这女鬼没有做过什么伤天害理的事情，范成锋却是怎么都不相信。

　　范成锋觉得，就算周婉茹想要给女鬼一个造化，也没必要找这么拙劣的借口。她所变化出来的形象，以及后面关于如何吃人才更加鲜美的论调，一看就知道是老司机啊。还有，远的不说，就说破庙里面那两个人，被群蛇吞噬的连渣子都没有了，这都不是事吗？

　　如果是这样的标准，范成锋觉得自己都可以算是人畜无害的小鲜花了。

　　只不过周婉茹并不打算和范成锋说太多，叫女鬼将破庙收拾干净之后就走进了里面。

　　范成锋赶紧跑去找之前被自己扔出去的胖子，他猪臀上面被毒蛇咬了一口，范成锋还有点担心会凉透了，哪曾想过去一看，只是被打昏了过去，毒素早就被人逼了出来。

　　不用想也知道，是周婉茹出的手。

　　这脱线师姐什么都好，就是有一点，喜欢看热闹。

　　或者说，喜欢考验一下他这个便宜师弟。

　　“这样也好，至少不会让我养成对她的依赖。”

　　范成锋将胖子提回了破庙里面，小白依旧盘在角落里面，周婉茹不知所踪，三个电筒的光照亮着庙里面的大部分地方。

　　胖子睡的跟死猪一样，范成锋朝着他猛踢了两脚都不见动静，还打起了呼噜。

　　范成锋没办法，只能是将他倒提起来，两分钟之后，这货就哇呜的大叫着，双脚胡乱动，范成锋把他扔在了门边。

　　“醒了？”

　　范成锋坐在胖子旁边，淡淡的说道。

　　胖子醒来之后一看又出现在了破庙里面，顿时就很是紧张的抓着范成锋的胳膊，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“我怎么会在这里？”

　　那万蛇拱庙的情景还历历在目，胖子脸上一片灰白。

　　范成锋不屑的看了胖子一眼，“就你这胆子也能做盗墓贼，还活到了这岁数，简直是让人感到可笑。”

　　手一动，立马将胖子抓着自己手臂的肥猪手抖开了。

　　“你的命虽然是我救的，但是，想要拿走你的命也同样是易如反掌，知道吗？”

　　范成锋笑呵呵的站起来，“现在，我问什么你就回答什么，你若是敢隐瞒，那样的蛇群能来第一次那就还能来第二次。”

　　胖子吓的身体一缩，点头如蒜捣般。

　　“你们是骗子兼职盗墓贼还是盗墓贼兼职骗子？”

　　范成锋问道，可是那胖子居然猛然抬头，像是受到了极大的侮辱一般。

　　“我们是摸金校尉，”

　　“摸金校尉是那些下三滥的盗墓贼能够比的吗？”

　　啪！

　　范成锋直接就是一巴掌甩过去，还摸金校尉，这些年火了几本小说，摸金校尉居然可以讲牌面了？真是特么可笑。

　　“是，我们是盗墓贼。这次来埋东西，实际上我们也是第一次干。”

　　胖子在巴掌之下还是很识时务，没有任何的纠缠，直接很痛快的承认了。

　　“你们舅爷在哪里？有没有方法能够联系上？”

　　范成锋厉声喝道，胖子不过是一个跑腿的，知道点什么事情有一半靠的是猜测，范成锋想要知道破庙下面隐藏着什么，最好的办法还是把他们的舅爷找出来。

　　这个盗墓团队，真正的主脑人物是那个叫舅爷的，只有他才知道一点干货。

　　“这荒郊野外的连信号都没有，联系不上。”

　　胖子苦笑着说道。

　　“我知道没信号，我只是问你，完成任务之后回去该到哪里找你们舅爷而已。”

　　胖子笑嘿嘿的说道：“大侠，我家舅爷就在距离这六十公里外霞市的缘情客栈里，你过去之后，你只要说一声是舅爷的朋友，有人会带你去见他的。”

　　交代的很是痛快，似乎也很诚实。

　　但就是这种痛快才会让人怀疑，范成锋呵呵一笑，并没有再继续问其他的。

　　“你最好别给我耍什么花招，不然的话，你将面对的可是整个江湖的追杀。”

　　胖子浑身一抖，连忙双手举起来赌咒似的说道：“小的所说句句是实情，绝对不敢有任何隐瞒。”

　　范成锋看了一眼之前被他们挖开的地面，道：“人既然已经没了，那就让他们入土为安吧，说不定，过段时间你们舅爷带着人来找宝贝了，一看这里居然还有两具腐烂的骸骨，哇，更加能证实你们的说法哟。”

　　胖子点了点头，范成锋去踢了小白一脚，两人继续在院子里面睡觉。

　　胖子是谁，叫什么，来自哪里，范成锋完全不在乎。

　　胖子摸着铲子，真的按照范成锋说的那样继续作业。

　　不过至于此时此刻他心里面在想些什么，大概只有他自己知道。

　　第二天早晨，范成锋伸了一个懒腰，破庙里面胖子似乎已经完成了自己的任务，靠在门边睡的很香。

　　“这家伙居然没跑，”

　　范成锋有些失望，不知道这胖子是真的怕了还是智商在线。

　　这么识趣，反倒是让范成锋感觉有些棘手了。

　　这破庙下面到底还藏着什么秘密他很想知道，可是，眼下最重要的是帮着小白找到传承之地。难道说，还要带着这胖子一块走不成？

　　周婉茹飘然而至，朝着范成锋努了努嘴，“这家伙怎么办？”

　　范成锋抓了抓头发，露出一丝懊恼。

　　早知道这样的话，昨晚上就不救这么一个累赘了。

　　“时间还早，先烤点东西吃。”

　　周婉茹好像对于烤鸡特别的感兴趣，这个时候都不忘了要吃东西。

　　不对，应该是说加入了一些调料之后的烤鸡才有足够的资格去吸引周婉茹。

　　“我觉得吧，要不把这胖子给丢掉蛇堆里吧，那女鬼好像是能指挥蛇群的，就当做一个临时的牢房吧。”

　　范成锋试探似的问道。

　　周婉茹点了点头，“可以，不过，我觉得他去做食物是最好的。”

　　范成锋笑的很勉强，“还是算了吧，有他在，咱们能省很多时间的。”


第四百七十五章 万事不决有师姐

　　关于胖子的处理确实很是棘手，要说杀人灭口也没什么问题，可是把这货扔到蛇群里面当食物就有问题了。

　　所以，范成锋只能借口说这胖子还有点用强行保了一手。

　　“他应该很庆幸，”

　　周婉茹冷冷的说了一句，又扔了一只已经处理好了的野鸡给范成锋，带着小白就跑出去了。

　　“我怎么感觉自己像个保姆？”

　　范成锋嘀咕了两句，又跑到破庙外面去捡了一些干柴回来，昨天用作烧烤的那个木架子被少了，不过也没关系，这种简易的架子随便搭一下就可以的。

　　回来的时候胖子还在睡觉，范成锋当时就有些怀疑，这货的心得有多大，埋葬了两个同伴之后就在不远处睡的这么香甜。

　　范成锋慢慢的往胖子走过去，看到胖子睫毛抖动了两下，这时候才终于记起那句话，你永远都无法叫醒一个装睡的人。

　　范成锋走过去，一脚踹在了胖子的大腿上，“多听一点，反正，过了今天之后你就什么都不记得了。”

　　胖子即便被揭穿了，但演技还是很到位的，啊呜的叫着抱着被踹的那条腿，然后睁开眼。看到范成锋之后，又诚惶诚恐的说道：“大侠，您找小的有什么事？”

　　范成锋指了指那堆干柴，“去堆个烧烤的架子，顺便把火点上。”

　　懒癌发作了的人就是会开动脑筋，现成的劳动力，不用白不用。

　　胖子一听，立马嘚瑟着说道：“行，没问题的大侠，这个我拿手。”

　　常年在野外混的肯定是要有一手好厨艺，这一点范成锋自然是相信的，所以，很是放心的点了点头。

　　胖子动作很是麻利，没多久就烧起了火堆，并且将食物架在了上面，烟斗被他找了回来，就坐在火堆旁大口大口的抽着烟，手似乎还在抖。

　　倒不是为了昨晚死去的两个兄弟哀伤，而是，他不知道接下来等着自己的会是什么。

　　先前确实是在装睡，不过他没敢睁开眼睛，范成锋和周婉茹的对话都听在耳朵里，他知道自己现在还能喘一口气的原因是这个年轻人觉得自己还有用。可是，等他们找到了舅爷之后，自己的命运又会是怎么样的呢？

　　“大侠，你们什么时候去找舅爷？”

　　胖子半天之后终于是呐呐的开口了，鼓足了勇气的那种。

　　“舅爷那个人警惕性很高的，我们三个埋东西就算路途遥远也不至于好几天都没有消息，要是他察觉到情况不对，可能会隐藏起来的。”

　　范成锋也拿出烟来点上，深吸一口之后才不屑的说道：“这么说来，你们的仇家还是挺多的啊。”

　　胖子苦笑一声，“我们之所以做这个，也是逼不得已。而且，一旦沾上了，后面就收不了手的。”

　　每个铤而走险的人背后总是能说出几个不得已的苦衷来，但范成锋内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“跑吧，反正你还在我手中，白费功夫而已。”

　　胖子讪笑一声，“没用的，我们几个不过是舅爷从小养大的孤儿，也只是他手里赚钱的工具而已，他才不会在乎我们的死活呢。”

　　“而且，舅爷这个人平时行踪都是很神秘的，听说他不知道从哪里搞来了一张面具，每次都会以不同的身份和样貌出现在其他人面前。就算是我们三个，也仅仅知道他的外号，至于其他的，根本就不是很清楚。”

　　狡兔三窟，这舅爷对于自己人居然防范到了如此严密的一个地步，还真是只狡猾的老狐狸呢。

　　范成锋点了点头，“嗯，等会儿你去打电话给舅爷报个平安，话该怎么说不需要我教你吧。”

　　胖子麻利的点了点头，却不知道范成锋内心闪过一丝冷笑。

　　没多久，周婉茹和小白也是回来了，烤鸡差不多了。

　　范成锋对周婉茹说道：“师姐，把这个人昨晚上到今天早晨的记忆消掉吧，他知道的太多了。”

　　要周婉茹去控制胖子的话，肯定是不可能的，档次太低，不配出手。

　　周婉茹坐了下来之后冷哼一声，“你不是说这个人对你有用吗？自己动手控制住他就行了。”

　　范成锋是知道催眠的，上次在藤市还在芦惟本身上试验过。这段时间有点忙，都差点忘记那么回事了。

　　说起来，周婉茹确实有先见之明，尽管范成锋不承认，但不得不说，他心里面对于周婉茹确实有了那么一点依赖。万事不决有师姐，这种想法是绝对不可取的。

　　所以，周婉茹义正言辞的拒绝了，范成锋想要学什么她可以教，毕竟是范成锋将她带到了这个时空。但是，如果范成锋想要什么事情都依靠自己，那就只能说大错特错了。

　　有大大腿抱是好事，可如果说时时刻刻都想着抱大腿，那么，就算成功了，也顶多是披着辉煌外衣的废物而已。

　　范成锋拍了拍额头，“对，先吃东西。”

　　当着胖子的面，范成锋拿出了生命药水，两人一宠物吃的是津津有味。至于说胖子，一天没吃饭都死不了的。

　　很快就把东西给吃完了，范成锋按照之前周婉茹在藤市教自己的方法催眠了胖子，然后还是把胖子扔到了蛇群当中。

　　不过，在这之前，他选了一个有信号的地方叫胖子给舅爷打了一通电话。

　　遇到特殊情况了，其余两个被蛇咬死了，他逃了一夜，也很危险。

　　同时，还隐晦的提到了一点，之所以会遇到蛇群，很有可能是破庙下面有什么东西，这蛇群是在守护那东西的。

　　因为有昨晚上女鬼的行为，所以胖子这完全没有说谎，可信度极高。

　　这样的鱼饵放下去，范成锋就不信那舅爷不会上钩。

　　处理完这些之后范成锋才问小白，接下来该往哪里走。

　　结果小白却是露出了一个很无奈的眼神，意思就是，它也不知道，感应消失了。

　　范成锋傻眼了，“咱们不可能要在这里一直等下去吧，”

　　“只要值得，等下去又何妨？”

　　周婉茹笑着说道。


第四百七十六章 上钩

　　昆仑派，赵浩和唐炎两个人在这里虽然好吃好喝的被供着，但是一点都不开心。

　　他们两个跟来就是为了背后那点八卦，想看看范成锋到底是出自什么门派。可是，范成锋一走就是两三天，要不是偶尔范成锋还会发两条信息过来，这两人都会怀疑范成锋是不是失踪了。

　　消息没探查到，反倒是把自己给陷在了这里。

　　最后两人一阵商议，只能说再等一天，如果还不见范成锋回来的话，那就只能是打道回府了。首城因为周婉如抛出来的修炼心法早就是暗流涌动了，一个需要回去给家族站场子，一个也需要去山南和钟铭签订协议，都是有任务在身的，不好在这里拖延太久。

　　所以，一天是最后能争取的时间。

　　但可惜，不死心的等了一天之后仍旧是毫无结果，最终两人打道回府。

　　他们两个也有些恼怒，跟着过来完全就是在浪费时间，很是后悔。

　　可其实，要说最后悔的应该是范成锋。

　　漂流瓶系统早就已经升级完毕了，但是在这破庙里待着连发条信息都要转半天，更别说去了解其他的东西了。

　　范成锋倒是去过城里一趟，可那是去买生活必需品，顺便找了一下胖子嘴中的舅爷。之前胖子提供的情报果然是有真有假，那客栈确实很多人都认识舅爷，可如果你在里边说一声是舅爷的朋友，迎接你的绝对是刀枪斧钺十八般武器。

　　因为那里呆的都是和舅爷有仇的人！

　　范成锋去过一次，差点没被锤爆，还好溜的快。

　　在破庙里等了三天，感应偶尔会出现，不过都是带着小白瞎跑，范成锋对于那该死的感应恨意十足，可什么办法都没有。

　　现在是那该死的感应来找他们，而不是他们去找那该死的感应。

　　守了几天破庙，小白一点都不急躁，周婉如还心情大好的传授了女鬼一套修炼法门，之前被范成锋鬼手一通乱锤打虚了的身体再次凝为实质。

　　“从昨天开始，小白对于传承之地的感应越来越频繁，说不定，咱们过几天就可以找到了。”

　　周婉如很难得的在晚上吃东西的时候给范成锋加油打气，因为进城之后有补充过食材，所以虽然依旧是烧烤之类的，但吃的不再局限于野鸡和兔子。鸡鸭鱼肉变着花样来，有生命药水做保障，怎么好吃怎么来。

　　最后，小白很明显都胖了一圈。

　　“师姐，你这个说不定要是能去掉的话，那就是再好不过了。”

　　范成锋苦笑一声，他已经很明确了，那该死的感应就是欠揍的熊孩子，要是能变成人并且站在自己面前的话，不管打不打得过，一定要上去狠狠的说教一番。

　　“传承之地开启是需要条件的，要是随便来只阿猫阿狗就找到了，还不乱了套？”

　　范成锋翻了一个白眼，“那你怎么确定咱们并不是说你说的那阿猫阿狗？”

　　周婉如豁然一甩衣袖，冷冷的说道：“从明天开始，每天给我狠命的挥拳，不到气力枯竭不可停歇。”

　　师姐的谱摆出来，还是挺严厉的。

　　“在你没突破大宗师水之前，别想接触到修炼之路。”

　　范成锋有些不乐意了，还想要反驳，周婉如却是怒斥道：“就你现在这份心性，即便走上修炼之路也长久不了，好好的给我把基础打牢靠，然后再来告诉我，你的追求是什么。”

　　严师出高徒，关键是范成锋没有师傅。

　　以前周婉如看范成锋能一晚上重复一件事，以为他的耐心够了，现在看来，还是差太远了。

　　没有目标的支撑，范成锋立马就变得散漫松懈，这并不是什么好现象。

　　周婉如御剑离去，顺便打包了两条烤鱼。

　　小白叼了一只烤羊腿，顺便来了一声冷哼附和周婉如。

　　这就让范成锋很不乐意了，周婉如的教训就算了，你小白吃我的喝我的，跑到这荒郊野外来喂蚊子也是为了你，还敢鼻孔朝天。

　　“你个白眼狼，看打。”

　　范成锋怒吼一声，揪了一手小白的毛发，恶狠狠的说道。

　　小白对于自己这一身半黄半百的毛发很是爱惜，这也是范成锋最近才发现的。

　　揪着小白的毛发，它立马就呲牙，可范成锋只是威胁着说要把这毛全都剪了的时候小白立马就要跪地投降。

　　不认错也不行啊，就算呲牙再凶猛，小白总不可能对着范成锋下嘴吧。

　　小白不出意外的再次呜咽着妥协，范成锋这才气顺了不少，拿了一块烧烤牛肉吃起来。

　　“小家伙，以后再看不起本大爷，你就别想有好吃的了。”

　　小白委屈的盘在大树底下，范成锋爬上了树，开始找那一星半点的信号和苏雅婷聊天，那网速真的是蛋疼。

　　第二天吃过东西之后，周婉如就开始督促范成锋挥拳。

　　这一点范成锋倒是没什么好说的，鬼手的功法里面就有这么一句，之前也练过，突破之后所带来的好处也是蛮多的。

　　范成锋对着空处挥拳，小白躺在大树下懒洋洋的，女鬼躲在破庙里面，周婉如不知所踪。

　　然后，在这样的情况下，破庙远处迎来了一位不速之客。

　　准确一点来说，是关押胖子的那处蛇谷。

　　四十来岁的中年男子，带着一副墨镜，身材有点发福，但是动作矫健。

　　这里四周荒无人烟，很少会有人来，突然冒出来一个自然是十分的惹眼，尤其是直奔胖子所在的那蛇谷，身份更是呼之欲出。

　　胖子这些天一直待在蛇谷里面，范成锋也只给他吃一点食物和水，面上始终保持着菜色，这戏份很足。

　　目的，就是为了吊出舅爷这条大鱼。

　　只是，说实话，第一眼看到舅爷的时候，范成锋很失望。

　　普通的面相，普通的打扮，这样的人看起来更像是个小老板，而不是什么混迹江湖多年的地老鼠。

　　“舅爷，您终于来了。”

　　胖子虚弱的看着舅爷，眼神里面带着惊喜。

　　救星来了，能不惊喜么。

　　舅爷只是冷冷的站在蛇谷上方，“破庙里面的事情，你详细说一下。”

　　丝毫没有要出手救胖子的意思。


第四百七十七章 跑酷达人

　　“舅爷，救我。”

　　胖子像是见到了救星一般，伸手朝着谷口大声喊道。

　　可是，他眼中的救星对此却视之不见，只是沉声问道：“详细过程，”

　　胖子满是不可置信，看着熟悉的舅爷，却是那么陌生。

　　“其余两个人在哪里？”

　　舅爷脸上表情纹丝不动，只是问着自己所关心的事情。

　　胖子的脸上露出一丝失落，随后黯然道：“在破庙里面我们就分开了，蛇群来势汹汹，能跑几个是几个。”

　　舅爷看了一眼那些将胖子团团围困的蛇群，最后，蓦然变了脸色，用一种极其惊恐的语气说道：“既然这群毒蛇是**控的，为什么只是将你围困在这里？”

　　“鬼知道这群毒蛇到底想干什么，”

　　胖子大吼一声，“舅爷，我为你出生入死这么多年，难道你真要见死不救吗？”

　　谁知，舅爷却是冷哼一声，“你本来就是我捡回来的孤儿，养育你这么多年，你也是时候该回报一下我了。”

　　舅爷打开了挂在腰间的小布袋，从里面摸出一个血包，“毒蛇环伺，想要离开是没办法了，与其让你活活的饿死在这里，倒不如，咱给你一个痛快吧。”

　　几天相处，胖子和蛇群都是保持了一个和平状态，但是，这个血包一出，那些毒蛇瞬间就开始躁动起来了。甚至可以说，就算没有血包，其他的一点小动静闹腾出来，蛇群就会发狂。

　　舅爷狞笑着毫不犹豫的将血包往蛇谷里面一丢，但就在他丢下去的那一瞬，一道人影闪烁，丢出去的血包失去了踪迹。

　　舅爷大叫一声，转身就要逃离。

　　是的，没有看错，就是转身逃跑。

　　“既然来了，那就不如坐下来聊聊吧。”

　　除了练拳就没其他娱乐活动了的范成锋怎么可能就这么放任好不容易送上门来的狐狸离开呢？伸手往前一探就要去抓舅爷的后领。

　　但手还没放到后领上面，就察觉有点不对，赶紧往右边一个侧身。

　　只见从舅爷的后领居然爆射出来三枚银针，幸好范成锋之前及时刹住了车，不然的话，这一手银针怕是要栽一个不小的跟头了。

　　银针全部没入后方的一颗大树里面，范成锋没有时间去计较这是怎么做到把银针藏在后领上的，赶紧再次追了出去。

　　这家伙显然不是一般的地老鼠，更不是胖子那种货色能够比拟的，因为他会轻功，跑的贼快。这次做局把他给引了出来，如果又让他跑了，那下次就别想再有这样的好机会了。

　　范成锋也施展轻功在后面追，当然，这舅爷修为不到家，跑的脸都憋红了，距离不但没有被拉开，反而是正一步一步被缩小，完全就像是被范成锋撵着一样。

　　咻咻！

　　又是两枚银针从舅爷的袖子里面甩了出来，范成锋早就有所防备，轻松的就避开了。

　　“呵呵，今天我倒是要看一下，你手里到底有多少暗器可用。”

　　范成锋冷笑一声，倚天剑瞬间出现在手中，直接做了一个往前刺的方向，几个呼吸间就来到了舅爷身后。

　　舅爷顿时大惊失色，紧咬牙关，袖子里面再次甩出银针无数。

　　可惜，这种套路只能是出其不意的用出来最好，一旦有了防备之后也最多是垂死挣扎而已。

　　当然，他的本意只是想要拖延一下，为自己的逃跑争取时间。

　　地老鼠化身跑酷达人，疯狂起来的时候脸都是扭曲的。

　　只可惜，遇到了范成锋，这个在踏足武道之后注定是开挂不止的大男孩。

　　范成锋之所以右手持着倚天剑往前边突，是因为他手上戴着星云戒。

　　只要一个意念，你来多少银针就给你没收多少，强大到没朋友的存在。

　　所以，一轮银针打出来，舅爷做的根本就是无用功，反倒是拖延了自己的逃跑时间。就在他还想继续垂死挣扎的时候，倚天剑已经是架在了脖子上。

　　“想继续试试你的速度吗？”

　　范成锋来到了舅爷的正面，直接一掌打下去，舅爷瞬间往后倒飞，一口老血在空中划出完美弧线。

　　范成锋笑吟吟的来到舅爷身边，剑继续架在脖子上，然后一顿摸索。

　　我擦嘞，整个人都震惊了。

　　这哪里是一只地老鼠啊，你要说是川蜀唐家的人来了范成锋都不觉得奇怪。因为从这货身上搜刮出来的暗器实在是太多了，两个袖子里面一边藏了一个长方形的小木盒，只需要按一下就能发射银针的那种。

　　他背后范成锋也特意检查了一下，两边肩膀上还各自藏了一手银针，谁要是拍他的肩膀，那就有好戏可看了。

　　除此之外，脚上的鞋子也是特制的，居然暗藏着两柄匕首。

　　说句武装到牙齿了一点都不过分啊，范成锋看了之后都不由啧啧称奇，看样子电视剧有时候也能瞎猫碰上死耗子啊，就是不知道这家伙是自己原创还是从电视剧里头学来的灵感了。

　　“你是谁，”

　　舅爷双目怒张，“我和你往日无怨今日无仇，为何要对我下手。”

　　得，这货还觉得自己很是冤枉一般，那语气实在是让范成锋感觉好笑。

　　“难道只有你的仇家才能对你下手？”

　　范成锋拍了拍他的肩膀，将他重新拉回到蛇谷上方，指着下面被蛇群困住的胖子说道：“瞧见没，那是我的人，是你说杀就杀的吗？”

　　“叛徒都该死，”

　　舅爷神情狰狞，范成锋呵呵一笑，“好了，来说说你之所以费这么大功夫来对破庙进行布局的最终原因吧。”

　　“我布局什么了？”

　　舅爷顿时一愣，好像觉得范成锋这话问的很是莫名其妙。

　　“你少给我装蒜，下面的蛇群饿了有好几天了，我不介意从你身上割点什么下去喂养一样。”

　　“当然，你也可以选择被我一脚踢下去。”

　　范成锋冷冷的一笑，“只要你还有一口气在，我必定会让你知道什么叫做有时候死也是一件困难的事情。”

　　“可是，我真的不知道你说的布局啊。”

　　舅爷崩溃，范成锋傻眼。


第四百七十八章 替身

　　“看样子舅爷还真是贵人多忘事啊，”

　　面对装傻充愣的舅爷，范成锋也是失去了好脾气，倚天剑架在了他脖子上，寻思着先从哪个地方开始割。

　　“这里面初步估计也就百来条毒蛇，慢慢的啃，你应该能撑一段时间的。”

　　舅爷打了一个寒颤，却哭丧着脸说道：“大爷，可我真的不知道什么布局啊。”

　　都到了这个地步上面还咬的这么紧，倒是和之前范成锋所猜想的贪生怕死形象有点出入啊。

　　“莫非，真以为我不敢杀你吗？”

　　范成锋厉声喝道，提着舅爷就往蛇谷里面凑。

　　舅爷使劲的挣扎，想要往后退，嘴里大声嚷嚷道：“我真的不知道，我真的不知道啊，我才刚来的。”

　　范成锋顿时愣住了，这样的威胁都没用，是真的不怕死吗？

　　“别以为你不说我就没办法了，”

　　范成锋恶狠狠的将舅爷扔在地上，直接就是一顿胖揍。

　　“你就算是打死我，我也不知道啊。”

　　舅爷开始求饶，可范成锋对此却是充耳不闻，一记手刀敲晕了他。

　　范成锋坚信，在催眠面前，舅爷是什么话都会说出来的。只不过身边没个帮手，范成锋担心在催眠的过程当中会遇到什么突发事件，所以只好先揍晕这家伙再说。

　　轻车熟路的将舅爷催了眠，等这家伙醒来之后范成锋才不无得意的笑着问道：“现在你给我说说，这破庙里面到底藏着什么宝贝。”

　　舅爷疑惑的看了范成锋一眼，然后才说到：“我不清楚，”

　　范成锋只感觉头皮发麻，很怀疑是自己的催眠失效了。

　　可是，这家伙在看向自己时眼神里带着的那一抹恭敬却不似作伪的。

　　有些恼怒的抓了一把头发，范成锋恶狠狠的问道：“既然不知道这破庙里面的秘密，那你来这里干什么？”

　　舅爷很是恭敬的回答道：“上面说胖子可能出了问题，所以叫我过来查探一番。”

　　上面？

　　范成锋闻言顿时欣喜若狂，有那么一种柳暗花明的感觉。

　　“你的意思是你上面还有人？”

　　范成锋激动的问道。

　　“是，”

　　“是谁？”

　　“舅爷，”

　　……

　　这一番催眠之后的问话简直让范成锋感觉太不可思议了，今天来的这个小老板打扮的中年人可以叫舅爷，也不叫舅爷。因为他只是舅爷的一个替身，大部分时候，舅爷都是隐藏在暗处秘密指挥着事情。如果他觉得情况不对了，就会将这些替身派出来。

　　像胖子他们几个这样的小班底，舅爷在很多地方都有准备。

　　而舅爷的真实面目，就连他们这些替身都不清楚，每次联系都是戴上黑斗篷蒙着面的。

　　根据这个叫夏洛的替身猜测，可能在舅爷的上面，还有一个极其庞大的秘密组织。

　　听完之后，范成锋第一感觉是觉得很扯，不过是一只地老鼠而已，哪里有那么多的门道。可是，这夏洛是被自己催了眠的，存在说假话的可能不大。

　　也就是说，舅爷这货跟泥鳅一样想要钓出来很困难，而且，还有一个严密的团队做靠山，如果想要继续了解破庙的秘密，那就得做好虎口夺食的准备。

　　范成锋沉思了一会儿就对夏洛说道：“回去之后，按照我交代你的去禀告，至于其他，我没联系你，你就不要理会。”

　　原本以为会是条大鱼，哪曾想也就是比胖子稍微大了一点点，知道的事情也是有限的很，再问也问不出什么有价值的东西。

　　所以他叫夏洛回去，并且告诉真正的舅爷，胖子确实有问题，所以他解决了胖子。另外，被一顿胖揍之后，范成锋又给他添了几道看似致命实际上并没有多大危险的伤口。

　　戏份做足了，就看接下来对手会如何应对。

　　范成锋把胖子从蛇谷里面放了出来，这段时间就让这货在身边做个后勤也不错的。

　　反正，在没有生命药水的前提下，胖子烤的东西是要比范成锋强太多了。

　　继续挥拳，按照鬼手所提供的方法，范成锋感觉自己以后出拳会越来越快。所谓天下武功唯快不破，速度快到一个地步的时候，甚至是可以爆发出超越寻常的战斗力。

　　有了事情做，范成锋倒是不再觉得日子无聊，相反开始变得元气满满。至于说漂流瓶里面的那些事情，范成锋也暂时没有去想，上仙闭个关而已，有什么值得大惊小怪的。

　　一拳一拳的挥出去，对着的是破庙那残破不堪的院墙。

　　然后，很快就倒塌了。

　　之前在青羊观有过一次挥拳一千的经历，所以这一回挥拳千次虽然最后还是脱力了，但和上一次相比，情况是要好上了不少。

　　指挥胖子去烧烤，范成锋就坐在台阶上等着周婉茹前来报道。

　　不会御剑飞行的人就老老实实在地面上呆着，偶尔有时间的话，就抬头看看天空吧。

　　“师姐，”

　　“我在想，这破庙下面，会不会就是咱们要找的地方？”

　　周婉茹笑了笑，“不是没有那个可能，”

　　“这地方确实古怪，”

　　女鬼在这里冤死，灵魂却无法入地府转世投胎，甚至连牛头马面都没有来过，那就说明破庙的问题了。

　　但是，就这么武断的确认也不行，还需要最后的确定。

　　“师姐，咱们这个世界经常说，机会是留给有准备的人。咱们既然觉得有可能，那为什么不主动一点？”

　　周婉茹看了范成锋一眼，“你用世俗的眼光来看待仙神世界？”

　　范成锋却笑眯眯说道：“这个道理不管在哪里都是适用的。”

　　“你要是有这个想法还按捺不住的话那就去作吧，不过，别怪我没提醒你，地下十米以内，你是别想有任何收获。”

　　范成锋露出一抹自信的笑，“师姐你不是经常看电视剧么，有些时候，观察是很重要的。”

　　周婉茹也不知道这货是哪里来的自信，摇了摇头，然后指了一下胖子方向，差不多了，该放生命药水了。

　　范成锋拿出一瓶生命药水给周婉茹，自己走进了破庙里面。


第四百七十九章 不讲道理

　　根据女鬼所说，破庙在她出生之前就有了，还有不少故事流传下来。

　　换而言之，破庙在很久之前就存在了。

　　范成锋觉得，这里面可能会有自己所想要的线索。

　　他瞄的第一个目标就是破庙供奉陆吾神像下面的那个台子，一般套路里面，要是有什么机关暗道之类的，都能在这里找到。

　　范成锋目光很坚定，就算长满了青苔，照样是仔细观察，不打算放过任何蛛丝马迹。

　　这功夫还是不负有心人的，在台子右边最下方有一块砖石凸起，范成锋拿手按上去，立马就听到了一阵响动。

　　“哇擦，还真的有机关啊。”

　　范成锋顿时有些欣喜，总感觉当初那些建庙的人都有着居心不良的成分在里面，好好的庙宇，下面偏偏要机关暗布。

　　当然，也不排除是别有用心之人后面挖出来的。

　　在台子前边，一块石板轰隆隆的移动，下方露出一个大洞。范成锋呵呵一笑，提着剑就直接跳了下去。

　　有发现那绝对是一件好事，说明了主动寻找机会是非常有道理的。

　　主动出击，总好过干坐在那里等。

　　破庙里面的动静小白听到了，不由往里边看了一眼，周婉茹却是笑呵呵的说道：“他不来，咱们还能吃的多一些，别管他。”

　　脸上毫无波动，甚至还有点想笑。

　　女鬼在这破庙里面生存了百年之久，对于破庙里面的一草一木都是了如指掌的，密室她早就和周婉茹说过了，下面那些东西周婉茹完全没兴趣，再加上范成锋也没过问，所以，也就没和他说。

　　现在看着范成锋像是捡到了宝一样跳下去，周婉茹只想笑。

　　有那个闲工夫，还不如吃一顿烤肉来的实在。

　　范成锋跳下去之后发现这个洞其实也就个三四米深，而且璧上是有挖了一些坑用来当做下去的梯子的。

　　打开手机的灯光，大洞的底部是往破庙外面延伸的，顺着狭小的通道慢慢往前走。

　　洞里面很安静，范成锋也时刻保持警惕，担心会跳出机关或者是什么飞禽走兽之类的，很有探险的感觉。

　　可是，这担心似乎是多余的。

　　通道的尽头是一个比较大的石室，里面居然还亮着松油火把。

　　范成锋愣了愣，然后就看到了女鬼那曼妙的身影。

　　这什么情况？

　　“你来干什么？”

　　女鬼被范成锋一通爆捶之后显然是对他有那么一点不爽，所以问话也非常直接，毫不客气。

　　“我下来寻宝啊，”

　　范成锋似乎是明白怎么回事了，愣了半天，才呐呐的说道。

　　“我这里没有什么宝贝，”

　　女鬼朝着范成锋恶狠狠的说道，但是，女鬼坐着的东西就让范成锋有些挪不开眼了。很大的一个木箱，这种地方出现木箱，不用说也知道是个什么情况了。

　　女鬼连脸都是靠想象，身外之物全靠变，更多的是一种心理作用。

　　而且死的时候是被人吊死在破庙里的，身无旁物。

　　这木箱自然不可能是她的了，那么，就只剩下一个解释。

　　“别骗我了，我都看见了。”

　　范成锋笑呵呵的看着女鬼，后者却是毫不示弱的回瞪了两眼。

　　“看见了又怎么样？这里是我的洞府，我洞府里的东西都是我的。”

　　女鬼很是傲然的说道。

　　范成锋有些无语，“你顶多也就算是鹊巢鸠占罢了，还什么你的洞府。”

　　“再说了，你一个鬼魂，拿着这些也没什么用啊，想要什么自己幻化一个就行了。”

　　范成锋摆了摆手，指着那个木箱道：“乖，别闹情绪，这些东西对你真的没什么用，不如让我来实现它的最大价值。”

　　“你不要欺人太甚，”

　　女鬼厉声喝道，音调太高，像是嗓子破了一样，范成锋急忙捂住耳朵。

　　“不是，你这么激动干什么？”

　　范成锋很是费解，这些东西对她真的没什么用啊。

　　“滚，”

　　“马上给我滚，”

　　女鬼指了指通道方向，面目狰狞的吼道。

　　“擦，你这女人好不讲道理。”

　　范成锋气急败坏的看着女鬼，但是后者一脸的要和他拼命架势，范成锋也只好退出了通道。

　　灰溜溜的回到地面上，有些郁闷的又看了一下石台，已经没有其他线索了，只好去找周婉茹。就这么几下的功夫，烤出来的东西都被周婉茹和小白给分完了，留下一堆骨头在那里。

　　“不是吧，一点东西都没给我留？”

　　范成锋非常的想要吐槽，严重怀疑那个密室是周婉茹故意让自己发现的，目的就是为了吃属于自己的那一份烤肉。

　　“东西就摆在那里，可你居然拿不到，真是太让我这个做师姐的失望了。”

　　周婉茹叹了一口气，范成锋顿时咬牙切齿，“师姐，你的护法童女也该好好管教一下了，不然以后绝对是要上房揭瓦的。”

　　周婉茹面色古怪的看了范成锋一眼，随后朝着破庙方向努了努嘴，“有什么话，你自己和她说去。”

　　只见女鬼面若寒霜的走出来，咬牙切齿的模样，搞得好像范成锋哪里欺负她了一样。

　　只是打了个小报告而已，怎么搞的好像是生死仇敌一样呢。

　　范成锋撇了撇嘴，正想要说话，女鬼朝着他一挥手，破庙里面飞出来十几口大箱子。

　　“你要的东西都在这里，以后不准你再踏足密室一步。”

　　木箱子整整齐齐的叠放在一块，共计十二口，落下的时候还让灰尘满天飞，看得出来，里面都是装了货的。

　　女鬼来的快，去的也快。

　　范成锋感觉一阵莫名其妙，这是几个意思？

　　之前去的时候还说叫自己别欺人太甚，怎么转眼间就把木箱子送出来了？

　　“你当我想去你那个破洞府啊，”

　　范成锋打开一个木箱，眼睛立马被金光给闪住了。

　　金元宝，一整口箱子都是金元宝，冲击力十足啊。

　　然后，范成锋打开了第二口箱子，全是金银珠宝之类的。

　　第三口、第四口……

　　古玩字画、金银珠宝，应有尽有，放在古代全是值钱的玩意，至于说现代，那就更加值钱了。

　　除此之外，范成锋还找到了一封书信。


第四百八十章 语音功能

　　这是一封保存非常玩好的书信，从木箱里面找出来的时候范成锋都有点不太相信年代。

　　辫子王朝建立之初，前朝仍旧有大批的忠君之士在为了光复汉室江山而努力，这批宝物就是在这样的背景下出现的，目的便是等着有朝一日有识之士能够带头冲锋，这些钱财就是留着做资本的。

　　这封书信是留给后人的，因为当初那批人根本看不到希望的曙光，只能寄希望在后人身上。

　　可惜，不知道什么原因，这批财物一直到现在都没有人动过。

　　范成锋看完书信之后不由得啧啧称赞，“古人还是值得钦佩的，”

　　要不是有古人的美好品德，这十二口大木箱能落在他手上？

　　大木箱里面的东西居然保存的都非常完好，尤其是那些古玩字画，在几百年前就是值钱的，放在几百年之后自然是升值了不少。

　　可以说，这绝对是一笔意外之财。

　　不过，这破庙下面是不是就是他们要找的神兽陆吾的传承之地一事还是没得到证实。

　　“如果舅爷只是为了这些财宝的话，他应该不需要去布这样的局吧。”

　　密室所在位置又没多深，胖子他们三个人都能挖出一片天空来，完全就不需要假借他人之手，就不怕到后面把事情搞砸了吗？

　　那么，就只剩下一种可能。

　　舅爷知道破庙下面隐藏了什么秘密，可却不知道还有这份财宝的存在。

　　范成锋已经不知道该怎么来形容这地方了，很神奇。

　　烤肉全都被周婉茹和小白给瓜分了，范成锋挥了一天的拳，感觉有些饥肠挂肚了，从戒指里面拿了几颗水果出来充饥，又叫胖子继续烤肉。

　　拿到了十二口大木箱，范成锋心情还是不错的，没有如往常一般对周婉茹和小白的行为进行谴责。他甚至心里面美滋滋的在想，是什么原因让女鬼在最后居然那么爽快的交出了大木箱。

　　难不成，靠的是个人魅力？

　　毕竟这一人一鬼刚见面的时候，就是要叫着让他爽一把的，可能到现在还没死心吧。

　　范成锋很是臭屁的想道。

　　然而，实际上的结果却是，女鬼和周婉茹一样，对于身外之物根本不感兴趣。如果范成锋直言是要那一堆大木箱，她绝对毫不犹豫的就直接送出来了。

　　范成锋要是仔细看的话就会知道，之前在密室里面见到女鬼坐着的那只箱子并不在这其中，因为那箱子里面装的是女鬼身前的一些贴身衣物。女人的衣物能给其他人吗？

　　所以当范成锋问起来的时候女鬼才会那么激动，还说那些东西女鬼拿着也没用，不如交给他实现最大的价值。

　　没当场动手暴揍这货就已经是很克制了。

　　所有事情联系在一块，不过是一个美妙的误会罢了，范成锋也是挺能想的。

　　十二只大木箱全都收进了戒指里面，吃了烤肉，美滋滋的睡觉。这种日子虽然看起来很逍遥，可如果过久了，就感觉自己跟与世隔绝了一般。

　　又在破庙里面呆了三天，小白那坑爹的感应还是时不时的来一下，来了之后大家伙都激动的满山跑，然后还是一无所获。

　　真的很过份了！

　　范成锋满脸愤愤不平，再次决定实施自己的计划。

　　周婉茹坚持要在这里守着，没办法，范成锋只好留下胖子然后孤身一人前往城镇。

　　这里信号不行，想要联系夏洛也不行，只能去城里面，顺便再看一下夏洛那边有没有什么消息。

　　天黑之后就开始往城里面走，到了县城之后先找酒店开了一间房，舒舒服服的洗了一个澡，然后才躺在松软的大床上，拿出手机来联系夏洛。

　　夏洛属于舅爷的替身，和胖子那种不同，随时都隐藏在暗处，和舅爷是单方面联系，很少有人知道他的身份，所以和他联系也不需要什么找准时机，担心暴露了之类的问题。

　　夏洛告诉范成锋，舅爷在听完自己汇报之后沉吟了很久，至于会不会有什么动作之类的，这个倒是不清楚。

　　得，这个暗线作用不大，消息全部来自于猜测，浪费表情。

　　挂断电话，范成锋检查了一遍房间里面的摆设和装饰，在确认没有针孔摄像头之后才打开了漂流瓶。

　　信息一大堆，安利、葛老头、金克丝，甚至连杨虎妞都有消息发送过来。

　　葛老头先是感叹了一番水泥的强大，那个蓄水池建立起来之后用水泥浇筑好，之后，放进去多少水，只要没有放水那就一滴水都不会漏。

　　而且，葛老头还按照范成锋的吩咐，用了部分在村里面修了一小节水泥路。那种平坦，还有坚固直接是让县令大吃一惊。

　　不用说，水泥作用他清楚了，意义重大，所以县令很想问一下，这水泥有多少，能不能支持修建全国驰道，又或者说，配方能不能说出来，他们可以自行生产。

　　这还只是第一个惊喜县令大人就已经是有点把持不住了，范成锋很想看看第二个惊喜之后这县令会不会晕过去。

　　只是，多天不见范成锋这位上仙的回复，葛老头心里也就变得焦急起来了，每天都会习惯似的问候一遍，就是期待着范成锋能够听到。

　　“前几天在闭关修炼，不曾理会俗事，让老丈久等了。”

　　范成锋回复了一句过去。

　　但是这一次，等来的不是葛老头的文字信息，而是一段三秒长的语音。

　　呀，系统升级之后也是越来越潮流了，居然还能将文字转化成语音了。

　　点开输入面板，那里也多了一个语音发布的功能。

　　这样的话，聊天就方便多了。

　　“这个功能体验相当不错，”

　　范成锋给了一个好评，然后点开了葛老头的语音。

　　“上仙，终于等到您了。”

　　葛老头的语气都是带着哭腔的，能不哭嘛！

　　现在葛家村动作很多，收水果、捣鼓蓄水池，这些要是没了一个在背后撑腰的上仙，葛家村的村民根本就无力承担。

　　而且，水泥的出现，县令非常重视，已经过来催问好几次了，没有一个满意的结果，先前那温和的一面必然会撕下伪装。

　　破家县令、灭门令尹啊！


第四百八十一章 化身采购员

　葛老头在范成锋这位上仙以及县令大人中间搭了一座沟通的桥梁，加上水泥的横空出世让县令大人看到了高升甚至位列朝廷重臣的ＷＷw..lā

　　如果在这个时候，葛老头忽然无法联系上范成锋这位上仙，那就等于是一手掐灭了县令大人的仕途之路，给了希望再送上绝望，佛都会有火啊，更何况是一名七品芝麻官。

　　不说其他，找借口打压葛老头那是一定的，葛家村村民也未必能有幸存之理。

　　葛老头看的很清楚，所以才会这么着急。

　　范成锋顿了顿，想要试验一下漂流瓶升级之后的语音功能，于是就了一段语音过去。

　　本座最近夜观天象偶有感悟，闭关尚未结束，水泥的事情，七天之后再给你答复。

　　现在要帮着小白找寻传承之地，天天在破庙里面等感应，根本不可能飞回龙城去传送水泥。所以，这件事情只能往后拖延。反正水泥的事情一时半会儿根本急不来，等几天也不算什么大事。

　　说起水果，范成锋猛然想起，临走之前在青羊观留下的那些水果存活不知道还能撑多久。山南天气虽然比起其他地方来稍微要平和一点，可夏天水果确实不易保存，所以范成锋只留了足量的份额。

　　当时以为去城报道办理了入职手续再培训个三五天的就能回，哪曾想，到这边来就差不多呆了一个星期，还不知道要等多久，水果存储肯定是要告急了。

　　好在，目前钟铭还没有说过这件事，相信他会处理好的。

　　语音消息送出去之后范成锋习惯性的点开又听了一遍，但是却现这语音消息是经过了变音处理，让自己的声音听起来更加具有威严，更加符合身处高位的上仙的语调。

　　系统果然是强大！

　　范成锋不由竖起了大拇指，这一手变音有意思。

　　“系统，更新之后除了这个语音功能之外，还有什么？”

　　范成锋轻声呼唤系统出来，系统更新完毕也是有一段时间了，当然是要询问个清楚。

　　“除了语音功能之外，并没有其他什么改变啊。”

　　系统很快就出声了，不错，是出声。

　　不再是和以前那样需要通过文字或者语音来交流了，能直接声，实在是方便太多了。


第四百八十二章 钱多了该怎么花？

　　时间算不上太晚，即便是在小县城里面也依旧是人声鼎沸，范成锋这个敬职敬业的采购员也整装待发了。

　　目的地：超市。

　　目标：薯片、饼干、泡面以及米面。

　　范成锋带着银行卡开始出没在各个超市，看见以上列出来的目标就往购物车里面扔，泡面当然是最好的选择，袋装的不但便宜而且吃起来也很方便。

　　对于身处末世当中的人来说，有这东西吃已经是一件非常幸福的事情了。

　　不过泡面多了体积也有点大，范成锋还夹带着买了二十斤大米以及不少的面条。

　　大包小包的出了超市，往阴暗的小巷里面一钻，出来之后两手空空也没人会注意到这些。黑暗，成了范成锋最好的保护色。

　　而且，这小县城和龙城一样，发展的速度不是很快，新老房屋杂陈，巷子很多，特别方便。

　　疯狂的在一家又一家的超市里面扫货，最后，全城的超市差不多全部逛遍了范成锋这才罢手。看了一下星云戒里面的战绩，已经堆积了三分之一的空间。

　　不过，看起来似乎还不够。

　　于是，范成锋又去了一些自营的小便利店，方便面成箱的搬，米面也是一样，还买了一些盐、水以及烟酒。

　　这些东西范成锋也只是顺手拿的，扫了一圈货还只有这烟酒最值钱。

　　看了一下时间，已经快到晚上十一点了，这个时候大概也没多少店面开门了，范成锋这才回到酒店里面，先是洗去了这一身风尘，然后才开始传输。

　　在这里范成锋耍了一个小心眼，以往传输的体积是比较小的，但是每次升级之后却会陆续扩大一点，尽管系统说除了语音功能之外没其他的变化，可这货平时也不怎么靠谱，所以，具体的还是要自己试验一下。

　　范成锋把买来的东西拿出来堆积在一起，先是方便面，这是范成锋买的最多的，一箱一箱的、一袋一袋的，马上就堆积成山。全都靠着门边，和门一样高了，这个高度以前肯定是拍不了的。

　　范成锋按下了拍照功能，果然没有再提示什么面积过大。

　　成了！

　　范成锋嘴角划过一丝微笑，不管什么事情，试验才是检验真理的唯一标准啊。

　　方便面消失在了门边，这一次，就连一点渣渣都没有留下。

　　“好，”

　　省去了他自己打扫卫生的麻烦，系统果然是越升级越强大啊。

　　方便面之后是米面，然后就是那些薯片、烟酒之类的，能传输的体积增加，范成锋也是有了极大的方便，没多久就全部弄完了。

　　“这些，省着点，目前我并不在家中，很多事情都不方便。”

　　传送之外之后范成锋又叮嘱了杨虎妞一句，他在杨虎妞面前倒是不怎么会装上仙，两人之间是可以交心的。虽说分处两个时空，但也可以算得上是生死患难过的。

　　“前段时间我带人去了一趟城市，本来是想要收获一点食物以及手机的，没想到还有点意外的收获。”

　　末世时空，杨虎妞一边将范成锋送过来的物资锁好，一边淡淡的说道。

　　在她身后，二十个壮汉一手提着一个密码箱。

　　杨虎妞一挥手，二十个壮汉动作很是整齐划一的将密码箱放在地上堆叠起来。然后狂热的看了杨虎妞一眼之后才恭敬的退了出去，杨虎妞笑着打开其中一只密码箱，顿时散发出闪闪金光。

　　全是金块，四十个密码箱里面全是闪闪发光的金块。

　　这就是杨虎妞说的意外收获，前段时间她带人去的是一座国际化大都市，末世降临之前人口数千万之多的超市城市，很多银行在那里都有分支，金库自然是有的。

　　这四十个密码箱的金块只是其中一部分，多余的，没好携带就放在了那里。

　　越是人口密集的城市，丧尸就越多，之后陆续出现的变异丧尸也很多，除了她之外，没有谁有这个本事带着大量的黄金离开。

　　所以，杨虎妞倒是不着急。

　　“叮！杨虎妞向您无偿支付黄金*40箱，是否接受。”

　　系统的一声提示把范成锋吓了一跳，张大了嘴，有些不敢置信的问道：“40箱？”

　　“是的，”

　　“请问是否接受，”

　　这还用问？

　　范成锋直接道：“接受，接受。”

　　再次叮的一声，四十个密码箱整整齐齐的出现在酒店房间里面。

　　杨虎妞是一次传输，属于大宗物品，不能直接存入钱包。

　　四十个密码箱，虽然没有白天在破庙里面找到的那些箱子大，可是打开之后看到那金灿灿的金条之后范成锋也是欣喜若狂。

　　“哪里来的这么多金条？”

　　范成锋稍微平复了一下自己的心情之后才发语音问道。

　　“我们发现了一个金库，这些都是从里面找出来的。”

　　两秒钟之后，杨虎妞又来了一条语音，“这只是其中一小部分，上次我们过去的时候没想到这一点，又无法联系上你，所以只能带了这些回来。”

　　末世里面流通货物是食物，只要你手里有吃的，想要什么都不成问题。黄金带着只会膈皮肤，杨虎妞不在乎，她手下那群人也不在乎。

　　范成锋差点没跳起来，“还有多少？”

　　“那是一家横跨多个国家的银行，金条储量自然不少。”

　　“另外，珠宝店里面应该也会有不少。”

　　范成锋捂着小心脏，这个惊喜实在是太大了，有点，接受不了。

　　“拿，在安全的前提下，有多少就拿多少。”

　　将四十个密码箱全都收进星云戒里面，范成锋结束了和杨虎妞的对话之后，忽然就有点发愁了。

　　按照杨虎妞所说，以后用金子建别墅都不成问题了，这么多黄金，该怎么花？

　　还有，珠宝店，这可是最赚钱的行业，没几个之一啊。

　　一下子，范成锋简直膨胀到了一个极致，钱，不缺了。

　　现在，该为怎么花钱而苦恼了！

　　范成锋想到了梁凡，这一次，看样子是要联手干一票大的了。

　　杨虎妞那边一个时空的金条和珠宝做支持，范成锋运作得当，感觉，没其他珠宝商什么事了。


第四百八十三章 活在梦里

　　不过范成锋现如今人在外地，和梁凡商量的事情也不需要着急，这事情细节太多，马虎不得。

　　目前来说，还是要先等一手传承之地。

　　打开视频和苏雅婷聊了一会儿天，好久没见到她了，怪想的。

　　两人磨磨唧唧聊了一通没营养的话，一直过了晚上十二点，才挂断电话。

　　范成锋完成了海星碎片三连捞之后这才准备睡觉，但就在这时，夏洛的电话打了进来。

　　舅爷要求他明天带着两个人一块出发，再探破庙。

　　很狡猾的在后面指挥自己却不露面，这一点让范成锋非常的恼火，奈何夏洛根本就不清楚舅爷的踪迹，让范成锋有那么一点老虎咬王八无处下嘴的郁闷。

　　“行，行，我知道了。”

　　范成锋回了一句，然后就挂断电话，想要睡觉，又睡不下了。

　　“麻蛋，你个老王八，别让老子逮着你。”

　　范成锋恶狠狠的咒骂了一句，起身将窗帘拉开，外面除了过路的车辆之外已经是万籁俱寂。星空很亮，范成锋就这么抬头看着，怔怔出神。

　　当然，他看星空，是因为那上面发光发亮的都是他需要的。

　　星陨石代表着源源不断的任务，而源源不断的任务则是让自己实力不断强大的保证。

　　只是，这个东西到底要去哪里找呢？

　　他现在身份变了，人脉自然也就变得宽广了，想要找星陨石，完全可以直接通过武侯院去做的。

　　回过头来低头看了一会儿手机，但是时间点好像有些晚了，也就没有去扰人清梦。

　　再抬头时，发现远处一座高楼上有个黑影闪过。

　　行走在黑暗当中的人，有意思。

　　范成锋笑了笑，打开窗户，然后跟了上去。

　　这座小县城是最靠近破庙的，忽然出现一个江湖人士，范成锋当然是要跟上去看看了。

　　范成锋也没敢跟的太近，远远的吊在后面。

　　好在这大晚上的，敢跑上楼顶跳来跳去的没几个，范成锋也不着急。

　　这黑影窜了十几分钟之后跑进了一家牧场里面。

　　在西北一地，地广人稀，牧场还是很多的。晚上，这样的地方基本上没什么人过来，当然，一般牧场喂养的狗还是很多的，但黑影对于这牧场似乎很熟悉，根本就没有引起任何的响动。

　　范成锋悄无声息的跟了上去，只见那黑影进了农场之后居然轻车熟路的来到了一间库房里。

　　这番举动让范成锋一阵疑惑，靠近库房之后他才猛然发现，原来小小牧场也是可以卧虎藏龙的。

　　库房一般都是用来储存货物的地方，大一点的地方还会有库房管理员之类的，这牧场的库房就有。

　　那个黑影钻进库房之后直接坐在了一张小木床上，然后从怀里面掏出大把的钞票，以及珠宝首饰，对着其中一串项链亲吻了一口，然后从小木床下面拖出一口大箱子，将这些东西全都放了进去。

　　范成锋瞄了一眼，这里头钞票还不少呢，珠宝项链也有好几件。

　　“不好意思，既然撞在了我手里，那就不要怪我了。”

　　范成锋冷笑一声，这几天被传承之地和舅爷的事情搞的很是郁闷了，碰上这么一个梁上君子，那自然不打算客气。

　　库房里面，那人将箱子推进去之后，脱掉身上的夜行衣，然后拿出一个镜子来。

　　大晚上一个大男人照镜子，这事情怎么看都觉得恶心。

　　但是，下一幕，范成锋却欣喜若狂了。

　　不是他有什么特殊的癖好，而是那人照着镜子的时候在鬓角和额头上面使劲揉搓，然后从上面撕扯下来了一张人皮面具来。面具下，露出另外一张脸。

　　易容术！

　　他听胖子提起过，舅爷可能会易容术。现在，这人就来这么一手。

　　范成锋估计，就算不是舅爷本人，也一定和舅爷有什么联系。

　　小隐隐于林，大隐隐于市。

　　舅爷神出鬼没，从他选择的替身来看就可以发现这个问题。

　　又有谁能想到，这牧场的库房里面还藏着一个在高人呢？

　　“谁，”

　　就在范成锋面露沉思的时候，库房里面传来一声大喝，范成锋回过神来，赶紧攀上了房顶，然后消失在了夜色当中。

　　看库房里面的布置，这人在牧场里呆的时间已经很长了。

　　要是明天没有出现在破庙里面，范成锋再来找他也不迟。

　　回到酒店，调好闹钟，范成锋就沉沉睡去。

　　第二天早晨六点就退了房间，出城直奔破庙而去。

　　半路上夏洛就发来短信，他已经准备去和人汇合了。

　　范成锋精神一震，加快速度回到破庙里。

　　胖子又在烤肉了，周婉茹和小白坐在旁边。

　　“回来了？”

　　周婉茹只是淡淡的看了范成锋一眼，然后又将注意力放在了烤肉上面，显然范成锋比起烤肉来并没有太多的吸引力。

　　“恩，”

　　范成锋点了点头，“师姐，等会儿有一群不速之客要过来，你等会儿能不能帮个小忙？”

　　周婉茹看了范成锋一眼，没往下面接话。

　　“就是，弄个假象出来。”

　　范成锋在周婉茹的耳边嘀咕了一阵，又拿出手机来，将在路上准备好的挖掘机图片给她看了一下。

　　“这个对于你来说，应该没问题吧。”

　　连女鬼都能幻化，范成锋觉得周婉茹肯定也是可以的。

　　“可是可以，”

　　周婉茹笑了笑，“但你要给我一个理由，为什么我要帮你做这么无聊的事。”

　　范成锋顿时就哑口无言了，很想说这件事并不无聊，但那只是站在自己的立场上而言。

　　“师姐，要是这次能再弄出宝贝来，我分你一半。”

　　周婉茹还在笑，范成锋却连忙说道：“我有预感，这次的宝贝绝对不是钱财那样的俗物，这个时空你也知道，以前可能存在修炼者的，他们的留下来的东西，肯定不是钱财那种俗物能够比拟的。”

　　“要是留下一卷什么白日飞升的秘法，那你绝对是赚大了。”

　　周婉茹冷哼一声，“你怕是活在梦里哦，”

　　不过，嘴上虽然这么说着，但还是开始掐动着手诀。

　　范成锋笑了笑，就等着夏洛带人过来了。


第四百八十四章 天黑，请闭眼

　　话说，带着全村人希望的夏洛在汇合了舅爷指定的两名高手之后就一直马不停歇的往破庙这边赶。一路上寡言少语，双方似乎都非常的忌惮，也可能各怀心思。

　　比起范成锋来，他们的行进路线就要曲折多了，为了节省体力和保持最佳状态，三人先是用摩托车代步，一直到了山路崎岖地段之后才用轻功进行长途跋涉。

　　不过，中间是走走停停的，而且好像彼此间还会提防着自己人。

　　这样一个临时团队拼凑在一块，夏洛虽然不动声色，但心里面早就乐开花了。

　　在夏洛的心里面，这两人越菜就越对范成锋有利。

　　然而，实际上范成锋现在最希望的就是，这三个人能够加快一点速度，恨不得他们马上就出现在自己面前。

　　一路上走走停停的，这三人还在野外吃了一点自备的干粮。

　　是的，没错，时间已经是到了下午。

　　把范成锋等的望穿秋水，那个时候范成锋才猛然醒悟过来，这帮人根本就没胆子白天出现在破庙周围，晚上才是刺探虚实最好的时机。

　　练拳，顺便再思考一下这么多黄金该怎么运作。

　　穷人有穷人的苦恼，暴发户也有暴发户的忧愁。

　　范成锋就属于第二种，破庙下面藏着的金银珠宝再加上杨虎妞那边的金库。以前李堃那边赚的金子范成锋还想着拿给葛老头去购买水果，这样好歹也能在自己内部消化了。

　　然而，这些黄金再找出来，葛老头都消耗不了那么多了。

　　一个金库到底会储藏多少金条，范成锋不太清楚，但杨虎妞说了，除了金库之外还有很多珠宝行。那些东西，即便是有人趁乱带走了一些，最后也都只会是散落在地上无人问津。天上掉下来的财富，总不可能全都放在星云戒里面当做藏品吧？

　　这样就算老天爷不会怪罪他暴敛天物，一个星云戒也不够啊。

　　“师姐，魔教在翡翠之国的实力如何？”

　　范成锋抬头看了一眼正蹲在树上看电视的周婉茹，有些无力的问道。

　　这几天周婉茹神出鬼没的，其实并不是在忙什么大事，而是每天都会跑到城里面去蹭无限网络，下载的电视很多，诸如神话故事以及一些玄幻动漫。

　　并且，听她说，这段时间每天看完电视剧之后似乎能从中隐隐得到一些感悟。只不过，暂时还没有办法抓住具体的，所以，需要大量的观摩和演练。

　　用周婉茹的话来说，想要步入超凡，修炼已经不再是主要的，看的是领悟，就是所谓的境界。

　　大道三千，殊途同归，简而化一之后自然能眼前豁然开朗。

　　范成锋刚刚听到周婉茹这番理论的时候整个人差点没笑喷了，如果这样都能看出感悟来，那宅男岂不是个个都能修仙了？

　　不知者无畏，说的就是范成锋这种。

　　宅男看的电视剧、动漫是多，可他们把精力都花在幻想上面去了，哪有时间去修仙啊。

　　“还行吧，除了占据了一些矿脉之外，好像还控制了好几支小武装力量。”

　　周婉茹漫不经心的说道，范成锋却是有点惊讶，周婉茹这是捡到宝了啊。

　　翡翠之国四战之地，内忧外患不说了，关键是他们就在一块聚宝盆上面，在那地方，力量说话。

　　想想也是，魔教那里面的人来历五花八门，但都有一个共同点，都是武者，一个打十几个都是小意思。

　　再加上控制的势力，在翡翠之国可以说不容忽视那是绝对任何毛病的。

　　“这么说起来，我倒是可以让魔教的人帮我做点事情了。”

　　范成锋摸了摸下巴，笑呵呵的说道。

　　周婉茹抬头看了一下天空，忍不住叹息两声。

　　这师姐弟也是蛮有意思的，一个在想着该如何把生意做大，一个却在想着该如何突破超凡。

　　一个低俗、一个远大。

　　吃过晚饭之后，范成锋特意跑出去看了一下，终于发现夏洛的踪影了。

　　但是，失望的是，昨晚上在牧场见到的那个人并不在这里面。

　　看样子，昨晚上真的只是个巧合

　　夏洛和两个帮手来到了破庙东面的一处山林里头，立马就看到了周婉茹用符箓制造出来的幻象。两台挖掘机、和一个非常大的坑洞。

　　这就是挖掘现场，只不过，到了晚上，这里没工人在作业罢了。

　　“两位，都看到了吧，这里已经被人发现了。”

　　夏洛沉声对两个帮手说道，“舅爷的意思是，让咱们摸清楚这帮人的来头。”

　　“要是有可能，直接把他们一锅端了也没关系。”

　　夏洛的脸上露出一抹狠辣。

　　那两个帮手一高一矮很有意思，不过脸上都是露出彪悍气息，显然不是什么易与之辈。

　　其中，矮个子满脸的疑惑，“你们难道不觉得奇怪吗？”

　　这里山路难走，连车子都不好开进来，更不用说大型作业的挖掘机了。而且，在周围也没发现有什么车印。

　　“没什么好奇怪的，没谁可以破坏舅爷的计划。”

　　夏洛很是狂热的说了一句，却没注意到那矮个子眼神里面闪过一丝欣赏。

　　“这样吧，咱们三个分开行动，从几个方向同时突进，一旦遇到对方，试探为主。”

　　“半个小时之后，咱们再到这里汇合。”

　　矮个子提议道，夏洛却是摇了摇头道：“我觉得咱们三个最好是一块走，要是对方实力不够，那咱们就直接碾压过去。若是，对方实力强劲，三个人在一块，也好互相有个照应。”

　　但是，夏洛话还没说完，矮个子和高个子就直接冲了出去，各走各的阳关道。

　　来的时候那情况就已经注定了，这三个人面和心不和，根本不可能并肩作战的。

　　所以，单飞也是情理之中。

　　夏洛笑呵呵的看着离去的两个背影，最终化为一道冷笑。

　　天堂有路不走，地域无门偏自投、

　　夏洛将手放在嘴里，尖锐之声发出，树林之中原本正在栖息的鸟群惊起。

　　天黑，请闭眼。

　　范成锋如同鬼魅一般在破庙周围闪烁，猫戏老鼠的游戏上演。


第四百八十五章 掉不下的坑

　　夏洛远远的吊在高个后面，正好和从破庙方向出来的范成锋对他形成包围之势。

　　然而，实际上也不需要夏洛做这些，对付这高个，范成锋基本上就只动一只手就足够了。

　　很垃圾的实力！

　　就这样的，也敢来夜探，传出去简直能笑死个人。

　　然而范成锋也不想想，他现如今是小宗师巅峰状态，即便是大宗师来了也有能与之一战的资本。江湖上才多少小宗师，才多少大宗师，不可能和萝卜白菜一样遍地都是。

　　再说了，要是这帮人有宗师水准，还会为一个地老鼠所驱使来破庙吗？

　　百来斤的高个子被范成锋一只手拧着，像是拧只小鸡一样，那轻松写意的劲让高个羞愤欲死，这绝对是一生都无法抹去的污点啊。

　　夏洛气喘吁吁的追了上来，有些谄媚的看着范成锋，道：“这个高个就交给我吧，”

　　高个怎么都想不到，几分钟之前，这个夏洛还口口声声说破坏舅爷计划的人都该死，然后，这几分钟之后，转身就变成了叛徒，画风变得实在太快。

　　“呸，你等着被舅爷三刀六洞吧。”

　　高个属于舅爷豢养的高阶打手，知道的事情比夏洛自然要多，很清楚舅爷的实力，也清楚夏洛的叛变对于舅爷来说意味着什么。

　　“呵呵，过了今天之后你就不会这么说了。”

　　夏洛邪魅的一笑，但是范成锋却没有将高个交给夏洛，而是单手拧着直奔矮个而去。速度很快，树林里面只留下一道残影，夏洛在后面看着呆了半天，“厉害啊，不愧是我夏洛追随的主人。”

　　矮个在听到夏洛那尖锐的叫声就知道大事不妙，回过头来便看到高个被抓，顿时双眼欲裂，这是被吓的。

　　对方实力过于强大，碰上毫无还手之力。

　　只能跑，不然的话，就时等死。

　　矮个很后悔，不该来这里。

　　但现在，说什么都晚了。

　　矮个在逃跑，亡魂皆冒，速度更是一快再快。

　　范成锋冷笑着跟在后面，一直和矮个保持一段距离，就这么看着矮个跑。

　　眼神露出玩味，跑吧，再跑快一点，不然的话何来乐趣可言？

　　时间还早，有的是时间玩。

　　天天在这荒山里面待着，难得有人送上门来，当然是要有做玩具的觉悟。

　　不过，矮个好像也明白了范成锋的想法，在跑了一阵之后也开始想办法脱身了。

　　一件又一件的暗器从他手里面甩出来，都是泛着寒芒的那种。角度十分刁钻，必须让人去躲。

　　意图很明显，为自己逃跑争取时间。

　　但可惜，这一手夏洛早就已经用过了，范成锋也不存在被这种小伎俩打的猝不及防的可能。

　　一如既往，右手持剑往前冲，所有飞来的暗器全都被星云戒给没收。

　　“既然你自己不想珍惜，那么，就不要怪我不客气了。”

　　范成锋冷笑一声，身形如电，直奔矮个，一瞬间就缩短了两人的距离。

　　矮个被这速度吓的顿时去了半条命，一个驴打滚直接在地上翻滚，躲过范成锋那一剑。

　　“你到底是什么人，”

　　矮个双眼怒视范成锋，好像是要把范成锋给生吞活剥了一样。

　　“我是什么人不重要，一块坐下来聊两句再走也不迟吧。”

　　这矮个双眼乱瞄，一看就知道还没放弃逃跑的念头。这货不是老实人，为了不浪费时间，那自然只能动用雷霆之怒。

　　范成锋一记掌刀直接拍晕了高个，然后从星云戒里面拿出了绳索。这是胖子他们居家旅行必备的工具，他手里有也正常。

　　矮个没有逃跑，范成锋处理这点事情的时间很短，想要逃跑根本就是在做无用功，所以他只是冷冷的看着范成锋。

　　范成锋挥舞着绳索，像是套马的汉子一样直接往矮个身上甩去，绳子灵活的在空中划过一道弧度，然后捆住了矮个。

　　范成锋伸手用力一拉，矮个就到了他身边。

　　一手拉着矮个，一手提着高个，范成锋笑呵呵的回破庙。

　　今晚上收获颇丰，就是不知道能从他们嘴里面撬出多少有用的东西来。

　　绳子很长，范成锋走的速度也不快，不过这会儿他正得意着，一点都没注意到，矮个眼珠子在乱晃，整个人也在不停的扭动，好像很不自在一样。

　　这种生死关头当然不会有人二到去想一些很腐的画面，唯一的解释就是，矮个没有放弃挣扎。

　　随着他不停的扭动，那捆着的绳子慢慢有了松动的迹象，但是，矮个一只手还拿着绳索，并且力道把控的非常好，走在前面的范成锋丝毫没有察觉到。

　　慢慢的，矮个身形直接瘦了一圈，那绳索自然是没任何用处了，矮个弯腰钻出绳套，却依旧牵着绳子。

　　一直到挖掘机挖出来的那个深坑前，矮个才猛的往深坑里面一跃。

　　动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

　　在矮个看来，这个坑足够深，夜晚这么黑，很容易就蒙混过去。

　　但是，矮个那一跳，直接把自己撞了个七荤八素，还传来震天的咚咚响。

　　矮个摸着头，发现自己明明躺在深坑上方，可却根本下不去。

　　“鬼啊，”

　　矮个大叫一声，直接就吓晕了过去。

　　不是这货胆子小，实在是这情况过于诡异，再大的心脏也经不起这样的折腾。

　　范成锋听到动静，回过头来，顿时摇了摇头，“特么的，被绑着了也不老实。”

　　提起矮个，却发现这货好像是轻了不少，提回庙里借着灯光一看，顿时就全明白了。

　　“这就是江湖传说中的缩骨功吧，”

　　没想到这矮个还是身怀绝技的，之前倒是小瞧了他。

　　不得不说今晚上周婉茹的幻符是立了大功，要是没有这么一个陷阱在，说不定还真让矮个给溜了。

　　“这缩骨功到底是怎么整的，人都能瘦一圈。”

　　范成锋摸了摸，还是觉得很神奇。

　　小白凑过来，在矮个身上闻了闻，然后前爪在矮个脸上开始乱动。

　　“不是吧，小白，你什么品位啊。”

　　范成锋顿时感觉一阵恶寒，小白露出一个嘲笑的表情然后甩着尾巴走了。

　　你妹！


第四百八十六章 道破天机

　　小白刚才那动作确实是有一点猥琐，可关键说它一句还不服气，这就是最受不了的。

　　真是近朱者赤近墨者黑，周婉如的所向披靡它没学到，那臭脾气却学到了。

　　范成锋和它语言不通，只能用瞪眼来回答。

　　小白继续缩在了角落里，这几天它除了吃饭之外它就待在那里，基本上没怎么动过。

　　高个已经醒了，被夏洛捆绑在树上，正使劲的叫喊着。

　　范成锋感觉有点吵，直接过去踹了这家伙一脚。

　　“小子，你知不知道这么做是坏了规矩的。”

　　高个死死的盯着范成锋，那双眼珠子都像是要突出来了一样，如果眼神能杀人的话，恐怕此时范成锋早就被千刀万剐了。

　　可惜！

　　虽说这样子很可怕，但是对于范成锋来说毫无杀伤力可言，甚至，范成锋还很想笑。

　　“坏了规矩？”

　　“你给我说说，我坏了哪一行的哪一个规矩。”

　　范成锋有些玩味的看着高个，很明显高个是把范成锋当成了和他一样的人。

　　“这是舅爷先发现的，截胡在先不说，居然还想要对同行下手，一旦传出去，以后看你还怎么混。”

　　“莫非，你真以为这天下有不透风的墙不成？”

　　“一群地老鼠居然还讲这么多破规矩，你是想笑死我，然后继承我的qb和超级会员吧。”

　　范成锋呵呵大笑，猛然间一脚踹在高个的身上，“叫什么名字，舅爷那只老鼠藏在哪儿。”

　　高个直接将头撇在了一边，颇有些硬气。

　　“很好，”

　　“上一个在我面前这么硬气的，他现在正口口声声叫着我主人。”

　　说的是夏洛，并且距离上一次已经过去三天了。

　　实际上夏洛还没高个这么硬气，他只是因为范成锋问错了人，什么都不清楚而已。

　　“哼，你和夏洛都不会有好下场的。”

　　嘴还很硬，范成锋没有表达自己的欣赏，夏洛已经是冲了上来对着高个就是一顿痛揍。“谁给你的勇气，这么和我主人说话。”

　　夏洛从自己的布袋里面拿出一根绳索，然后折叠起来，直接对着高个身上一通猛抽。

　　用的力气很大，没两下高个身上的衣服就被抽成了布条。

　　高个只是冷冷的看着夏洛，仿佛是在看一只穿上衣服极力自己表演的猴子，可不管怎么看，这猴子都不会像人。

　　又用带着嘲讽的眼神看着范成锋，那意思仿佛在说，就只有这点手段吗？也只有夏洛那种软骨头才会屈服吧。

　　“你似乎很得意啊，”

　　范成锋面色阴冷的看着高个，要是没有这种眼神的轻蔑或许范成锋还会欣赏他是条汉子。但是，既然你要这么狂，那也没其他办法了。

　　从星云戒里面将之前收到的银针全部取了出来，所有的银针都是带有剧毒的，范成锋想了想之后，用内力将这上面的毒药给逼了出来，之后才对着高个邪魅的笑了笑。

　　“刚才不过是一些开胃菜而已，今儿个既然你强烈要求，那我也不得不露一手了。”

　　拳打脚踢确实是落了下乘，范成锋不是不会其他的手段，只是有时候很懒。既然高个敢这么小瞧了他，那没办法，只能是让这家伙好好瞧一手了。

　　银针快准狠的对着高个身上穴位扎了下去，才到第三根，高个额头上就开始冒出冷汗来。但是范成锋却并没有停止，而是一根一根慢慢的扎进去。

　　“你到底对我做了什么，”

　　高个只感觉自己身上好多地方都像是有蚂蚁在爬一样，很痒，很想用手去挠，浑身特别难受。但是他双手被捆着不说，手脚更是感觉乏力，挠痒根本是做不到的。

　　高个浑身都在颤抖，因为想要强行忍受，导致额头和脖子上的青筋都在凸起，可实际上收效甚微。

　　因为，刚才的那些不过是开胃菜而已，真正的才刚刚开始呢。

　　“你要是觉得自己还能忍受的话，那咱们就开始下一个阶段的治疗。”

　　范成锋的面色又变得和蔼起来，特别好说话的样子，而且，此时高个不像是在受刑，反倒像是在接受治疗一般。

　　当然，这种死鸭子嘴硬的人确实是药不能停。

　　你说，没本事装什么哔啊。

　　高个看了一眼范成锋，眼神当中流露出一丝恐惧。

　　不是被这种奇痒难耐的手段给吓到了，而是范成锋的表情，那种漠然。

　　“准备说了吗？”

　　范成锋淡淡的看着高个，继续问道。

　　“主人，这矮个醒了。”

　　夏洛在旁边说道，虽说三人一路同行而来，但是，夏洛和他们根本无法交流，连名字都不知道，所以也很范成锋风格的称呼这两人高个和矮个。

　　“你在这里看着，五分钟之后要是还不说，我再给他来点其他的猛料。”

　　中医是一门很高深的学问，除了这一招之外，范成锋还有其他的，实在不行，范成锋甚至可以去请教周婉如。

　　总之，高个的那种近乎傻哔的傲气激怒了范成锋，今天就不用催眠，就是要用各种手段对付你，让你明白，花儿为什么这样红。

　　矮个悠悠的醒来，第一件事就是捂着脑袋看向四周。

　　先前那跳不下去的坑让他记忆尤深，没有意外的话，将会成为他这一辈子的阴影。

　　然后看到范成锋那张脸，又抖了一下，因为这阴影和范成锋是绑在一块的。

　　对于矮个，范成锋绝对要比高个的兴趣大。

　　因为，矮个知道缩骨功。

　　“恢复原样吧，”

　　范成锋居高临下看着矮个，这时候的矮个极为不协调，怎么看就怎么别扭。

　　“你想要什么，”

　　矮个嘶哑着喉咙说道，并没有按照范成锋的话去做。

　　“看样子你倒是个明白人，”

　　范成锋顿时一乐，正想要开腔，小白又凑了过来，目标还是矮个那张脸。

　　范成锋有些无语，“咱们能换个口味不？”

　　嗷呜！

　　小白冲着矮个大声狂叫，范成锋一愣，矮个瞳孔一缩。

　　“笨啊，这家伙带着面具的，小白这个时候要是能说话，直接就能喷死你啊。”

　　周婉如的声音在范成锋脑海里面响起，范成锋这才明白，自己不但蠢而且还思想极为不纯洁。


第四百八十七章 互飙演技

　　小白依旧在狂叫，生怕范成锋不能理解它意思一般。

　　在这一刻，矮个也终于是变了脸色，没了之前问范成锋想要什么的从容。

　　这时候再装作镇定，那根本就是自欺欺人了。

　　只要不是脑子有坑，肯定会明白这狗叫的这么急肯定有问题。

　　矮个还没动，然后就被范成锋就已经揪住了他，并且直扑面门而去，在上面捏了两下，一把掀下了那张人皮面具。

　　面具下是另外一张脸，一张范成锋曾经在牧场库房里边见过的脸。

　　“现在，可以说说你的真实身份了吧。”

　　范成锋乐呵呵的看着矮个，意外收获，纯属意外收获。

　　矮个面如苦瓜，有些郁闷的说道：“大哥，您不认识我？”

　　范成锋顿时露出欣喜的表情，“莫非，你就是这些人口中喊的舅爷。”

　　矮个脸上表情僵了僵，随后又带着难以掩饰的失落说道：“原来大哥你不认识我，害我白紧张了。”

　　“在下青雀峰褚青山，幸会、幸会。”

　　褚青山？

　　青雀峰？

　　“实不相瞒，在下自从多年前从青雀峰离开之后就一直在西北之地隐姓埋名，若非实在是手头有些紧，真不会接了这么一个任务跟着来这里。”

　　矮个在那里自说自话，丝毫没注意到范成锋脸上表情很是精彩。

　　矮个的意思很简单，他以前是青雀峰的，在江湖上少有名气，为了不被大家认出来丢了师门的脸面，所以才会选择用上人皮面目。没想到，还是被发现了。

　　“青雀峰很有名吗？”

　　范成锋疑惑的说道，矮个一听顿时惊讶的合不拢嘴，然后拍了拍自己的额头。

　　“主人，青雀峰在江湖上声名远扬，这褚青山则是青雀峰多年前出逃的弟子，到现在还被青雀峰通缉着。”

　　夏洛在旁边很尽职的讲解着，矮个脸上表情更是懊恼万分。

　　似乎在说，早知道你连青雀峰都没听说过就胡乱扯一个名字了，这下好，全暴露了。

　　“那这么说，这货就是青雀峰的叛徒啊，咱们帮青雀峰抓到了人，是不是能带去领赏？”

　　范成锋面露喜色，真特么是捡到宝了。

　　夏洛点了点头，道：“理论上是这样，”

　　“什么叫理论上是这样？”

　　范成锋很不爽的说道：“是就是，不是就不是。”

　　夏洛面露难色，“咱们抓住他，于青雀峰来说确实是大功一件。可是，咱们和青雀峰不熟，连人家大门往哪里开都不清楚。”

　　这么说已经是很委婉了，像夏洛这种没名气的，你就算找到了青雀峰的门槛，人家也不会放你进去滴。

　　至于说邀功领赏这种事，悬呐。

　　矮个脸上顿时露出一丝激动神色，“对，这位兄弟说得对，你把我送去青雀峰没什么好处的。不如，打个商量如何？”

　　“我把缩骨功告诉你，你放了我怎么样？”

　　范成锋不屑的冷哼一声，“不好意思，我虽然不认识青雀峰的人，但我认识川蜀唐家、山南沐家，对了，我在武侯院也有好哥们。”

　　鼻孔朝天，对于矮个的提议很是不屑，又像是要极力证明自己很牛皮一样。

　　听的矮个差点没笑出声来，你认识这么多人，居然说不认识青雀峰的人，真是太巧合了。

　　不过，矮个也知道，这人根本就是想要漫天要价坐地还钱而已。

　　“那你说说，你还想要什么吧。”

　　范成锋很欣赏矮个这态度，拍了拍他的肩膀，“你放心，我不会狮子大开口的。”

　　指了指破庙，范成锋笑呵呵的说道：“你就告诉我，这破庙底下究竟隐藏着什么秘密吧。”

　　矮个愣了愣，“大哥，我们只是拿钱办事，根本不清楚雇主是什么想法啊。”

　　范成锋笑了笑，那笑容有点怪异。

　　“不，你知道的。”

　　矮个还想要说什么，范成锋却继续说道：“难道我说的不对吗？舅爷？”

　　轰！

　　矮个脸上顿时表情一变，“大哥，我不知道你在说什么。”

　　“你当然不知道我在说什么，”

　　就像你永远叫不醒一个装睡的人一样，你也永远看不穿一个带着面具伪装的人。

　　“可能有件事你不知道，青雀峰我确实不认识什么人，因为唯一认识的那个，他已经死了。”

　　范成锋的声音拉的老长，“对了，他好像叫褚青山，一个白发苍苍的老头。”

　　矮个全身顿时萎了，这尼玛难道就是天要亡我？

　　“说真的，你点真背。”

　　范成锋也不知道这货到底在想什么，居然扯出一个褚青山来，天下江湖不出名的人那么多，偏偏能够撞上，也是真的没谁了。

　　从这货说出褚青山名字的时候范成锋就一直在内心笑的无比灿烂，真的，人生如戏，全靠演技。

　　当然，舅爷的演技没问题，入骨三分，刻画的有棱有角，只是败给了剧本罢了。

　　“你是聪明人，自然知道该怎么选择。”

　　范成锋双手背负，四十五度角抬头仰望天空，大概是想要大喊一声，还有谁吧。

　　“哼，横竖都是一死，既然这样，我为什么要告诉你这些。”

　　矮个没有否认自己舅爷的身份，但是，也没有承认。

　　“混蛋，居然敢嘴硬。”

　　夏洛一听顿时就火了，直接一拳捶在矮个的脸上，嘭的一声，矮个嘴巴里面吐出一个鲜血，还带着几颗牙齿。

　　矮个呸了一声，“一条狗，也敢如此耀武扬威，简直可笑。”

　　夏洛还想要再锤，范成锋抬手制止了他，对着天空大喊一声，“师姐，人交给你了。”

　　破庙的秘密范成锋觉得应该和传承之地有关，所以，不打算亲自出手。

　　周婉茹从远处御剑而来，围绕着矮个转了一圈，然后撇了撇嘴，“继续在这里等着，”

　　什么意思啊，还要继续等着。

　　“不是，你好歹处理一下这两人吧。”

　　矮个和高个知道的太多了，除了催眠就是直接灭口。

　　高个还好，但这矮个就是舅爷，江湖上臭名昭著不说，仇敌无数，收了他那简直是给自己找麻烦。

　　小白嗷呜的叫着，女鬼从破庙里面飘出来，“小白的意思是，就算传承之地找到了，现在也不急，因为它还没到突破的时候。”


第四百八十八章 多余的人

　　在破庙里面呆了一个多星期不说，还要忍受没有网络锁带来的枯燥，最后，小白却告诉他，这种遭遇其实完全没必要的，因为它还没到突破的时候。

　　范成锋很恨。

　　“早知道这样，当初上学的时候就应该努力学习外语知识了。”

　　不管外语也好，还是动物语言也好，反正对于范成锋来说都一样，你在那里哇哇叫半天，他只管一脸蒙圈，能听懂半句算他输。

　　“小白，”

　　范成锋面色狰狞的看着小白，恶狠狠的大喊一声，双拳紧握，几乎是咬牙切齿的说道：“从今儿个开始，那些烤鸡、烤兔什么的，你要是想吃就自个去弄。”

　　火气十足，就是专门用来说现在的范成锋的。

　　小白缩回角落里，头都没抬一下。

　　范成锋见状更是来火气，“真以为我只是说说的吗？”

　　可是，女鬼在旁边却是乐呵呵的说道：“小白这几天已经到了关键时刻，吃食什么的就免了，它要全力冲刺呢。”

　　范成锋脸色顿时一黑，看了一眼舅爷和那高个，抓着舅爷就走了。

　　“喂，你特么倒是把我身上的针给拔下来啊。”

　　高个跳起脚来大喊道，既然正主都已经找到了，那也就没他什么事了，完全没必要再吃这生命中不可承受的痒啊。

　　夏洛咧嘴一笑，“凡是对主人无礼的，这些都是小惩薄戒，知道吗？”

　　我知道你大爷！

　　高个恶狠狠的瞪了夏洛一眼，他发誓，等这次事情完了之后，一定回家好好的改过自新，常年在江湖上行走，你真的不知道自己什么时候就会撞见鬼。

　　舅爷原名高芳鹫，三十年前遇到了一只落魄的地老鼠，得其衣钵，在江湖上开始闯荡。这家伙以前是个无赖子，鬼主意很多，又贪生怕死的，所以利用地老鼠留下来的手段捞到一笔钱财之后就开始玩起了替身的把戏。四处收养孤儿和弃婴，花力气把这些人带大之后利用他们去坑蒙拐骗。

　　这人除了贪生怕死之外，最大的毛病就是贪财。可能是早年穷怕了，即便是到了现在已经是薄有身家了也依旧是本性不改。也正因为这种原因，所以多年来树敌无数。

　　“破庙的秘密是我五年前无意中得到了一块古碑之后发现的，那块古碑上面的文字是数千年东土第一个有纪录的王朝所使用的，当时我找了不少的古文教授才终于将上面文字给全部弄清楚。”

　　既然都已经落在了别人手上，高芳鹫也不觉得自己还有隐藏的必要，所以干脆一五一十的将事情原本说了个清楚。

　　只是古碑上面不但记清楚了破庙的来历，更是告诉后人，这传承之地的开启是有一个时间轮回的。

　　其实，前两年舅爷都暗中来过破庙，但是，根本没有找到任何有用的讯息。甚至在破庙的旁边挖了两条通道进去也照样是一无所获，最后只能老老实实的回去找算术大师推演时间。

　　最终，确定传承之地将有可能在下个月的某一天开启。

　　但传承之地已经经历数千年之久，地表也发生了一些变化，为了能够在开启的第一时间内找到具体位置，于是舅爷干脆布局选了一个地主老财，想要用一点小利来诱使对方帮自己将破庙这一块挖掘一下。

　　只可惜，这人算不如天算，机关算尽，反倒是给他人做了嫁衣。

　　要是没有那布局的一出，或许就没有后面这么多的事了。

　　“你是不是傻啊，这传承之地是神兽陆吾留下来的，不说你能不能继承，就算得到了传承，你这以后会变成什么？”

　　谁知高芳鹫却是面露疯狂的说道：“你不明白我这种小人物对于力量的渴求，哪怕就算是变得不人不鬼，只要有了实力，所有人依旧尊重你。”

　　范成锋笑了笑，然后一记掌刀打晕了高芳鹫。

　　事情始末全部清除，传承之地的轮回时间是在下个月，小白实力什么时候突破他不清楚，但是，他知道一点，自己没必要在这上面浪费时间了。

　　这又不是一人高考全家陪读的事，小白也不是全村人的希望。

　　再说了，还有一个月的时间呢，没必要这么紧张。

　　范成锋找来了周婉茹，叫她将高芳鹫和高个的部分记忆全部抹去，然后趁着夜晚将人给丢在了百里开外的一条国道上。

　　然后，范成锋认真和周婉茹说了半天，自己打算明天返回龙城。

　　“你说那么多干什么，要走就直接走啊，这里多你一个还多一张嘴。”

　　周婉茹很是傲娇的说道，范成锋摸了摸脑袋，为什么总感觉周婉茹这话里面好像还多了一丝轻松的意思呢。

　　第二天大早，范成锋就叫周婉茹送自己去了昆仑派，那里唐炎还叫直升机在等着，不需要范成锋再去周转行程。

　　等到范成锋上了昆仑派之后，周婉茹才嘀咕道：“还好这家伙走了，不然后面的话是真心没办法圆了。”

　　圆什么？

　　周婉茹是另外一个时空的，对于神兽传承这种事情也就了解一个大概，当初拖着范成锋和小白离开首城的时候也没想过小白要在突破的时候才能接受传承的事情。

　　后来知道的时候已经在破庙了，为了维护师姐的威望，没办法，周婉茹只能叫小白每天都装作能感应到一样，然后四处跑一下拖延时间。

　　事实上证明，范成锋没有坑儿子的老爹，却有一个坑师弟的师姐。

　　便宜师姐很不靠谱。

　　可惜，范成锋却啥都不知道。

　　也不仔细想想，小白接受传承这种事，是他范成锋一介区区凡人能够帮上忙的吗？

　　有周婉茹在，范成锋差不多就是个多余的人了。

　　乘坐直升机离开昆仑之后，范成锋顿时就感觉自己是重获新生一般，满脑子想的都是该如何处理那多出来黄金的事情。

　　丝毫没注意到，直升机去的不是首城方向，而是直奔湖省。

　　这是唐炎交代的，可能是想要给范成锋一个惊喜吧。

　　三个小时之后，范成锋才注意到，因为上次来昆仑只用了三个小时。


第四百八十九章 天马行空

　　朱家冲上空，直升机那螺旋桨嗡鸣的动静顿时引起了不少村民的注意，无数人放下手里头的事站在屋外的空地上面伸长了脖子往天空瞧。

　　飞机从朱家冲上空路过都是一件稀奇的事情，更别说好像还有直升机专门在这里停留一样。

　　尤其是那墨绿的机身，只要是看过电视的就知道，这意味着什么。

　　直升机在雅锋集团建筑工地上面盘旋，似乎是在找合适的地方降落。

　　这动静很大，而且螺旋桨转动时候带着风，工地上面也不好施工，很多人都停下手中的活计抬头望着天空。

　　这一刻，真的可以说是万众瞩目。

　　苏雅婷也是闻讯赶来，有些疑惑的看着天空，心里在琢磨着，这来的是谁。

　　直升机慢慢的降落下来，灰尘扑面，差点能弄出一个龙卷风了，不少人都被呛的眼眶彤红。

　　直升机落地，机舱门打开，所有人都将目光集中在了这里。

　　出场方式这么拉风的，身份肯定不会低到哪里去，说不定是来自某个部门的大人物亲自下来考察了。

　　然而，机舱门打开之后，一个年轻人立马窜了出来，但是，形象颇为狼狈。

　　甚至，可以用惨不忍睹来形容。

　　这货下来之后就直接扶着直升机吐了一地，所有人顿时忍俊不禁。

　　苏雅婷快步跑上前来，拍着范成锋的后背，有些关切的问道：“你这是怎么了？”

　　但是螺旋桨机翼没有关，说起话来，根本就听不怎么清楚。

　　范成锋连着吐了好几次，差点没把胆都给吐出来了。

　　最后整个人无比虚弱的离开了直升机，“哎，”

　　一世英名毁于一旦。

　　不是说范成锋晕机，而是这家伙上飞机的时候根本没吃东西，然后在飞机上面呆了六七个小时，中间还遇到了几次云层，机身摇晃个不停。他戒指里面倒是有吃的东西，可是不知道前面的人能不能看到后面机舱的情景，硬是忍着没吃。

　　于是就有了下机之后的这一幕！

　　喝了一口水之后范成锋脸色这才稍微好了一点，苏雅婷有些惊喜的说道：“怎么这么快就回来了？”

　　昨天上午范成锋还说事情没处理完可能要过段时间才能回来，没想到才一天范成锋就回来了，还是以这种方式回来。

　　“那边的事情太麻烦了，交给师姐去处理就好了。”

　　范成锋笑了笑，面色还有点苍白，看了一下又重新热闹起来的工地，然后才道：“先回去吃点东西，我再和你慢慢说。”

　　经过刚才那么一折腾，范成锋现在肚子空空如也，所以也没和苏雅婷详细说，拉着就往家里边跑。

　　这里距离家也没多远，走个几分钟的路也就到了。

　　“外甥，要回家吗？”

　　钟平开着他的车子出现在范成锋视野里面，露出一张笑脸，眼睛都快看不见了。

　　虽说范成锋今天那出场之后的形象确实是弱了一点，可这种专机接送的场面对钟平来说还是很拉风的。尤其是钟平听人议论说这直升机来头还不小时，他就更加不淡定了。

　　外甥是越来越牛批，他这个做小姨夫的更应该抓住机会才是啊。

　　范成锋和苏雅婷上了车，钟平一边开一边笑呵呵的问道：“外甥，听说你去首城出差了啊。”

　　“嗯，何人谈了点事情。”

　　范成锋点头应道。

　　“应该是谈成了吧，人家都开直升机送你回来了。”

　　范成锋笑了笑，“那直升机是我一个朋友帮忙叫的，和事情没什么关系。”

　　“你这朋友厉害啊，”

　　钟平是真的由衷的感慨啊，去趟首城回来人家都是直接专机给送回来，这朋友是真的给力。

　　有钱了就是不一样，走到哪里都能有朋友。

　　“也没什么，”

　　范成锋没有再继续往下说，而是对苏雅婷说道：“对了，钟铭那边有没有来电话。”

　　“有啊，昨天下午他给我打电话，赵公子已经到玉龙雪了，但他好像不急着签协议，非要说等你回来之后再签。所以，钟铭打电话过来问我，你什么时候能回来。”

　　虽说范成锋之前趁着有信号的时候和钟铭说过，要是有个叫赵浩的公子哥来找他，就和他签订了协议，但赵浩那家伙非要等到范成锋回来之后才肯签，钟铭也是无可奈何。

　　“这样啊，那等会儿我打个电话和赵浩说一声。”

　　苏雅婷有些疑惑的问道：“那可是深城、广省和中海三地呢，利润最大的区域，怎么就给外人去做了呢？”

　　“赵浩是什么来路？”

　　范成锋笑了笑，“首城四大家族之一，”

　　“啊！”

　　苏雅婷却是面露忧色，一听到对方来头这么大，第一个想法就以为是范成锋受到了胁迫。

　　“想什么呢，赵家可是愿意花高出数倍于首城销售协议的价格来与我们合作，关于代言人的问题，人家说了，一线明星里面随便咱们挑。”

　　苏雅婷嘴巴微张，很是不可思议。

　　至于说开车的钟铭，要不是已经到家门口了，可能会引发一串交通事故。

　　原因就是震惊到了呗，陶天明在他眼里就是顶天的权贵了，现在忽然来了一个首城四大家族的，小心脏有点受不了。

　　下了车，范成锋就大喊道：“爸、妈，你们的宝贝儿子回来了。”

　　在破庙里面待着没事干的时候，范成锋就是胡思乱想，想苏雅婷，想家里人，这会儿就跟游子归家一样。

　　上楼之后也不废话，先是翻开冰箱，把里面水果什么的直接拿出来就吃。

　　一顿胡吃海塞之后肚子填了个半饱才和爸妈说话，去昆仑派那边的事情直接给省略了，就吐槽今天早晨起来的太早没吃东西在飞机上颠簸太久。

　　嘘寒问暖一阵，范成锋才带着苏雅婷来到了卧室里面，久别胜新婚，先动手动脚收了点利息，然后范成锋才告诉苏雅婷一个消息。

　　“咱们以后，可能要进军珠宝行业了。”

　　苏雅婷疑惑不解，范成锋这思路绝对是天马行空，一般人根本就跟不上。

　　“这么和你说吧，雅锋集团资金问题全部解决了。”

　　“因为我在西北部那边发现了一个宝藏，”


第四百九十章 联袂而来

　　破庙下面那批宝藏的具体价值还需要后面请专家来评估，几百年前的东西一般都可以贴上古董的标签坐地升值。不过，可以肯定的是，养活一个刚刚创立的雅锋集团那绝对是绰绰有余的。

　　苏雅婷听了范成锋省略女鬼部分的找到藏宝的故事之后不由张大了嘴巴，半天之后才有些不敢置信的说道：“这样也行？”

　　埋藏在破庙中数百年没人发现的宝藏，范成锋在那里面呆了几天就找到了。兼职就是天下好运十分，范成锋一人独占九分得节奏啊。

　　“要不然呢，”

　　“人在破庙坐，财从天上来。”

　　范成锋嘿嘿一笑。

　　苏雅婷砸房间里面呆了呆，之后才说道：“这几天你也累坏了，先好好休息，我去工地看看。”

　　正事都说完了，接下来就肯定是不正经的事情了，苏雅婷赶紧找了一个借口落荒而逃，因为范成锋那眼神越来越来飘了。

　　看着苏雅婷离去的背影，范成锋眼神闪过一丝笑意，然后拿出手机来拨通了钟铭的电话，问了一下水果的情况。

　　钟铭告诉他，水果库存已经不足，这几天店铺都是挂着没货的牌子，公众号里面也都说了这件事。

　　不过钟铭好像一点都不着急，因为水果没货最主要的原因是老板不在家，供货商联系不上。这黑锅，范成锋背着，钟铭这个经理完全置身事外。除此之外呢，在钟铭看来，正好借着这个机会可以炒作一番。

　　物以稀为贵这种事，大家都知道。

　　网店里卖的水果本来就是新奇的产品，而且效果极佳，卖的价格也算是非常亲民和划算了，好评如潮。要不是范成锋和他说过，水果不要轻易涨价，以免影响积累起来的口碑，钟铭早就想要策划一手缺货的戏码了。

　　全世界都没看到卖青元果、紫水晶的，他们这是独一无二的一家。就凭这个便可稳坐钓鱼台的。

　　所以，即便是缺货了钟铭也不着急。

　　这几天损失的生意在水果到位之后肯定是能立马补上来的，甚至还可能因为有些人担心再次缺货提前购买大量的水果预备着。

　　“水果的事情我会尽量安排好，另外，你再从公众号上面补发一个通知，首城、广省、湖省、深城以及中海几地将会实行专营，请这几个地区的朋友们多多注意。”

　　钟铭应了下来，“水果的事情你要多上点心哈。”

　　挂断电话，范成锋只能是前往仓库那边，水泥的事情需要解决，水果呢也只能是货运过去了。

　　没办法，他要是有周婉如那种一晚上到玉龙雪转一个来回御剑之术，那就完全不需要多花冤枉钱了。

　　上次回来没有开车，去县城仓库自然只能坐中巴，到了县城还要转一趟车。

　　到了仓库并没有发现水泥的踪影，打电话给水泥厂那边，对方却说没有打钱过来出不了货，范成锋顿时一乐，这老头子蛮有意思的。

　　“马上给我装货，有多少数量直接报一下，我立马给你们打钱。”

　　范成锋看了一下空空如也的仓库，闲着也没事情做，叫李堃等人将水桶传送过来，先给葛老头发送了一批过去。

　　升级之后，一次能送两只水桶，速度提升很快。

　　五千只水桶范成锋全部送完也没花多长时间，水泥厂的人这个时候才将水泥送过来，四轮厢式货车装满一车，工人按照范成锋的要求摆好。

　　范成锋将钱打了过去之后，然后又给水泥厂的厂长打了一个电话，叫他加大生产量，没有资金的话，他这边可以提前预付部分资金。

　　诚意十足，老厂长听了这话简直是差点要把范成锋给当成菩萨给供起来了，这等于是送给了水泥厂一次重新辉煌的机会啊。

　　当即老厂长就表示，一定安排人大力生产，购买机器。

　　范成锋没时间听他说这些，将水泥给葛老头送过去之后便离开仓库，拦了一辆黑的直接跑到市里面去了。

　　以前帮着范成锋运货的公司在山南，这段时间又没有粮食可运，自然没车子过来。打电话叫过来还要等一天多的时间，范成锋没那个功夫等，干脆去市里面找了一家专门跑物流的公司，花高价叫人直接安排专车跑一趟。

　　至于说水果，葛老头送来的时候都是用竹筐装着的，找了一家仓库，装上车就可以了。

　　安排完这些事情之后范成锋还在市里面几家婴儿用品店大肆的采购一番，天生劳碌命，才回来就要做这做那的。

　　还有杨虎妞的食物也是需要采购，全部弄完，再坐车回龙城，时间差不多就到晚上了。

　　范成锋连好好休息一下的机会都没有，便又要去接待两位不速之客了。

　　唐炎和赵浩，这两个在首城差点打起来的现在居然开始成双成对的出入了，简直让范成锋有些不敢相信自己的眼睛。

　　但人既然已经来了，范成锋还是要好好招待一番的。

　　地点就在工地，主要是因为这里最近大开工，不少工人在，所以就有人发现了商机，直接在这里弄了个烧烤摊，不少工人都喜欢晚上出来喝点啤酒，唠嗑唠嗑。

　　“说真的啊，锋哥，我和唐炎两个二货在昆仑那里等了你差不多一个星期之久，就冲这份执着，怎么的你也应该好好敬我们两杯是吧。”

　　赵浩这才一上桌，立马就开始诉苦水。

　　赵浩这时候是来做客的，倒爷不嫌弃这连路边摊都算不上的烧烤摊档次低了，很自在。

　　“喝酒没问题，敞开了喝，不醉不归。”

　　范成锋大手一挥很是豪爽的说道，赵浩和唐炎眼中顿时闪过一丝笑意。

　　范成锋还真的是自罚三杯，每人三杯。

　　完了之后，赵浩就端起酒杯对苏雅婷说道：“嫂子，初次见面，多多关照。”

　　这时候范成锋算是明白过来了，难怪赵浩和唐炎这两货今天会这么积极，原来是因为打着这主意。

　　唐炎在旁边起哄道：“对，和嫂子虽然也见过两次面了，但这酒还是第一次喝，等会儿好好喝两杯。”


第四百九十一章 背道而驰

　　酒桌上，不管赵浩和唐炎，都没有单独和范成锋硬碰硬的勇气。

　　可是，现在两人联手，范成锋身边还有个苏雅婷。

　　赵浩和唐炎两人觉得，这是范成锋给了一个机会。

　　所以两人都是不知死活的将集火目标转向苏雅婷，当然，没脸没皮的人说什么都是对的。

　　作为一个男友力爆表的男人，范成锋也没让他们失望，很是果断的揽下了喝酒的任务，哪怕是三杯算一杯也是毫不犹豫的就应下了。

　　见范成锋上钩，唐炎和赵浩更加来劲，到后面每鼓吹苏雅婷一句漂亮都要喝一杯，司马昭之心路人皆知。

　　范成锋依旧是来者不拒，苏雅婷也是就这么笑眯眯的看着他们吹嘘。

　　到了后面，这两人一个接一个的去厕所，范成锋除了一身汗之外毫无影响。

　　等到后面，烧烤冷了，烧烤摊的酒全都喝光了之后，这两人看着像是没事人一样的范成锋顿时成了苦瓜脸。

　　“你们两个逗比，想要在我面前玩围魏救赵这一套，真是可笑。”

　　范成锋指了指满地的啤酒瓶子，“下次，换个地方，酒类随便你们选。”

　　唐炎和赵浩张了张嘴，看着双手叉腰意气风发的范成锋，半天说不出一句话来，这报复实在是来的太快，自食恶果了。

　　“我告诉你，今天也就是遇到了我，我师姐要是在的话，不把你们两个整到闻酒变色是绝对不会善罢甘休的。”

　　范成锋说这话是一点夸张的成分都没有，周婉茹在，这两人以后闻到酒气第一个想法就是捏着鼻子跑。

　　当初范成锋将周婉茹带回去的时候，人家手里直接捏着一坛子佳酿，除了范成锋之外，没人能够撑过第二碗。而这两个战五渣连范成锋都抗不过，更不用说在周婉茹面前逞能了。

　　“咳咳，你那师姐还真是人不在江湖，确实传说无数啊。”

　　唐炎揉了揉鼻子，他没见过周婉茹，所以也只能这么说。

　　“行了，谁把帐结一下，然后自个去酒店开两房间。当然，你们要是只想开一个的话，就当我什么都没说。”

　　唐炎是来过龙城的，他至少清楚酒店门是往哪边开的。

　　“wht？”

　　“我们两个上门做客，你居然要客人自己结账？”

　　赵浩听了范成锋的言论，只觉得是不是自己这耳朵出了毛病，世上有这样做东道主的人吗？

　　“要我买单也可以，明天，我再去酒店请你们一次。”

　　赵浩和唐炎两个二话不说直接就起身去买单，然后一溜烟的小跑出了工地，上车直奔县城方向。

　　唐炎有专门的司机跟着，不会出现什么酒驾的问题。

　　范成锋和苏雅婷两个人手牵着手走在马路上，路灯照耀下，两道影子拉的很长。从一开始的手牵手，到最后依偎在了一块。

　　走的很慢，又或者说两人在刻意享受着这难得的独处时间。

　　在他们心里面，最希望的也许就是两人能够一直这样永远走下去。

　　“等到雅锋集团走上正轨之后，咱们就一块出去走走，散散心怎么样？”

　　自从苏雅婷跟着范成锋去了玉龙雪，酸甜苦辣唯独缺少了甜，至少在范成锋看来是这样的。整天忙碌于店里面的事情，现在还要管着工地和公司，这和当初范成锋在心中许下的承诺完全背道而驰。尽管说这些事情苏雅婷从来都没有抱怨过什么，但越是这样，范成锋心里面就越不是一个滋味。

　　“散什么心啊，等到事业有成之后，咱们，再加上爸妈，这一大家子集体出去环球旅行都可以呢。”

　　苏雅婷笑颜如花的看着范成锋，“难道说，你没把握在三十岁之前成功吗？”

　　范成锋愣住了，苏雅婷却是帮着他整理了一下衣领，像是个温柔的小妻子一般，“以前在小城的时候我就对你有过期盼，目标咱们有，不停的朝着那个方向努力。三五年不行，那就十年。”

　　“熬过了这段时光，难道我不可以苦尽甘来吗？”

　　范成锋抓住了苏雅婷的手，忍不住的就在她脸上亲了一口，有这样一个女朋友，只能说范成锋在佛前不知道跪了多少世才修来这天大福分。

　　回到家里了，范成锋被赶进浴室，苏雅婷则是在客厅和爸妈一块看电视唠嗑家常，相处的是其乐融融。

　　范成锋洗完澡出来之后进房间和梁凡开了一个视频，聊的就是关于两家在珠宝上面合作的问题。

　　范成锋的想法很简单，他手里的珠宝以及黄金储备量惊人，蔡大福金店只是山南以及附近一两个省市的市场是完全吃不下的。范成锋需要蔡大福金店往其他省市开拓市场，不然的话，格局太小，注资的事情也没多大意思。

　　范成锋的第一桶金就是在梁凡那里得到了，后面陆续的也得到了梁凡不少帮助，两人之间感情还算比较深厚。可关键是，梁凡只是山南的一个分店经理，对于公司的具体事情还是没多少话语权。

　　“这个事情，我需要和董事长商量一下，要是有可能的话，你能来亲自和我们董事长面谈那就更加妥帖了。”

　　虽然梁凡也知道范成锋做事还是挺靠谱的，但关键是他这思想过于天马行空，雅锋集团的事情才刚开始，又要开始进军珠宝行业了，梁凡也不知道这家伙到底是哪里来的底气。

　　“和你们董事长见面就没必要了，凡哥你去问一下就行。如果实在是不愿意合作的话，那我就去翡翠之国那边看看。”

　　范成锋的话让梁凡更加惊讶，没听说过范成锋在翡翠之国那边有什么关系啊。

　　“凡哥，你相信我，我是不会害你的。”

　　梁凡家从他爷爷那一辈开始就在蔡大福金店做事，要不是这样，范成锋早就把梁凡叫过来一起创业了。

　　“那行吧，我和董事长说说，至于能不能成，我也没把握。”

　　范成锋呵呵一笑，“无所谓，”

　　反正现在也不着急，等以后回了玉龙雪，还可以先处理一下黄金的事情。


第四百九十二章 风一样的男子

　　第二天，吃完早餐之后范成锋就去工地转了一圈，和承包的公司聊了一下关于工程的进度问题。

　　要求只有一个，不求速度，只求质量。

　　这是范成锋第一次创办公司，自然是很将这些东西放在心上。

　　承包公司拍着胸脯告诉他，一切都在井然有序的进行，绝对不会出任何纰漏。

　　想想也是，这家建筑公司是山南那边的。随着陶天明击溃陈布衣所带来的大势，山南各行各业重新洗牌，陶天明虽然伤了一点元气，但是正快速恢复中。而且因为陈布衣的布局崩溃，后面做出来的那块蛋糕陶天明得意最多，他在山南的名声更是一日大过一日。

　　对于陶天明介绍的生意，建筑公司只能说上了一万个心思。

　　看着热火朝天的工地，范成锋要说没一点感慨是不可能的。

　　年初，他站在凤凰小区，看着那些大腹便便的老板开着豪车在大门口进进出出。那时候，他只是一个小保安，可能别人正眼瞧他一眼都不会。

　　现如今他摇身一变，就算凤凰小区的那些老板在他面前，都是要抬头仰望了。

　　谁又能想到，改变这一切的，不过是在一个平凡夜晚范文轩捞上来了一个瓶子。世上幸运儿千千万，只有他范成锋能一骑绝尘。

　　还没等他感慨完，唐炎和赵浩的身影就出现了。这两家伙昨晚上麻溜溜的跑去酒店之后才猛然想起来，光顾着喝酒了，差点忘记自己来找范成锋的目的了。所以，这不天一亮，吃了早餐之后就立马赶了过来。

　　赵浩是要找范成锋签订协议，唐炎则是想要找机会问一下范成锋他对于武侯院的看法。

　　周婉茹抛出了一份修炼心法以及其他好处将此事已经梳拢的差不多了，但最后上面提出由范成锋入主武侯院的要求之后，范成锋就没了其他什么口风出来。对于这件事，范成锋究竟是个什么看法，唐炎很确切的想要知道。

　　其实不止是他，很多已经到了武侯院的各大门派掌门都迫切的想要知道。

　　因为，只有条件达成之后，他们才可以更加有机会修炼心法。

　　协议签约的事情基本上没什么大问题，钟铭那边准备好的，粗略扫描一眼然后签字就好了。

　　至于唐炎说的事情，范成锋沉吟了半天才苦笑道：“这件事，当初是我师姐有点莽撞了。”

　　唐炎听了顿时一惊，这话什么意思？

　　“其实，我师姐无意武侯院之主这样的身份，她的想法很简单，就是想要整个江湖记住仙剑门以及仙剑门所带来的震慑。”

　　这个大概是周婉茹毕生夙愿吧，身为掌门，谁不想将自己的门派发扬光大？

　　“然后呢？”

　　唐炎听的有点糊涂了，怎么好像是说，武侯院之主这个身份在周婉茹这里分量并不重的意思啊。

　　“然后，她没时间。”

　　“我也没时间，”

　　唐炎和赵浩都是不由自主张大了嘴巴，你，还能更装一点吗？

　　不过，唐炎转念一想却有些释然了，能随手拿出让整个江湖武者都疯狂的修炼心法的人，或许，还真不在乎这些东西。

　　只是，范成锋这货！

　　“你们也看到了，我现在要忙的事情很多，武侯院那边我也不是特别想要插手。”

　　唐炎面露黑线，“那你们拿出修炼心法，甚至抛出让上面难以抗拒的条件，然后一句没时间就打发了，到底图个啥？”

　　换其他人来，唐炎早就开喷了。

　　“所以我不是说了，这件事情是我师姐莽撞了。”

　　范成锋干笑一声，唐炎却呵呵一笑，“对，是有点莽撞。”

　　“不过没关系，老首长不会计较这些的。”

　　范成锋摆了摆手，“这样吧，条件依旧有效，武侯院的正常运转事务，以前怎么样以后也照旧。不过，如果我需要武侯院力量帮助的时候，你们必须无条件的支持。”

　　唐炎想了想，道：“这件事情我要回去和老首长通个气，”

　　范成锋瞪了他一眼，“既然这样，那还不快走？难道还想我留着你吃午饭啊。”

　　唐炎无奈的叹了一口气，“想要蹭你的饭实在是太难了，我这就回去。”

　　赵浩在一旁哈哈大笑，范成锋又看了他一眼，“你没事也一边呆着去吧，”

　　赵浩闻言神色不变，“唐炎那家伙把车开走了，我没地方去啊。再说了，我还想向你学习一些管理经验呢。”

　　范成锋顿时有些无语，你是没办法把一个厚脸皮撵走的，如果有，那只能说明你脸皮比他还厚。

　　在工地上转一圈，赵浩都是亦步亦趋的跟在范成锋身上，活脱脱的像个小跟班。

　　“不是我说你啊，从首城的浩哥变成一个小老板的跟班，传出去丢人呢。”

　　范成锋在前边走，赵浩在后面跟着。

　　“可这个小老板把林峯揍了还什么事都没有那就另当别论了。”

　　范成锋脸色一囧，“你不说我还忘记一件事了，”

　　回家之后出门靠步行，差点让范成锋忘记自己说过要林峯来给他当司机的事情了。

　　看样子，有必要再去买一台车。

　　赵浩眼中露出一丝得意，“说真的，锋哥，你要是掌握了武侯院，以后不管想要做什么生意，那都是一句话的事情，何必舍本逐末呢。”

　　很多江湖大派暗地里都掌握了不少产业，范成锋要是入主武侯院，钱财那也只是一个动作的事情，赵浩就完全弄不懂为什么范成锋会拒绝了这么好的事。

　　“你懂什么，”

　　范成锋不屑的冷哼一声。

　　他手里的产业都是别人没有的，无需借助任何外力都能够直接达到人生巅峰。

　　赵浩的这种想法不过是坐井观天，像他范成锋这风一样的男子，外人绝对无法理解的。

　　“对，我不是很懂。”

　　赵浩叹了一口气，他不是很懂范成锋的脑回路。

　　“既然你家老爷子叫你跟在我身边好好学，那就瞪大了眼睛，看着哥是如何在商海傲视群雄的。”

　　赵浩嘴角抽了抽，有些言不由衷的说道：“锋哥威武，锋哥霸气。”

　　日出东方，唯锋哥牛批。


第四百九十三章 这么好玩不叫我

　　范成锋要教给赵浩的经验就是，吃吃喝喝、到处闲逛，他在龙城，除了一个正在建设的工地之外啥事都没有，所以只能教这个。

　　赵浩跟着范成锋吃了烧烤吃大排档，泡了网吧去球场，整个人都不好了。

　　总结两天来的行为，除了正事和坏事之外，什么事情都干了，甚至还有坐在范成锋家前面那水泥坪上面晒半天太阳的无聊纪录。

　　郁闷到不行，可却发现范成锋根本就是乐在其中，赵浩也不好开口，生怕会被怼一句觉得无聊就走之类的话。

　　一直到第三天，范成锋神神秘秘的拉着赵浩坐上了去县城的车，赵浩才终于精神一震，以为自己也可以跟着一块见识一下不同的东西了。哪曾想，范成锋居然带着他来到了一家咖啡厅里面，拿出个笔记本摆在桌子上面，还摸出了一副黑色镜框戴上，看起来气质顿时大变。

　　“你这是要搞什么？”

　　赵浩顿时惊疑不定，打扮成这样，莫非这小子想要瞒着苏雅婷在外面玩一手金屋藏娇的好戏？

　　“等会儿要见一个比较重要的朋友，你在一边别说话，安静的做个花瓶就行了。”

　　赵浩面上表情顿时凝固了，什么叫安静的做个花瓶就行，这话带着很明显的歧视啊。

　　很快，咖啡厅门口出现了一男一女，女的打扮时髦、男的穿着笔挺西装，职场精英扮相。

　　范成锋站起身来朝着门口喊道：“两位，这边。”

　　赵浩看了一下还有个男的在，知道之前自己有点想歪了。

　　“您就是范成锋先生吧，”

　　两人来到这边，那男子便朝着范成锋伸出手，“鄙人徐海东，网站运营部副经理。”

　　范成锋点头和徐海东握了下手，笑着说道：“多谢您亲自跑这一趟，”

　　那打扮时髦的女人也朝着范成锋伸出手，“大作家，终于是见到真人了，没想到本人比证件上的照片帅多了。”

　　这女人正是范成锋发布之后签约的第一个编辑，周茜，在网文界算的上是资深编辑了。

　　“您客气了，”

　　范成锋笑了笑，请两人坐下之后又接着说道：“最近这段时间在老家盯着工地，条件不是特别的好，所以，还请两位莫要怪罪。”

　　赵浩很敬业的当起了花瓶角色，一直低头玩着手机，还顺便在网上查了一下这徐海东的来历。在看到徐海东的资料之后，整个人都有些不太自在了。

　　讲道理，跟着范成锋一块出来，他的身家是一落千丈。

　　堂堂首城四大家族之一的赵家子弟，不管在东土哪个地方都是别人来请自己的，就拿这个徐海东来说吧，就算他们公司的大老板来了都要亲手给赵浩递茶。但现实是什么？在徐海东一个副经理的面前，赵公子居然成了路人甲，换个心脏不好的，怕是要当场气出毛病。

　　“能冒昧的问一句，范总你现在是做什么的吗？”

　　周茜虽说资历很深，但这次出差的任务是关于合同的事情，这是运营部的职责范围，所以，更多的还是以徐海东为话事人，这话也是徐海东所问。

　　“我就是个小老板，以前在玉龙雪那边做生意，这次拉了一点投资回来，想要自己开个小公司玩玩。”

　　这不是范成锋谦虚，确实是不太好说雅锋集团的事，毕竟这个集团现在除了名字之外，就只剩下一个刚刚开工的工地。

　　“这样啊，”

　　徐海东哦了一声，然后又继续说道：“总的来说这本书在网上引起的反响非常不错，再加上近几年大女主古代题材改编的电视剧也有不少热门大剧，如果能够得到一些影视公司的关注，前景还是有很大的。”

　　“范总，这可是一部好剧啊。”

　　现如今拍摄电视剧的成本很高，一部电视剧投资成本动辄过亿，徐海东这番话的意思是，如果没有那个实力的话，最好还是交给他们来运营。

　　“嗯，我也很清楚这一点。”

　　范成锋笑了笑，“所以才会找贵公司谈一谈。”

　　“这是我笔名下的第一本书，对我来说意义重大，所以如果我有能力的话，我想亲自来完成这些。”

　　范成锋态度很坚决，倒是让徐海东有些无可奈何。

　　“范总，你可想好了。”

　　大女主电视剧之所以会被人看好的前提就是需要一个流量担当，可想要请一个收视率担当的女明星，那片酬可不是少数目啊。

　　“我已经想好了，”

　　范成锋点了点头，“两位可以说一下贵公司的条件，”

　　他倒是不怎么担心对方会狮子大开口，之后他又连续在网站上面上传了好几部未来世界极为流行的小说，目前成绩已经有了一些，双方正处于一个合作蜜月期，没道理为了一点蝇头小利放弃美好的前景。

　　“等一下，”

　　就在徐海东想要开口的时候，赵浩在旁边忽然大喊一声，徐海东和周茜的目光顿时集中在了他身上，带着一丝疑惑。

　　“你是说你想要进军娱乐圈？”

　　赵浩才不管自己这随便打断别人谈话是不是一件不礼貌的事情，他只关心自己的问题。

　　范成锋摸了摸鼻子，“什么进军娱乐圈啊，你旁听的时候能抓住一个重点么？”

　　“你要投资电视剧？”

　　赵浩改口说道。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“问题大了，”

　　赵浩有些气愤的说道，“这么好玩的事情，你怎么不叫我？”

　　周茜和徐海东顿时一愣，这位爷，什么来头？

　　“叫你干什么？我这小打小闹的，你凑什么热闹。”

　　范成锋有些不乐意的说道。

　　“小打小闹就不能凑热闹了？”

　　赵浩不爽的冷哼一声，“你什么样我还不知道吗？”

　　要是不想带着赵浩一块玩的话，范成锋又何必拉着他一块来呢。

　　“哈哈，”

　　范成锋干笑一声，小把戏当场被拆穿了。

　　不过，倒也不觉得尴尬。

　　“要想跟着一块玩也没事，你帮我把徐清给请来，我就让你参与进来。”

　　徐清，第一个在博客上面帮着鲜茶楼网店宣传水果的那位女星，虽然不温不火，但是演技绝对是值得肯定的。

　　最关键的是，据说对方家世相当不错，范成锋不一定请的动。


第四百九十四章 老客户回归

　　赵浩面色古怪的看着范成锋，嘀咕着说道：“放着那么多大红大紫的女星不找，偏偏要找一个不温不火的徐家丫头。”

　　赵家少爷虽说年纪没有徐清大，可人家在首城见面都是强行浩哥的，所以徐清到他嘴里自然也就成了徐家丫头。

　　这种嘀咕像是下意识的直接将心里话说出来了一般，徐海东和周茜两人顿时惊诧万分，一时间更是不知道该说什么才好。

　　徐清的背景娱乐圈里众所皆知的深厚，敢这么称呼她的人，你最好不要第一时间开口，因为你根本无法确定，他到底是真牛皮还是在吹牛皮。

　　“反正就是这样，把徐清找来做女主，咱们就一块合伙拍这个电视剧。”

　　范成锋笑呵呵的看着赵浩，后者顿时无语，“那么多导演求着我去帮他们投点钱拍电视剧，你这家伙倒好，不但要钱，还要敲门砖。”

　　“你自己都说了，”

　　那些导演是找不到金主，所以要求着赵浩。范成锋不同，他自己就是大金主。

　　“咳咳，”

　　徐海东这个时候忽然看了一下自己的手表，然后才和颜悦色的说道：“看样子范总确实是有这个能力，那么，我代表公司想问您一句，除开东都这本小说之外，其他的小说您也是打算自己掏腰包吗？”

　　姑且不去管这两人一唱一和的如同双簧，就算是真的有那个实力自己去拍电视剧，徐海东在乎的问题也只是这个。

　　范成锋笔名下在网站同时发布了好几部小说，并且全都是成绩相当不错的那种，这等于是一颗潜力新星，徐海东更看中是后面的合作。

　　“东都是笔名下的第一本小说，对我有着不同寻常的意义。”

　　范成锋朝着徐海东眨了眨眼睛，“所以，您完全可以放心，除了这一本之外，后面的既然签订了合同，那我就不会再去继续。”

　　“毕竟拍电视剧自己还要劳心劳力，而卖出去就等于是自己坐等着收钱。”

　　这虽然说的有些世俗，但徐海东却非常乐意听。

　　“既然如此，那关于东都旧事的合同咱们重新签一下吧。”

　　徐海东从自己的公文包里面拿出两份合同来，范成锋看了一下，有些疑惑的问道：“贵公司难道没其他什么条件吗？”

　　徐海东微微一笑，“当然是有的，您需要支付一下我和周茜两人的来回车费，”

　　范成锋一愣，随后倒是莞尔的笑道：“这是理所应当的，”

　　面对徐海东以及周茜的善意，范成锋还有些不好意思。

　　“两位从中海到这里，舟车劳顿的，不如先去酒店休息一下，晚上我为你们接风洗尘。”

　　正式的事情谈成了，范成锋怎么也得尽一下地主之谊。

　　将徐海东两人安排在赵浩入住的酒店里，留下联系方式之后被赵浩拉到了一边。

　　“真要自己搞电视剧？”

　　赵浩再次确认道。

　　范成锋抬头看了他一眼，“你之前不是都听到了么？”

　　赵浩干笑一声，“还以为你是在开玩笑的呢，”

　　“不过，你要请徐清来拍电视剧，那咱们片酬可是一点折扣都不能打的啊。”

　　换个演员，赵浩还可以刷名字，不说免费拍摄，至少不会出现什么天价片酬之类的。

　　“你和我说说，徐清什么背景来的。”

　　范成锋攀着赵浩的肩膀，贼兮兮的问道。

　　“有什么背景，她家老爷子当年手把手的教我家老爷子玩抢，就这么简单。”

　　赵浩闷声说道。

　　“得，又是一个惹不起的。”

　　范成锋笑了笑，“不过，我也没说过要压低片酬啊，”

　　腰包里面黄金珠宝无数，所以他一点都不慌。

　　“那行，既然你打定主意了的话，我就帮你打这个电话吧。”

　　……

　　赵浩决定跟着投资拍电视剧，那么剩下来的事情就好简单多了，赵家大少的名头不但在首城可以所向披靡，就是放在其他地方也一样。

　　赵浩打电话给徐清，问她远不远接一部电视剧。然后徐清只问了一句，剧本是什么，赵浩就蒙圈了。

　　对啊，剧本是什么样的？

　　导演是谁？

　　演员阵容，编剧呢。

　　这些，范成锋都木有，只有一句空话以及一本在网上连载完成的人气小说。

　　简直是要多坑爹就有多坑爹，赵浩差点没被范成锋给逗乐了。

　　最后只能万般无奈的联系了导演和编剧，范成锋这摆明是吃定他了啊。

　　想要诉苦一下，可范成锋却说，能者多劳，你要是什么都有自己拍就可以了，何必去找别人呢？

　　说的很有道理，赵浩还真找不出反驳的理由来。

　　虽说最近所有的重心都放在雅锋集团的建设上面，但范成锋也还在偷偷摸摸的给杨虎妞准备着食物。

　　没有叫爸妈去四里八乡收购，而是找李堃等人拉动内需。手里黄金大把，而能够直接将黄金作为结算的也只有这些个古代时空。

　　范成锋也没占李堃等人的便宜，全都叫他们用市场价收购，还能让他们在中间赚上一笔小小的中介费。

　　黄金大把的撒出去，粮食也是直接堆积如山。

　　当初要是做秦昭襄王的那个任务时有这么多黄金，范成锋绝对是不需要花费太大的力气就完成了。

　　不过说起来，最近秦昭襄王也不缺粮食，范成锋都没办法再找他做第二次买卖。

　　范成锋为杨虎妞一次准备了粮食一万石，对于几千人口的小聚集区来说已经是足够用上大半年了。

　　养活这上千口人，都是为了小火苗生产做准备，所以他也一点都不心疼。

　　“上仙，您在吗？”

　　范成锋半夜给杨虎妞将粮食送了过去，才刚想要打道回府，漂流瓶就来了一条信息。

　　拿出来一看，顿时就乐了。

　　居然是曹丞相的信息。

　　漂流瓶的第一个联系人，好长时间没看到这家伙冒泡了，今儿个居然主动送上门来让范成锋刷第二遍了。

　　“曹丞相，何事呼唤？”

　　范成锋笑着发送了一条语音过去，曹丞相一般不会轻易向范成锋求助，因为他觉得这代价很大。

　　可要是一旦求助了，那就说明，他这绝对是迫不得已，而且还做好了伸出脖子挨一刀的准备。


第四百九十五章 庞大的市场

　　即便范成锋已经非常讲义气的送给了曹丞相一手黑火药配方，但实际上那种大规矩的战役仍旧是靠着冷兵器，而曹丞相目前信心空前膨胀，前段时间已经开始了东征西讨的步伐。

　　可大规模的战役打下来，除了补给问题之外还有伤员问题。

　　曹丞相今天来向范成锋求助就是关于伤员问题的，毕竟古代医疗条件相对落后，很多伤员经常会因为伤口感染造成意外死亡的。这些伤员不管怎么说，都是常年跟着征战的老兵，比起新兵蛋子来说那绝对是要强太多了。

　　所以，有时候曹丞相就在想，如果能让这些伤员得到更好的医治，那他也就无需再为兵源的问题发愁了。

　　汉末乱世，烽烟四起，诸侯、流寇，都在强抢青壮，兵源一直都是一个大问题。

　　要是能解决这个问题，曹丞相完全不介意付出点什么。

　　范成锋听完之后顿时陷入了沉思，今儿个曹丞相要说的这个事可不是什么一锤子买卖，长期可以合作的。

　　最主要的是，他这雅锋集团原本就有一个构思，除了生产水果食品加工之外，还有药物制造。

　　这厂房都还没建立起来，就先来了一个大客户。

　　“若上仙能帮忙解决了这个问题，本相定当重谢。”

　　在曹丞相眼里，能够改良造纸创造印刷发明黑火药以及马蹄铁的仙人那绝对是无所不能的，要真是办不到，那只有一种可能，你给的好处不够。

　　“这个没问题，本座思考一下，过两天给你答复。”

　　范成锋很是爽快的就应承了下来，这种可开拓的市场那肯定是要拿下来的，所以毫不犹豫就直接同意了。

　　要解决战场伤员问题很简单，只要搞清楚造成伤口的各种因素，然后对症下药就行了。

　　这个范成锋清楚，需要去准备大量的消炎药以及青霉素。

　　所以，范成锋才会叫曹丞相等两天。

　　这样不但给了自己准备时间，同时也让曹丞相将重谢的事情考虑一下。

　　出了仓库，范成锋忍不住哈哈大笑两声，瞌睡来了就有人送枕头，当初决定创建一个制药厂还是非常明智的选择。直到这时候，他才豁然开朗，自己最大的聚宝盆不是小火苗手机，而是漂流瓶系统，连通了无数个页面的漂流瓶在手，就算是卖个辣条都能让你成为世界首富。

　　就是这么简单、任性的一个系统。

　　“辣条，”

　　回到家的时候范成锋还在喃喃自语，之前只是随便打一个比方，但最后却发现，这个也可以找人试一试，说不定，还真行呢。

　　穿着古装的人，摇头晃脑、评头论足，手里拿着的是辣条，一边吃一边还说两句不错，甚至那些大才子还给你吟诵上一首诗，画面太美。

　　范成锋赶紧收回自己的思绪，这个，要是再想象下去，真是太辣眼睛了。

　　天一亮范成锋就起来了，先是跑到山上挥拳，熟能生巧这句话是非常正确的，有过几次挥拳之后，范成锋再来挥一千遍就变得比以前要快多了，浑身汗淋淋的回到家里，苏雅婷也才刚起来和老妈在厨房里面忙活早餐。

　　范成锋洗澡换了一身衣服之后取了一瓶早餐奶和一些水果坐在沙发上先填一下肚子。

　　早餐是米线，苏雅婷还在那里给自己调酱料，范成锋已经是索索的一碗米线直接下肚了。

　　苏雅婷目瞪口呆的看着范成锋，范成锋干笑一声，又去锅里捞了一碗，三两下的就只剩下汤水一碗。

　　“那啥，早晨锻炼消耗的有点多。”

　　范成锋也是有点小尴尬，在破庙这么玩只有周婉茹一个人在，她不会说什么。

　　可在家里......

　　“真羡慕你啊，怎么吃都不胖。”

　　苏雅婷表情有点别扭。

　　怎么吃都不胖，皮肤还白，女孩子最希望的两样范成锋全给占了，不别扭才怪呢。

　　“那什么，我去街上办点事情，你们先吃。”

　　范成锋落荒而逃，背后还传来苏雅婷一声有什么秘诀教教我呗的调侃。

　　出了家门，来到工地上，找钟平借了台车开去城里。

　　也就是过了两天悠闲的日子，接下来又要开始忙碌起来了。

　　忙着给曹丞相购置药材，忙着在龙城周围寻找新的产业。

　　昨晚上忽然一夜之间就灵感涌现了，这世上不管是谁，没道理放着触手可得的利益不去拿的。现在他联系人里面那些虽说有位高权重者如秦昭襄王、曹丞相等人，有公子少爷蔡武、邢鸿云等人，还有升斗小民李堃、葛老头这些，但是这些，都可以和安利一样，成为范成锋的销售商、

　　范成锋现在要做的就是，合理利用自己手上的这些资源，将更多的货物推销出去，交易，用这个时空的商品占领其他几个世界的市场。

　　那得是多么庞大的一个群体啊。

　　范成锋都有些不敢想了。

　　基本上治疗刀伤的药物药店里面就有，范成锋每样都购置了一点，然后大包小包的提着上了车，先收到戒指里面再说。

　　范成锋今天除了大采购之外，还有很重要的事情要办。

　　都已经和唐炎说过，以后他的专职司机就是林峯那大少爷了，没一台车子，他要个司机有啥用？

　　话说，回来之后不是等班车就是借车开的，这也很不方便。

　　给赵浩打了一个电话，身为大少爷，在车这一方面肯定是懂的要比范成锋多，所以他叫赵浩来给参考一下。

　　“买车啊，”

　　赵浩知道范成锋意图之后不由得摇了摇头，“不是我说你啊，现在好歹也是个成功人士了，难道就不能对自己稍微好一点么？”

　　“瞧瞧你开的这些车，下次人家导演和编剧过来了，看见你开着车，就算我在旁边压阵也未必顶用啊。”

　　“车就是一个男人的脸面，”

　　赵浩看了范成锋一眼，然后又略带歉意的说道：“不好意思，你这脸还是挺好看的。”

　　范成锋摸了摸鼻子，也不清楚这货是在夸他还是损他。

　　“可你光脸好看有什么用，别人不知道你有钱。”

　　范成锋感觉自己洪荒之力有点快要控制不住了，这货哪里来的那么多歪理论？


第四百九十六章 有点诚意好么

　　赵浩啰里啰嗦的说了一大通，生怕范成锋再给你来一台低配的suv，哪曾想范成锋定的目标也不高，一两百万左右都可以接受。

　　这样，赵浩才麻溜的走过来和范成锋汇合，然后两人驱车赶往市里面。龙城这种小地方就算是有卖百万级的车，那也是少数，可供选择的余地不多。只有去市里面。

　　钱花了，但车子得自己喜欢才行。

　　赵浩坐在副驾驶上面，面色有些古怪的说道：“你对林峯未免也太好了吧，为了一个司机，还专门买一款好车。”

　　范成锋眯着眼睛笑道：“也不知道你们这些公子哥哪里来的自信，我这车是专门用来装饰脸面的。”一旦雅锋集团落成，生产和销售立马就提上了日程，要是身为公司幕后大老板都只开一台十来万的车，那肯定是不行的。

　　“再说了，做我的专职司机好处多多，你以后就会发现的。”

　　赵浩不由得在心里面为林峯默哀，范成锋这句话可信度是非常高的，如果不是林峯得罪范成锋在前的话。

　　专职司机是除了秘书之外最受老板信任的人，属于自己人系列。要是老板有什么好处，那肯定也会想着自己的司机。实际上，很多时候，那些大老板的专职司机都是有很多人巴结的。范成锋身为武者，本身还是无限接近于大宗师水准的强者，如果林峯没有得罪他，范成锋哪天心血来潮稍微指点一二就足够让林峯受益匪浅。

　　可惜，这世上的事情就是这么戏剧。

　　“对了，你在首城，真的出了游手好闲所有破事都干完了就没干正事吗？”

　　范成锋的问题让赵浩脸顿时一黑，什么叫所有破事都干完了？他顶多也就是在首城玩玩赛车，偶尔去和人斗狗或者是泡会儿酒吧会所之类的，欺男霸女的事情给他十个胆子都是不敢的。

　　“大概，在你眼里除了赚钱之外其他的都是破事吧。”

　　赵浩幽幽的看着范成锋，好像范成锋做了什么特别对不起他的事情一样。

　　这眼神，范成锋鸡皮疙瘩都起来了。

　　“和你说正事呢，”

　　范成锋拍了拍方向盘，“你也知道，雅锋集团除了食品这一块，还有药物制造的业务。”

　　“所以呢？”

　　赵浩笑眯眯的看着范成锋，静等下文。

　　“你在首城，人人都要尊称一声浩哥，那里面应该有些什么药材商人之类的吧。”

　　赵浩一听，顿时楞在当场，随后噗嗤一声，眼泪都差点笑出来了。

　　“我怎么感觉我家老爷子这是所托非人啊，”

　　想想也是，厂房都快要建立起来了，可范成锋到现在连药材这些原材料都没搞定，这是一个成功商人能做出来的决断吗？不说要运筹帷幄，最起码的一点，至少你得心里面有一本谱。临阵抱佛脚，这种行为是最为忌讳的。

　　范成锋呵呵一笑，“就算是所托非人，教你也是足够了。”

　　赵浩还真不知道该怎么往下面接，只能硬着头皮说道：“我以前对生意场上面的事情不怎么关系，回头帮你问一下。”

　　制药厂的事情本来是范成锋打算等水果食品这一块走上正轨之后再慢慢铺开的，但是曹丞相那边一个消息直接让范成锋的计划瞬间成型，这事情自然也就提上案头了。

　　对于卖给曹丞相的药物，范成锋打算从自己所在的时空采购药材。

　　至于说手里面掌握大量的药方，打算在自己这个时空进行的业务所需药材就交由曹丞相去采购。甚至，范成锋还打算说动曹丞相做药材生产的事情。

　　不过，这中间还有一个问题。

　　那就是物价，范成锋得保证两边同时进行还能有一定的利润产生。不然的话，何必如此折腾？

　　“问你一个问题可以吗？”

　　赵浩看范成锋一边开车一边沉思，顿时就有点哆嗦，赶紧开口问道。

　　“说，”

　　范成锋给自己点上一支烟，又将烟盒扔给了赵浩。

　　“我叫人仔细评估过你的家底，你以前怎么发迹的咱们暂且不去说，好像你账面上的流通资金并不足以支撑你同时开一个制药厂和一个食品加工厂吧。”

　　“即便是现在你鲜茶楼网点水果的收入每天都在创新高，可似乎随时都面临着资金链断掉的风险啊。”

　　范成锋只是侧头看了赵浩一眼，然后又漫不经心的说道：“你以为我只是想开一个食品加工厂和一个制药厂？”

　　“说实话，你这是太天真了。”

　　范成锋一只手握着方向盘，一只手数道：“我还想开一个机械制造厂、服装厂等等，我都会开。”

　　赵浩立马狂翻白眼，他以为范成锋这是在敷衍他。

　　范成锋却不以为意，“给你一个发财的机会，你想不想要？”

　　“说说看，”

　　“在朱家冲这里，打造一个娱乐新城。”

　　赵浩两眼望天，他是被范成锋给惊到了。

　　就朱家冲这么一个小地方，人口不足千人的小山村里面，居然要打造娱乐新城，脑袋有坑吧。

　　但很显然范成锋完全不会把赵浩的眼神当做参考意见，而是自言自语的说道：“朱家冲这地方什么都没有，就是山多。土地这么便宜，现在买进，以后你开发出来了，光是铺面租金就能让你赚个满盆钵啊。”

　　赵浩撇了撇嘴，“一个娱乐新城，就算你再怎么便宜，我也投资不了啊，现在赵家又不是我掌着钱粮。”

　　“啊，那真是太遗憾了。”

　　一根烟抽完，范成锋猛然提速。

　　赵浩心里面满脸苦涩，遗憾你个锤子，想要忽悠人投资，能说点靠谱的建议么？

　　赵浩以前也遇到过不少自以为是的商机者，几十页的计划书摆在赵浩面前，口水四溅说的是慷慨激扬，就差没告诉你，给他投个几千万，不出一两年必定是十倍百倍的回报。

　　当然，那些人最后都是鼻青脸肿的离开了。

　　不管怎么样，人家态度是有的啊，哪像范成锋这样。

　　到了市里面，范成锋直接驱车前往最大的汽贸城，停车的时候还不忘了和赵浩说一句，“我这个建议相当具有可行性，别忘了和你家里面说一声。”

　　呵呵！


第四百九十七章 追求太低

　　范成锋之所以敢提出这么一个大胆的想法，那是因为他看的比所有人都远。赵浩以为范成锋是在忽悠他，可实际上，不过是坐井观天的时间太久了。

　　手握着漂流瓶系统的范成锋，连接了无数个时空，商机无数。范成锋打算在朱家冲陆续建立其他厂房，他的市场一旦打开，这里将会养活数万甚至数十万的工人。

　　到那个时候，数十万人在这里汇聚，一个娱乐新城到时候可能还嫌少。

　　而且，这样的一个娱乐新城要想建立那就必须提前出手，一旦等到范成锋棋局盘活，再想要下口就难了。不说其他人蜂拥而来，就说那个时候地皮的价格。

　　可是有些人根本就不愿意相信范成锋说的真话，还以为想要忽悠他去投资，所以，见没有得到满意的回答，范成锋最后心里面已经决定了，这种赚钱的好事，他自己来就行了。

　　市里面也只有这么一个汽贸城，很大，范成锋和赵浩在里面慢慢转悠着。

　　凯迪拉克4s店里，范成锋和赵浩才刚刚踏进去，立马就有一靓丽的妹子走过来，穿着职业装，上面白色的衬衣包裹不住那雄伟，好像扣子随时都可能被崩开一样。

　　不过，人家销售员看不上范成锋，直接笑眯眯的对赵浩说道：“这位老板，您来看车吗？”

　　赵浩虽然跟在范成锋后面，可只要是明眼人都能看的出来，赵浩才是主角。从来都是一个看衣服的时代，赵浩身上随便一块手表都要比范成锋全身上下一套之前，没道理那些销售员会盯着范成锋看而去忽略了赵浩这么一位款爷。

　　“恩，看车。”

　　面对热情的快要贴到自己脸上来的女销售员，赵浩一点都不别扭，反而笑眯眯的说道：“带我去看看你们这最好的车，”

　　豪气冲天，身为款爷必备的技能。

　　女销售员那双桃花眼顿时一亮，拉着赵浩的手臂紧贴着，嗲声嗲气的说道：“老板，您真是有眼光。”

　　赵浩哈哈大笑，在女销售员的脸蛋上摸了一把，“那是必须的，”

　　双眼盯着女销售员的前面，那样子，恨不得把脑袋给埋进去。

　　范成锋在旁边是真的看不下去了，这货，能不能矜持一点吗？

　　不过，还真是大啊。

　　两人随着女销售员来到一台凯雷德面前，女销售员也跟着说道：“老板，这是我们店里面刚到的，您要不要试一下？”

　　凯雷德是suv型的，一看到这样子，赵浩就撇了撇嘴，“你想什么呢，爷有的是钱，就拿这么一台破车来糊弄爷啊。”

　　赵浩是玩赛车的，对于suv来说并没有多少感觉。

　　但是，范成锋对此觉得还不错。

　　“不好意思啊，老板，如果这款您不喜欢的话，那我们去那边坐下来喝杯咖啡慢慢谈怎么样？”

　　这是很多店惯用的套路，不少车型店里面都不会有现货，需要预定之类的。要不然一台车几百万进购过来却放在店里面闲着，那肯定是亏大发了。

　　“行，那我们就过去那边谈。”

　　赵浩露出一丝笑意，范成锋都不太明白，这家伙荧幕上那些女明星见的也不少了，按理来说也是吃惯了山珍海味的，怎么就在这小地方忽然变成了猪？

　　完全没道理！

　　“行了，就这款车吧。”

　　范成锋可不想在这里浪费时间，要是赵浩有兴趣的话，等他买完车之后再说吧。

　　“啊，”

　　女销售员惊呼一声，看了赵浩一眼，还没搞清楚状态。

　　“不是，锋哥，你能不能稍微有点品位啊。”

　　赵浩有些无语的说道：“就这种车，连我家车库都开不进去，买来干啥？”

　　范成锋笑了笑：“我又不去你家，买那么好的车干嘛。”

　　得！

　　赵浩耸了耸肩，“行吧，反正又不是给我开，丢脸的也不是我。”

　　紧接着赵浩又围绕着车子转了一圈，进去发动引擎，过了几分钟之后才下来慢慢的说道：“这车呢，总的来说一般，很多地方......”

　　赵浩滔滔不绝的讲着，女销售员脸上表情开始有些变了。

　　有时候，吃喝玩乐正事不干也不算什么大坏事，至少在车这方面赵浩了解的要比范成锋多，优缺点一说，再加上一堆可能连女销售员都不懂的术语说出来，反正大家伙都跟着一块蒙圈了。

　　“锋哥，你确定还要这一款吗？”

　　赵浩很尽职尽责的问道，他说出来的东西确实比较具有参考价值，不过把旁边那女销售员却恨得咬牙切齿，遇上一个懂行情的人，基本上想要原价一分不少的卖出去那你是做梦了。

　　“还行吧，你有更好的选择？”

　　范成锋只是想要一台车来做代步工具，至少没开车回家时，在家里也不要出行等班车或者是等计程车。

　　“如果你要是打定主意要这款的话，那我就打电话了。”

　　赵浩说完，女销售员蒙圈，范成锋愣了，打什么电话？

　　“我认识的朋友里面，卖车的都能从禁城排到四环了，带你过来不过是让你参考一下而已。”赵浩撇了撇嘴，“早知道你只这么点追求，那我还折腾到这里来干什么？”

　　......

　　范成锋已经无话可说，赵浩这货见缝插针的本事很不错，只是女销售员那张脸就彻底变得很难看了。

　　“可你也知道，我现在出去都是借别人的车开。”

　　“我那些朋友保证给你进口价，”

　　范成锋有些心动了，只是等几天时间而已，能省不少钱。

　　“先生，我们这款车，绝对是全国最低价，您要不要考虑一下？”

　　女销售员顿时急了，此时对于赵浩不再觉得是一个可以好好傍一下的款爷，而是竞争对手。同行是冤家，到了女销售员这里那差不多要成仇人了。

　　范成锋暗中朝赵浩竖起了大拇指，心想，莫非这家伙最后玩的一手是杀价？

　　“最低价，能低到什么程度？”

　　范成锋笑眯眯的问道，女销售员一愣。

　　其实刚才她只是想着如何留下一个客户，那个最低价平时都是这么喊的，可在一个声称自己认识不少卖车朋友的人面前，她忽然有些不敢开口了。

　　叫价机会只有一次，需要慎重。


第四百九十八章 青元果才是首城潮流

　　“我说你也别开动那脑筋了，我说的进口价就是不赚一分钱。”

　　赵浩很是霸气的打断了女销售员的话，不过这话一出，倒是很让范成锋意动。

　　“哈，我知道，浩哥儿这人平时虽然吊儿郎当的，但他说出来的话绝对是一口唾沫一口钉。”

　　范成锋笑眯眯的说道，赵浩也是颇为得意的点了点头。

　　女销售员顿时咬牙切齿，她已经在考虑是不是要冷着脸请人出去了。

　　“那就进口价卖给这位先生，”

　　就在这时，从不远处办公室里面走出来一位身穿西装的中年男子，淡淡的对女销售员说道。

　　“老板，”

　　女销售员见到这中年男子，顿时恭敬的说道。

　　“两位是要买车对吗？”

　　那中年男子朝着范成锋两人点了点头，然后问道。

　　“对，”

　　范成锋笑了笑，人老板挺有礼貌的，就算做不成生意这仁义还在呢。更何况，好像说要原价卖给自己车呢，主动送大礼的人，范成锋怎么可能不给点笑呢。

　　“刚才这位先生说有不少朋友都是做进口车生意的，路子想必很宽。”

　　中年男子对赵浩说道，后者神情倨傲的点了点头。

　　在浩哥面前讨论路子宽广的问题，就跟在关公面前耍大刀是一个道理。

　　“那我觉得，你更应该考虑一下我们店里的这台车了。”

　　嘎！

　　赵浩都怀疑自己耳朵是不是出现了问题。

　　然后，中年男子继续侃侃而谈的说道：“大家同样是底价出售，但是，我们店里您可以现在就开走，而您这位朋友的朋友还远在外地，甚至可能未必手上会有现成的车。”

　　范成锋看了赵浩一眼，后者露出一个极其郁闷的眼神。

　　道理大家都懂，就是赵浩觉得很恼火而已。

　　“不止是这样，最近我们店里面在搞活动，您要是当场付清款项，我们还可以赠送您车饰。至于服务问题，您就更不用担心了，我们这是4s店，其他地方有的，我们都有。”

　　范成锋直接朝这老板竖起了大拇指，说句实话，就冲这种拼的态度，活该他会发财啊。

　　“那你说说多少价钱吧，”

　　毕竟买车的是范成锋，赵浩只是作为陪同和参考，最后也只能问一下价钱，只要范成锋不是被忽悠的就行。

　　“一百二十万，”

　　中年男子斩钉截铁的说道，赵浩心中暗自一惊，他总怀疑自己是不是落伍了。现在还有这种不赚一分钱卖车的店出现了吗？

　　毫无疑问，即便是赵浩在他认识的人里面拿车，这个价格也绝对差不多。

　　“行吧，那就这台吧。”

　　双方一拍即合，中年男子叫范成锋跟着女销售员去搞定手续，然后单独和赵浩聊了一会儿。

　　“这位公子，您也别见怪，我这也是没办法的事。”

　　赵浩冷哼一声，“你也幸亏是不在首城，”

　　中年男子赔笑道：“您多多海涵，我们这升斗小民的，也要养家糊口的。”

　　态度还算不错，赵浩表情稍微平缓了一些。

　　“其实这车呢，也是刚刚从厂家那边发来没多久的，您可以放心，我们是正当生意人，绝对没有任何猫腻。”

　　把价钱压到这么低，这店家总要有个理由才对，不然的话，那就只能说明这车来历不正。

　　“是这样的，上个月，有个包工头在咱们店里面下了单，甚至还交了十万块钱的押金在。”

　　“所以，我们店里才会进了这台车。”

　　“可是，没想到，这家伙时运不济，本来好好的工地出了乱子，工人打架，这一打，工程款没了不说，连老本都赔进去了。”

　　“咱们这小地方，买上百万豪车的不是没有，可也就那么一小戳人。我这车都到了，买家却破产了，要是砸自个手里面我估计心脏病都要犯了。”

　　所以，店老板才会在有人送上门问车的时候选择果断出手，赚钱先不说，止损才是最重要的。

　　赵浩这回倒是没有了先前那种恼怒，反倒是带着一些同情，这种情况得是多倒霉才能撞见啊。

　　“行了，我口有点渴，拿点水果来。”

　　赵浩没有再听店老板扯，上了那台凯雷德，然后打开音乐。

　　店老板叫人拿来了水果，跟着一块上去坐坐。

　　赵浩一看那水果盘顿时皱了皱眉，“你们这就用这个来招待顾客？”

　　大热天的，冰镇西瓜自然是必不可少的，葡萄、荔枝、杨梅都有，可赵浩却是瞧不上眼。

　　“知道咱们首城各大会所流行的都是什么吗？”

　　“山南鲜茶楼的鲜茶、以及各种刚刚出现的新奇水果。”

　　赵浩拿起自己的手机，叫一个跟班发了一张老钱会所里面用来招待人的照片。

　　“记住咯，这些才是真正用来招待客人的。”

　　店老板顿时苦着一张脸，心想，“你们首城的公子哥会玩，可咱们这种三四线城市用不着吧。”

　　“网上买也才二十多块钱一斤，你不用像是亏大发了的表情吧。”

　　赵浩也不想再继续说下去，指着车子说道：“我锋哥是暴发户，对有钱人享受的那一套不是特别懂，但我懂，你别想给我糊弄过去。”

　　“这什么配置，都给我来最顶配的，知道吗？”

　　出去撑场面的车，绝对不能含糊呢。

　　店老板点了点头，“您放心，绝对不会糊弄您，就是这价格。”

　　顶配自然有顶配的价格，店老板自然不可能免费赠送。

　　“你开什么玩笑，我锋哥会差你那几个钱？”

　　赵浩不屑的说道，店老板连忙点头，唯唯称诺，不过心里面有点替赵浩口中的锋哥默哀。

　　不是你自己的钱，怎么花都无所谓咯。

　　没多久，范成锋就在女销售员那面带谄笑的笑容中走出了办公室，赵浩下来，有工作人员开始来帮忙安装车饰。

　　店老板将女销售员叫来，交代所有的东西都要用最好的。

　　范成锋在旁边对赵浩说道：“你还别说，这老板人挺好的。”

　　赵浩笑而不语，等到车饰弄好，其他什么都给配齐之后，女销售员又拿来了一张单子，笑眯眯的对范成锋说道：“先生，您是刷卡还是现金？”


第四百九十九章 早有预谋

　　开车回去的路上，范成锋只感觉一阵牙疼。赵浩这货在4s店老板面前装，结果刷刷的几万大洋就没了，最可气的是，范成锋之前还以为是免费给安装的。

　　两人一人开一台车子上路，回到龙城也没去酒店，直接去了朱家冲工地。

　　百来万的凯雷德一出现，倒是也引起了不少轰动。

　　再加上前些日子范成锋是坐直升机回来的，这出去一趟就是一台百来万的豪车回来，以后，至少在这朱家冲里是不会再有村民觉得范成锋只是一个帮人打工的了。

　　当然，范成锋开车去工地可不是什么为了炫耀，只是向苏雅婷报备一下而已。

　　现在范成锋虽然口袋里面装着大把黄金以及珠宝首饰，可毕竟是死物，雅锋集团建设需要大量的资金投入，对于这笔钱苏雅婷有一个具体的规划。眼下范成锋却是一下子刷掉了一百二十多万，大窟窿一个，破坏了苏雅婷原有的计划安排。

　　看到车的时候苏雅婷也是一阵苦闷，“虽说工地是按照进度款打钱过去，但你还是要尽量把这笔钱归拢起来。”

　　目前来说范成锋的主要收入来源只有一个，鲜茶楼网店的买卖。

　　火眼金睛店主要盈利模式还是会员的数目，目前没有举办会员活动，会员数目自然增长不快，保持一个稳定收入就不错了。而此外，鲜茶楼网点虽然每天销量都在增长，可那边毕竟各种条件受限，单日营业额增长只是慢慢上涨，不会出现暴增的情况。

　　“你放心，过两天我就前往山南，想办法筹集资金。”

　　范成锋信誓旦旦的说道，山南之行确实是必不可少了，除了回山南给张先渠等人补货之外，他也要想办法找到一笔钱财，不管怎么样，至少要先处理掉一批黄金和首饰。随着醍醐灌顶一般的醒悟，范成锋已经决定雅锋集团除了在原有的规划上面另外再进行其他的生产项目。

　　并且，还有后面和赵浩说的那个娱乐新城计划他也会暗中留意。

　　不管怎么说，朱家冲现在地价还相当便宜，这一点先要抓紧机会。以后就算有人看到了商机想要插足进来，没地，一切都是白搭。

　　苏雅婷点了点头，“对了，过几天把范晶那小妮子带回来吧，这里有时候忙起来是真的感觉人手不够了。”

　　范成锋笑着说道：“最近累吗？要不要晚上我给你好好施展一下独门的按摩手法？”

　　“不和你说了，我去项目部一趟。”

　　苏雅婷白了范成锋一眼，然后红着脸走了。

　　“哎，不是，我这么义正言辞的，你怎么就总喜欢往别的地方想呢。”

　　范成锋在那里撞天屈，赵浩哼哼唧唧的走过来，后面还跟着钟平。

　　钟平这段时间在工地上面确实是很专心的跟着自己那一部分工程，但是，有的时候没事做了还是旧态复发又是到处叫人打牌，可以说，小日子是过得非常滋润的。

　　只不过上次范成锋回来的时候和苏雅婷说自己在首城认识了几个公子哥之后，钟平心思又开始活络起来了。

　　范成锋混的越来越开，钟平眼力劲自然是水涨船高，以前在广省打拼时弄出来的那一套又开始往赵浩身上用了。

　　赵浩一口的首城腔，即便范成锋不是特意介绍，钟平也猜到了一点东西。

　　所以，特意的就开始跟赵浩套近乎了。

　　只不过，这一招有点过时了。

　　赵浩也玩牌，但人家随便玩玩的筹码钟平也给不了。洗脚、按摩这种，人浩哥根本就看不上。没有大明星助阵，不乐意去，挑的很。

　　老三样一出之后就没得招了，剩下的也就只有跟着死皮赖脸了。

　　也幸亏赵浩看在范成锋的面子上，没有和钟平过多的计较。

　　“锋哥，一百多万花出去了，咱们是不是该回山南找点什么活计了啊。”

　　赵浩笑了笑，范成锋顿时就全明白了，这货在4s店的时候根本就是故意的。范成锋账面上多少钱，以赵家的级别一查就知道，一百多万花出去立马资金捉襟见肘，接下来范成锋肯定是要想办法找钱，而不是继续在朱家冲这地方优哉游哉。

　　“急什么，马上就有人给我送钱来了。”

　　范成锋笑了笑，“你好不容易过来一趟，要不咱们明天一块去水库钓鱼怎么样？”

　　呵呵！

　　赵浩的嘴角抽了抽。

　　“你家老爷子那边有没有说，什么时候开始运筹三城的水果销售之事？”

　　“这要是再拖下去看不到半点诚意，我可能要重新考虑一下合作的事情了。”

　　赵浩一听立马就无语了，做人不能太范成锋。

　　“放心吧，从我出首城开始，三城的运筹就开始了。”

　　范成锋拍了拍赵浩的肩膀，“一百多万对于哥来说不过是分分钟就赚回来的事，”

　　赵浩不以为意，这年头，吹牛不需要上税，随便吹多大都没事。

　　“大外甥，今天买新车了，晚上要不要庆祝一下？”

　　钟平在后边跟个透明人似的，好不容易找到一个机会，立马就开口说吃饭的事。酒桌上的文化，钟平深的其中三味，基本上所有工程都是在这上面拿下来的。

　　范成锋倒想拒绝，可钟平完全不给拒绝的时间，“你小姨夫能有今天也是全靠你一手提携，今晚上，我做东，咱们几个一块出去好好喝两杯。”

　　范成锋看向赵浩，赵浩顿时浑身一个哆嗦，他一听到和范成锋同桌立马就想起之前在会所被灌趴下的囧样，连忙摆手道：“改天吧，我约了人。”

　　说是落荒而逃一点都不为过，毕竟，上次还在烧烤摊想要拿苏雅婷来灌醉范成锋来的，万一，公报私仇......

　　“哎，赵公子怎么走了？”

　　钟平有些遗憾，他觉得要是能和赵公子打好关系，那绝对不会是一件坏事。

　　范成锋笑了笑，“这家伙做贼心虚罢了，”

　　“那我先去定包间了，”

　　钟平笑着离开了，只有范成锋一个人在头疼，那么多珠宝和黄金该怎么处理。


第五百章 财大气粗的岳连城

　　受鲜茶楼网店两天挂停业牌的影响，岳连城那边忽然不再想着等整个湖省省城每个区域拥有了一家水果店之后再开始运营，而是在华天不远处第一家水果店装修完成之后便开始了他的水果进购计划。

　　第一次，虽然只有一千斤水果，但也是值得期待了。

　　这意味着青元大陆的特产开始从小规模出售走向了大规模零售的第一步，而网店的局限性也将得到弥补。

　　第一批水果是钟铭安排玉龙雪的一家物流公司带到省城，然后直接由华天的合作伙伴接手，中间转运什么的，只是用不了不到一天的功夫。

　　范文轩想了想，于是也开始要钟铭向其他两位合作伙伴催促着代理广告开始履约。

　　青元大陆随着水泥不断的运送过去，短时间内已经将大道修到了府城，并且不断往下面县城延伸。

　　水泥大路的意义和古代始皇帝修建驰道是差不多的，都是加强上面对地方的管理，并且，一旦发生战事，皇帝的大军将会在最短的时间里面抵达前线。此外，还可以促进商业繁荣，互通有无将变得更为便利。

　　范成锋把着县令大人想到的只有这些，剩下的就全是方便自己水果的采买和保存了。节省路途中的损耗是一方面，最主要的还是关于如何保存水果。

　　范成锋不希望水果里面会添加防腐剂这些东西，只能通过渠道的便利加快水果到达自己手中的速度来避免这一点。

　　和葛老头通话的时候，他那边再次囤积了十万斤水果等着范成锋这位上仙接收。这批水果里面，大部分黄金都是县衙垫付的。因为，水泥的生产工艺虽然不复杂，但是葛家村老小以前都是地道的农民，没接触过这些行当，所以只能用土办法，一次又一次的试验，短时间内水泥还是没有弄出来。

　　而县令大人之所以会这么乐于助人的垫付黄金最主要的原因是，他接到消息，皇帝诏令他回京详细禀报的人已经在路上了。

　　这一去京城，少说也是升官发财了。

　　这一路是青云大道，县令大人自然不会忘记了范成锋这个上仙。

　　“黄金这东西，我库房里面都快堆积成山了，以后需要尽管和我说一声，没必要和官面上的人过多扯上交情。”

　　不过话虽这么说，但范成锋倒是没有交葛老头立刻就把黄金还给县衙。

　　范成锋不需要和青元大陆的官面上人物有交情，但葛老头不同，葛老头就是那个世界的，朝中有人才好办事。范成锋想要叫葛家村的人自己生产水泥，以及一些其他的东西，那就需要有个能罩着他们的人，不说千秋万代，至少在自己完成任务之前，要把这种现象给定下来，否则一旦自己这个假冒的上仙失去作用，葛家村就别想着独善其身了。

　　范成锋从戒指里面拿出三箱黄金给葛老头送过去，然后又嘱咐葛老头加派村民去收购水果，大生意即将来临，他这边水果当然要囤积起来了。

　　岳连城水果店开业，第一天，一千斤水果直接就是倾销一空。当天下午的时候，岳连城的秘书就打电话给钟铭，说是要增加五千斤的订单。

　　范成锋听到这个消息之后倒是有些大吃一惊，不过在问明白缘由之后，却是不得不说一句姜还是老的辣。

　　这一千斤水果，大部分都是被湖省省城的各大酒店给买走了。当时在说服范成锋的时候，岳连城就提出过自己的构思，免费给客人提供果盘。青元果的味道大家只要一吃自然就忘不了，就算来住酒店的不是想着那点水果的，但人家去另外一个酒店的时候总是免不了会想起华天的待遇。

　　之后，岳连城就叫人放出了风声。

　　久而久之的，一些酒店就坐不住了，开始在网店购买。

　　这风一旦刮起来，那自然没停下的时候。

　　前面赵浩在凯迪拉克4s店的时候对店老板说错了一句话，不止是首城，就连省城，青元果招待客人也即将成为一种潮流趋向。

　　除了酒店购买的之外，岳连城比起范成锋还要狠，第一天直接就安排人免费守在各个路口让市民试吃。

　　财大气粗的岳连城根本就不在乎那么一丁点的损耗，只要这水果名声传出去了，分分钟之内就能回本。

　　而岳连城这边动作一出，范成锋启程回山南的日子自然也就提上了案头。

　　他要为苏雅婷将那一百多万补回来，同时也要回去随时给钟铭补货了。

　　岳连城是一个有魄力的人，他这么卖命的运作水果，这订单要是没有一天天往上增长，范成锋都会觉得对不住他。

　　在家里又待了两天，第三天，范成锋和赵浩来到了工地。

　　天上，那架直升机再一次的出现在众人视线里面。

　　范成锋当然不是坐专机上瘾了，而是唐炎这家伙又来了，当然，是带着公事来的。

　　范成锋和赵浩两人也就不厚道的蹭了一回专机。

　　直升机停稳在工地上，范成锋将车钥匙交给苏雅婷，同时嘱咐道：“工地上面的事情有陶公子的名头在，承包公司那边会用心的，你就不要太劳累了。”

　　苏雅婷笑了笑，“我没事的，”

　　“有时间就跟妈一块去村子里面转转，”

　　“等范晶那妮子过来之后，你们两个也可以去省城玩一玩。”

　　苏雅婷有些好笑的看着范成锋，道：“我也不是小孩子了，自己会注意身体的。”

　　“倒是你，现在做什么事都要考虑一下前因后果才行了。”

　　范成锋哈哈大笑，“行了，不让人久等了。”

　　苏雅婷忽然凑到范成锋跟前，在他脸上小啄了一口。

　　不过，在苏雅婷想要跑着离开的时候，范成锋却一把抓住她，然后两人来了一个法式湿吻。

　　苏雅婷眼睛瞪得老大，显然没想到这家伙居然敢在大庭广众之下就来这一套。

　　“咱们是男女朋友，有什么不好意思的。”

　　范成锋哈哈大笑着上了直升机，螺旋桨翼轰鸣，慢慢升上高空。


第五百零一章 赵浩听了想打人

　　飞机上除了唐炎这个‘钦差大臣’之外还有一个大家都比较熟悉的人，林家少爷，林峯。

　　那个在武侯院里除了长老之外，所有弟子都要低眉俯首的林峯师兄。

　　尽管这家伙一脸的不情愿，尽管这家伙看向范成锋的目光带着杀意，一副恨不得要弄死范成锋的样子。

　　但，林峯还是跟着来了，只要有这一点就足够了。

　　范成锋丝毫不介意林峯的态度，也不想和一个从小被宠坏了的孩子多做计较。

　　大佬总不至于把口水都浪费在一个小司机身上吧，要是这司机是一个长得倾国倾城的妹子倒可以考虑一下，可关键林峯不是。

　　“锋哥，经过各派掌门以及上面几位首长多次商议之后，他们也同意了你的提议。”

　　武侯院职能不变，运作模式不变，范成锋要是有什么需要武侯院帮忙的义不容辞。但是，有一点，不能与道义相违背。

　　范成锋笑了笑，道：“就这么一点事，你直接打个电话过来不就得了？”

　　唐炎朝着林峯方向挤了挤眼睛，不过却还是义正言辞的说道：“藤市那宗案子到现在都还没一个结果，我虽然是临时抽调到这边来帮忙的，但再怎么说也要把事情处理好才行，总不能虎头蛇尾的吧。”

　　意思大家都懂，看破不说破。

　　范成锋倒是有些不乐意了，做他的司机真的就这么不堪？

　　“这家伙怎么回事？”

　　范成锋指了指林峯，后者再次怒目而视。

　　唐炎咳嗽一声清了清嗓子，用无比严肃的口吻说道：“上面考虑到您的一些因素，所以特意安排了一个联络员到您这边来，您以后有什么事可以直接叫林峯师兄转告。”

　　那一句林峯师兄唐炎是咬的特别重！

　　得道者多助失道者寡助，林峯平时在武侯院里面作威作福，看不惯他的人多了去了，现如今林峯落地凤凰。而且，唐炎和林峯本来就有新仇旧怨，现在还不赶紧抓着奚落一番都感觉是对不住自己啊。

　　“此外，您现在身份很多地方都是需要保密的，所以林峯师兄将会以司机的身份在您身边跟着。”

　　听着唐炎那一本正经的官面说辞，范成锋差点都没给笑喷了。

　　他这来回都坐了两次直升专机了，那时候怎么没说到保密这种事呢？

　　“嘿嘿，您坐的这直升专机都是浩哥的功劳，不用谢他，我们都是好人。”

　　似乎看出了范成锋笑容里面的意思，唐炎很快又补充了一句。

　　可是，赵浩听了很想打人啊。

　　怎么好端端的就变成了都是他的功劳？他赵浩可没那个本事从枢机处调动飞机。要是让他家老爷子知道了，不知道会是什么在等着呢。

　　只是蹭了两回机而已，就要背这么大一口黑锅，赵浩那叫一个郁闷啊。

　　“您放心，都是和老爷子沟通好了的。”

　　虽说这话让赵浩把心给放下了，可转念一想还是觉得有些郁闷。为了给锋哥身份保密，这黑锅能背第一次，搞不好后面还会再背第二次。

　　“行了，你郁闷个球啊。”

　　唐炎揽着赵浩的肩膀，然后将目光瞥向了林峯，这么一对比，赵浩心情瞬间就好多了。背黑锅就背黑锅，总比某些人一夜之间从堂堂林家少爷变成了司机来的强。

　　飞机停在了玉龙雪机场，之后唐炎就自己坐车离开了。

　　范成锋等人则是张先渠开车来接，不过，上车之后范成锋将张先渠从司机座位上赶了下来，这家伙平时就喜欢唠叨自己都当经理了还要兼职司机，现在，正好让他闭嘴。

　　林峯握着拳头看向范成锋，那饱含愤怒和屈辱的目光让张先渠心惊胆战。

　　范成锋什么都没说，好整以暇的坐在了副驾驶上面，然后林大少也上去了。

　　林大少既然跟着飞机一块来了玉龙雪，那么想必临走的时候他家里面也是有过什么招待。即便是感受到了屈辱，可一样，他要忍耐。

　　范成锋很满意林大少的表现，看不惯他，却干不掉。

　　“岳老哥啊，小弟在这里先说一声恭喜了。前几天家里面有事，倒是没赶上您那水果店开业啊。”

　　范成锋给岳连城打了一个电话，水果店从开业到今天，订单量已经突破了两万斤。作为合作双方，打个招呼恭喜一下也是必要的。

　　“老弟啊，现在水果销量这么大，你可得给老哥一个准数，库存充足吗？”

　　岳连城堂堂华天的老总，居然会为了一个水果店的事情操心，范成锋觉得很是奇怪。

　　不过还是拍着胸脯对岳连城说道：“岳老哥，您放心，这库存绝对充足，你就是一天十万斤的订单我也可以满足啊。”

　　“这样就好，那我下面的计划也可以放心启动了。”

　　下面什么计划？

　　岳连城没说，范成锋也没问，因为这种事情过不了多久就会浮出水面。

　　回到店里面，钟铭直接把一本账簿放在范成锋面前。

　　“现在和湖省的贸易数量每天都在增加，确实是可以自己开一条专线了。”

　　范成锋在回家的这段时间也没有闲着，叫钟铭开始物色合适的人选，然后开始建立自己的运货渠道。

　　除了湖省之外，首城以及深城三地也需要筹备。这么多数量的水果，再继续和物流公司合作，范成锋那钱就没什么赚头了。

　　“那就去安排吧，”

　　“将仓库就设在玉龙雪外面就好了，”

　　范成锋笑着对钟铭说道：“这些事情你是经理，你自己来处理就可以了。”

　　钟铭忍不住狂翻白眼，甩手掌柜说什么都不意外。

　　“对了，这几天你不在，秦利群那家伙的店居然也关着门，并没有开始营业。”

　　说起秦利群，范成锋眼神之中顿时露出一丝玩味，“那你这样，买串鞭炮去放了，就说我回来了。”

　　钟铭拍了拍额头。

　　“对了，他还请了一个风水大师在店里面看过，似乎是想要和你打擂台。”

　　范成锋更加乐不可支了，“你去问问他，要不要我请陶公子来帮他看一看？”


第五百零二章 给锋哥跪了

　　范成锋回来了的消息在几分钟之类迅速传遍了玉龙雪，那些大小商家们一个个都跟打了鸡血似的开始上门拜访。火眼金睛会员制度已经将这些商家和范成锋捆绑在了一块，大家颇有些共同进退的意思在里面。

　　秦利群忽然插手进来，摆明了车马是要和范成锋的火眼金睛店抢生意，大家自然是想要范成锋这个主心骨拿个主意。

　　当然，最主要的还是来试探一下口风。

　　秦利群其实已经暗中去联络了不少的商家，大家都是靠会员体系吃饭，整个景区联手，看起来一个会员的优惠多多，而谁的优惠多，吸引力自然更大。秦利群资本雄厚，多地分店同时开展，但是也同样需要更多商家来做绿叶的陪衬。

　　眼下情景其实和当初鲜茶楼开业那会儿有一定相似之处的，有人来势汹汹想要一竿子把范成锋给打趴在地永世不得翻身。可范成锋关键时刻一手变招直接盘活棋局不说，还让那些针对的人直接翻船。

　　当时情景历历在目，所有商家自然不敢轻举妄动。这段时间，大家伙跟在火眼金睛店后面没少赚钱，要是再站错了队，估计已经是再无翻身之力了。

　　秦利群是来势汹汹，可这些商家也不是那种猪油蒙了心的蠢货。当初，陈布衣的势比起这个不遑多让，连陶天明都全线哑火，偏偏在范成锋这里出现了奇迹，这才有了后面陶天明扭转乾坤的能力。秦利群比起陈布衣来，还少了一点分量。

　　“大家只管安心回去做事，秦利群的店马上就要开业了，如果他找你们合作，只管答应就是。大家都是做生意的，怎么对自己有利就怎么去运作好了，我范成锋当初将大家联合起来的最终目的无非就是想要大家伙一块发财罢了。所以，我也不能挡了你们的财路。”

　　商家们上门之后，范成锋就给了统一的说辞，然后那些商家一脸不安的走了。

　　玉龙雪能够被他范成锋洗牌第一次，那就同样能被洗第二次，尽管这地方对于范成锋来说不再如之前那般重要，可是，谁要是敢两面三刀。

　　那正好，新仇旧账一块算。

　　钟铭就在隔壁店里面看着范成锋对一众商家说话，眼神里面是说不出的羡慕。这就是他表哥，四个月前还在小区里面当保安，现在却是一发怒，整个玉龙雪都没几个老板敢大喘气。

　　这样的人生，堪称是电视剧一般完美，算是活出来了。

　　等到所有商家都离开了，范成锋这才对钟铭招了招手，“网店的事情你暂时交给慧慧去负责，现在你的任务是尽快弄好仓库那边的事情，只有仓库的事情弄好，咱们网店的担子也能轻松不少了。”

　　按照和岳连城他们的协议，以后各自省份的网络订单都将由他们来发货，网店这边只需要将资料发送过去就行了。到那个时候，任务就将大量的减少。

　　“放心，一定尽快弄好。”

　　钟铭在玉龙雪的这段时间，已经是有了一定的影响力，要找一些靠谱的货运司机那还是没什么问题的，所以他很是自信的回答道。

　　范成锋又找来了张先渠，“这两天你就去首城，之前看中的那地方我也去过，装修什么的就按照咱们总店的样子去弄，争取在最短的时间内开业。”

　　范成锋现在需要钱，玉龙雪这地方局限实在是太大了，所以只能寄希望于首城那地儿了。

　　张先渠点了点头，“这事情从回来之后我就在谋划，所以，在你回去的这些天我已经另外招聘了一批人手在店里面熟悉业务，保证到时候不会出现青黄不接的情况。”

　　范成锋不由一阵错愕，看了看张先渠，最后才拍着他的肩膀说道：“你倒是找了一个贤内助啊，”

　　张先渠嘿嘿的傻笑着。

　　“行了，既然这样的话，火眼金睛店的事情我也就不过问了，你和莎莎的工资再往上面涨五千。”

　　店里面的事情不需要范成锋再过问了，所以他打电话给了梁凡，但是对方告知，目前来说他们董事长对于这种不注入资本的合作并不感兴趣。

　　范成锋却是猛地松了一口气，说实话，要不是看在梁凡的面子上，范成锋甚至都不想和蔡大福这边有交流。黄金、珠宝，这些范成锋都不缺，只是少了一些门面而已，却要分出五成的利给别人，世上哪有那样的好事啊。

　　只是念在梁凡对自己毕竟算是有知遇之恩，要是把蔡大福的生意给抢走了不好交代。这是一个最好的结果，双方都是仁至义尽了。

　　范成锋当天晚上去了一趟青羊观，将葛老头收来的水果提现出来一部分，然后又在周婉如给的那堆‘破烂’里面找了一些相当不错的首饰出来。

　　然后回到山下，找到赵浩。

　　“你人脉广，找人帮我看看，这些首饰值多少钱，有没有渠道直接给卖出去。”

　　赵浩看了一下那些首饰，顿时就惊讶的抬头看了一眼范成锋。

　　“不是吧，锋哥，你这是打算变卖家财了？”

　　范成锋不懂首饰，不过却知道，钻石、翡翠什么的越大越好，所以，挑的都是类似的。

　　实际上，这些首饰是从魔教库房里面搜出来的，人家留着的珍藏。珍藏呢，价值低的还能留着？

　　赵浩摸着一颗鸽子蛋大小的钻石项链说道：“这样的，你居然打算拿出去卖？”

　　满脸的不敢置信。

　　范成锋直接一抬手，道：“你就说，能不能搞定吧，价格什么的都好说。”

　　赵浩嘎的一声咬到了舌头，“锋哥，你怕是活在梦里哦。”

　　什么意思？

　　范成锋狠狠的瞪了赵浩一眼，“你不会连这点东西都搞不定吧，还吹嘘自己在首城多么牛呢。”

　　赵浩无奈的摇了摇头，“你这些，直接可以自己办一个拍卖会了，知道么？”

　　“我不想知道，我只知道，我需要钱。这样的东西我还有很多，能不能行，给个准话。”

　　在那一瞬间，赵浩很想给财大气粗的锋哥跪了。


第五百零三章 双手奉上...二乔？

　　就赵浩手里拿着的那串项链，除了本身鸽子蛋大小的钻石之外，还有一些与之相配的传说。年代久远，在国际上一直都是享有盛名的。最后一次出现是在四十年前，那时候被拍出了将尽十亿美刀的天价。

　　放到现在的话，这个价格只会是翻上几十倍不止。

　　当然，首先要确定，这不是假冒伪劣产品。

　　除此之外，范成锋拿出来的其他项链首饰都是来历不凡。珍品当中的佼佼者，自然是能闪瞎那24k钛合金眼的。

　　所以赵浩才说这样的宝贝自己能组织一次拍卖会了，甚至可能是轰动世界的那种。

　　随便哪一件都是能让国际上那些收藏家趋之若鹜的，偏偏范成锋还说了一句，这样的东西他有很多。

　　赵浩只想说一句，给大佬递茶。

　　“行不行，给个准话。”

　　范成锋见赵浩发呆了，不由有些不爽，于是又催促了一句。

　　赵浩这才醒悟，“锋哥，您要是缺钱，可以和林峯说啊。您现在是江湖上的香饽饽，大家想要巴结都愁找不到路子，这风声传出去，大家伙都上杆子似的给您送钱啊。”

　　“这么好的钻石项链，您还是留着送给嫂子吧，到时候结婚的时候这些东西拿出来，嫂子绝对是这世上最幸福的人。”

　　赵浩觉得自己这番话简直是太能打感情牌了，绝对是掏心掏肺的为范成锋着想啊，小弟能做到这份上也是没谁了。

　　范成锋却是不屑的说道：“我自己有钱，为什么要找他们？你嫂子还有更好的，这些都是放在库房里面招灰的，卖了也就卖了。”

　　江湖上那些名门大派暗地里都自己有产业，这一点范成锋知道。可范成锋一点都不想，自己只是现在缺少一点应急的资金而已，将来小火苗出世，比钱多他绝对不怕任何人。

　　身为未来的世界首富，这点自尊还是必须有的。

　　“而且，你也知道，他们给你送钱意味着什么。”

　　范成锋冷笑一声，“一场人生大造化，居然想要靠着一点钱财就买来了，那这未免也太廉价了。”

　　得，赵浩还能说什么？

　　“那好吧，我去安排一下。”

　　范成锋忽然摇了摇头，“算了，这件事我再考虑一下。”

　　主要是范成锋忽然想到了一个问题，当初在藤市，魔教控制卢惟本等人为其谋取消息，随后盗取古玩等宝物拿去出售，从而达到敛财的效果。这么说来，魔教自己就有这方面的处理渠道。

　　现在魔教对周婉如唯命是从，既然大家都这么熟了，那干脆就帮忙将这些东西一块拿去处理了吧。

　　找赵浩是要欠下人情的，找周婉如那是债多不愁。

　　所以，该怎么做完全不需要再思考了。

　　“那您把我找来，说了这么一大通，除了浪费时间之外还有啥？”

　　赵浩忍不住吐槽道。

　　范成锋瞪了他一眼，“你的时间太多，除了浪费也没其他用处。”

　　有点伤自尊啊！

　　赵浩闷闷不乐的回到了酒店，范成锋自个爬上楼，打开电脑，又不知道要干啥。倒是发了一条信息给周婉如想要问一下传承之地的事情，可惜没得到回复。

　　老老实实洗澡睡觉。

　　打开漂流瓶，杨虎妞发来消息，她打算今晚上夜探那家金库。

　　丧尸在晚上视力会下降很多，方便杨虎妞的行动，她的目标是金库里的金块，不想过多和丧尸纠缠。而且，她是打算到了那里之后直接进行赠送，一次把金库搬空，这样是最方便的。

　　范成锋看到消息之后也只能决定等周婉如的事情忙活完了之后再睡，搓了搓手，范成锋决定先捞一下漂流瓶。

　　他很希望能够捞到一个废话瓶，然后多交几个朋友，到那个时候，他的辣条就有着落了。

　　不过说起来，黄金太多也是麻烦事，还要想办法处理，不然就只能用来堆别墅了。

　　可惜，天不遂人愿，三连捞全是海星碎片。

　　距离上一次小白的任务也过去一段时间了，范成锋看了一下，明晚大概又可以抽取愿望瓶了。

　　“提示一下，一百颗海星碎片，可以让你指定一个联系人永久存在。”

　　神出鬼没的系统忽然发出声音，范成锋突然一愣。

　　“你的意思是说，我要是有一百颗海星碎片，可以让葛老头这种愿望漂流瓶刷出来的联系人一直不会消失？”

　　如果是这样的话，那就真是太好了。

　　水果所带来的利润绝对是非常可观的，范成锋便一直担心任务完成之后会再也联系不上葛老头，所以没敢叫葛老头放开手脚带着全村人一块大规模的种植果树。

　　现在要是有了这种升级，那么葛老头就可以放手去做了。

　　只是一晚上才能捞三个漂流瓶，最多也就是三颗海星碎片，一百颗得是一个多月才能凑齐。而且，一百颗海星碎片能集成好几个愿望漂流瓶，不得不说，系统是真的贼。

　　“我可没这么说过哈，一切请自行摸索。”

　　系统的语气很欠揍，范成锋听了要抓狂。

　　这就是度过新手期之后的烦恼，突然多出来的设定要不是有系统这不甘寂寞的顺嘴一说，可能范成锋一辈子都摸索不到。一百颗海星碎片，只要是个正常人就不会攒那么久，更何况还有系统吞海星碎片的前科在。

　　不过还好，发现的早，完全没问题。

　　转了一圈，范成锋将视线落在了曹丞相的对话框上。

　　那些消炎的药以及一些青霉素之类专门用来处理伤口的都已经给他发送过去了，不过曹丞相最近好像在忙着什么事，似乎忘记了所谓的重礼一事。

　　要说曹丞相想要食言倒是不可能，大概真的是忘记了，所以范成锋觉得自己要发消息过去提醒一下。

　　正想着，结果曹丞相的语音来了。

　　“上仙，赠药之恩曹某没齿难忘，您放心，曹某这就整军南下，待擒了那江东孙氏之后，便将这大小二乔双手奉上。”

　　范成锋听完之后，整个人都不好了。

　　莫非曹丞相的厚礼就是这大小二乔？


第五百零四章 杨虎妞觉悟

　　江东二乔啊，三国里面有名的美女，还是姐妹。

　　虽说不是用一个时空，历史人物之类的会有很大变故，可是，能让曹丞相说出整军南下这样话来的，那就足以说明一切了。

　　于是，在那个时空，无论曹丞相成王败寇，历史上面都会留下这么一笔。

　　建安某年某月，曹丞相为讨好上仙，率军南下，意在二乔。

　　这事情，想想就让人觉得脑仁疼。

　　范成锋倒不是觉得这种另外一个时空的历史骂名会影响到自己，主要是，这二乔和周婉茹不同，周婉茹超凡之下第一人，强力打手还能充当范成锋的大师姐。可二乔不同，没有那么高的武力值，却有那么高的颜值，带回来之后该如何向苏雅婷解释？

　　这已经不是重礼相谢了，而是特么深坑啊。

　　范成锋很想问一下，曹丞相的脑回路是什么个情况，难道就不能换做其他的东西吗？

　　就算曹丞相觉得这赠药一事确实是滔天之恩，那也没必要用这个来偿还啊。

　　“曹丞相，您就老老实实说说，到底在打什么主意吧。”

　　范成锋感觉很无奈，只能亲自去找曹丞相要个说法，因为他总怀疑自己是被曹丞相给利用了。

　　语音发送过去，没多久，曹丞相的话就传了回来。

　　“上仙，传国玉玺就在江东，这偏安一隅之地岂能窃据大宝？”

　　“这一次，曹某人不但要扫平江东让传国玉玺重新归位，更是要让天下世人皆知您威名。”

　　顾左右而言他，范成锋顿时被曹操气的肝疼。

　　“还请您稍候佳音，江东二乔只是顺带，曹某人另外还有其他准备。”

　　曹丞相兵强马壮，各路诸侯之中实力最强，又有各种黑科技相辅助，对于踏平江东之地曹丞相信心十足。

　　范成锋听了语音之后顿时呵呵一笑，“你这是把我当成了师出有名的借口啊，”

　　曹丞相选择了沉默，很显然这事情是被范成锋说中了。

　　“可以，放手去做。”

　　范成锋冷哼一声，要是曹丞相没有折戟沉沙，那么就是拿下江东之地。

　　折戟沉沙之后曹丞相对于范成锋的依赖将会更胜，要是拿下江东之地，地盘扩大数倍，那荒芜之地范成锋便可以利用起来。

　　不管如何，范成锋都是稳坐钓鱼台。

　　至于说什么曹丞相拿下江东之后开始膨胀，那是不存在的。

　　所以范成锋也没计较曹丞相打着自己的旗号去行事，反正骂名那样的东西，对于范成锋来说，挠痒痒都不是。

　　退出和曹丞相的对话框，杨虎妞那边还没有什么信息回来，只能打开电脑，坐着玩一会儿游戏。

　　杨虎妞既然提出在这个时候出去，那么肯定是做好准备的。范成锋不需要去过问，对杨虎妞有信心。

　　玩了两盘游戏之后，范成锋直接收到了系统的提示。

　　杨虎妞向他支付黄金，是否接收。

　　没有提示数目，那就只能说数目有点多。

　　范成锋二话不说，直接确认接收。

　　然后就看见自己眼前金光闪烁，顿时意识到了什么，连忙身形闪烁将房子的窗帘给拉了上来。

　　房间里面，黄金不断出现，占据了每个角落。

　　范成锋目瞪口呆，这是直接给他来了一座金山啊，杨虎妞狠起来也是不可小觑啊。

　　没错，黄金凭空出现，铺满了地面，然后不断的往上面叠放。全是金块，叠加起来也很整齐。

　　一直持续了五分钟的时间，这二楼除了范成锋站的地方之外基本上其他地方都被黄金填满了。系统负责传送，为了尽可能的利用空间，就连床下面都是。

　　若不是床下面那些黄金做支持，可能床就要直接被压塌了。

　　“可以了，可以了。”

　　范成锋大声喊叫一声，再继续下去，他这房子都没地方放了。

　　金块不再继续出现，范成锋这个时候也顾不上问杨虎妞怎么会有这么多黄金。看了一下提示短信，直接扣除手续费五十万，这是除了小白传送之外最贵的手续费。其价值，已经不用说了。

　　将手机放进口袋里，范成锋开始拿出周婉茹给的布袋，然后开始往里面装黄金。

　　等到所有黄金消失之后，杨虎妞才告诉他，这金库之前在丧尸彻底爆发之前好像是被搬运过不少。意思是，刚才给范成锋拿的那些不过是人家剩下来的一些。

　　“这座城市，据说还有好几座金库，如果您喜欢的话，我下次可以再去找一找。”

　　范成锋的小心脏不由停了一下，“这个暂时搁置吧，这些黄金我要是全部处理完也需要时间。”

　　“也可以，”

　　杨虎妞没有多说，“对了，现如今各大聚集区并没有出兵消灭丧尸的打算，他们残存在聚集区里面，似乎在寻求另外的制度。”

　　“等到时机成熟，或许，我可以带人占领一些油田以及能源矿之类的。”

　　到时候，您需要吗？

　　范成锋发现，自己之前想的那些好像还太局限了，杨虎妞正在慢慢引导着范成锋往更广阔的一个层次出发。

　　最主要的是，这些比起黄金来要更加容易处理一些。

　　至少在范成锋看来是这样的，黄金在现代时空除了用作饰品之外，更多的是用作存储。

　　但是，能源正在紧缺。

　　范成锋的呼吸有点急促，问杨虎妞道：“这些，难度多大？”

　　杨虎妞傲然道：“难度不大，只要我这边人手充足之后，清除了路上的丧尸，便足以。”

　　从杨虎妞的语气中，范成锋根本没听到他对各大聚集区应有的尊敬。

　　只能说，上次在c县经历大变之后，对于杨虎妞改变很大。

　　范成锋对于杨虎妞的改变是非常满意的，合作伙伴实力越是强大，他能做的事情也就更多。

　　“最近这段时间，我希望您能给我多准备一点肉食。”

　　杨虎妞提出了自己的要求，范成锋顿时拍了拍脑袋，“你放心，每天需要多少肉食，直接和我说，我好准备。”

　　“猪牛羊，越多越好。”

　　杨虎妞改善伙食并不是为自己着想，因为，她要练兵。

　　想要在末世之中站稳脚跟，除了自己个人勇武之外，还要有一支靠谱的军队。这是上次在县城被聚集区的人撵着走之后，杨虎妞想清楚的。


第五百零五章 死期不远

　　杨虎妞要走上一条强者之路，这一点对于范成锋来说，他是相当支持的。

　　杨虎妞是范成锋一手培养出来的，她的功夫也是从范成锋这里得到的，甚至就连杨虎妞好不容易培养出来的这些班底也是范成锋助力最大。可以说，杨虎妞基本上能满足他对末世的所有幻想。

　　和杨虎妞交流了几句，最后等于是直接坚定了她的信念。

　　退出漂流瓶之后，范成锋也不再有任何的迟疑，直接给葛老头送去了一个密码箱的金块。并且告诉葛老头，派人出去宣传，叫大家大量的种植果树，各种品类都需要，以后所有产出他都要了。

　　之前那些金块，不管是用来做保证金还是奖励金，反正只有一点，葛老头全部花出去，把果树的种植宣传出去。

　　有了系统所说的海星碎片隐藏功能之后，范成锋哪里还会犹豫？

　　水果市场未来可期，范成锋可以这么说，有多少就能收多少。

　　黄金这东西，范成锋现在最不缺。而且，黄金在古代时空是硬通货，不需要兑换就可以直接使用，比放在他自己这个时空来用那是方便多了。

　　嘱咐完这些事之后范成锋就退出了漂流瓶，往床上那么一躺，发现好像床有点问题了，有点摇摇欲坠的样子。

　　虽说之前下面也有黄金承受重量，但是那些堆积在上面的黄金实在是太重了，远远超出了木板能承受的。

　　范成锋睡觉都变得小心翼翼了，还好苏雅婷不在，这二楼就没什么人会上来，不然还真要费头脑去和人解释一番。

　　第二天清晨，范成锋本来是想要起床去晨练的，可是刚下楼的时候却被吓了一跳。

　　楼下像是遭受了地动一般，墙壁上、天花板上，到处都是裂隙，商品上面全是灰尘。

　　范成锋拍了一下额头，只怪自己是低估了那黄金的重量。

　　还好昨晚上杨虎妞找到的只是一个已经差不多被搬空了的金库，不然，再多一点，这房子非塌了不可。

　　赶紧找来扫帚准备打扫，不过却有些头疼，这房子被黄金一压之后，已经有些令人堪忧了，等忙过这阵子之后估计是要重新找店面了。

　　“这什么情况？昨晚上我走的时候还好好的，怎么搞成这样了。”

　　张先渠过来开门的时候发现了这一幕，顿时有些目瞪口呆，诧异的看着范成锋，像是见到怪物了一样。

　　“这是老房子了，出现这样的情况也很正常。”

　　范成锋翻了一个白眼，然后将扫帚扔给张先渠，“你先打扫一下，我去买早餐。”

　　“老房子也不可能一晚上之间折腾成这样啊大兄弟，”

　　张先渠嘀咕了一句，看着那些细小的裂缝啧啧个不停，这情节，脑补不出来啊。

　　好在两人这速度够快，在几位美女来上班之前将一楼上下打扫了一遍。那些裂缝其实也没多大，没了那些灰尘醒目的话，倒是没人吃饱了没事做特意去注意到那些。

　　等所有人陆续来到店里面之后，张先渠就借着这个时候宣布了一件事，去往首城的机票已经订好，他会在下午带着莎莎直接去首城，第一家分店要准备了。

　　最近这段时间店里面没有会员活动，也不需要张先渠来帮衬，店里面还有他的两个老同学在坐镇，一些小事还是能够处理好的。

　　对于这个安排，范成锋倒是没觉得有什么问题。

　　到了十点左右，赵浩才打着哈欠过来了，这家伙一脸的没精打采，和范成锋打了一个招呼，自顾自的拿起茶壶倒了一杯茶，喝完之后才美滋滋的对范成锋说道：“昨晚上我叫人帮我查了一下，月底就在阿迈瑞克有一场大型拍卖会，锋哥，你那些家底要不要都拿出来去逛一圈？”

　　那大钻石项链赵浩不同意拿出来，可他觉得，范成锋那些专门用来压箱底的普通货色倒是可以拿出来。

　　收藏要看精品，一般的就没必要占地方的。

　　范成锋笑着看了赵浩一眼，“你该不会是昨晚上就打听出这么点东西吧，”

　　赵浩老脸一红，干笑着说道：“当然还有其他的，”

　　“比如说玉龙雪的风土人情？”

　　范成锋喝了一口茶，“走，跟我一块去给秦总送份厚礼。”

　　范成锋将之前早就包装好的一套瓷碗拧了起来，然后往秦利群店里面而去。

　　对面店门口已经摆了不少的花篮，一片喜气洋洋的样子。只不过，秦利群还没出现，陆续有不少的客人进去，送上一份礼物又随便挑了一点东西之后便告辞了。

　　秦利群在商场上的人脉比起范成锋来自然是要深厚多了，甚至还有很多人特意从港区赶来。

　　范成锋和赵浩出了店门，手里面拧着礼物，特别惹人瞩目。

　　尤其是当范成锋跨过马路走进了秦利群这家名为乐淘淘的店面时，更是让无数人翘首以待。

　　那些站在门口的乐淘淘工作人员没来由就有些紧张，同行是冤家，现如今冤家都上门了，自然是严阵以待。

　　但范成锋却只是将礼物交给了工作人员，然后笑眯眯的说道：“秦总既然没来，那我也就不进去了，这是一点小心意，大家以后低头不见抬头见的，有什么需要帮忙的尽管来找我。”

　　工作人员满头雾水，暗想，这范成锋是不是傻。

　　可范成锋却是没有任何的解释，又带着赵浩往酒店而去。

　　“大哥，你这是在干什么？”

　　赵浩和那工作人员一样，丈二和尚摸不着头脑，人家都把店开到你家门口了，你还笑眯眯的去给人送礼，什么时候锋哥脾气这么好了？

　　“送礼啊，你这都看不懂？”

　　范成锋笑了笑，“人家能有多少次开业的机会啊，庆祝一下也是必须的嘛。”

　　乐淘淘门口似乎人声鼎沸，可谁又知道，这刚开业的店以及是昨日黄花了。

　　跟着范成锋的路走，却没想过要创新，还丝毫没察觉到范成锋的优势在哪里。

　　这份礼物，更多的像是一个胜者，在同情的看着自己的对手。


第五百零六章 不显山不露水的沐家

　　乐淘淘是一根线，线尾吊着秦利群，可这根线却掌握在范成锋手上。范成锋没有收线，是因为他觉得现在秦利群的投入还不够大，即便此时收线，秦利群损失的也就是几个店铺和一些货物而已。

　　范成锋想要秦利群在这上面栽一个大跟头，并且以此来震慑那群不知天高地厚的跳梁小丑。所以，不急，等着秦利群全部陷进来之后，再来迎头一棒，那效果是最佳的。

　　身为一个胜利者，表示一下对于失败者的可怜，那也是没什么毛病的。

　　只不过，看清楚这一点的人少之又少，所以赵浩才会觉得他锋哥有时候也太好说话了。

　　来到御泉国际，林峯早就等在了那里，身为专职司机，这点觉悟他还是有的。

　　当然，最主要的是，他来玉龙雪之后范成锋倒是给他安排了地方，就在张先渠租的员工房边上，可是林大少会习惯住这样的地方吗？自己掏腰包在御泉国际开了一个房，平时也不会去其他的地方，经常会把自己一个人锁在车里面。

　　什么事也不干，点上烟就开始思索人生。

　　没错，思索人生。被家族安排到这里来给范成锋开车这件事对于林峯的打击很大，从高高在上的武侯院林峯师兄到开车小弟，这起落不要太大，可他却连反抗的余地都没有。

　　所以林峯很多时候都会在想，自己在家族长辈眼中到底算什么。

　　范成锋和赵浩上了车之后，林峯下意识的发动了引擎，只能说这家伙对于自己角色的定位还是很准。可惜的是，这家伙看起来命不好，范成锋刚买的新车留在了龙城，只能开一台自由侠客。

　　“去沐家，”

　　范成锋淡淡的说道，赵浩闻言顿时精神一振。

　　山南只有一个沐家，数百年的传承，即便是赵浩在那里都要以晚辈的身份求见。屹立山南数百年不倒的大家族，虽然现在看起来摇摇欲坠，可却没有任何一个家族敢小觑。

　　当然，赵浩看到的是范成锋突然带着自己去拜访赵家背后的意义，难道锋哥终于要带自己去干一番大事了？

　　在4s店里面花了一百多万，对于他账面上的流动资金来说无异于是多了一个大窟窿，范成锋回山南的目的是筹钱。可是这家伙回了山南之后，又是花钱买仓库、又是叫人筹备首城第一家分店的事宜，这钱还没开始筹，反倒又是哗啦啦的送出了不少。

　　这回去沐家，应该是要想办法弄钱了吧。

　　赵浩很期待，很想看看范成锋还有什么底牌。

　　不过一路上范成锋都是闭着眼睛没有说话，任由林峯开车。

　　出了玉龙雪之后，范成锋给乐淘淘新店送贺礼的事情也被传了出去。动静还是有一点的，只不过，那些商家没一个人敢动的。玉龙雪早就已经是今非昔比了，范成锋在联合了众多商家声望直接登顶之后，这玉龙雪的那些见不得光的势力也纷纷示好。可以说，整个玉龙雪都密布着范成锋的眼线，

　　稍有异动，等待的就是范成锋那雷霆般的手段。

　　但就在这些商家继续观望之际，他们都收到了范成锋的短信，去给乐淘淘送礼。

　　这葫芦里到底卖的什么药？

　　大家满头雾水，但还是很给面子的让乐淘淘一天都是热闹无比，甚至还专门在山南一些有影响力的报纸上面刊登了豆腐块大小的篇幅来报导了这件事。

　　事件在持续发酵，明眼人都察觉到这个事情似乎有点不太对劲了。

　　可是秦利群就算看出来了又怎么样？

　　即便背后有人在推波助澜，但乐淘淘既然已经开业，而且有人办了会员卡，那么接下来就等于是乐淘淘这架马车开始轰隆隆往前面奔驰了，没有到达终点之前是不可能停下来的。至于说，终点是乱葬岗还是万丈深渊，已经不是秦利群能够控制的了。

　　“到了，”

　　林峯沉声说道，车子已经到了沐府门口。

　　范成锋和赵浩下了车，沐夜辰隔着老远就喊了一声，“成锋老弟，”

　　赵浩听了倒不以为意，范成锋救了沐老爷子的命，据说还让原本一盘散沙的沐家重新凝聚起来，这么大的人情，一声成锋老弟绝对不过分。

　　可范成锋就有些郁闷了，“辰叔，您还是叫我小锋吧，不然以后见到沐警官她肯定不会给我什么好脸色。”

　　沐琦玲那人什么都好，就是性格强势，原本和范成锋是朋友，要是随着沐夜辰这一声老弟就变成了范成锋的晚辈，估计以后说话的时候都是咬牙切齿了。

　　“小女那是顽劣不懂事，再说了，咱们称呼咱们的，不影响你和琦玲之间的交情。”

　　......

　　一行人来到老爷子居住的后院，老爷子正在和一个沐家供奉谈论点什么东西，看到范成锋的时候，眼睛里面还有异彩在流转。

　　“老爷子，”

　　范成锋和赵浩恭恭敬敬的见礼，老爷子笑呵呵的摆了摆手，“行了，在我这里还那么拘束干什么？”

　　沐家供奉悄悄的退开，就连沐夜辰也是识趣的想要走开，但被沐老爷子叫住了。

　　“这一次小子过来也没什么大事，就是想要问一下沐家，有没有兴趣弄一家珠宝店玩完。”

　　范成锋手里头有黄金、珠宝，珠宝是现成的，但黄金这个却缺少一些经验老道的师傅。当然，还有大量的管理人才。

　　沐老爷子笑着看了沐夜辰一眼，道：“老大，你来和小锋说说。”

　　沐夜辰点了点头，然后对范成锋说道：“沐家产业虽然很零碎，但是，珠宝行业也颇有涉及，主要就是在翡翠之国以及山南一些地区。”

　　这个倒是让范成锋有些意外，没想到人家早有根基。

　　其实他也早就应该想到的，因为山南有着被誉为国内最大的原石市场，又紧靠着翡翠之国，这么便利的条件，没有几家珠宝店那还真说不过去。

　　“不过，要是成锋老弟你有兴趣的话，双方一定可以进行更深层次的合作。”

　　沐夜辰很是笃定的说道，可范成锋却摇了摇头。


第五百零七章 如履薄冰

　　“老爷子，辰叔，我要和你们说的合作是双方共同出资，在其他地区，比如说安迈瑞克这些大国建立珠宝行。”

　　沐家不显山不露水自己就拥有多家珠宝行，而且背靠着山南这地儿，所需要的玉石和黄金这些都不缺，沐夜辰所说的深入合作无非就是范成锋出资，然后坐等着分红就是了。

　　这更像是一种变相的在拉近和范成锋的距离，平白的馈赠。

　　范成锋怎么能接受？

　　再说了，现在范成锋要是还能拿出多少现金来那就不需要这么着急着找人合作了。

　　沐老爷子和沐夜辰顿时一愣，对于范成锋给出的提议那是真的意外。

　　“我的想法是这样的，咱们把珠宝行开到国外去。只要有老爷子和辰叔的支持，我有办法让咱们的珠宝行成为业界no.1。”

　　这个口气有点大啊，赵浩听得都有些目瞪口呆了。

　　业界no.1呢，一个连珠宝行业都没接触过的人随随便便就说出这样一句话来，你哪怕就是在拉拢投资也要说的靠谱一点啊。这话，赵浩看来，比起当初范成锋叫自己在朱家冲那里投资一个娱乐新城还要不靠谱。

　　要是范成锋去做销售那种靠嘴皮子吃饭的工作，估计还没靠颜值吃饭来的好。至少靠颜值吃饭不会饿死，但靠才华，怎么都觉得会被人那扫把在后面追着打？

　　然后，沐夜辰嘿嘿一笑，“行啊，”

　　赵浩整个人都不好了，感觉这个世界好疯狂，锋哥这么胡诌居然还有人信？难怪之前沐老爷子不愿意将沐家全部交在沐夜辰手上，看这样子就不让人放心啊。

　　范成锋从口袋里面摸出一张纸来，“这是我做的一个计划表，沐家负责人员和店面选址，我负责提供原料，至于分成。”

　　沐夜辰看了一下那张纸上面的计划，皱了皱眉说道：“你这是不打算在一年之内赚到一分钱啊，”

　　主要是范成锋在纸上面把自己最初的一个抢占市场计划给写的太直白了，低于市场价两成到四成出售。

　　这个就让人毛骨悚然了，两成在搞活动打开知名度的时候还可以接受，但也不能太长久。至于说四成，如果这个计划不是范成锋提出来的，沐夜辰简直要怀疑这人是脑袋有坑了。

　　“只要能够形成一个品牌效应，这点小成本是不需要计较的。”

　　范成锋没有告诉沐夜辰，他的计划是不管其他地方价格多么便宜，总之，在他的金店里面，永远要比其他地方便宜至少两成。

　　“如果是这样的话，那我沐家就占三成利好了。”

　　沐夜辰说出来的话，沐老爷子并没有任何要反对的意思。

　　范成锋点了点头，“那就祝咱们合作愉快吧，”

　　从始至终，赵浩都处于一个满脸蒙圈的状态，做生意要都是这样来的，那这世界也未免太疯狂了。

　　懵懵懂懂的出了沐家大门，上车之后赵浩才回过神来，有些感慨的说道：“锋哥，你这属于一次投资终生受益啊，”

　　在赵浩眼里，范成锋这种行为和胡闹没什么区别，偏偏沐家还居然同意跟着一块胡闹。除了是沐家想要报恩之外，赵浩实在是想不通还有什么理由来解释。

　　范成锋心情好，不想和赵浩计较太多，等到以后他明白过来的时候，范成锋已经有足够的能力将朱家冲那块地方吃下来建造娱乐新城了。

　　沐家后院，沐夜辰双手低垂，正恭恭敬敬的听着老爷子解惑。

　　“这小子在来和我沐家之前还找过蔡大福金店的梁凡，梁凡是这小子发家路上最大的恩人，在关键时刻曾经拉了他一把。”

　　“范成锋为人你也清楚，梁凡与他有恩，他会害人家吗？”

　　“可惜，梁凡不过是个小角色，在大事上面根本做不了主。”

　　沐家在山南要想知道什么事，那基本上是只需要一个电话的是，蔡大福金店在山南的很多金子都是从范成锋那里低价进购的。再综合范成锋发家第一桶金的事迹来看，沐老爷子怎么可能不清楚范成锋的底牌是什么？

　　原料方面不需要有任何的担心，范成锋目标这么大，那么说明他手里不但掌握着黄金，更有可能存储量惊人。

　　所以，他敢打价格战，敢用这样的方式来打造一个品牌。

　　而之前范成锋和蔡大福金店那边谈崩的最大原因还是分成，五五分成极有可能是看在梁凡的面子上才给的，可金店那边不同意。

　　所以沐老爷子才会叫沐夜辰将分成定在了三七开，别以为沐家这样是亏大了。

　　纵观范成锋几次与外人合作，分出去的利最多也就是一成五，那还是陶天明软磨硬泡得到的。而范成锋的每一次生意，都是一本万利的回报。

　　来钱快，市场广，沐老爷子知道，自己多半是捡了一个大便宜。

　　“事情你尽快去办，要是能为我沐家子孙在海外留下一片家业，未尝不是一件好事。”

　　沐家这种数百年的家族却只在山南一地拥有影响力，甚至很多产业都不敢有过多的壮大，不显山不露水的隐藏着。究其原因，是因为沐家在首城没有一个大人物能为自己说话，开国之初，沐家虽然也有贡献自己的力量，但爬的位置还是太低了。

　　所以，看似庞大的沐家在此时已经需要如履薄冰了。

　　沐老爷子在的时候还好，一旦闭上眼睛，这下面子孙能挑起大梁的也就少之又少了。

　　“爸，我知道了。”

　　沐夜辰心情沉重的说道，老爷子最近将他找来唠叨的时间越来越长了，这对于一个老人来说并不是一件好事。

　　离开沐家之后，范成锋叫林峯直接将车开往附近的机场，一点都没想着要回玉龙雪，反而是直接前往山南省城。

　　这么来回奔波的，赵浩看着都觉得有些不太适应。

　　认真起来的锋哥也是挺让人着迷的，虽然赵浩完全看不懂范成锋这么像只无头苍蝇一样乱转的意义所在。

　　去山南省城，范成锋自然是要见陶天明。


第五百零八章 我这里又没有阴谋

　　范成锋去找陶天明不是为了筹钱，实际上对于资金链上的那个大窟窿范成锋一点都不慌，岳连城那边水果店的持续订单就已经是为范成锋盘活了资金窘境，剩下的，单靠网店的销售就足以维持一个平衡。而等到魔教的人过来将那些周婉如从他们手里拿来的收藏卖出去之后，所有问题也就立马迎刃而解。

　　这次去找陶天明是有重要的事情，为了乐淘淘而去。

　　到达省城之后陶天明亲自过来接，见到赵浩的时候两人也仅仅是点头示意。彼此之间并没有什么交集，就算想要示好也不会在这个时候。

　　陶天明直接带着两人去了淘居，这地方，和当初范成锋来的时候并没有多少改变。

　　“自从出了林八那档子事之后，我本来还想着重新招一个掌眼的师傅，不过后来也就不了了之了。”

　　店里面只有两个手脚麻利的服务员，不但要兼职收银，还要做导购。

　　陶天明笑呵呵的解释了一下，林八那档子事确实是挺恶心的。当初如果不是刚好被范成锋给撞上了，这盖子可能一时半会儿还揭不开。任由林八胡作非为下去，事发之后陶天明肯定也要背上黑锅的。

　　吃一堑长一智，陶天明在掌眼的问题上面自然要考虑慎重。本来有意想找范成锋，但人家一遇风云就化龙，请不来这尊大神。后面，双方关系愈发紧密，淘居都已经不再收其他人的古玩，只要是从火眼金睛店里面出来的，标记对上，淘居就直接收入。

　　掌眼师傅的地位也自然在淘居一落千丈，最后干脆直接取消了。

　　店里面古玩很多，范成锋看着好几件更是觉着无比熟悉。

　　“在你那里得来了古玩，大部分人都会选择在我这里兑换，只有少部分人拿回去收藏。”

　　能办的起会员的不全是大富大贵的，有的只是生活富裕，两千多块钱无伤大雅而已。忽然来了一笔横财，第一个想法自然是在古玩店里面给兑出去。

　　陶天明就曾经放过话，只要是火眼金睛店的古玩都收，于是也就成了一个很好的选择。

　　“不过你那里的古玩还是有点单一，只有三个朝代的，很多顾客不一定会喜欢。”

　　每个朝代都有自己的特色，古玩收藏爱好者也不一定只要是古玩就收，喜好最重要。但范成锋这里只有秦昭襄王、曹丞相两个朝代的，另外还有一些只能勉强和唐宋时期牵扯上的。

　　选择太单一了，未必人人都感兴趣。

　　范成锋苦笑一声，“要是那古玩都是我弄出来的，你想要什么朝代我都给你满足了。”

　　陶天明翻了一个白眼，“行啊，你去弄出来，有多少我这里都全收。”

　　赵浩在旁边听着，没有发表任何感言。外界传言，范成锋能够走到今天这一步，和陶天明的帮衬脱不开关系，两人甚至好到快要穿一条裤子了，看样子这所言非虚啊。

　　“对了，差点把正事给忘了。”

　　陶天明一拍脑袋，范成锋这是说来就来，他都还没弄清楚是怎么一个状况。

　　“秦利群的乐淘淘开业了，这你知道吧。”

　　说起秦利群，陶天明顿时就来了火气，“有的人，为了丁点利益就忘记了自己的本分，你说吧，想要怎么弄他，直接招呼一声。”

　　秦利群将店开在了玉龙雪，明目张胆的上门挑衅，也是摆明了要在范成锋的虎口里抢食，更是仗着自己根基在港区陶天明影响力到了那里无限衰减这一点凭仗，直接无视了陶天明。这一点，陶天明根本就不能忍，暗中也是找了秦利群几次麻烦，但这家伙就是头铁，一点都不在乎。

　　要说现在整个山南谁最恨秦利群，那绝对不是范成锋这些商家，而是陶天明这位。

　　“弄什么啊，你陶公子这么大个人物，犯不着为了一个小人物大动肝火。”

　　范成锋笑着拍了一下陶天明的肩膀，然后乐呵呵的走进了里面的办公室。

　　“那你这葫芦里到底卖着什么药？”

　　陶天明感觉范成锋这货也是挺能装的，火烧眉毛的大事居然还这么云淡风轻，没人要你做诸葛亮呢。

　　“我来问你，现在开始整秦利群，就算赢了，付出了些什么，秦利群又会损失什么？”

　　范成锋好整以暇的问道，陶天明不假思索的回答道：“如果秦利群头铁，那么我最多是付出一些承诺而已。”

　　“人家就算是在山南全线溃败，也不过是这一个多月的时间，另外再加上砸进去的几家店铺而已。对于一个身价十亿起步的大老板来说，这伤筋动骨了吗？”

　　“而我们这么强势反弹，秦利群退让，只会让更多的人觉得这里确实有利可图。你能赶走一个秦利群，却赶不走一群资本大鳄。总有一天，身家、实力比你强的人会强势碾压过来。”

　　“然后，咱们拿什么去抵抗？”

　　这一连串的问题说出来，陶天明根本无力回答。

　　范成锋指了指赵浩，“就说浩哥儿他家里，人家要是打起了咱们的主意，你有这个资本去和人家硬碰硬吗？”

　　赵浩顿时脸一黑，“你说教的时候不要牵扯上我，我们赵家做事是有原则的。”

　　“就事论事而已，”

　　范成锋笑了笑，陶天明把手一摊，“行，你胸有成竹，那就给我交个底吧。”

　　好像，陶天明在遇到与范成锋有关的事情之后就很少开动脑子了，他倒是把自己当成了负责打前站的那种角色。

　　“我来这里，不就是和你说这个事的吗。”

　　范成锋指了指外面的那两个伙计，道：“那两伙计你从哪里招来的？看起来灵动不足啊。”

　　陶天明笑着说道：“现在淘居不需要多了灵动的伙计，老实、安分就可以了。”

　　忽然话题一转，范成锋说到伙计的问题上面，陶天明觉得他绝对有其他的用以。

　　“对，老实、安分也不错，有时候做出来的事情也不一定会有人相信。”

　　赵浩忽然站起来，道：“我出去透口气，”

　　他这是想要避嫌，范成锋却乐呵呵的笑道：“你走什么啊，我这里又没有阴谋。”


第五百零九章 自作多情的陶公子

　　满屋子阴谋的味道，范成锋还好意思说什么没有阴谋，赵浩觉得在厚脸皮这一条道路上自己已经被范成锋甩了十八条街那么远。

　　当然，什么是客气话，什么是真话赵浩还是能分清楚的。

　　直接拿出一盒白色包装的烟来在范成锋面前扬了扬，“我出去抽根烟，完事了叫我。”

　　那烟范成锋没见过，可能是特供之类的。

　　“给我留点，”

　　以前就听人说特供烟怎么样怎么样的，还没抽过呢。这会儿看见赵浩拿出来了，自然是有那么一点见猎心喜的意思。

　　“你要是喜欢，改天送你两条。”

　　赵浩出了办公室，范成锋却是撇了撇嘴，“本来就没有什么阴谋，这货一点都不相信我的为人啊。”

　　那一脸委屈样差点没让陶天明笑趴了，正是因为太相信你了才知道肯定没什么好事的。

　　“乐淘淘走的路子和咱们差不多，估计秦利群也不想去换个什么花样。”

　　“而且，以后咱们搞活动的时候他差不多也是要搞的，接下来很长一段时间都是抢夺会员的内容。”

　　“到了那个时候，古玩这个东西可就成了抢手货。”

　　陶天明只感觉眼前一亮，“哈哈，哥哥真没想到，到了这个时候你心里面居然还能想着哥哥。”

　　淘居收了范成锋不少的古玩，而卖出去的却不多，陶天明觉得范成锋这一手完全是在为自己着想。把古玩卖给秦利群的办法范成锋已经提示过了，再说了，在这山南，陶天明想要办的事情，自然有办法办成。

　　“既帮哥哥解决了这店里面的货物，咱们还能让秦利群放点血，一箭双雕，佩服。”

　　看着心情大好的陶天明，范成锋真不忍心告诉他，实际上自己并没有想的那么多。

　　他真正的目的不过是跟岳连城学的那一手，既然这套路是他开发出来的，你想要跟着玩那就先交点学费。只不过范成锋比较狠，秦利群的这个学费有点贵。

　　火眼金睛店有了会员基础，同样开展活动，乐淘淘肯定是人气不如火眼金睛店的。而为了抢占会员数量，乐淘淘前期投入必须得比火眼金睛店大，这是后来者不可避免的。

　　火眼金睛店搞活动可以只拿出六件古玩，但乐淘淘却必须拿出七件甚至十件来吸引人的眼球，证明在乐淘淘办理会员更加划算。这每一件古玩的价值甚至都要超过火眼金睛店才行，不然被人一带节奏就垮了。

　　这还只是刚开始，等到后面，范成锋同时在玉龙雪和首城开始活动的时候，秦利群不跟就等着落下风。跟了，只会是更多的资本投入。

　　范成锋靠会员赚钱是因为古玩对于他来说，成本价太低廉了。

　　可秦利群不同，他跟着搞活动，一件古玩送出去还不知道需要多少会员才能回本呢。

　　“对，我打算和秦利群玩烧钱游戏，他钱多，反正是能耗死我的，至于说你能在这中间赚多少，那就要看你的本事了。”

　　陶天明顿时精神大振，古玩行业三年不开张、开张吃三年，陶天明不在乎卖出一件古玩的那点小钱。可是，当这个数目累加起来之后，他就不会那么不在乎了。

　　“你放心，老哥这回一定让秦利群那家伙大出血不可。”

　　陶天明觉得范成锋这脑子确实好使，这可不是什么阴谋，堂堂正正的阳谋，就摆在明面上。秦利群可以从其他地方弄来古玩，但是必须得保证每一件都是真品。不然的话，出现任何问题名声直接毁了。

　　当然，他也可以学范成锋的，找个古玩店专门回收从自己店里面流出去的古玩。可这种事，一般古玩店有这么大魄力吗？陶天明为了回收范成锋的古玩烧进去的钱可不少，后面得慢慢卖出去回本。

　　没卖出去就得自己填钱，除非秦利群自己掏腰包来补偿，不然的话，关系再铁也得慎重考虑。

　　最为关键的是，这些流出来的古玩大家都曾经见过，你还不敢摆上去第二次抽奖。不然的话，人家一拿就中了，会员活动也就失去了意义，还不如直接给人钱。

　　陶天明只需要卖出去之后直接承诺可以回收，秦利群自然会考虑的。

　　总之，人生如此艰难，还处处是坑。

　　玉龙雪那种地方，你最好少沾惹为妙。

　　范成锋看起来很弱小，可实际上谁都不知道这家伙到底藏了多少底牌谁也不知道。

　　任何敢小觑他的人，不是已经翻船就是在翻船的路上了。

　　陶天明很庆幸，自己和他是朋友，而不是敌人。

　　聊完了自己的构思，接下来该怎么做就是陶天明的事情了，古玩这个东西，淘居要是顶不上了，范成锋自己钱包里还有不少呢。

　　“行了，我先出去打一下牙祭。”

　　特供烟，不抽一下怎么知道所言非虚呢。

　　晚上范成锋在回燕楼设宴，还将梁凡给叫了过来。哥几个一块喝了不少。

　　回燕楼在范成锋会员、水果以及蔬菜三管并用的方法下终于是起死回生，而且比起之前来生意更加火爆。现在回燕楼的座位完全需要预定，而且直接排到了半个月之后。

　　席间，梁凡对着范成锋大吐苦水，主要是合作的事情被董事长给回绝了，梁凡觉得有些对不住他这个小兄弟。不过范成锋完全不在意，合作的事情，主要还得看双方眼光。

　　伶仃大醉，梁凡、陶天明以及赵浩，范成锋再一次让所有人知晓了一件事，不要随便在酒桌上和范成锋过招，这种情况并不随着人数多少而改变最终的结果。

　　所有的挑战者现在都在卫生间里面，基本上出来的时候都是扶着墙。

　　叫来服务员帮忙将这几个酒量不行的家伙送到了酒店里面，直接给扔在了一块，范成锋则是另外开了一个房间，至于说这三个家伙明天早晨起来是什么样的情景，范成锋觉得应该蛮有意思的。

　　本来想要睡觉的，但是忽然接到一个电话，他的便宜师侄创造奇迹说服了家里人，目前已经踏上了来山南的飞机。


第五百一十章 迫在眉睫

　　闫佳佳在说服了家里之后第一时间打电话找了师父周婉如，可周婉如现在人在西北，于是就叫闫佳佳来找范成锋。

　　国外没有直飞玉龙雪的航班，所以闫佳佳走的是到山南省城然后去玉龙雪路线，得知便宜师叔也正好在省城，那后面也就不需要再转机了。

　　“便宜师侄居然说服了家里面，真是不可思议啊。”

　　也不知道闫佳佳是用了什么方法居然让她父母同意放人，而且这才回去几天的功夫居然就搞定了，简直令人刮目相看啊。

　　早知道闫佳佳这么快就要回来了范成锋倒是觉得之前关于武侯院的处理有些过于急躁了，不过现在话都已经说出去了，也没什么好后悔的。

　　洗完澡又去隔壁看了一下，三个人显然之前在回燕楼就已经把该吐的全都吐完了，现在倒是在呼呼大睡了，只不过睡相实在不雅。而且，赵浩和陶天明两个都不是什么好男人，以前肯定是习惯了搂着人睡觉，这不，一双手不老实的乱动。

　　范成锋拿出手机来，笑嘿嘿的拍了一段视频，同时还在配音，“为何三旬壮汉半夜嚎叫，为何酒店床单频繁遭到毒手，究竟是人性的扭曲还是道德沦丧？我来带你们解密这背后的真相。”

　　估计明天早上这三个人看到视频的时候脸上表情会十分精彩，如同恶作剧得逞一般，范成锋拿着手机悄悄的溜出房间。

　　现在签到三连捞主要目的是为了能够早日凑足一百海星碎片，所以也就不再需要如往常一样积极的守着手机到凌晨。将身上的酒气洗去之后，范成锋也就进入了梦乡。

　　第二天五点半左右，这座城市大部分的人还没醒来，范成锋就起床出了酒店，直奔附近的菜市场而去。

　　杨虎妞需要各种肉食，范成锋自然得全力去满足。

　　大清早的去菜市场，自然是为了帮杨虎妞采买。

　　菜市场也是刚刚有一些摊贩来支摊，范成锋走过去的时候也只是随口问一句，然后还在忙碌着将自己的东西摆出来。

　　范成锋找到了一家猪肉摊，老板和他的家人正在忙碌。

　　“老板，别忙活了，你这里有多少猪肉我全包了。”

　　卖猪肉的老板和他的家人一愣，然后问道：“老板，您是那家饭店的？”

　　一般情况下，谁会一上来就要把所有的猪肉给买了啊。

　　“我有一个亲戚，今儿个做喜事，托我帮他买的。”

　　范成锋指了指猪肉摊上以及车子上的那些猪肉说道：“直接过称吧，完了之后帮我送到仓库里去，八点钟的时候我亲戚会过来拿。”

　　老板见大生意上门，顿时笑开了花，激动的喊了一声好勒，然后就开始过称。

　　范成锋也没闲着，又对旁边的几家猪肉摊老板说道：“你们也是一样，所有的猪肉我都包了。”

　　“我那亲戚在乡下是大户，今儿个娶媳妇，要摆流水席，好几百桌呢。”

　　范成锋的这个借口相当不错，这些猪肉摊的老板虽然在嘀咕着这席面也未免太大了吧，但却没有一个人说出来，看着几个老板过了称，范成锋当场给这些人付了钱。

　　总计两千公斤的猪肉，范成锋带着这些人开车去了仓库那边。

　　原本冷清的市场一下子就热闹了起来，一口气买两千公斤猪肉呢。

　　那些买菜的老太太都暗自嘀咕着，怎么光买猪肉不买菜啊。

　　几百桌的流水席啊，至于说那些晚来了一步的猪肉摊主们则是后悔不迭，捡钱是真要起得早才行啊。

　　自从和秦昭襄王的粮食生意做完之后范成锋租下来的这仓库也就闲置了，范成锋去开门的时候从戒指里面提出几只塑料桶，叫摊主们全都将猪肉放到了桶里面装好，然后又给大家伙发了一圈烟。

　　目送他们离开之后，范成锋便将猪肉给杨虎妞送了过去。

　　“这些都使劲的吃，不够只管开口。”

　　为了帮助杨虎妞站稳脚跟，范成锋是绝对不惜下血本的。

　　“这些足够吃上好一阵子了，”

　　杨虎妞的语音里面带着激动，不止是她手下那些人看到猪肉时激动，就连她自己都一样。末世来临之后阳光就失去了踪迹，作物难以存活，家禽、牲畜大量死亡，还有的更是产生了异变。

　　人类已经很久没能吃上肉了，以前很多人根本不屑一顾的肉食到了现在，看起来就像是人间美味一般。

　　“对了上仙，小火苗手机生产线已经组建完毕，马上就可以投入生产。”

　　范成锋呼吸顿时变得急促了起来，小火苗手机已经可以大批量的生产了，从此以后，水果机绝对不再会是市场主流，小火苗才应该是人类最受欢迎的手机。

　　“恩，直接批量生产吧。”

　　范成锋觉得自己应该想办法给李道渊一点压力了，出海这么久了还没找到合适的岛屿，耽搁一天就等于是少赚了好多钱啊。

　　在路上拦了一台计程车回到酒店，赵浩三人已经醒了，正坐在沙发上一脸的苦闷，肯定是被自己醒来时候的样子惊到了。

　　范成锋笑眯眯的走过去，“还以为你们要等会儿才起来，这样吧，一块下去吃点东西再说。”

　　赵浩苦着一张脸看着范成锋，“锋哥，不带你这么坑人的吧。”

　　范成锋拿出手机来，将昨晚录制的视频打开，笑呵呵的说道：“好基友一辈子，我不会怪你们的。”

　　陶天明唉声叹息，梁凡一脸铁青，赵浩直接抱着枕头。

　　当听到范成锋在视频里最后那句话的时候，三人齐齐色变。

　　玩的有点大了。

　　范成锋将手机扔给了陶天明，“赶紧的吃饭，等会儿去机场接我师侄，今天还有很多事情要做呢。”

　　“对，对，今天水果机出新款，吃完之后好去看一下。”

　　陶天明一拍脑袋，“据说还出了什么无线充电的新功能，”

　　范成锋顿时一惊，暗想看样子找到岛屿的事情必须尽快解决了。

　　“去什么去，一个无线充电就把你急成这样。”

　　范成锋不屑的冷哼一声，一把将手机夺了过来，直接下楼去了。


第五百一十一章 独树一帜的闫佳佳

　　范成锋之所以在听到水果手机发布新品之后会有这么大反应，除了是因为水果手机自从上市之后价格不断创新高并且从背后衍生了一大堆水果婊之外还有就是，很多年轻人为了一台水果手机基本上是要吃土好几个月才能缓过来。现如今小火苗手机只要岛屿找到马上就可以注册公司并且进入出售阶段，可是大批的潜在客户却在水果手机这里伤了元气。

　　可以说，范成锋完全被这个消息打了一个措手不及。

　　下楼的时候，范成锋又查找了一下水果手机的新闻，顿时被震惊了。

　　新品开售的时候，各地官方店居然排起了长龙，好多都是昨晚上就在排队。

　　范成锋忽然露出一抹微笑，“一台手机将近一万的价格居然也能这么感兴趣，那么想必你们对于小火苗稍微高一点的价格也是能接受的吧。”

　　小火苗不论外表、配置、功能都是这个时空最顶尖的，当初范成锋将价格定在三千多的时候是为了实现人手一部的目标，姑且可以称之为梦想。但现在看来，这个梦想有点可笑。

　　进入漂流瓶，直接给杨虎妞发送了一条语音过去，“如果有可能的话，给我将手机分成三个档子，对应满足不同的人群。”

　　当初的定价范成锋不打算放弃，但是，高端市场也不能漏掉，有钱不赚是傻子。

　　“没问题，这次我聚拢的人里面就有不少的人才，他们能为您解决所有的问题。”

　　杨虎妞的回答很有自信，范成锋对于这一点相当满意，这个合作伙伴到目前为止，一切都是相当让人放心的。

　　范成锋先一步到了回燕楼，没多久赵浩等人也过来了，陶天明捂着脸，支支吾吾的说道：“咱们这个叫做知己知彼，”

　　范成锋对此不置可否，“先吃点东西吧，等会儿我还要去接师侄。”

　　赵浩是后面加入进来的，对于范成锋和陶天明的反应还有些不明就里，不过听到范成锋反复提到去接师侄的话之后还是来了兴趣。

　　“对，对，快点吃东西，咱们也一块去看看锋哥的师侄。”

　　陶天明在回燕楼的早餐那都是特制的，服务员直接给了一个四人份的。

　　不过梁凡在吃完之后就得赶回去上班了，陶天明开车送赵浩和范成锋去机场。

　　一路上，陶天明对于刚才的事闭口不提，而是问起了范成锋他师侄的事情。

　　“闫氏银行的千金，我师姐刚刚收的徒弟。”

　　陶天明顿时惊呼一声，“不是吧，周师姐也太牛了一点吧。”

　　闫氏银行那是跨国银行，在国际上都是能排上名号的。就连赵浩这个首城出来的公子哥在听到这个消息之后也是异彩连连，更别说陶天明了，在人家眼里就是个乡下来的土包子，会惊呼也就不奇怪了。

　　“那是，你也不看看是谁的师姐。”

　　范成锋笑了笑。

　　“对了，这段时间怎么没看见周师姐啊？还有好多的问题想要向她请教呢。”

　　陶天明有些黯然的说道。

　　范成锋不由拍了一下他的肩膀，虽说陶天明抛开家世之外自身条件也相当不错，可是要想配上周婉茹还是差了不是一星半点的。范成锋都想不出来，这个时空有谁能让周婉茹甘愿素手做羹汤的。

　　云泥之别这样的词语已经形容不了周婉茹和其他人的差距了。

　　“对了，等会儿我叫人去查一下账，这段时间生意上应该是有所回暖，你那边急着用钱，先把这个月的红利拿去应应急。”

　　陶天明之前和范成锋签过协议，名下投资生意都占有一成股份，回燕楼那一块因为原来老板不做了，陶天明干脆直接收回，两人已经是五五分成，现在生意愈发火爆，分红已经不是小数目了。

　　范成锋点了点头，道：“你要是没其他用途的话就直接打我卡里面，最近确实挺缺钱的。”

　　三人来到机场出口，范成锋看了一下时间，闫佳佳的飞机刚好降落。

　　没多久，就看见一个身穿运动装的女孩走出来。

　　只不过范成锋三人面面相觑，直接把脸转过去，假装不认识的样子。

　　闫佳佳穿的没问题，可这妹子不知道哪根筋不对，背了一个包裹，就是电视剧里面古代女侠行走江湖时候的经典造型。

　　这在下飞机的人群里面，那绝对是独树一帜，好多人都看着呢。

　　“师叔，没想到你居然亲自来接我，真是太让人感动了。”

　　可惜闫佳佳眼力劲太好，一眼就看到了范成锋，乐呵呵的走过来。

　　范成锋见状，只好拉着闫佳佳快速出了机场，上车之后才问道：“机场摆拍，能不能别玩这么雷人的造型？”

　　“本女侠以后是要行走江湖的，你要提前适应才行啊。”

　　范成锋面色一黑，忽然意识到周婉茹为什么要收闫佳佳为徒了，这两个都是脱线少女，共同语言很多，确实是很投缘。

　　“你这样出来，家里人居然也同意了？”

　　闫佳佳点了点头，“那不然呢？”

　　范成锋只感觉像是五雷轰顶一样被闫佳佳雷的里焦外嫩，心想，这妹子家里人心还真大啊。

　　陶天明开车，一行人离开了机场。

　　范成锋想了想，还是先带闫佳佳去了酒店，坐了一天的飞机，先让她休息一下。

　　至于说回去的事情倒是不着急。

　　中午，陶天明给范成锋转了一百七十六万的分红。大部分都是回燕楼贡献的，当然，其中还包括蔬菜的货款。

　　一百七十六万，之前买车的钱算是回来了。

　　剩下的，就全在那些首饰上面了。

　　闫佳佳在酒店休息了几个小时便起来了，范成锋带她去回燕楼吃了点东西，然后就叫闫佳佳和赵浩两人先回玉龙雪，他还有点事情要办。

　　赵浩虽然很好奇，但也没多问。

　　范成锋在山南省城待到了晚上十二点，这才换上一身夜行衣，趁着夜色出城而去。

　　魔教虽然大部分的势力都撤到了翡翠之国，但在东土还是留下了不少暗桩用来收集情报，之前的青羊观就是其中之一。

　　当然，被周婉茹占据之后，他们也只能另外再找一个地方了。

　　/book_66833/l

　　


第五百一十二章 一夜成土豪

　　距离山南省城往南一百公里外，绵延的大山脚下有一座声名不显的小庙，是当地村民集资修建的。平时旦有什么菩萨寿诞都会来这里上香，但是，没有重要日子的话，这庙里也就非常冷清。

　　庙祝是一个年过花甲的老头，在这小庙已经待了二十多年了，平时都是在庙里面吃斋念佛，深居简出。

　　说真的，在隐藏身份这一方面魔教是真的让人自愧不如。

　　范成锋按照周婉茹发来的信息来到这小庙的时候不由暗自称奇，如果不是地址正确，他怎么都想不到这里还会留着魔教的暗桩。

　　魔教成员三教九流，都是被各门派驱逐出来的，又或者是在武侯院里混的郁郁不得志的，总之是龙蛇混杂，而且手段还都有的。东土世界那么大，武侯院也不可能一寸一寸的搜过去，也就给了魔教钻漏子的空间。

　　按照周婉茹给的魔教联系方式，范成锋在小庙门板上急促的敲了三下，没多久，庙门就开了。

　　“施主所来为何事？”

　　庙祝留着花白的胡须，佝偻着腰，整张脸沟壑纵横皱纹像是枯树一般，不过说话的时候倒还是中气十足。

　　在看到范成锋的时候，庙祝那浑浊的眼睛里面有一抹精光一闪而逝。

　　大家都是武者，自然能感受到对方身上散发出来的气势。

　　“肖温典，小宗师中期，我应该没找错人吧。”

　　庙祝猛然抬头看向范成锋，“施主大概是认错人了，”

　　范成锋呵呵一笑，“不要紧张，我来找你，纯粹是受人所托。对了，这个人你应该认识。”

　　一块黑色的令牌正对着庙祝，“这个东西你应该认识吧，”

　　庙祝拿过令牌反复看了一下之后才朝着范成锋恭敬的抱拳，道：“见过尊使，”

　　周婉茹在收服了魔教之后就得到了这块令牌，代表的是身份，凡是魔教的人见到这块令牌必须无条件服从持有者的命令。

　　“既然认识这块令牌，那么事情就好办多了。”

　　范成锋将令牌收回，然后将之前打算出卖的首饰拿出来交给肖温典，“这些东西，给我以最快的速度卖出去，三天之后我过来拿钱，没问题吧？”

　　肖温典点了点头，“尊使放心，绝对不会有任何问题。”

　　范成锋笑了笑，然后就离开了。

　　就在附近的城镇里面找了家旅馆休息一晚，第二天早晨才坐上中巴回了省城，然后直飞玉龙雪。

　　所以的事情基本上全部搞定，范成锋又变成了闲人一个。

　　每天看着钟铭在忙活小镇外面仓库的事情，偶尔会在火眼金睛店里面待一会儿，然后就是去找苏雅婷说会儿话。日子过的很悠闲，赵浩在旁边急的不行，范成锋现在这样子，怎么感觉像是人在家中坐，钱从天上来一样。

　　赵浩跟着范成锋来玉龙雪，除了是老爷子安排和范成锋打好关系之外，其实是真的想要学习怎么打理生意的。

　　前面就已经说过了，赵老爷子对于他这些儿孙并不会去费尽脑汁的安排后路，能成什么样完全看自己的造化。赵浩这小子在首城蹉跎了数年，一直没找到什么好机会，现在跟着范成锋，倒是忽然来了一点自觉，可惜，范成锋这样子，就差没有溜鸡斗狗了，这些赵浩都要比范成锋精通太多了。

　　所以在悠闲了几天之后，赵浩就有些坐不住了，想要找范成锋问问，能不能找点正经事干干。

　　其实范成锋现在每天都很忙碌的，基本上都是早上出去，大清早才能回来。

　　每天除了要处理葛老头等人的事情之外，还要帮着杨虎妞购买肉食。忙完自己的事情外还要指导闫佳佳这个便宜师侄练功。

　　虽说筑基的药材现在还没一个着落，但是闫佳佳的底子也要先打牢靠才行。

　　对于赵浩提出的找点事情做范成锋并不怎么感冒，也是有点分身乏术。

　　但人家好不容易有了上进心也不好说啥，只能是叫赵浩跟着钟铭一块跑，至于忙活些什么那范成锋就管不着。

　　估摸着，这两人的管理水平就算不是在同一条线上，但也差不了多远。

　　打发走了赵浩，范成锋就收到了一个快递。

　　里面是一张国际银行的黑卡，范成锋查询了一下余额，顿时被那数字给吓了一跳。之前范成锋给肖温典的首饰在昨天凌晨于国际最大拍卖行拍卖，光是那条钻石项链的价格就接近一百六十亿，还有剩下的一些，陆续被拍出，总共是两百亿的总额。

　　魔教辛苦收藏的宝贝，本来是用作不时之需的，结果全部便宜了范成锋。让范成锋这个有点小富裕的老板一下子就成了土豪，身家过了两百亿，底气自然十足了。

　　当然，范成锋不可能到处声张，平时该怎样，现在是一切照旧。

　　至于说杨虎妞准备的那些黄金，除了用来给与沐家合作的珠宝行当做材料之外他不打算另外出售了。

　　钱财充足，留着用到其他的路途上。

　　比如说安利所在的那个未来时空，不但用地面积紧张，更是各种资源匮乏，虽然研究出了不少的新能源产业。但是，黄金的这种价格在未来时空的单价却是已经突破了七百万一克，刚听到这个数字的时候范成锋被吓了一跳。

　　不过想想未来时空的物价之后也不觉得怎么样了，属于正常操作。

　　所以，在继奶粉之后，范成锋的黄金处理也有了新的思路。

　　当天晚上范成锋就给安利送去了数百罐奶粉以及五斤黄金，按照之前奶粉所出售的利益以及黄金卖出去之后得到的回报，范成锋是可以叫安利帮自己买一台未来的智能机器宠物了。

　　这个是范成锋已经盼望已久的，当然，第一台不是给自己用。

　　他的漂流瓶里面还有一个极有可能是来自高级时空位面的神秘土豪少爷，范成锋想要用高科技的产品来吸引土豪少爷的注意力。

　　要是能够将这笔生意谈成，范成锋都不敢想象自己能得到一些什么样的回报。

　　高级时空位面啊！就算是次的不能再次的东西，在范成锋这里都有可能是一件宝物。


第五百一十三章 少年，我看你骨骼惊奇

　　当然，要处理了这五斤黄金还需要时间，所以想要看到未来世界的智能机器宠物可能还需要稍微耐心等待一下。

　　范成锋不着急，除了忙活自己的事情之外就是跟着赵浩和钟铭一块去小镇外看一下仓库的情况。

　　因为现在还只是岳连城那边一个地方需要水果，所以范成锋暂时只叫钟铭购置了两台七米六的货车，平时都是轮流跑。不过，如果首城和深城三地的水果也需要运输了，那货车已经是不能满足了。没有添加防腐剂的水果，保鲜期并不长，必须得尽量缩小水果在运输路途中的时间。

　　这一点范成锋很是头疼，最快捷的运输方式自然是空运了。

　　空运啊，这成本立马就提升上来了。

　　所以范成锋找到了赵浩，打算商量一下，在订单量低于一定数量的时候需要他们赵家来承担空运费用。

　　结果赵浩不以为意的说道：“岳连城一个开酒店的都能给你每天消化掉上万斤的水果，我赵家投入的人力、物力高于他十倍不止，市场又是深城这三地，如果我们连日销十万斤以上的水果数目都做不到，那还谈什么合作。”

　　对于这一点赵浩还是很自信的，老爷子一般不会轻易出手，一旦出手那就必定是有着十足的把握。

　　深城三地，人口密集程度令人瞠目结舌，富商云集，比起首城绝对是不遑多让。

　　范成锋点了点头，“既然这样的话，那你就去准备吧，现在湖省的市场已经慢慢打开了，晚一天那损失的可是大把大把的钞票啊。”

　　赵浩有些郁闷的看了范成锋一眼，“这事情我当然知道啊，可急不来的，虽然店铺都已经准备齐全了，可怎么说装修也是需要时间的吧。”

　　看着大把钞票从自己眼前溜走，赵浩心里也挺不是滋味的。

　　“岳连城在那边给你们开了一个好头，等到后面铺天盖地的宣传之后，只管等着捡钱呢。”

　　范成锋拍了拍赵浩的肩膀，说真的，赵浩如果想要学习管理之类的最好的师傅就是岳连城。

　　当初岳连城就是第一个吃螃蟹的人，不但以最低的代价拿到了合约，等到后面更是能占赵浩他们这些后来者好大的便宜。

　　另外，岳连城这段时间忙活的布局也差不多到了水漏石出的地步。

　　岳连城借助水果在湖省省城热销的势头大量招募送单人员，并且在这样的基础上面直接成立了一家网络公司，接收各种同城业务。这个公司的经营模式和不少打车软件类似，大量优化各种人的时间和路线来为自己服务。

　　这个平台一经推出之后立马受到了湖省省城很多年轻人的喜爱，不但方便，而且极为快捷，听说不少在校大学生也加入其中。

　　一天下来完成订单所赚取的佣金，比起上街发传单七八个小时才可怜的五六十块钱要好太多了，而且不需要被中介压榨。

　　这就是一个成功商人所该具备的，走一步看后面两步甚至三步。

　　只是一个水果的独家销售权就让岳连城弄出了好几个门道来，尤其是后面那个平台，更是让岳连城在最短的时间内完成布局。范成锋这边发过去的网络订单，只要在湖省省城，基本上是不出两小时就能送达到客户手里，为鲜茶楼网店赢得了不少的赞誉。

　　而且听说岳连城已经决定将这个模式继续往其他的市县推广，目前已经在布局，用不了多久，水果的销售量将会激增。

　　岳连城的下一个目标范成锋基本上已经猜测到了，依靠他最近这段时间折腾出来的平台直接形成自己的销售、运输网络，摆脱快递物流公司的桎梏，到最后再与范成锋这边联手，硬生生打破快递物流行业的几大巨头垄断局面。

　　老岳野心不小，要不是范成锋想起了在首城时赵家老爷子对他提到的渠道问题，范成锋一时半会儿还看不懂他的布局。

　　“岳连城是老狐狸，他能赚钱只能说这家伙手段高明。”

　　赵浩说这话的时候带着一点酸味，岳连城之所以会这么轻松就拿下合约最主要的还是因为他和范成锋投缘，火眼金睛店的第一位黄金会员呢。

　　有时候赵浩都在想，要是当初自己也因为什么事情来一趟山南并且早些和范成锋结识的话，可能也会有不同的际遇吧。

　　“行了，你现在也不差，三城可是最大的一块肥肉呢。”

　　范成锋笑了笑，“走，一块喝酒去吧。”

　　没什么事做，自然是去喝酒。

　　赵浩去叫了钟铭，三人一块回镇子里。

　　结果在镇子的入口处被一个穿着破旧的男子给拦了下来，那人手里面拿着两本泛黄的线装书籍，对着赵浩说道：“少年，我看你骨骼惊奇，必定是个练武的好材料。”

　　范成锋三人一听，顿时愣住了。

　　这情景是真的熟悉到不能再熟悉了。

　　赵浩呵呵一声冷笑：“你是不是想把祖传的如来神掌十块钱一本卖给我？”

　　那男子一愣，“如来神掌十块钱一本就能买到？哪里有的卖？”

　　再看他手上的书籍，写的是金钟罩和铁布衫。

　　赵浩瞪着他，“赶紧滚蛋，不然老子就在你身上演练一遍如来神掌。”

　　“少年，我这金钟罩、铁布衫乃是武林绝学，练了之后天下没有人能伤到你分毫，我看你与铁布衫有缘，两千块一本卖给你如何？”

　　范成锋和钟铭当时就笑喷了，钟铭更是眼泪都出来了，“人家十块钱五块钱大甩卖，你凭什么卖两千？”

　　那男子梗着脖子说道：“就凭我这是真的，”

　　“真你妹，”

　　赵浩直接就是一脚往那男子身上踢去，什么武林绝学，这根本就是在戏耍他，把他当傻子呢。

　　这一脚赵浩根本就是不假思索，力气自然也不会留什么。

　　但是，那男子却顺势往赵浩腿上一抱，赵浩踢空了。

　　可事情还没有结束，那男子忽然扯开嗓子大声喊道：“打人了，打人了，快来人啊。”

　　范成锋目瞪口呆，这玩的是哪一出？


第五百一十四章 捉摸不透

　　“我告诉你，今天没有个万儿八千的你别想走。”

　　男子抱着赵浩的右腿，像快牛皮糖一样死死的不愿意撒开，直接从原来的推销变成了现在的碰瓷。赵浩恼羞成怒，使劲的蹬腿，可飞弹没有把人给推开，那男子反而借着赵浩的力道腾飞了一下，然后顺势发出一声声的惨叫。

　　“来人啊，要打死人了，还有人没有人管这事了啊。”

　　这叫声，一声高过一声，想要不引起人的注意都不信。

　　不明真相的吃瓜群众倒是会在旁边指指点点，可是，大部分的人过来一看到范成锋，立马就抱着膀子在那里，好像是要等着看好戏一般。

　　范成锋捂着脸，实在是感觉到羞愧。

　　不是说赵浩的行为，而是堂堂一个江湖武者，居然会为了一点小钱做出这样的事情来。

　　轻轻松松化解赵浩的一脚，后面抱着赵浩直接让他一步都走不动，偏偏还要把自己表现成弱势的一面。

　　碰瓷这个行业就算是标准低一点也没关系，但怎么的也要表现出专业素养啊，业余玩家就不要出来凑热闹了。

　　“行了，别在那里丢人现眼了，收起你那一套，赶紧麻溜的滚蛋。”

　　范成锋实在看不下去了，总觉得很是不可思议，江湖门派各自都有着自己的产业，武者们再怎么落魄也不至于到这个地步。范成锋就是很想知道，这货是哪里来的奇葩。

　　穿着破烂，浑身邋遢，也不知道是几个月没洗过澡了。

　　“不行，我一个年过半百的老头子哪里经得起这年轻后生一脚啊，我现在感觉浑身都痛，我要去医院，你们必须得赔偿。”

　　这男子虽然不够专业，但绝对是戏精，台词很溜。

　　赵浩涨红了脸，是被这男子给气的。

　　自家事自己知道，现在这情况就是赵浩被抱着的那条大腿已经开始充血了，再不放开等会儿走路都是瘸的。

　　“你特么壮的跟头牛一样，还好意思说是老骨头，赶紧给老子撒开，不然可别怪老子不客气。”

　　赵浩指着那男子说道：“我告诉你，我有间歇性精神病的，指不定什么时候就发作了。”

　　那男子连忙手一抖，松开了。

　　“这年头能有精神病还敢出来走的都是牛人，惹不起。”

　　范成锋整个人都差点没被憋出内伤，将散落在地上的那两本泛黄的线装书给捡了起来，“既然你知道惹不起，那就跟我们一块好好聊聊这失传的绝学吧。”

　　要是没人花两千块钱买书保平安，那被看中的人肯定是要升级消费了，这是连环套路。

　　范成锋真的很想知道，这货到底是哪家门派出来的，真是奇葩一朵啊。

　　“跟你们走？”

　　男子把头摇的跟拨浪鼓一样，“不行，这还在大街上呢他就要发疯了，要是到了你们的地盘，那还得了？”

　　范成锋嘀笑皆非，指了指赵浩，“他不好玩，要不要我陪你玩一下？”

　　男子终于收起了自己的演技，仔细看了范成锋一眼，随后哈哈大笑：“玩你妹，回家睡觉。”

　　咻！

　　一个抬腿，男子就直接消失在了原地。

　　眨眼的功夫就消失在了这小镇上面，赵浩摸了摸鼻子，有些愕然的说道：“刚才那家伙是不是在骂锋哥？”

　　“这货属兔子的吧，”

　　钟铭在旁边也是有些怔怔的说道，讲道理，他长这么大，还是第一次见到有人跑这么快。

　　只有范成锋看着那人远去的背影陷入了沉思。

　　这是一场闹剧，可是在闹剧的背后范成锋却感觉有点不太对。

　　那男子很明显是江湖武者无疑，可这是范成锋根据一些蛛丝马迹推导出来的，从男子身上，他感受不到一星半点属于武者的波动。

　　一般情况下只有两种可能，第一，对方是个普通人。

　　第二，那就是范成锋根本摸不透实力的。

　　放眼整个江湖，范成锋摸不透实力的只有周婉如这个另类，因为即便是大宗师级别的站在范成锋面前也不可能完美掩饰。

　　要真是第二种可能，那这事情就变得有意思起来了。

　　百年来江湖上从不曾出现过超越大宗师级别的武者，这基本上已经成了一个常识。

　　忽然在玉龙雪小镇上面撞见一个，要说只是偶然，谁都不可能相信的。

　　“走了锋哥，”

　　赵浩拉了拉范成锋的衣袖，感觉有些奇怪，好好的发什么愣呢。

　　“对，喝酒去，我到这里来之后一直是滴酒未沾，今天可得好好犒劳自己一下。”

　　钟铭大声吆喝了一句，拉着范成锋就往酒楼走。

　　只不过此时范成锋还在思考刚才那出现的男子，最后逃跑时看似很慢，可实际上只有他能够勉强看清楚，留给人们的背影根本就是残影。真正的人，在那一瞬间就已经不见了。

　　“也不对啊，这样一个高手凭什么看见我之后就要躲？”

　　范成锋感觉很纳闷，事情有些搞不懂了，有些扑朔迷离的意思了。

　　“不对什么啊，老表你这么牛皮，人家怕你呗。”

　　钟铭这傻孩子没心没肺的，活的一点都不累。

　　三人来到了酒楼，这里有山南最地道的特色米酒，钟铭张嘴就喊要老板上十斤准备着。

　　赵浩一听到这个就直哆嗦，一次两次之后已经是有了血的教训。

　　“大白天喝这么多酒不好吧，”

　　钟铭满不在乎的说道：“反正大半都是我老表喝的，你怕什么。”

　　“我这段时间可是劳苦功高啊，老表，你陪不陪我喝？”

　　范成锋翻了一个白眼，“喝又喝不了几斤，还在那里给我装，简直是过份啊。”

　　钟铭得意洋洋，找了个位置坐下，然后才说道：“咱们这网店什么时候上新茶？别搞到最后变成挂羊头卖狗肉的了啊。”

　　鲜茶楼是一家被茶叶耽误的水果店，这从第一天开业的时候就已经整明白了的一件事。

　　虽说这段时间茶叶也卖出去了不少，可和水果比起来，钟铭这个茶楼经理感觉有点很无奈啊。

　　“急什么，过段时间等玉龙雪热闹了之后咱们就借机推出其他的茶叶。”

　　李堃那里已经帮范成锋准备了不少的新茶叶，但范成锋觉得现在还不是拿出来的时候，所以暂时压箱底了。


第五百一十五章 偷灵气的贼

　　除了茶叶之外范成锋这边还有另外几款水果可以上新，不过比起前面几种数量要少上很多，所以具体的范成锋也没透露，打算自己先好好参详一下再说。

　　喝酒吃菜谈生意未来，气氛还是很活跃的。

　　赵浩一边给范成锋倒酒，一边安静的听着。

　　在玉龙雪这段时间，赵浩表现虽然算不上什么完美，但至少也没得挑的地方，赵家的公子哥能心甘情愿在这里跟着瞎忙活你还能说啥？

　　陶天明、唐炎、赵浩这三人也算是刷新了范成锋对于权贵之家的看法。而且，范成锋有时候也会去刻意的去观摩他们的为人处事，土豪和富豪虽说只有一字之差，但这背后所代表的含义却是天壤之别。

　　十斤水酒范成锋一个人就消灭了四分之三，嚷嚷着要犒劳一下自己的钟铭连一斤酒都没搞定。

　　当然，由于晚上还要出货的关系，范成锋也没强求，结完账之后范成锋就回了一趟店里面。

　　还没坐稳，闫佳佳就风风火火的下山来找他了。

　　他这便宜师侄对于练武这件事也确实挺上心的，平时除了一日三餐之外基本上都是待在青羊观里，对于周婉如布置的任务那是一丝不苟的去完成。好好的闫氏银行千金大小姐硬生生成了宅女一枚，在青羊观那小院里面与剑为伴。忽然下山来，范成锋倒是有些奇怪。

　　“师叔，今天观里面来了一个奇怪的人。”

　　见到范成锋的面，闫佳佳就开口说道。

　　“奇怪，有什么好奇怪的？”

　　范成锋感觉有些纳闷的问道。

　　“那人在观里面对着大树沉思了半天，然后一言不发的就离开了。”

　　范成锋顿时一阵莞尔，“你最近练武有点着急了，先休息几天再说。”

　　只是对着大树沉思了半天而已，没什么值得大惊小怪的。

　　“不是啊师叔，”

　　闫佳佳激动的伸出手来比划，可是比划半天始终不得要领，干脆一跺脚，说道：“这样吧，您跟我上山去看看就清楚了。”

　　“行了，你先喝口水。”

　　范成锋见闫佳佳这样子，心中更是好奇了。

　　“那人进来的时候，铁鹰难道没有发现？”

　　玉龙雪以及龙城各自都有青羊观护院坐镇，小宗师的实力，放在江湖上已经是号人物了，战斗力不俗。

　　闫佳佳摇了摇头，“没有，铁鹰大叔从始至终都没出现过，也没给出过示警。”

　　范成锋猛然一惊，连忙拉着闫佳佳往青羊观而去。

　　青羊观现在已经多了一条可以上山的路，主要是为了方便水果的运输。

　　不过平时很少有人来，范成锋拉着闫佳佳，如履平地一般的来到山上。还没进入青羊观，范成锋就豁然变色。

　　果然，走到青羊观里，立马就感觉到灵气稀薄了不少。

　　范成锋照着大树就是一拳砸下去，“那个人长什么样？”

　　周婉如不惜布下聚灵阵，就是为了收集灵气来帮助范成锋以后进行修炼的，现在倒好，灵气全都不见了，哪什么修炼？

　　所以，范成锋大为光火，要是让他知道这偷灵气的贼是谁，就算弄不死他也要请周婉如出手。

　　“那人蓬头垢面的看不清楚长相，一身破破烂烂的，还很脏。”

　　“是他，”

　　范成锋忽然间明白为什么之前遇到的那个神秘武者为什么见到自己之后就要跑了，原来是做贼心虚。

　　也就是说，那男子就是刚刚在青羊观里偷了灵气，然后打算跑路的。

　　范成锋气的那叫一个捶足顿胸啊，有些气急败坏的看着闫佳佳，可惜，后者完全不清楚到底发生了什么事，一脸的无辜。

　　灵气对于普通人来说完全就是陌生的东西，就算你告诉她，她也完全感应不到。闫佳佳现在才刚刚在打基础，连内家武者入门常识都还没学全，更别说灵气这些了。

　　而且那该死的小偷没有一下子全部把灵气给偷完，留下的那一点，空气依旧是非常清新，闫佳佳根本分辨不出来。

　　这件事还真怪不得闫佳佳！

　　“该死的，别让我抓住你。”

　　范成锋咬牙切齿的说道。

　　闫佳佳见状，再神经大条的人也知道事情不对，赶紧问道发生什么事了。

　　“你师父放在这里的灵气全都被人偷走了，”

　　范成锋对闫佳佳说道：“你去把铁鹰找来，从现在开始，叫他二十四小时给我盯紧这里，有任何风吹草动，立马向我报告。”

　　说完，范成锋便急急忙忙的下山。

　　江湖上突然出现这么号人物，而且一出来就偷了他用来修炼的灵气，有必要好好划下道来说个一二了。

　　对于那男子的样貌范成锋还记得不少，即便是蓬头垢面的，但是具体轮廓还是有。

　　下山之后范成锋直接将赵浩和钟铭拉上，两人去了一趟警局，找局里的高手帮忙画了一张肖像图出来，然后叫林峯拍照传回武侯院。

　　“这个人，我要立刻知道他的行踪。”

　　范成锋不是被气的，而是目前确实非常需要搞清楚这人的来历才行。偷取灵气还是小事，江湖上突然出现一个极有可能跨过大宗师阶段进入修炼层次的人，这才是重点。

　　林峯很少看到范成锋这么一个强硬的态度，也不敢推诿，直接拍照传出去，并且附上范成锋的原话，十万火急。

　　这是双方达成共识之后范成锋的第一次要求，武侯院那边给了高度重视，唐炎亲自带队，枢机处所属的情报系统全面搜查。

　　但是，第一天晚上林峯来汇报进度的时候范成锋脸色并不好看。

　　除了知道那人离开玉龙雪小镇之后，就再也没有了其他的线索，仿佛是人间蒸发了一样。

　　“我不要看过程，我只要一个结果，那就是这个人的行踪。”

　　范成锋拍着桌子大声怒吼，林峯敢怒不敢言。

　　“叫你们的人好好查一下玉龙雪以及周围这些地方，他不会走远的。”

　　青羊观里面是有聚灵阵的，可以说，这将会是这个时空灵气最为充裕的地方，既然那男子需要灵气，那么肯定还会再来。

　　所以，范成锋觉得他应该不会走远。


第五百一十六章 不服气也忍着

　　林峯的表情顿时变得有那么一点不太自然了，山南这地方到处都是深山老林的，随便往哪座山里面一钻藏个十天半月的毫无压力。但是对于搜山的人来说那压力自然就是极大了。

　　“你这样未免太小题大做了吧，”

　　林峯忍不住直接说了出来，“不过是查找一个人的行踪而已，稍微等个一两天不可以吗？”

　　“武侯院责任重大，稍微有任何的风吹草动都可能导致江湖风声鹤唳，你如此大肆的搜山，简直是在开玩笑。”

　　林峯说的很是义正言辞，可范成锋却只是死死的盯着他，一字一句的说道：“你先搞清楚自己的身份，我叫你来只是传话，不是要你教我怎么做事。”

　　“你，”

　　林大少什么时候被人这么说过？气的是胸膛起伏满面通红，但是，后面的话根本说不下去。

　　“你也不看看自己是什么德行，我和你比简直就是小巫见大巫。”

　　范成锋不屑的冷哼一声，当初林峯狐假虎威公器私用的时候可没有考虑过武侯院责任重大这么一回事呢，可以说林峯是最没有资格来指责范成锋的。

　　所以，被呛的出不了声的林峯气呼呼的走了。

　　范成锋毫不在意，把话传到就行，传不到就等着被穿小鞋吧。

　　忽然冒出一个极有可能是修仙者的神秘人物，还盯上了自家在青羊观里的那点灵气，范成锋忽然觉得有些头疼，想打电话找周婉如，但是刚好她没信号，悲了个催。可现在范成锋根本就不敢轻易离开，他怕自己这么一走，青羊观里剩下的那点用来撑场面的灵气倒是也没有了。

　　“该死的小偷，可恨啊。”

　　那些灵气可都是范成锋辛辛苦苦攒下来的家底啊，就是为了以后用来修炼的，而且大部分都是从翡翠里面提取出来的，都是钱啊，一颗几千万上下。想到这里范成锋差点没心肌梗塞了。

　　自个儿咬牙切齿了半天，范成锋一时之间也没想到什么好办法来。

　　偷灵气的贼完全是属于高来高去的那种，就算范成锋碰到了都不一定能拿他有什么办法，更何况还碰不上呢。

　　“算了，且静观其变吧。”

　　范成锋只能这么安慰自己，不然的话，这节奏要完全被打乱了的。

　　晚上，唐炎便是急匆匆的赶到了玉龙雪，不过他并没有和林峯那样质问范成锋，而是路过报了一个到喝了杯茶就离开了。

　　枢机处的效率还是很高的，不但让附近几个大区的成员纷纷赶来，甚至还给周围一些江湖门派下了拜贴邀请江湖门派弟子参与搜查一事。

　　当然，这种事情那都是秘密进行的，昼伏夜出，直接以玉龙雪为中心，形成了一个直径两百里的大型包围圈，然后不断的缩小搜查范围。

　　可这样层层递进的搜查一直持续了三天，最后都已经到了青羊观周围也是没能发现范成锋所说的那人。

　　这下好了，武侯院的那些长老一个个都开始急的跟热锅上的蚂蚁一样团团转了，武侯院出动这么多的人力来查找一个人还没有结果，这很丢脸的。而且，范成锋和他们所过了，所有用来修炼的灵气全被那人给收走了。

　　没有灵气就不能修炼，这下那些原本热情似火般筛选门内弟子人选的门派一个个就都红眼了。

　　断人修炼之路，那简直就是不共戴天之仇啊。

　　所以，后面不需要范成锋任何的指挥，武侯院直接组织起了人手将范围扩大到了整个山南地区，并且发誓一定要将那人给揪出来。

　　但仍旧是石沉大海一般，根本没有任何的消息。

　　“师姐，小白的传承到底似什么情况啊，这都快过去一个月了还没有消息。”

　　范成锋好不容易找到了一个和周婉如通话的时间，疯狂的抱怨。最近这段时间他是被那偷灵气的贼给困扰到了，忽然冒出来的家伙以前江湖上根本没人听说过。而且，自从上次在青羊观出现一次之后他就再也没出现过了，这种消失让范成锋心理很是不安。

　　“你急什么，小白只差最后一步了，最多再等上一两个月就可以了。”

　　周婉如表现的很淡然，她在那破庙里面整天看电视剧然后参详一些，有女鬼这护法在，还能闭关做一下感悟之类的。

　　至于范成锋的困扰，周婉如一点都不担心。一点灵气而已，想要的话拿走就是了。

　　“在我没回来之前，你就不要去搞那些乱七八糟的东西了，万一把人家得罪了，我可是鞭长莫及的哈。”

　　然后，周婉如就挂断了电话。

　　范成锋有些无力吐槽，都被欺负到家门口来了还不能还手。

　　不过也没办法，周婉如不在，范成锋根本扛不住。

　　所以，他也只能听周婉如的话，暂时不去想那偷灵气的贼的事情。

　　“锋哥，难道这事情就这么算了？”

　　范成锋打电话的时候范成锋就在旁边，很是不甘心啊。

　　前前后后忙活了这么久，如果就这个时候收手的话，武侯院面子上可不好看啊。

　　“难道还能怎么样？”

　　“我师姐不在，整个武侯院的长老都出动也干不过人家一根手指头，多说无益，叫他们都撤回来吧，免得打草惊蛇。”

　　范成锋气呼呼的说道，然后就拉着唐炎一块去喝闷酒了。

　　即便心里再如何的不服气，也不得不承认，这段时间算是白折腾了。

　　第二天一大早，钟铭直接跑来敲门，“老表，首城首批订单是十万斤水果，深城三地订单是二十万斤，咱们货源充足不？”

　　首城和深城三地看到岳连城在湖省卖水果风生水起早就坐不住了，加快装修速度，刚刚装修完就选择了下订单。

　　三十万斤水果只是最开始的数目，赵浩已经和范成锋说过了，蔺玲这些女星已经确认代言水果，目前广告片已经在拍摄当中了，博客等社交网络的签名都已经换上了水果的广告。

　　诚意满满不说，几个地方的重要广告牌也准备好了，只等广告片一出来立马就进行宣传。

　　“直接联系玉龙雪机场的航空公司，我们这边准备出货。”

　　范成锋微笑着说道，终于是等来了水果大规模走上市场的这一天。

　　葛老头那边每天基本上都能为范成锋提供将近十万斤的水果，等到以后青元大陆的道路修建完成之后数量还会增多，货源充足。


第五百一十七章 其他没有就钱多

　　用空运是在之前就定下来的策略，在各地订单量没超过五十万斤之前玉龙雪这边都是这么安排的。

　　在订单量超过五十万斤之后，范成锋就将会和赵家的合作关系进一步升级。按照岳连城的思路来，自己单独成立一家物流公司。

　　当然，在那之前，范成锋觉得自己应该主动去寻找各个省份的合作伙伴。

　　“这样的话，咱们是不是还要重新招募一批人手了？”

　　岳连城最近这段时间订单量不过是在三万上下，钟铭连同司机再加上招的两个仓库管理员，装完货还是没什么压力的。

　　可是，首城以及深城三地一上来就是三十万斤的数量，装货这事是完全满足不了了。

　　“招，多招一点，这种事情你还来问我？”

　　范成锋有些无语，钟铭连忙走了出去。

　　按照之前的价格，三十万斤水果那可是有四百多万的进账，一想起这个数目来，范成锋只觉得精神抖索。

　　“系统，有没有什么办法能让我传送一下大体积的物品？”

　　范成锋之前和葛老头说过，除了水泥之外还有另外的好东西要送给县令大人，那个时候想的就是三轮摩托车。三轮摩托车比起马车来速度肯定是要快上一点的，而且还能节省大量的成本。

　　只不过，这三轮摩托车的计划范成锋想了很久却没有实施，原因很简单，能传送的东西体积受到限制。三轮摩托车后面那个车斗太长了，根本拍不了照。

　　至于说把车斗拆卸下来，将零散的部件传送过去，范成锋又不太确定青元大陆的人能不能拼装起来。

　　这不是说小觑了古人的智慧，范成锋都不知高该怎么和葛老头讲解。

　　“有啊，”

　　系统的回答让范成锋喜出望外，“你这人也真是的，不问你就不能友情提醒一下吗？”

　　“快说说是什么方法，”

　　“你努力升级就好了，后面能传输的面积将会直线上升，说不定在不久的将来，你甚至能够将飞机啊这些东西都运过去。”

　　范成锋两眼一翻，“我就呵呵了，”

　　系统这话说跟没说的区别就在于范成锋还傻乎乎的去认真听完了。

　　“这个方法不满意啊，那我再换一种方案。”

　　系统继续说道，范成锋又竖起了耳朵。

　　“你要是能给我找来十块八块星陨石的话，我也能帮你送过去。”

　　“不要太大的，和上次在山洞里见到的那个差不多就行了。”

　　范成锋感觉自己宛如一个智障，系统这说的诠释废话，当初在山洞里面能找到一块星陨石已经不知道修了多少世的德才有这么一回好运爆棚，再想要十块八块，范成锋感觉努力升级还是比较靠谱一点的。

　　“你要抓紧时间啊，”

　　系统幽幽的说了一句范成锋不是很懂的话，然后就没声音了。

　　范成锋将手机放下，叹了一口气，“看样子需要从杨虎妞那边套现一点手续费了。”

　　努力升级已经成为重中之重，只有升级之后，才能办更多的事情。

　　“这段时间，你联系一些比较大的商行，拜托他们四处收购多一点水果。”

　　铺天盖地的宣传之后，葛老头那边的收购速度肯定是有点跟不上了，所以范成锋只能选择大把的黄金撒出去。

　　“实在不行你就叫县令行文各州县，叫当地官府组织人手收购送来，路途损耗我们可以补偿，总之，大力的收购水果。”

　　“不论品种，其他的我们也需要。”

　　范成锋掰着手指算了一下，又补充了一句，“对了，过段时间我你送一些东西过来，你命人安排出去售卖，所得金钱全部用在水果的收购上面。”

　　结束了和葛老头的交流，范成锋只感觉一阵深深的疲惫。

　　“或许，我应该找一些牛人帮我出谋划策了。”

　　范成锋喃喃自语的说道，身边可用之才有点少，一切都得亲力亲为，这并不是一件什么好事。

　　喝了一口茶，范成锋本来想要找杨虎妞问问的，结果，唐炎再次风风火火的跑进来。

　　第一句话就是，“锋哥，听说赵家今天在你这里下了二十万的水果订单？”

　　范成锋点了点头，道：“你的消息还是蛮灵通的嘛，”

　　“灵通什么啊，我这也就是仗着天时地利而已。”

　　唐炎笑嘿嘿的看着范成锋，那样子，很猥琐，让人想要动手揍他。

　　“有什么事就直说，”

　　“我们川蜀唐家虽然实力不怎么样，但是在川蜀两地还是颇有些影响力的。”

　　唐炎搓了搓手，道：“您看，能不能让川蜀唐家也跟在您后面喝点汤？”

　　这是要谈水果合作的事情了，一听到这个，范成锋就感觉头更痛了。

　　“你还收到了什么风声？”

　　唐炎拿出手机看了一下，“到目前为止，武林各大门派都已经派出了自己在俗世间的代言人，目标很一致，拿下水果代理权。”

　　范成锋一把夺过手机，看了一下上面那些门派以及派来的人的名字，脸直接皱成了包子。

　　“这么多人过来，我这又不是菜市场，叫他们都回去。”

　　唐炎哭笑不得，“锋哥，您都已经将湖省这些地方给了岳连城他们，那剩下的自然不能厚此薄彼了。而且，咱们也不是强买强卖，价格方面，都不会亏待您的。”

　　“再说，我这消息是十多分钟之前的，这会儿怕是都已经上飞机的。”

　　范成锋两手一摊，“道理我都懂，可是，一下子来这么多人，水果存货不足啊。”

　　唐炎无所谓的摆了摆手，“这不是什么大问题，您需要什么尽管提，那帮名门大派其他什么没有，钱倒是多的不像话。”

　　反正不是他唐炎来出钱，所以，唐炎抖老底那是毫不犹豫的。

　　在唐炎看来，赵家愿意花那么大的价钱来拿下协议，那么其他门派自然也清楚水果的潜力。

　　“你懂个锤子啊，”

　　范成锋两眼一翻，这是钱的事么？

　　谁有钱不想赚啊。

　　“我不懂锤子，但我只想知道你有什么条件。”

　　范成锋看着唐炎那认真的样子，忽然陷入了沉思。


第五百一十八章 合伙坑自家人

　　和有钱人做生意就是这点爽快，条件随便开，直接把我有的是钱这几个字给写在了脸上。

　　范成锋陷入沉思，唐炎也就松了一口气。

　　在水果这件事情上面，除了岳连城之外，其余所有人都是失了先机的。所以，才会有赵家和首城那个商人拼命的砸钱去堆广告宣传，可以这么说，有了岳连城的经营模式再加上那不要钱的广告宣传，后面能够加入的完全就是只管躺着赚钱就行了。

　　可是这对岳连城等人来说那是不公平的，所以，在来之前唐炎就已经做好了付出一些代价的准备。

　　不怕范成锋不提条件，就怕他拒绝，赶着往人手里塞钱。

　　当然，唐炎他们这些人也精的很。水果热销有利可图是一回事，以后由水果衍生出来的其他产品他们也就有了优先合作的机会。

　　而且这次来的都是各大门派，和范成锋搞好了关系，以后周婉茹那里也就好说话一些了。

　　修炼，问道长生，突破武道的桎梏获得更强大的力量，这些，可以说没有哪个武者不想要。

　　但是，选择权在周婉茹的手上，搞好关系是必然。

　　这年头，要是花钱就能得到机遇，他们不介意砸锅卖铁。

　　都是人精，别想着谁傻谁天真。

　　“我还是觉得，这事情稍微往后面放一放，现在的话呢，我暂时没有想过要在其他地区与人进行合作。”

　　没有解决了水果的问题，范成锋是暂时不会和人签约的，哪怕就算是送钱，你也给他往后面候着。

　　“锋哥，别介啊，就算是没想过，您也先见他们一面呗。”

　　唐炎苦着一张脸说道，他之所以会这么卖力，最主要的原因还是在于，那些正在往玉龙雪赶的人里面就有他们唐家的人。

　　唐家弟子根本不需要插手生意上的事情，好好把武功练好，在枢机处里面安分守己，钱这种东西，每月都有人送到卡里面的。只不过为了保险起见，唐家还是打了唐炎这一手感情牌而已。

　　“他们都是诚意满满的，”

　　范成锋笑了笑，“诚意我看到了，各家条件报上来，然后去找钟铭商议一下，如果合适的就暂且留着，等以后我解决了所有麻烦再联系他们过来签约就是了。”

　　唐炎也知道再继续说下去可能要引起范成锋的不悦了，所以很识趣的闭嘴，不过在心里却嘀咕着，这水果到底是产自哪里啊？

　　可以说，青元果这些唐炎以前从来没见过，有时候，唐炎都有些怀疑这些是不是范成锋自个给变出来的了。

　　不过这种想法也是自我娱乐一下，锋哥虽然牛皮，但也只是稍微有那么一点厉害，还没有达到神仙的地步。

　　“行吧锋哥，您要是有什么需要尽管吩咐，唐家上下一定全力以赴。”

　　唐炎觉得自己能帮忙解决的问题很多，水果如果是从其他地方运送过来的，那么唐家可以帮着在运输上面想办法。

　　范成锋忽然眼前一亮，“你还真别说，我确实需要一点小小的帮助。”

　　唐炎顿时精神一抖，“您说，”

　　范成锋想了想，然后说道：“我需要一个动力超大的拖头，但是，它的体积不能太大。”

　　双手比划了一下拍照时最大限度的面积，再看着唐炎，“对了，最好是能操作简便一点的。”

　　唐炎虽然对于范成锋所提出来的要求感觉有点奇怪，但还是点了点头，道：“您放心，这个没问题。唐家虽然不涉及这方面的产业，但咱们可以委托国外的公司帮忙设计。”

　　“对了，它能拖起来的重量越多越好，不考虑油耗这些问题。”

　　唐炎点了点头，然后转身离开了。

　　“这件事办好了，唐家在川蜀这两地的水果销售我虽然不能保证全部给你，但至少一地是有的。”

　　唐炎对于范成锋的许诺可以说那是感激不尽，这次基本上整个武林排的上号的门派都过来了，僧多粥少，唐家也从来没想过独占两地的市场。可以说，唐炎过来的目的已经达成了。

　　范成锋要一个动力超大的拖头是因为他改变主意了，三轮摩托车运货毕竟还是装的不多。

　　有一个拖头，后面再直接打造一批车厢挂上去就可以。要是有可能的话还可以打造一批铁轨，直接组合成简易的火车。

　　想到这些之后范成锋也算是豁然开朗了，至于说剩下的，那等到拖头来了之后再做打算。

　　半个小时之后，唐炎再次前来，是告诉范成锋，各门派在商界的管理者已经在玉龙雪下了飞机，正坐车往这边赶来。

　　到时候他们会现在御泉国际下榻，然后再找机会正式向范成锋说明来意。

　　范成锋笑了笑，“既然都已经来了，那也不能冷落了他们，今晚上你带着钟铭一块去和他们见一面。”

　　唐炎呆了呆，“锋哥，你不去啊？”

　　范成锋站起身来，活动了一下筋骨，“他们是为了水果而来的，钟铭负责就可以了。我又不是什么大美女，难道还要去暖场？”

　　想想唐炎也觉得有道理，不过是一些门派生意上面的管理人员而已，还没那个资格能劳动锋哥亲自出面招待。

　　“对了，你过去和钟铭参详一下，看看要出个什么条件才不会让赵家那边吃亏。”

　　唐炎指了指自己，有些惊讶的说道：“锋哥，您没必要这么坑我吧。”

　　要是让人知道，这最终定下来的条件他唐炎也有参与其中，可能很多人就会用另外一种眼光看待他了。

　　而且，这事情唐家也参与其中，唐炎帮着钟铭参详，那不等于是合伙外人来坑自家么？

　　“呵呵，坑你什么？”

　　唐炎无奈，“多谢锋哥您的器重哈，”

　　范成锋轻笑一声，然后转身出了店门，没有事情的时候，他还是要去青羊观那边练拳的。

　　唐炎也只好硬着头皮去找钟铭，这事情感觉办起来还是有那么一点怪异。

　　找到钟铭之后将来意说明，钟铭却笑呵呵的搭着他的肩膀说道：“我老表这是给你一个机会呢，你可一定要抓紧哈。”

　　唐炎怎么说都是武林人士，这边商量出个结果，他再把风声给放出去，到时候大家心里面有底了，也不需要去浪费宝贵的时间。


第五百一十九章 再次出现

　　“师叔，我师父她老人家有和您说过什么时候回来吗？”

　　青羊观里，范成锋练完拳之后，闫佳佳就凑了过来。

　　“这个问题，你亲自问她。”

　　一个亲传弟子，一个便宜师弟，这谁更容易知道行程一看便知。

　　“只说叫我专心练武，回来的事情提都没提。”

　　闫佳佳有些无奈的说道。

　　“既然这样那你就好好的练习，别到时候你师父回来了她不满意，那问题可就大条了。”

　　周婉茹对于其他方面的事情从来不会做过多的计较，但在修炼这上面的要求范成锋可是有所领教，稍微有那么一点不正经就是言辞犀利的一顿训斥。

　　“我已经很努力了，”

　　闫佳佳面色一囧，她对于这种一剑走天下的江湖很向往，也曾经找了一些武馆培训班，可学的都不过是一些花拳绣腿，和周婉茹教的差距太大。等于说，闫佳佳又是从头学起，所以进展很是缓慢，一套剑法也就堪堪能耍完，至于威力和可观赏度那还是算了。

　　“你知道当初你师叔我多久练出了内力吗？”

　　范成锋瞥了闫佳佳一眼，面露嘚瑟。

　　“一天都不到的时候，”

　　“师叔我是练武奇才，”

　　靠着漂流瓶系统那逆天的功能，范成锋只是看了一遍内功心法的内容就自动学会，也不知道这货嘚瑟个啥。

　　“你呢，天赋不足的话，那就只能笨鸟先飞，知道吗？”

　　拍了拍闫佳佳的肩膀，范成锋摆出一副长辈教训后辈的语气。

　　闫佳佳点了点头，“所以师父才说，师叔您这样的人，脸皮最厚了。”

　　范成锋嘴角瞅了瞅，“什么意思？”

　　“您那是自己修炼出来的吗？分明就是借助了其他的外力。”

　　范成锋直接冷哼一声，“小丫头片子瞎说什么，今天给我把剑法加练二十遍。”

　　闫佳佳朝着范成锋做了一个鬼脸，麻溜的跑开了。

　　“现在的年轻人啊，一点都不知道给长辈留点面子。”

　　装哔失败，范成锋只能说一句闫佳佳这小娃子不懂事。

　　院子里虽然灵气稀薄了，但范成锋也还是喜欢待在这里，毕竟是聊胜于无，总比其他地方要强上一些。

　　可是，一站在这里，范成锋就容易想起伤心事，那该死的小偷到底藏哪去了？

　　“等我的帮手回来了，一定要给你一点脸色瞧瞧。”

　　反正别人听不到，自己放点狠话心情还是会好受一点。

　　......

　　小城，凤凰小区的工程项目已经陆续竣工，很多地方都是焕然一新，而且已经有不少游客上来玩了。可以说，随着后期的绿化工程慢慢进行，凤凰小区绝对是大变样。

　　原本那简陋的正门也换了，石雕大拱门，两边还各有一尊三米多高的猿人。

　　保安岗亭也宽了，装了空调，也不会再每天到了中午大风一吹灰尘铺面而来的状况。

　　可以说，很多东西都变了。

　　就连彭先锋这货也摇身一变成了凤凰小区的保安队长，每天守在保安岗亭里面，吹着空调看着监控，抽着小保安孝敬上来的烟，小日子过的贼舒服。

　　“我和你们说啊，别看现在范成锋在玉龙雪过的风光无限，但是当初啊，那也就是小区里的一个保安。”

　　“以前我要他做什么，他一句话都不敢吱声，我的忠实小弟一个。”

　　彭先锋平时没事做的时候就会拉着一帮人躲在岗亭里面吹牛皮，作为以前确实在凤凰小区干过的范成锋自然就成了彭先锋说故事的对象。先和人说范成锋现在在玉龙雪多么厉害，先扬后抑，吹了范成锋之后吹自己。

　　反正当时这保安就他和范成锋两个，范成锋也不可能跑到这边来揭穿。

　　当然，吹牛打屁这种事也没人在乎真假，听起来爽就行了。

　　“队长，那你给我们说说苏雅婷的事情呗？”

　　“当初范成锋是怎么追到苏雅婷的？”

　　相比较于彭先锋吹嘘自己多了厉害，其他的保安更愿意听苏雅婷一个富家千金和穷小子相爱的故事，尤其是这苏雅婷还长得特别漂亮。

　　彭先锋和保安们说的起劲，忽然发现外面一个佝偻的身影慢慢的走进了这凤凰小区，赶紧站起来大声的呵斥道：“喂，你是干什么的？”

　　那佝偻的身影顿了顿，随后又若无其事的往前走。

　　“嘿，你这人是耳朵聋了还是怎么的？”

　　彭先锋大怒，招呼了一声，几个保安抄起挂在墙上的电棍就冲了出去。

　　其实凤凰小区因为还涵盖了不少景点的缘故，自然没有不准外人进入这一说。可彭先锋见这人穿的破烂，劣根一下子就来了，本来只是想抖抖威风，可人家直接把他当做空气，哪里能受得了？

　　几个保安杀气腾腾的出了岗亭，正想要围上去，结果，那人回头一个眼神，直接就把这些人给吓住了。

　　“想死的话，就再往前走一步试试。”

　　那佝偻的身影走过了保安岗亭，又过了售楼部，最后停在了一块空地前面。

　　这里以前是凤凰小区的员工宿舍，只不过那活动板房已经被拆除了，什么痕迹都不曾留下。

　　那人就站在这空地上，仰头看着天空，就那么发着呆。

　　微风吹过，将遮挡在他额前的头发吹开，露出一张布满皱纹的脸。

　　如果范成锋在这里的话一定能够发现，这人，就是当初在青羊观偷走他灵气的那可恨的小偷。

　　这人四十五度角仰望天空，眼神当中露出一丝痴迷，好像在吃什么特别好吃的东西一般。

　　半个小时之后，这人略带着失望离开了。

　　彭先锋和一众保安战战兢兢的目送着他远去，然后你看看我，我看看你，眼神里面还带着一点惧意。

　　“这个人出口就是要杀人的，怕不是什么好东西，可能身上还背着命案也说不定，咱们赶紧报警。”

　　那回头的一个眼神可以说直接把彭先锋的胆给吓破了，他这很是荒唐的一句话居然得到了其他人的一致认同。

　　十分钟之后，警察来了，直接将所有关于那人的监控资料全部带走。


第五百二十章 目标究竟是什么？

　　“什么情况，他怎么一下子跑到凤凰小区去了？”

　　范成锋接到唐炎电话的时候也是大吃一惊，那偷灵气的贼一声不响出现在了凤凰小区，并且还在那里停留了半个小时。

　　那里并没有灵气，为什么他会去到那里？

　　范成锋立马下山，唐炎带着一个笔记本过来，二话不说直接点开了其中的一个视频文件，“这是从凤凰小区传来的监控，你自己看看是不是这人。”

　　视频点开，范成锋基本上就可以确定，就是此人。

　　尤其是当他站立在那空地上的时候，范成锋更是有些惊疑不定，“这地方，好像是我以前居住的宿舍吧？”

　　唐炎点了点头，“不错，那移动板房已经拆除掉了。”

　　当看到那人站在空地上面好像是静止一般的时候，范成锋顿时瞳孔一缩，“不对，他不是在找寻灵气。”

　　“什么意思？”

　　唐炎一愣，有些不太明白范成锋想要表达什么。

　　“他出了凤凰小区之后，其他地方难道没有捕捉到踪迹吗？”

　　唐炎摇了摇头，“这人实力超群，凤凰小区的监控录像表明他可能并不介意被我们发现，但是，除了凤凰小区的监控之外其他地方根本找不到，这又像是刻意在隐藏自己一般，很是矛盾啊。”

　　范成锋没有说话，闭目沉思着。

　　不管是青羊观还是凤凰小区，这些，都是他曾经居住停留过的地方。

　　基本上可以确定，那人并不是为了灵气而来的。

　　“到底是为了什么呢？”

　　“难道说他在找什么东西吗？”

　　范成锋站起身，有些漫无目的的往山上走去。

　　这人的行为和实力一样，让人捉摸不透。

　　“锋哥，如果没什么事的话我先去和武侯院的长老汇报了，我会叫他们帮忙追查其他地区的，希望能在这茫茫人海中找出一点线索来。”

　　唐炎根本帮不上忙，所以也只能在监控上面想一下办法了，他的心里面也只能存了万分之一的希望。

　　“你去忙吧，不用管我。”

　　范成锋摆了摆手，就这么走着。

　　目标不是灵气，灵气只是吸收的时候顺带的。

　　“那你到底是为了什么？”

　　范成锋喃喃自语的说道，他也不太清楚，灵气在这个时空那绝对是无比稀有的东西，范成锋都想不出来还有什么比起灵气要更加的珍贵。

　　“如果只是单纯的说凤凰小区，那地方，除了中午大风吹来的沙尘之外还会有什么？”

　　范成锋将思考的重心放在了凤凰小区，青羊观这里存在的其他痕迹太多了，很容易就会被误导。

　　只有凤凰小区那边，没有灵气的误导，能让他想到更多的可能。

　　不知不觉的就来到了青羊观，对于去而复返的师叔闫佳佳表示很意外，有些疑惑的走过来问道：“师叔，发生什么事了？”

　　范成锋摇了摇头，然后坐在了那人曾经呆过的大树下面。

　　一言不发，就这么静静的坐着。

　　闫佳佳丈二和尚摸不着头脑，只好跟着铁鹰一块去了青羊观外面练招。

　　“该死，你到底想要干什么？”

　　想了半天，范成锋还是毫无头绪，霍然起身。

　　“既然你不来，那么，我就将你揪出来。”

　　想不出一个所以然来，但是，范成锋心里面已经有了一个极为大胆的猜测。

　　先是青羊观，然后再是凤凰小区，这些地方范成锋都是住过一段时间的。

　　接下来，神秘人该去哪里？

　　“龙城吗？”

　　范成锋活动的地点很少，只有那么几个，朱家冲、凤凰小区、以及玉龙雪这里。

　　对方一见到范成锋就躲，或者说是在范成锋身上感受到了什么，所以才会躲开。

　　既然猜测到了这些，范成锋也就不再迟疑，下山安排了一下钟铭看着两家店面，然后叫上林峯，直接去机场。

　　不过这件事情也不着急，从那人的行进速度来看，一时半会儿还是不会到龙城的，所以范成锋也没有叫林峯安排武侯院的专机。

　　在赶往机场的路上，范成锋接到一个电话，是山南省城那边货运公司打来的。

　　一百吨水泥已经运抵了山南省城仓库，叫范成锋过去查验一下。

　　“行吧，我这就过去。”

　　说起水泥，范成锋就想到了最近水果订单数量太大，这去龙城来回还需要一点时间，要是供应不上，钟铭那边肯定是要给他撂挑子了，干脆先订了两张去省城的机票。

　　抵达山南省城的时候已经差不多是晚上十点了，范成锋叫林峯自己找酒店住下，明天早晨再汇合，然后自己一个人打了计程车去仓库那边。

　　仓库的事情范成锋连苏雅婷这些身边亲密的人都没说，自然不可能带着林峯一个外人过去。

　　而且，为了预防林峯追踪，范成锋并不是直接去的仓库，距离仓库至少还有十多分钟路程的时候范成锋就下了车，隐入夜色当中，又兜兜转转了两圈才去的仓库。

　　仓库里面，水泥是按照范成锋的吩咐堆积好的，实际上这样的货运公司那边也不会堆多高。

　　范成锋先将这些水泥全都给葛老头送过去，然后将地面清扫干净之后才把水果给提现出来。

　　做完这一切，时间已经是过了十二点，范成锋给货运公司的人留了一条短信，叫他们明天早晨过来将这些货送到玉龙雪去。

　　这仓库范成锋是不会安装监控的，隐藏的秘密太多了。

　　“不对，我的活动范围应该还可以继续扩大。”

　　站在仓库里，看着堆积如山的水果，范成锋猛然一惊。

　　除了之前想到的三个地方之外，这仓库就是他停留时间最长的地方了。

　　因为，每次传输东西他都是要忙活上好几个小时，已经勉强算得上是一个长时间停留的地方了。

　　“可是，万一猜测失误的话，那人直奔龙城。”

　　范成锋不太确定这人究竟要干什么，对自己是敌是友，是友还好，可要是敌人的话，那留在龙城的苏雅婷和爸妈就有点危险了。

　　就在他迟疑之际，天边忽然一声惊雷炸响，密密麻麻的雷电云层汇聚在一块，半个天空都被照亮了。

　　/book_66833/l

　　


第五百二十一章 跟丢了

　　那雷电云层气势惊人，即便是隔着老远都能感受到一股渗人的威压。

　　随着那雷电碰撞产生的阵阵火花，范成锋整个人都有些站立不住一般。

　　一般的云层根本不可能有这么大的威势，范成锋不知道什么情况，只能静静的看着那云层。

　　不过接下来除了那雷电一直碰撞之外，其他什么事情都没有发生，而且持续的时间也不长，只有大概四五分钟左右。

　　等到云层散去，范成锋拿出手机来上网看了一下，结果是悚然一惊。

　　可不止山南这一地儿看到了那奇怪的天象，整个东土都看到了。所有城市都有。

　　那云层得多大？

　　范成锋不敢想象，这么大的动静，明天估计又有无数的猜测要传出去了。

　　慢慢的，范成锋在这些新闻里面找到了不同的声音。

　　西北部出现的云层是有手臂粗的雷电降下来的，总共是劈了九道。

　　范成锋又在网络上找了那些城市所在的地方，发现了一个特别有意思的事情，都是围绕着昆仑派附近的。

　　这个地方，再加上弄出来的这种动静，范成锋基本上猜测到了一个可能。

　　双手拄着下巴，然后手机在手中不停的旋转着。

　　他这远在山南，发生在西北的事情完全就和他无关，范成锋可以像是一个局外人一般置身事外。

　　如果真是小白接受传承的时候所引发的天地异象，那周婉茹也是能处理的，范成锋完全不需要担心。

　　“小白接受传承成功，我现在已经带着小白往龙城赶。”

　　周婉茹发来的信息，范成锋嘿嘿一笑，双手背负，果然如此。

　　看样子明天，有些专家要头疼了。

　　不过既然周婉茹往龙城赶了，那范成锋也就不着急了，周婉茹就是范成锋的定海神针，只要她到了，范成锋自然就完事安心。

　　如此的话，留在山南省城一段时间也没什么大问题了。

　　“现在，我们可以好好玩玩了。”

　　看了一眼仓库里面摆满的水果，范成锋咧嘴笑了笑。

　　转身直接消失在了仓库外面，不过范成锋并没有走远。

　　这仓库里面没有安装摄像头的，那神秘人又不知道什么时候会过来，范成锋也不知道他行踪，要是离开的太远，别人就算来了范成锋也不知道。

　　所以，范成锋就在旁边的另外一间仓库里面找了一个储物间，然后便是安心的等待着了。

　　手机调成静音模式，电话是不会接的，最多就是发现几条短信出去。

　　林峯那里就叫他等着吧，反正林家大少也不在乎这几百块钱的住宿费。

　　这边的房子基本上都是库房，范成锋选中的那一家只有一个仓库管理员，还是个老头。摄像头倒是安装了很多，可这些对于范成锋来说根本就不存在任何的难度。

　　第二天早晨，范成锋亲眼目睹了货运公司将水果搬上车运往玉龙雪。然后范成锋跟守仓库的老头看了半小时的民生新闻，这其中就提到了昨天晚上的那来得快去的也快的雷电云层。

　　除此之外，还有探查过雷电落下的那个地方，正是破庙所在的位置。

　　接下来的日子就是等待，林峯发来的信息一律回复等。

　　陶天明和唐炎的信息也一律回复没空，另外就是给周婉茹联系了一下，如果有什么意外，请她在第一时间内赶到仓库这里。

　　对上那神秘人物，范成锋并没有任何的胜算，但是，必须得将这家伙留下来然后弄清楚事情的来龙去脉，所以，只有请周婉茹出手。

　　这蹲点，一蹲就是三天。

　　范成锋的耐心渐渐在这等待中耗光了，可是其他的消息也没有收到，没办法，只好在心里说服自己，再等一天。

　　又是一个夜幕降临，范成锋将水泥传送走之后，放置了一批水果在这里。

　　完事了钻到那储物间里面，拿出手机，啃着油腻的鸡腿。

　　还是没有看到人影，他已经失去耐心了，打算明天早晨去城里叫人将监控系统装好，然后就离开。

　　守仓库的老头今晚上很是意外的没在，范成锋可以肆无忌惮一点，吃完鸡腿之后四下观望一番，然后整个人就呆住了。

　　四眼相对！

　　他和那神秘人。

　　下一秒，两人都是如同受惊的兔子一般转身就跑。

　　都是身形速度暴涨，好像后面有狼在追一样。

　　“不对啊，老子为什么要跑？”

　　范成锋猛然反应过来，那神秘人虽然实力深不可测，但是对自己颇为忌惮。

　　所以，范成锋再次转身。

　　顺着依稀能看到的残影往前面追击而去，轻功运用到了极致，黑夜之下只能听到一阵风声。

　　“奶奶个腿哦，被这家伙给跑了。”

　　范成锋锤了锤脑袋，有点被自己萌哭了的意思。

　　顺着那残影的方向追出去之后，范成锋很快就失去了对方的踪迹。

　　而且，人家跑的方向很正确，城外就是大山一片，比起茫茫人海来一点都不差的逃生线路。

　　“不行，这家伙速度太快，我就算全力施为也根本追不上。”

　　范成锋觉得自己需要叫帮手了，这人不是他能掌控的了。

　　既然对方出现在了这里，那么就说明范成锋之前的猜测已经正确，自己停留过的仓库也是对方的目标。

　　范成锋给周婉茹发送了一条短信，然后又去四周查看了一圈，很郁闷，那家伙属老鼠的。

　　“你到底是个什么人呢？”

　　回到储物间里，范成锋喃喃自语的说道。

　　自己所有待过的地方都是对方的目标，这就让人很奇怪了。

　　再联想起那神秘人可能是要吸收什么东西的时候，范成锋顿时一阵恶寒，这家伙该不会想要吸收自己的味道吧？

　　除了这个之外，范成锋的小脑袋瓜子是真的有那么一点不太能想到其他的可能。

　　这无关书读的多少的问题，实在是太令人匪夷所思了啊。

　　二十分钟之后，周婉茹便御剑而至。

　　“师姐，你终于来了。”

　　范成锋激动的热泪盈眶，可惜周婉茹却并不买账。

　　“人在何处？”

　　周婉茹直接开腔问道。

　　“额，那啥，人给跟丢了。”

　　范成锋摸了摸鼻子，有些尴尬的说道。


第五百二十二章 意外难免会发生

　　周婉茹拿出手机来给他看了一下，“人跟丢了你也好意思叫我过来？”

　　范成锋摸了摸后脑勺，道：“那家伙轻功了得，我就算发现了也跟不上，没办法只好请师姐您出马了。”

　　“平时练功不努力，现在知道发愁了吧。”

　　周婉茹冷哼一声，打了一个哈欠，“今天太晚了，那人也不可能再出现了，有什么事情明天再说。”

　　然后就找了一个墙角直接盘膝坐在地上，手里捏着一块青玉，紧闭着双眼。

　　范成锋有些诧异，拿出手机打开灯光，这才发现，周婉茹的脸色有些苍白。

　　不由大吃一惊，“师姐，你是不是受伤了？”

　　可惜周婉茹并没有回答他的问题，范成锋也没办法，只好站在窗边，静静的观察着周围。

　　周婉茹受伤让范成锋心里面蒙上了一层阴影，之前他一直觉得，身为站在超凡之下的周婉茹在这个时空是没有谁能够对她造成实质性伤害的。可是现在才发现，原来自己之前一直是坐井观天了。

　　先是出现的神秘人，然后周婉茹受伤，难道这个时空还隐藏着其他什么样的超级高手不成？

　　范成锋发短信问了一下唐炎，要说知道关于武者之间秘闻最多的还应该属枢机处。要是真有什么超级高手的传说，就算枢机处不知道也应该听过，所以范成锋想要叫唐炎去帮他查一下。

　　说起唐炎也是挺悲催的，好不容易兴起了一点上进心，打算用勤能补拙的方式来追赶和范成锋之间的差距。结果，范成锋这货一有什么事情就想到他，现在唐炎忙的双脚如同陀螺一样旋转个不停，连沾地的机会都少，更别说什么练武了。

　　不过范成锋说的事情还不能不去做，这件事唐炎甚至得亲自走一趟武侯院，需要去查阅武侯院里那些尘封的文档。

　　这一晚上就在范成锋焦虑之中渡过了，第二天清晨，那守仓库的老头脚步虚浮的回来了，倒头就是呼呼大睡。

　　周婉茹已经睁开了眼，脸上恢复了一点血色。

　　范成锋正想要问到底发生了什么，周婉茹却是朝着他伸出手。

　　“拿来，”

　　“什么？”

　　范成锋感觉有些莫名其妙，然后从戒指里面摸出了一只油腻的鸡腿。

　　“我是说那药水啊，”

　　周婉茹咬牙切齿的说道：“我知道你小子还藏了私货，”

　　范成锋点了点头，拿出手机点击提现了两瓶生命药水，然后从口袋里面拿出来给了周婉茹。

　　周婉茹接过直接咕咚咕咚的就给喝了，抹了抹嘴这才说道：“可不是我敲诈你啊，这次为了小白的传承，我差点魂飞魄散，只要你两瓶药水已经是少的了。”

　　小白接受传承的同时也需要经受雷劫的洗礼，这是在突破阶段修为时必须经历的，只有在承受住了雷劫考验之后才有传承记忆出现。

　　小白只是第一阶段的突破，按照记载中的说法应该是三道天雷。威力虽然大，但是凭借肉身强悍和周婉茹准备的一些法宝是足够扛下来的了。所以，一开始周婉茹信心满满，小白突破之后就直接召唤了雷劫。

　　然后，事情就开始往糟糕的方向发展了。

　　天空中积累的云层越来越厚，而且范围越来越广，直接蔓延至整个东土。

　　这个，就算是周婉茹也不曾见过。

　　更恐怖的是，那雷劫居然是九霄天雷。

　　在周婉茹那个世界，只有超凡渡劫的时候才会有这个待遇，她怎么都没有想到，在小白的身上居然会有这样的大礼包。

　　只是发现的时候已经晚了，雷劫一旦出现，那就是直接锁定渡劫之人，不管你躲到哪里，它都会跟着走，是定位发射的。此外，如果你这样躲藏，雷劫可能威力会更加巨大。没办法，只能咬着牙硬抗了。前面三道还算顺畅，后面六道，周婉茹也不得不把大量的法宝扔出来给小白。

　　即便如此，第八道落下之后，小白也已经是奄奄一息了。

　　第九道天雷那是威力最大的一道，那个时候的小白是已经全然没办法抵抗了。

　　所以，周婉茹选择了自己拼尽全力去挡。

　　这一挡，更像是激怒了九天之上掌控雷劫的那人，威力更上一层楼。

　　也幸亏周婉茹本身是仙剑门的门主，门内长老对她都是十分的宠溺，法宝多到不像话，本身修为也不差，不然的话，那一击之下，很有可能直接魂飞魄散。

　　不过即便如此，周婉茹也是身受重伤。当时要不是有范成锋给的几瓶生命药水不要钱一般灌下去，可能没被雷劈死，她和小白也会被后面赶过来探查的人所发现。

　　嘿，手臂那么粗的九道雷都没砸死，肯定不是什么凡人，抓回去研究研究，切片看一下她的基因。

　　生命药水确实是一种非常神奇的东西，只要你还有一口气在，它就能让你快速的恢复。

　　“不是吧，那天上面难道还真的住有仙人？”

　　雷劫威力居然能够自动调节，这让范成锋也是大惊失色。

　　“天地不仁以万物为刍狗，这个天地，才是掌控着所有人命运的。修炼之人喜欢将其称之为天道。”

　　周婉茹起身，看了一下窗外，“这个世界天道有缺，已经脱离了原来的轨迹，所以数百年来人们再如何努力的修炼最终也不过是一堆烟灰。”

　　不过，她倔强的抬起头来，“但是，既然选择了修炼一途，那断然没有退缩的道理。”

　　“好，”

　　范成锋有些激动的喊了一声，周婉茹说的实在是太慷慨激昂了。

　　“你也觉得好对吧？”

　　周婉茹笑眯眯的看着范成锋，范成锋本能的察觉到不妙，但话都说出来了，总不至于又收回去吧，只能点了点头。

　　“小白已经接受了传承，正在你家里养伤，那咱们来算一下这次渡劫所损坏的法宝吧。”

　　什么意思？

　　“这些法宝都是我师门长辈送的，有很多都是仙剑门的底蕴所在，这回，一次损坏了。”

　　范成锋面色黝黑，梗着脖子说道：“要钱没有，要命也没有。”

　　“放心，我不要钱。”


第五百二十三章 要赔偿的

　　“师姐，你对我真是太好了。”

　　周婉茹的话让范成锋惭愧不已，那么多法宝损坏了也没让自己赔，可自己居然还以小人之心度君子之腹，真是丢人啊。

　　师姐，大好人啊。

　　“你就把小白给我当灵宠吧，”

　　周婉茹话锋一转，范成锋差点没把自己舌头给咬到了。

　　“师姐，你别开玩笑了。”

　　范成锋面色一苦，小白这种神兽血脉的灵宠肯定是人见人爱，但关键是，小白并不是范成锋的。

　　小白是宋曦的，是星月宗镇派之宝，甚至是整个兰陵州的心头肉。

　　之所以会来到这里，是范成锋向宋曦保证过的，为了任务，为了星月宗的友谊。

　　要是直接把小白扣在了这里，虽说宋曦除了怒骂他是骗子之外什么都做不了，可范成锋觉得这很没有原则。

　　“我不喜欢开玩笑，”

　　周婉茹很坚定的说道：“小白是神兽血脉，现在又得到了传承进阶成功，实力更上一层，跟着你一个连筑基都没有的人，这不是明珠暗投委屈了小白吗？”

　　范成锋捂着脸，“师姐，我不要面子啊。”

　　虽说，周婉茹是就事论事，但不能看破不说破吗？

　　“你就直说吧，要么把小白给我，要么你就帮我去把那些法宝全部修复了。”

　　周婉茹为了帮助小白获得传承，不但付出了很大的代价，甚至连自己都身受重伤。这么大的付出，要是没点回报怎么可能？

　　她知道小白不是范成锋的，这个时空连修炼人士都没少，怎么可能会突然冒出来一只快要到突破的神兽还很凑巧的被范成锋遇到。另外，小白身上的印记也不是范成锋的。这些周婉茹都知道，可正因为如此，她才会这么说。

　　不可能付出这么大的代价就是为了帮助一个外人的灵宠吧？

　　世上有这么傻的人吗？

　　“这个，就不能再商量一下吗？”

　　范成锋哭着一张脸，眉头皱起都快跟包子一样了。

　　“没得商量，”

　　“可小白不是我的啊，”

　　范成锋很是无奈。

　　周婉茹用看白痴的眼光看着他，“都不是你的，那你在跟着瞎cao什么心？我这些法宝都是法宝吗？”

　　然后，又闭上眼睛盘膝坐地，拿着一块玉石在那里，根本不打算和范成锋说话。

　　范成锋郁闷的在原地转了一圈，然后打定了主意。

　　小白是不可能给的，这种事情要是做了，就等于是欺骗了一个小姑娘的感情。所以，只能选择周婉茹给的第二种方案，不过，负责赔偿的应该是星月宗的宋曦。

　　小白是她的，帮着她把小白给治好了，医疗费难道还能赖了不成？

　　拿出手机点进宋曦的对话框，想了想，范成锋还是觉得再等等。

　　“师姐，你损坏的那些法宝名称什么的给我报一个清单，能修复的就修复，不能修复的那咱们就直接开价要赔偿吧。”

　　周婉茹手一挥，一个戒指出现在了范成锋手中。

　　范成锋用意念探测进去，戒指里面装着十几件东西，有剑、有盔甲，还有其他奇形怪状的，无一例外都是破烂到不成样子了，上面还有一些雷电在流动。

　　这些就是周婉茹口中的法宝，当然，范成锋这种修炼还没入门的小菜鸟是认不清楚法宝价值的。

　　不要指望一个刚刚看完修炼入门常识篇的人把高阶法宝认出来，能说对一个零部件都可能是蒙的。

　　范成锋唯一知道的就是从这些破烂程度上面能看的出来，当时那场雷劫是真的惨烈啊。

　　“自己把这些东西拿去给小白的主人看，赔偿我要是不满意，那就不要见到小白了。”

　　范成锋倒吸一口冷气，周婉茹这一旦正经起来也是狠辣无比啊。

　　这才是真正的绑票啊！一张支票摆在那里，填不出来一个满意的数字大家都别想着好过。

　　“行，话一定原封不动的转达。”

　　范成锋想了想，觉得也是，现在的小白那是战斗力直线上升，未来成为神兽更是增加了无限可能，星月宗不发点红包意思意思也没道理啊。

　　虽说范成锋是个好人，但不是烂好人。

　　顺手能帮的好事做一下可以，不留名都行。

　　但是，让自己损失惨重的好事还不图回报，那不成了冤大头了吗？

　　周婉茹的这些法宝造价不菲且先不说，万一不靠谱的少女真的到了那超凡渡劫的时候，没几件法宝防身不是香消玉殒了吗？

　　这可是范成锋目前来说最大的靠山啊。

　　也不狮子大开口，原价赔偿了之后加点利息就好了。

　　周婉茹继续养伤，范成锋打开了对话框，发了一条信息过去。

　　“在吗？”

　　这还是将小白接过来之后范成锋第一次给宋曦发送消息，之前宋曦每天都会发消息过来问小白的情况，范成锋倒是给宋曦解释了一下周婉茹的猜测。后来到了破庙那里，信号时有时无的，宋曦发来的信息范成锋也就没有回，只说了一句叫她安心等候。

　　系统很是贴心的附上一张宋曦的动态照，小姑娘有段时间没见人瘦了一圈，都快皮包骨头了，看着确实是挺让人心疼的。

　　“在的，前辈。”

　　脑海里听到那个熟悉又陌生的声音时，宋曦整个人都激动了起来。

　　“前辈，小白怎么样了？”

　　宋曦最关心的当然是小白，范成锋也觉得理所当然，咳嗽了一声，可是看到宋曦那动态照的时候又好像嗓子被什么堵住了，一时半会儿居然不知道该从何说起。

　　“前辈，您倒是说话啊，小白好一点了吗？”

　　宋曦有些焦急的问道。

　　范成锋想了想，最后还是一咬牙，发了一条语音。

　　“小白已经接受完了传承，目前正在消化记忆，过几天就能全部康复了。”

　　“前辈，多谢您出手相助，只要小白平安康复，星月宗上下对您感激不尽。”

　　可以想象宋曦听到这个消息时候那种欣喜若狂的表情，范成锋却只能硬着头皮说道：“只不过，小白接受传承时遭受到的雷劫远远超乎所有人的想象，我请人帮忙护法，法宝损失有点严重。”


第五百二十四章 邪门

　　不管是宋曦还是星月宗，在这些人心里，只要小白能够好起来，付出一点法宝作为代价那是完全能够接受的。

　　所以，当范成锋说法宝损失有些严重的时候，宋曦毫不犹豫的就说道：“前辈，您是为了小白才损失了这么多法宝的，我们星月宗肯定是要赔偿您的损失的。”

　　多么淳朴的一个小姑娘啊，范成锋内心一阵赞赏，然后说道：“不过还有点麻烦的就是，我请的这帮手和你所在的世界修炼体系未必是一样。”

　　这绝对是一个关键所在，时空不同，修炼体系不同，可能很多的物质材料也就不同了。

　　范成锋想了想，道：“这样吧，我先把损坏的法宝给你送过来，你们先看一下，好有个底。如果修复不了，那就再商讨出一个结果来。”

　　这是最好的办法，不留给他们缓冲的时间，万一有些材料在他们世界属于万年难得一遇的，那宋曦还以为自己在狮子大开口呢。

　　将戒指里面那些已经残破不堪的法宝给宋曦发送过去，总共耗费两千的手续费，这法宝一旦破损，作用自然就大打折扣，有些都直接相当于是破铜烂铁的价格了。

　　“不过，这到时候要是再传输回来，恐怕是会有一个非常不错的手续费用啊。”

　　范成锋才想到这个问题，周婉茹这里的十多件那都是法宝，全是以前没有接受过的高级装备，就是不知道到时候会收取多少手续费，要是一次满足下一个等级的升级条件，那就真的是太棒了。

　　“小白还在休养，可能还需要在我这里待一个月的时间左右，过几天，我会想办法给你送一些小白的现状影像过来。”

　　这主要是为了能让宋熙安心的去准备赔偿物资。

　　宋曦略微想了一下之后也是点了点头，“行，晚辈这就去向师门禀告。”

　　这种事情她肯定是拿不定主意的，范成锋也没想过一次就能解决。

　　一个月的时间，范成锋只希望宋曦那边能够尽快解决。

　　一旦把小白送过去了，那这联系就断了，要是赔偿的物资还没准备齐，该为难的就是范成锋了。

　　退出了和宋曦的对话，看了一眼正在疗伤的周婉茹，范成锋又查点了一下自己钱包里面的物品，生命药水、活力夹心饼干、蜂蜜果，这些都有。

　　略微思衬了一下之后，范成锋还是决定把蜂蜜果和活力夹心饼干都各自拿出来一份，这些的回复效果远在生命药水之上，对于周婉茹的伤势回复帮助应该会更大一点。

　　这一等，就是半个小时之后，一块玉石直接被周婉茹用完，范成锋赶紧将饼干和蜂蜜果递给她。

　　周婉茹需要补充大量的灵气，能够抗住她半小时吸收速度的玉石肯定不是什么便宜货色，这一块下去至少是几千万没了，你就是几十万张白纸堆在一块烧也不可能这么快就烧没了。而且，可以预见周婉茹为了恢复伤势那是绝对不会吝啬玉石的，这只是一个开始。

　　不管是心疼钱还是关心周婉茹，这些东西都是必须要拿出来的。

　　周婉茹服用了蜂蜜果和饼干之后，直接恶狠狠的瞪了范成锋一眼，“有这么好的东西不早点拿出来，”

　　范成锋有些委屈，你一直不给人说话的机会，能怪谁？

　　周婉茹面色稍微有了一点血色，之后也没有继续打坐，而是看了一下城外的方向。

　　“现在，和我说说那人的情况吧。”

　　看样子周婉茹是不打算继续疗伤了，范成锋虽然想问，但也不想自讨没趣，所以干脆就顺着周婉茹的话往下说。

　　“那人来历到现在还没有人查出来，也没有和他交过手，甚至他还拒绝和我交手，所以，修为实力这些也无从探查。”

　　一大堆废话，周婉茹饶有兴致的看了范成锋一眼，“你说说，连你这个层次的武者他都选择避战，你觉得应该会是个什么高手？”

　　范成锋直接无视了这句话，强自辩解道：“这人轻功可以说绝对是登峰造极的，那速度，已经超越了大宗师的水准。”

　　“而且，他还吸收灵气，这一切，难道不足以说明问题吗？”

　　周婉茹只用了一个无知来评价，把范成锋说的是哑口无言。

　　“走吧，总等在这里并不是一个办法，你也没这么多时间浪费在这里。”

　　青羊观、仓库，这些地方都是那神秘人物的目标所在，在仓库这里没有得逞，那么摆在他面前的就只剩下两条路。

　　第一，继续等，和范成锋比拼耐心，最后冲着仓库而来。

　　第二，绕过仓库，直接往龙城朱家冲而去。

　　不过，不管选择哪一点，范成锋都不希望再继续耗费时间等下去。

　　现如今援手已经到了，那么主动出击也就顺理成章了。

　　周婉茹从戒指里面摸出两张隐身符箓，两人各自贴了一张，然后快速的离开仓库，顺着昨晚上范成锋追击的方向而去。

　　这一路走，直接进了大山，山脚是一条蜿蜒的高速公路，山顶上是茂密的树林。

　　山南首城的树木虽然算不上高大，但也不矮。

　　两人纷纷将自己的意识伸展开来，然后搜索着四周。

　　最主要的还是查找山洞，有时候也需要去山脚的那些村庄里面查找。范成锋的意识范围和周婉茹的比起来自然差了太远，只能搜查明处的，暗处的比如村民弄出来的地窖这些就需要周婉茹出马了。

　　好在两人是贴了隐身符箓的，在村庄里随意走动也没事。

　　基本上是挨家挨户的找过去，结果神秘人没看见，龌龊事倒是见了不少。

　　“这家伙，到底是有多邪门啊。”

　　周婉茹手里有一件法宝，只要找到那神秘人留下的痕迹就可以如同是按图索骥一般在地面上亮起一条普通人看不到的白线。

　　然而，从仓库那里出发一直搜寻了大半天，范成锋都没找到神秘人留下的痕迹。

　　换句话说就是，那人到仓库这边来，也是脚没有碰过地面的。

　　当然，周婉茹还有更高级的法宝，只要那人留下了气味在就能找到。

　　可惜，被雷劫给劈烂了。


第五百二十五章 炼制法宝

　　在大山里面转悠了半天，附近两百公里范围之内都已经找过了，山洞不少，可都没有范成锋要找的人。

　　这就让人感觉很不可思议了，范成锋倒是有心想要将这个范围扩散到三百公里，就不信这山南虽大却连个人都找不着。

　　可周婉茹却很笃定的告诉他，方向绝对是错了。

　　附近两百公里都没找到的话，那就只能说明，对方根本不是往大山里面跑的。

　　范文轩本能的就觉得不可能，两人这一路搜查过来，除了山南省城之外，其他地方都搜查过了，难道说，那人往山南省城去了？

　　可要是这样的话，枢机处的人不可能连个影子都查不到吧？

　　周婉茹却没有听范成锋的分析，执意要去城里。

　　“我不信你说的那些高科技产品，我只相信自己的直觉。”

　　只要事情牵涉到了修炼之士，周婉茹有时候连自己亲眼看到的东西都不会相信，更何况是那些所谓的高科技。这属于两个不同文明的碰撞，看似高科技方便，可也是有利弊。修炼文明最主要的却是突出了一个意想不到，两种文明各有千秋。要对付修炼文明，还得需要修炼的手段。

　　范成锋还没悟明白就感觉自己被周婉茹抓住了，然后冲天而起。

　　范成锋嗷呜的大叫，脚下根本没有之前蹭剑那样踏实，完全就是被拖着在空中走的，不大叫才怪。

　　当然，主要也是觉着自己身上有隐身的符箓在，所以才敢这么肆无忌惮。

　　不过看着越来越靠近城区，范成锋也只好收起了自己的嗓音，对着身边根本看不见的师姐说道：“师姐，不带你这么玩的啊，蹭剑连位置都没有，差评。”

　　自从有了亲传弟子，范成锋感觉自己在周婉茹心目中的地位那是直线下降，这可绝对不行啊，必须得好好和周婉茹理论一下，到底，当初她被带到这个世界来的任务是什么。

　　“闭嘴，”

　　周婉茹呵斥了一句，“你以为我想吗？”

　　小白渡一次雷劫，周婉茹家底直接被清空。

　　平时最钟爱的佩剑也是在雷劫当中差点被一击而碎，现在手上连一件趁手的兵器都没有。

　　现在周婉茹所驾驭的那柄长剑和以前的佩剑比起来那就是普通货色，还是当初刚刚学习御剑飞行的时候所使用过的，载她周婉茹自然没问题，至于说范成锋，飞行不一直是普通人的梦想么？

　　两人来到了山南省城电视台旁边的双子大楼，这座城市最高的建筑物，也是山南省城的标志建筑。

　　这上面，平时根本没人敢上来，有勇气上来的除了工作人员之外就只剩下一些喜欢冒险追求另类的，只不过这类人往往被工作人员直接挡住了。至于工作人员，没事也不可能跑上来的。

　　所以周婉茹将两人身上的隐身符箓给解除了，身形显露出来，范成锋看着周婉茹收回去的长剑才恍然大悟。

　　也算是明白了为什么。

　　从来都是对身外之物不感兴趣，一直表现的超然物外的周婉茹一下子会变得那么强势，要么给小白，要么赔偿损失。

　　连随身的佩剑都没了，换作任何人都不可能继续淡定。

　　佩剑就是武者的第二生命。

　　“这茫茫人海，该怎么去找？”

　　范成锋看了一眼高楼之下，车辆、行人，如同蝼蚁，苦笑一声，这里面寻找一个人，比起满山的跑要难太多了。

　　“只要他在，那就一定能找到。”

　　周婉茹很是坚定的说道。

　　范成锋摇了摇头，山南省城本来就大，还有各种各样的建筑结构在阻挡，人员成分也是斑驳，不借助高科技的力量，范成锋真的很难想象还有其他什么办法。

　　“那好吧，”

　　范成锋点了点头，正想问周婉茹要隐身符箓，可周婉茹却淡淡的说道：“将你以前存的老底都拿出来吧，想要抓住此人不难，难得是我需要恢复实力来催动法宝。”

　　“真有把握吗？”

　　范成锋有些疑惑的问道，“要是有这么厉害的法宝，你之前怎么不直接拿出来？”

　　“这是我在飞剑上面想到的，”

　　周婉茹神色很是平淡，范成锋不疑有他，师姐的小金库里面宝贝多的是，可能有什么东西连她自己都给忘了，这会儿才想起来也挺正常的。

　　钱包里面活力夹心饼干、蜂蜜果不少，范成锋全都提现了出来，连生命药水也没放过。

　　然后就看见周婉茹一份一份的直接吃掉，很快就全没了。

　　周婉茹看向了范成锋，后者缓缓的摇了摇头，“老底都已经空了，”

　　范成锋对于周婉茹的胃口也是感到惊讶，这一瓶生命药水差不多就能让自己活蹦乱跳了，可是周婉茹加起来已经是连续干掉了十瓶。再加上饼干和蜂蜜果，这，这血量得是多厚啊。

　　“这样的话，那就只能先等等了，晚上再说吧。”

　　......

　　周婉茹不但盘膝进入修炼状态，更是用隐身符箓把自己身形给隐藏了起来，只留下范成锋一个人在高楼之上。

　　这么高的地方，范成锋也不好下去，一个人在那里抽了好几根烟，然后只能躲到一边去玩手机去了。

　　心里面对于这个已经是无力吐槽了，估计一时半会儿周婉茹也不会出来，靠在墙角，晒着阳光，顺便拍了几张照片。

　　然后又在楼顶上走来走去，周婉茹没给他隐身符箓，也不好去做些很酷的事情，就是百无赖聊。

　　拿出鸡腿来啃，拿出手机来和苏雅婷聊天，就指望着时间能快一点过去。

　　可时间就是这样，越想着它快点走，它就越慢，好不容易熬到了太阳下山城市灯火辉煌，可周婉茹的身形还没露出来。

　　就在范成锋等到快不耐烦的时候了，周婉茹终于是闭关出来了。

　　她手里拿着两块黑色的石头，正在那里发呆。

　　“师姐，你这是要干嘛？”

　　周婉茹头也不抬，道：“炼制法宝啊，”

　　范成锋忽然意识到一个问题，“你之前说的那个找人法宝该不会是还要炼制吧？”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　周婉茹水汪汪的大眼睛看着范文轩，很是疑惑。


第五百二十六章 修炼与科技的碰撞

　　有什么问题吗？

　　范成锋只感觉被周婉茹那无辜的语气雷的里焦外嫩，之前说的那么信心满满，现在却告诉他，连法宝都还没炼制。

　　哪里来的勇气哦！

　　“没什么问题，您继续。”

　　范成锋发现周婉茹还是那个周婉茹，脱线少女，永远不要期待着她能够长大。

　　在这高楼上面等了一天，就等到一个法宝正在炼制当中，这简直也是没谁了。

　　“满天神佛保佑一定要成功啊，”

　　范成锋临时抱佛脚朝着天空双手合十做祈祷，尽管周婉茹的不靠谱让范成锋很抓狂，但没办法，还是希望她能成功。毕竟是最后的希望了，不然的话就只能用瞎猫碰上死耗子般的方法在这茫茫大都市当中大海捞针了。

　　周婉茹拿着两块黑色的石头发了发呆，随后又把手机拿出来。

　　祈祷中的范成锋偷瞄了一眼，发现她看的是手机地图。

　　范成锋不明就里，炼制法宝的时候为什么还有心思去看地图？

　　周婉茹根本就没打算和范成锋解释太多，将石头收起来，一只手握着手机，另一只手在空中写写画画的。

　　这是要干什么？

　　范成锋满脸的问号。

　　周婉茹将手机收起来之后又在空中比划了很久，眉关紧锁，好像是遇到了什么困难。

　　范成锋小心翼翼的在旁边开腔问道：“师姐，咱们不是要炼制法宝吗？”

　　周婉茹朝他做了一个噤声的手势，然后又继续比划。

　　范成锋是彻底没脾气了，干脆转悠到一边去，反正已经到了这个时候了，再着急也于事无补，只能任由周婉茹胡闹了。

　　“这手机地图是因为卫星在传输数据，能够很精准到每一条街道。”

　　周婉茹嘴里面喃喃自语的说着，“我没有卫星和数据库，那么该用什么代替呢？”

　　她的手一招，一副神秘人的肖像就出现在手中。

　　而之后，又陆续拿出了很多的字符，一个一个的快速融入进去，手法很快，旁人根本就看不清楚，只感觉一阵眼花缭乱。

　　随着越来越多的字符融入到肖像之中，周婉茹手里面的那副肖像也开始慢慢的漂浮在空中，并且不断有金色的丝线从肖像之中溢出，慢慢的往周围延伸。

　　范成锋原本在抽烟，看到这一幕，顿时目瞪口呆，这场景的确是有那么一点震惊，而且那些金线四面八方的延伸，像是有了生命一般。

　　“师姐，您这又是打算搞一个大新闻啊。”

　　金色的丝线铺满整个楼顶，并且还在继续，这么下去，想不引起人的关注都困难。

　　到时候，所造成的轰动绝对不亚于小白渡劫时所引来的雷劫。

　　但是周婉茹并没有停歇，肖像漂浮在空中，她再次拿出了那两块黑色的石头。

　　石头也慢慢的漂浮在空中，而周婉茹的双手上面却在冒着火焰。

　　那火焰不断的灼烧着黑色的石头，周婉茹脸上一片肃然。

　　范成锋嘴巴张的老大，炼制法宝居然不用任何的器具，只靠一双手，厉害了我的师姐。

　　石头在火焰的灼烧之下慢慢的开始扭曲变形，而周婉茹手上的火焰却燃烧的更欢了。

　　范成锋即便是站在远处，也一样是能感受到一股灼热的温度，稍微走进一点就感觉呼吸有点困难一般。

　　惊讶到范成锋一句话都不敢说出来，甚至连大气都不敢出一下，生怕稍微影响到周婉茹的节奏就会导致出现其他的问题，这可是正宗的在玩火啊。

　　两块石头在周婉茹的控制之下慢慢的往一块挤，然后开始纠缠，就像是麻花一样的缠绕在一块。

　　“这到底是打算炼制一个什么样的法宝？”

　　范成锋这种小白见到了炼器这样高档的事情时候，除了问号之外就只有羡慕了。

　　一手火焰，比那些超级科幻大电影还要过瘾哪，说是视觉上的盛宴一点也不为过啊。

　　麻花样的法宝还在持续被灼烧着，那些扭曲的地方慢慢变得平整，而且正在开始扩展自己的宽度。

　　范成锋看完这一系列的变化之后，总有一个荒诞的想法，感觉这炼制法宝就像是在揉面团一样。扭成麻花之后，把它抹平，然后一掌拍下去变成了四方形的。

　　事实上，最后形状就是四方形的。

　　范成锋看了一眼，然后拿出自己的手机，感觉很像。

　　炼制的过程还没停，只不过周婉茹手中的火焰消失了，她开始往里面加入各种字符。

　　范成锋算是看懂了一件事，周婉茹所在的世界，修炼体系应该是这种字符之类的，不管布阵还是炼器都是有着字符的存在。目前还没有值得周婉茹全力出手的人，不然或许范成锋还能看到用字符攻击人之类的。

　　......

　　当周婉茹不再有任何动作的时候，范成锋才迈动脚步小心的往她那边移动。

　　因为周婉茹还没睁开眼，范成锋也不太确定周婉茹是不是已经炼制完成了。

　　漂浮在空中的那个法宝范成锋一只手能够握住，而且是超薄的造型，通体黝黑，却能看到有光芒闪烁。

　　范成锋想了想，还是忍不住说道：“师姐，莫非您就是炼制了这么个法宝？”

　　周婉茹点了点头，“这是我参照这个时空手机的部分功能想出来的，”

　　想，想出来的？

　　范成锋惊讶的下巴都有些合不拢了。

　　“这是两块感应石，本来就是用来寻找东西的，我再在那人的肖像上面布下了阵法，阵法笼罩在整个城市上空，而这肖像就相当于一个搜索条件，只要在阵法当中，那些人的身上就会就金色丝线所牵引，我们顺着这个方向去寻找就ok了。”

　　周婉茹的讲解，范成锋可以说只能用崩溃来形容。

　　这就是所谓的修炼撞上科技吗？

　　说的那么多，他都能听懂，但是，怎么做到的却一丁点都不懂。

　　“炼器，无非就是阵法加上材料，这些灯以后你也开始学的时候就懂了。”

　　周婉茹伸手，那副肖像就被她缩小了很多，然后再贴在了手机形状的法宝上面。

　　可能是觉得看起来有点小，周婉茹将法宝往两边拉了一下，手机变成了平板。

　　这一个小时不到的时间，范成锋刚刚建立起来的修炼世界观轰然崩塌了。


第五百二十七章 熟悉的味道

　　对于周婉茹那天马行空一般的想象，范成锋表示五体投地的佩服。

　　不过，人家敢这么玩是有资本的。

　　要是范成锋这么做，分分钟会告诉他什么叫做现实。

　　看着周婉茹拿着‘平板’，范成锋眼里面止不住的羡慕。

　　“好了，准备出发吧。”

　　周婉茹带着刚刚炼制出来的法宝，然后给了范成锋一张隐身符箓，和来的时候一样的套餐，抓着范成锋在天上飞。

　　建筑物不停的在范成锋眼中变化，只不过这一回周婉茹用的是低空飞行，很多时候还会给范成锋来一出什么升高和降低之类的把戏，像是做过山车一样。

　　“说真的，当炼器与科技结合之后，我感觉自己好像是豁然开朗了不少。”

　　“回去之后，你帮我去弄一个丹炉来，我觉得我可以炼制一些新奇的丹药。”

　　周婉茹很开心，好像是找到了新的玩具一般。

　　范成锋喃喃自语的说道：“师姐，其实我觉得你可以试试用电饭锅炼丹，这东西有人试过，火力稳定，成丹率也非常的高。”

　　周婉茹冷笑一声，面上什么表情范成锋倒是看不到，只感觉自己正处于一个不断下降的高度。

　　两人目前所在的地方看起来应该属于城中村地带，新老旧房子交替，结构极其复杂。

　　两人落下的地方是小吃一条街，喧嚣热闹，行人无数，还飘散着食物的香气。

　　范成锋在四周看了一下，并没有发现周婉茹新炼制法宝上面的金色丝线，也没有发现有那神秘人的踪迹。不由有些疑惑的问道：“师姐，难道说你现在不喜欢辟谷，喜欢上了撸串？”

　　晚上正是撸串的好时机，周婉茹这么一降落，范成锋能想到的也只有这个。

　　“那人就在附近，”

　　范成锋猛然一惊，这办事效率也太快了一点吧，说的好像有那么一点让人不敢相信。

　　不过，很快范成锋就不需要再去怀疑周婉茹事情的真假了。

　　远处五步远的一个烧烤摊前面，好几个光着膀子的壮汉在那里喝酒撸串，嘴里叼着烟，说话的声音极为大声，生怕别人听不见一样，时不时会爆两句粗口。

　　这种气势十足的客人在，很多人甚至都不敢去那个烧烤摊前，生怕会发生一点什么扎心的小插曲。

　　烧烤摊的老板苦着脸，但还是在帮着那帮壮汉烧烤。

　　明眼人都能看得出来，这帮子不是什么好人，但偏偏有勇士敢上前去和人家搭讪。

　　那人身上穿着一件不知道从哪里弄来的花衬衫，沙滩裤，脚下汲拉着拖鞋，最有意思的是嘴里面叼着一根雪茄，头发油到发亮，不知道打了多少的发蜡。

　　“少年，我看你骨骼惊奇，这里有一本绝世功法你且拿去好好修炼，将来必成天下第一高手。”

　　那人一开腔，隐藏了身形的范成锋顿时就愣住了。

　　还是熟悉的配方和味道，只不过换了一身极为雷人的行头。

　　几个光膀子的壮汉被那人一句话给惊呆了，尤其是站在那人正对面的光头，更是错愕的指着自己，有些不敢相信似的说道：“你说我骨骼惊奇？”

　　“对啊，只要你修炼了我这失传已久的金钟罩，天下将不会有人是你的对手。”

　　那人抽了一口雪茄，极为认真的说道。

　　光头和一帮子壮汉继续哈哈大笑，眼泪都出来了。

　　“只要两千就能成为一代绝世高手，你有没有这个想法？”

　　嘭！

　　光头直接一巴掌甩出去，“你奶奶的绝世高手，骗钱还到老子头上来了？”

　　后面的事情范成锋猜都猜到了，那人抓住光头甩出来的手，然后顺势往地上一趟，大声的嚷嚷道：“打人了啊，快来人管管啊。”

　　丢脸！

　　堂堂绝世高手，居然会为了万儿八千块钱的来碰瓷。

　　而且看他那动作娴熟的样子，恐怕已经不是一两次了。

　　光头的同伴想要上来动手，却听到那人非常不满的嚷嚷道：“为什么，为什么，我明明已经换了一身行头，为什么你们还要说我是骗子？”

　　“凭什么别人这么穿你们说是赌神，老夫这么穿你们就说是骗子？”

　　范成锋看的目瞪口呆，有些不敢想象这家伙这些天到底经历过什么。

　　“老东西，我看你是活腻歪了。”

　　光头想要抽回手，他的几个同伴想要胖揍那人一顿。

　　可是，紧接着却听到光头传来的惨叫。

　　明明光头同伴的手脚是落在那人身上的，可是，痛的却是光头，这就让人有一些不明白了。

　　“这是，”

　　范成锋勉强能看到一丝残影，在光头同伴手脚落在那人身上之前，那人居然拉着光头的手去抵挡。

　　“速度快到了极致之后，会有这样的效果也不出奇。”

　　周婉茹轻笑一声，“这人也就是刚刚筑基入门，我还以为是什么高手呢。”

　　范成锋却被周婉茹说的那句速度快到极致之后的话给惊住了，好像是有一双手将蒙在自己眼前的那一道迷雾给拨开了。

　　速度，范成锋之前得到的那成长级功法鬼手就是追求速度的。

　　闹剧很快就结束了，那人如同是牛皮糖一样的粘着一群壮汉，直接开口言明要个万儿八千的。可是，这群壮汉东拼西凑也不过一千来块钱。最后，一群壮汉没办法了，要么拿着这钱走人，要么就去局子里理论。

　　“衙门？”

　　“呸，晦气。”

　　那人一听到局子，一把抢了那一千多块钱就跑远了。

　　还是和之前在玉龙雪一样的套路，看起来像是跑的不快，实际上只是留下了一道残影在那里而已。

　　“这个倒是有点意思，”

　　周婉茹笑了笑，拉着范成锋再次往天上飞。

　　目标锁定，想要跑掉已经是不可能的了，接下来无非是猫抓老鼠的游戏而已。

　　只不过范成锋却保持了沉默，这人的来历是什么已经不重要了。

　　重要的是，除了他之外，还有没有其他的人过来。

　　此外，他心里面还有一些别样的情绪在荡漾开来，好像不怎么敢面对那神秘人。


第五百二十八章 真相

　　范成锋只是稍微走神了那么几分钟的时间，再次抬起头来的时候却发现已经失去了那神秘人的踪迹。

　　而处于隐身状态下时周婉茹能够看到范成锋，范成锋却看不到周婉茹。

　　然后，范成锋就很光荣的发现，自己和周婉茹走丢了。

　　没人再牵着自己的手，也没人再在自己耳边用传音入耳的秘术，他身处在闹市之中，连大喊一声都不敢，更别提是用手机了。

　　“没办法，这事情只能是靠你了，师姐。”

　　范成锋喃喃自语的说了一句，说实在的，他发现自己有时候也是挺逗的，办这种关键大事的时候居然还能走神。

　　不过，范成锋也没有其他办法，直接返回仓库那边。

　　周婉茹是要和神秘人玩猫抓老鼠游戏的，自己这一个电话过去那就直接坏事了。

　　而且，既然之前周婉茹已经对神秘人实力有了一个了解，那范成锋也就不需要再有其他的担心。换句话说，即便是跟着和周婉茹汇合了，真正决定一场战斗走向的还是周婉茹，范成锋他这种战五渣就算是去了，也起不到任何实质的效果。

　　老老实实回仓库等着捷报，反而就是对周婉茹最大的帮助。

　　一路紧赶慢赶的来到仓库，隐身符箓的效果还没有消失，范成锋有些郁闷的看了一下周围，然后再从里面放置了一批水果出来。

　　赵家在深城三地直接套用了岳连城的销售模式，第一天直接在街头免费发放水果试吃，一次就发出去了两万多斤。但效果也是极为明显的，在广告片还没拍摄出来之前，水果就开始走向了高销量的道路。

　　当然，这一切的一切，最大受益者还是深城三地火眼金睛的会员们，本来水果在网络上的销量就是这些会员在带动。以前的水果需要两到三天才能到货，现在，深城三地基本上是下单之后不超过一个小时就能收到，速度简直快的没有天理。

　　而在那之后，水果的销售数量就开始往上面升。

　　赵家选择这深城三地就是因为看中了这三地的市场，南下务工的、创业的都在这三地集结，二十块钱一斤的青元果实际上也就是比一些时令水果贵了一丁点，甚至比起一些时令水果还要便宜。这样的价格，再加上口味，自然是大受欢迎。

　　根据深城当地的都市报所报道的场景，赵家开起来的几家实体店简直可以用门庭若市来形容。

　　网上的订单量也是直线上升。

　　而经过几天的爬升，赵家购买水果的数量已经是从二十万斤变成了三十万斤。

　　这速度简直是让范成锋有点亚历山大，三十万斤又不是一个顶点，这还只是刚开始而已。首城那边，湖省那边，每天所需要的水果数量都是不断在上升。

　　除开深城三地，每天要货数量最多的还要属湖省。

　　水果区域划分的主意就是岳连城提出来的，在这之前他可能就做好了部分准备，湖省省城推开之后直接去其他的几个市级城市开实体店，铺架自己的运输渠道。即便是人口数量比不上深城三地，可人家点多，覆盖的市场基础也大，积少成多，潜力也是无比巨大。

　　赚钱赚的爽了，但这压力也大啊。

　　葛老头那边为了范成锋水果问题都已经是像是陀螺一样在旋转了，每天忙的脚不着地，可即便是送货的马车送村子宗祀排到了村口也照样是有点跟不上范文轩的需求了。

　　头疼！

　　范成锋找唐炎帮忙设计拖头，这货找了西边国家里面的专家，样品是有了，可对方暂时还没发货，因为正在按照范成锋的要求进行各种数据测量。这个国家范成锋也听说过，办事极为的严谨，认真负责是好事，可范成锋急用啊。

　　“还好，神秘的人事情今天是要告一段落了，接下来的事情就是去联系铁轨了。”

　　范成锋长舒了一口气，这段时间只能是叫赵家那边稍微悠着点卖，不然的话后面是直接断货了。

　　戒指里面三十万斤水果全部被范成锋取出来，堆满了整个仓库，甚至连个落脚的地方都没有了。范成锋正准备关门返回隔壁的仓库，远处，一道细微的破空之声传来。

　　范成锋转身，就发现那神秘人正快速的往这边冲来。

　　他脸上表情有些惊恐，会时不时的往周边张望，好像是在担心被什么人跟踪了一样。

　　范成锋精神一抖，朝着神秘人伸出手，打了一个招呼，“哥们，你又来了啊。”

　　神秘人一个急刹车，停在了范成锋面前，脸上表情有点复杂。

　　范成锋正想要问话，结果那神秘人顿时往前一扑，直接跪倒在了范成锋面前，“救救我，救救我。”

　　这是什么情况？

　　范成锋有些纳闷的问道：“为什么要我救你？”

　　能追着这神秘人满城市跑的只有周婉茹这么一位牛人了，那是范成锋的帮手。

　　“有大乘期的高手在追我，只有你能救我了。”

　　大乘期，范成锋最近拜读了不少修仙小说，知道这个段位正好对应周婉茹的境界，再往上面一步就是渡劫成仙，超越凡尘。

　　那么，正在追神秘人的必定是周婉茹无疑了。

　　“你怎么知道只有我能救你？”

　　范成锋有些疑惑，他以为这神秘人看穿了自己和周婉茹之间的关系。

　　“我叫宋师，是水蓝星的一名修炼者。”

　　“因为一些特殊的原因，我不小心来到了这个世界。”

　　水蓝星，就是范成锋得到鬼手这本成长级功法所做任务的那个时空，之前的猜测完全得到了证实。

　　“那你为什么觉得我能救你？”

　　范成锋不动声色的继续问道。

　　“你身上有一股波动，和带我来到这里时所产生的波动是一样的。”

　　宋师大叫道，“救我，来不及了。”

　　范成锋一阵莞尔，这件事看样子需要系统一个合理的解释了。

　　“我的命好苦啊，修炼百年好不容易到了筑基，结果来到这陌生世界，不但没有灵气修炼，还要死在一位大乘期的前辈手里，还能找出比我更惨的人来吗？”


第五百二十九章 你们是一伙的？

　　听着宋师在那里诉苦，范成锋只能说一句人与人之间是完全不能比的。

　　修炼百年才筑基，周婉茹那里修炼十几年就摸到了超凡门槛。

　　范成锋忽然有些怀疑周婉茹的真实年龄了。

　　就算是受到条件限制，可能再加得天独厚的天赋，周婉茹也没道理用二十年就走完了别人穷尽一生都无法到达的路。

　　可周婉茹言行举止看起来，还真不像是一个活了几百年的老妖婆。

　　“想要我救你，也很简单。”

　　范成锋淡淡的说道，他已经感觉周婉茹到了这附近，只是不知道出于什么原因，暂时没有现身而已。

　　“你说，只要是能送我走，什么条件都答应你。”

　　宋师猛然抬头，仿佛是遇到了救命稻草一般，满脸的欣喜。

　　范成锋没有回话，直接一拳砸出，并且在那一瞬间，接连出了第二拳。

　　速度很快，一般人看到甚至会以为只是出了一拳而已。

　　宋师硬生生扛下了范成锋第一拳，然后往后面退了一步，躲开第二拳。

　　范成锋欺身而上，第三拳、第四拳。

　　“你这是在用我的功法？”

　　宋师面露一丝得意，左右腾挪，虽说没有出招，可是范成锋的拳头却全部落空。

　　不管范成锋再如何的犀利进攻，都是落空。

　　范成锋加快了出拳的速度，可是，越打确实越郁闷。

　　“你的速度太慢，第一阶段的一千次挥拳都困难吧。”

　　宋师双手背负，如同一派宗师般渊渟岳峙。

　　这鬼手便是宋师总结出来的功法，所以，对于后来的修炼者，宋师自然是有点评的资格。

　　在宋师眼中，范成锋这一套根本就是破绽百出。

　　“鬼手练到大成，即便是越阶挑战也未尝不可能。但如果你没有能够耐得住前期的寂寞，没有做到熟能生巧，鬼手真正的威力你是看不到的。”

　　宋师抬手，范成锋就看到空中留下一道道残影，他挥出去的拳头，不管从哪个方向进攻都会被捏住。

　　范成锋收回拳头，暗自估算了一下自己和宋师直接的差距，他现在不过是小宗师，在这之上有大宗师，修炼入门是炼气，之后才是筑基。这中间差了不止一个段位。也就是说，就算他对鬼手运用熟练了，也干不过宋师这货，只能眼睁睁的看着宋师装哔。

　　宋师握着拳头，对着范成锋，拳头挥出。

　　每一拳都留下残影，而且角度不一，直接在宋师的身边形成了一个拳头组成的保护圈。

　　宋师微微一笑，“怎么样，现在明白鬼手的厉害之处了吧？”

　　难怪能够成为成长级的功法，一旦你连成了之后，这威力也将随着修为不断提升，修为越是强大，威力自然也越是直线往上面翻。

　　范成锋拍了拍手，“不错，天下武功唯快不破，能够把最浅显的熟能生巧道理运用到这个地步的，你也是极为令人钦佩的一个人。”

　　宋师见范成锋这么说，面色顿时一喜，搓了搓手道：“我已经把鬼手大成之后的情况演练给你了，接下来你只需要按部就班的将来必定是人中龙凤，无敌高手。”

　　“所以，能不能把我送回水蓝星，这个世界实在是太可怕了。”

　　范成锋嘿嘿一笑，“有那么可怕吗？”

　　宋师却非常认真的点了点头啊，“大乘期啊，我们水蓝星从来没出现过这么牛的人，你知道一旦世界观崩塌之后会多么令人惊慌吗？”

　　“可是，我并没有说要送你回去啊？”

　　任务完成，鬼手发放之后，他和叶龙之间的对话就直接消失，宋师想要回去范成锋也找不到传送的对象啊。

　　虽说系统可能存在着时空传送活人的办法，但是范成锋没有琢磨到哦。

　　“啊，为什么连你也要欺骗我？”

　　宋师只感觉如同是五雷轰顶一般，顿时神色萎靡。

　　“行啦，你就安心的留在我身边做个保镖护法什么的好了，我保证，那个大乘期高手不会对你怎么样的。”

　　范成锋拍了拍宋师的肩膀，然后朝着天空打了一个响指，“是吧，师姐。”

　　周婉茹的身形显露出来，看了一眼宋师，然后不屑的说道：“修炼了百年才到筑基，这根骨真是差的可以啊。”

　　看到周婉茹，宋师整个人直接往范成锋身后一窜，很显然，他遇到的大乘期高手就是周婉茹。

　　不过，随后宋师却猛然醒悟过来，指着范成锋问道：“她是你师姐？你们是一伙的？”

　　“你自己立誓吧，跟着我师弟，说不定你还有其他的造化。”

　　周婉茹没有理会宋师的问题，直接淡淡的对宋师说道。

　　这立誓范成锋清楚，见证修炼之人誓言的是天道，就是天上掌管雷劫的那家伙。谁要是敢违背誓言，毕竟承受天道的惩罚，有的是雷劫，也有的是心境和修为大跌。很强大的，一般情况下修炼之人是不会轻易立誓。

　　周婉茹拿出一枚字符，“要么你自己立，要么就被我用其他手段控制。”

　　宋师面色一苦，但还是一只手举起来，对着天空发誓道：“我宋师在此立誓，侍奉，侍奉，”

　　说了半天，宋师连范成锋的名字都不知道。

　　“范成锋，”

　　“侍奉范成锋为主，对其不离不弃，终生不会背叛。违者，就让我雷劫穿心，永堕额鼻地狱。”

　　周婉茹点了点头，然后对范成锋说道：“这人就交给你了，以后有什么事找他就行。”

　　说完，便御剑离开了。

　　周婉茹的伤势还没有全部康复，接下来的时间自然是能少出动就出动。

　　宋师虽然资质差了一点，但好歹也是百年筑基士，经验和实力在这个时空也算是顶尖了，帮着范成锋应付一些麻烦还是可以的。

　　“我怎么感觉你好像很开心的样子呢？”

　　范成锋看了一下宋师，有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，不用被大乘期的前辈追着跑，能不开心嘛？”

　　宋师嘴角挂起一抹微笑，范成锋半信半疑。

　　“行了，你先去周围观察一下情况。”

　　范成锋拿出了手机，有些事情恐怕得问一下系统才行了。


第五百三十章 宋师的东土冒险故事

　　“就是说系统奖励的那些任务物品可能是无主之物，也有可能是从别人手里直接夺取过来的？”

　　当范成锋问明系统是个什么情况的时候，系统倒也还算老实，把事情原原本本都说了一个清楚。

　　“我只是一个系统，功法这种东西虽说能创造出来，可是，你敢用吗？”

　　系统很不客气的反问道，范成锋顿时一愣，这个问题还真有点特别。

　　“那你会创造吗？”

　　范成锋也反问了一句，然后系统陷入沉默当中。

　　“那你给我说说，这宋师到底是个什么情况？”

　　从别人手里夺取了一本功法这种事情范成锋没什么意见，自己都已经练了，要是再指责系统，那不跟做了那啥还要立牌坊是一个道理了嘛。

　　“也没什么，就是这家伙执念有点过于强大了，摄取系统在操作过程中可能出现了一点问题。”

　　执念强大就出现问题？

　　范文轩忽然觉得系统不靠谱的毛病依旧是没有改变，宋师来到自己这个时空的时间肯定不短了，可是系统却一直没说，要不是对方主动跳到了自己眼跟前来，可能还真要被系统给隐瞒过去了。

　　“也有可能是设计的时候出了bug，没有考虑到你这家伙过于弱鸡。”

　　范成锋恨恨的说了一句，“那除了这宋师之外，还有没有其他的人也变成了时空偷渡客？”

　　宋师和周婉茹一样，来了一场说走就走的穿越，不是和时空偷渡客一样么。

　　“没了，暂时还没有发现。”

　　系统给了范成锋一段视频，范成锋点开。

　　视频里面首先出现的是一个古色生香的房子，不过里面的布置看起来像是刻意的，很多东西还是和现代文明能够挂上钩。

　　宋师出现在里面，他手里面捧着一本线装书，上面写着鬼手两个字。

　　宋师的脸上显得很激动，嘴里喃喃自语的说道：“我苦心钻研百年，今天终于是将其整理成册了，此书若是流传到了修真界，那我宋某人的名字也必定将随着此书名载史册。”

　　接近着，宋师又拿起放在旁边的钢笔，想要在书上面写下点什么。可天空忽然出现一只巨手，悄无声息的出现，直接奔着宋师手里的那本书册而去。

　　这突如其来的变故让宋师脸上顿时一惊，双手死死的扣住那本书，巨手连带着宋师一块抓住了。

　　到了这，视频也就没了。

　　范成锋呸了一句，“这是什么执念？这处理方式也未免太粗糙了一点吧。”

　　“这宋师百年才成书一本，又指望其能在修真界扬名立万，执念之强大，你难道感受不到？”

　　范成锋呵呵一笑，他没看到什么执念，只看到巨手那干脆利落的一把抓手法。

　　“其实呢，事情经过你也清楚了，多一个筑基期菜鸡对你现在也是利大于弊，既然已经发生了这样的错误，那么你何不当做什么事都没发生过呢？”

　　系统笑嘿嘿的说道，范成锋猛然翻了一个白眼。

　　“你必须得给我保证，这宋师绝对是最后一个。”

　　以后任务还天天要做的，不小心就给你塞了一个人过来，范成锋都感觉以后的日子是绝对不会平淡了。

　　“放心，以后这种情况绝对不会出现了。”

　　系统再三保证道，范成锋这才松了一口气。

　　仓库周围一片黑暗，除了零星的灯火之外没有任何的声音。

　　范成锋将仓库的大门锁上，然后就带着宋师离开了。

　　“你这身行头赶紧给我换了吧，”

　　现在虽然是大夏天的，这样清凉的打扮确实没什么，可宋师穿上之后范成锋再联系到在闹市当中他的那番言论，怎么看都觉得想笑，也不知道这货是从哪里找来的。

　　宋师上下打量了一番自己的穿着之后，面色苦巴巴的说道：“我也不想的啊，纳戒里面几千万块钱，在这里人家一看就说是假钞。上次，我只是去买了两个包子，结果被那小贩追杀了三条街。”

　　“实在没办法，我才从路边一个假乞丐的碗里面收了两块钱给人家。”

　　噗！

　　听宋师说起自己在东土的冒险经历，范成锋顿时捧腹不已。

　　“那你那碰瓷的招数都是怎么想到的？”

　　范成锋又继续问道。

　　说起这个，宋师就更加气愤了。

　　“当时，我来到这个时空的时候好歹还有一身像样的道袍，那拂尘虽然不是什么法宝，可也是象牙雕刻的。”

　　“只怪我手欠，过马路的时候看到一个小姑娘摔倒在地上了，我就顺手扶了一下，可她非说是我撞倒了她，要我赔钱。”

　　范成锋捂着脸，脸上有些火烧火燎的。

　　宋师虽然不是什么国际友人，可人家是时空友人，这是丢脸丢到水蓝星去了。

　　“这种招式我以前也遇到过，不过在水蓝星的时候有大把的人想要帮我处理这种事情。我一想，这在异地他乡的，也不好过于招摇，于是就拿出一把钱来塞给那小姑娘，结果她非说我是个神经病，要把我抓去坐牢。”

　　......

　　宋师在东土的这段经历真的可以说是惊天地泣鬼神，他保证，如果再有选择的机会，当初看到那只巨手的时候绝对不会死死抓着鬼手功法不松手。

　　别看筑基期在周婉茹面前算不上什么，可在水蓝星那个地方，却是万人敬仰的高手。

　　本来可以呼风唤雨的，结果到了这东土世界，偏偏成了过街老鼠。

　　没有钱寸步难行，宋师想过出卖一些丹药，才摆上摊就被一群凶神恶煞的人把摊子给掀翻了。宋师没摸清楚这些人什么来头，只能默默的收了丹药跑路。

　　“我道家讲究一个因果循环，不是大恶之人，贫道也不好对他刀剑相向。”

　　范成锋想到当初在看小白渡劫产生天地异象之后的新闻时，好像看到了一条关于山地某个小县城的报道。

　　“所以，你后面偷偷摸摸的找上那帮人，让他们集体在广场上跳了半天的舞蹈？”

　　宋师嘿嘿一笑，“所以说，这是因果循环嘛。”

　　范成锋顿时就发现，这宋师也没有表面上看起来那么简单。

　　想想也是，要是就这么简单的一个人，又怎么可能想到用电影里面的剧情来上演连环套呢？

　　“那，说你是神经病的那个小姑娘呢？”

　　既然那些掀摊子的被跳了广场舞，那么，那小姑娘怕是也有一番遭遇啊。

　　“哎，小姑娘也不容易啊，五十多岁的人了，一堆暗疾缠身，活不过三五个年头了，贫道也不忍心再去添把火了。”

　　五十多岁的小姑娘......

　　不过也没错啊，宋师现在都一百多岁了。


第五百三十一章 美女明星的小本本

　　洗漱一番之后又换上一身干净的衣服，宋师看起来倒像是个人样了。

　　都说时间是把杀猪刀，可是，这杀猪刀对于修炼者来说完全就不管用，这丫的把胡须一刮，跟个三四十岁的中年大叔一样，还是很帅气的那种，看的范成锋都有点嫉妒了。

　　“好了，从今以后你就跟在我身边处理事情，至于修炼，你也看到了东土世界灵气稀薄，大乘期的高手都已经绝望了，你还是别想了。”

　　宋师听着范成锋这话，只能无奈的点了点头。虽然说的很直白，可确实真相。

　　有了一个筑基期的高手在身边随时听候吩咐，范成锋倒是没什么感觉，主要是以前他身边是周婉茹这样的。

　　范成锋开的是套房，宋师就睡在了客厅，有什么事情范成锋只需要喊一声能保证立马赶到。

　　不过，在山南省城，应该是没什么人能值得宋师出手的了。

　　这一晚上，范成锋签完到之后也收到了宋曦的信息。

　　损坏的那些法宝有一部分能够修复，还有一部分星月宗只能用等价值的物品来交换。不过，看宋曦那情绪，似乎并不是很高。

　　范成锋问了一下才明白，这样一来，基本上是把星月宗整个老底都掏空了。

　　“我记得那里面有一把剑，你们只要能修复这个，其他什么事情都好说。”

　　范成锋说的是周婉茹的随身佩剑，这绝对是周婉茹最看重的东西，如果能把这个修复，范成锋倒是可以在后边说一些好话。

　　对于这个，范成锋还是很有信心的。

　　宋曦对于范成锋的承诺千恩万谢，这倒是让范成锋有些不好意思了。

　　传承之地这种事情，东土世界有，宋曦所在的那个时空说不定也有，毕竟小白就是那里的。而且可以肯定的一点是，宋曦所在那个时空雷劫一定没有东土世界这边的凶残。

　　不过，这也是没办法的事，读书少，吃点亏也是能长点教训。

　　看了一下外面，没有什么动静，范成锋的思绪却飘到了青羊观。

　　青羊观、仓库、小城，这三个地方现在又有了一个共同点，都是范成锋使用过漂流瓶提现功能的地方。

　　而毫无疑问，宋师在找的东西和漂流瓶有关。

　　但找这个东西并不是为了回去，要不然的话，第一次见到范成锋的时候就不会跑了。

　　范成锋嘴角闪过一抹笑意，“老而不死是为贼，”

　　不管宋师打的什么主意，范成锋只需要知道一点，现在宋师的命运完全掌握在他手中。

　　......

　　第二天清晨，范成锋便带着宋师去和林峯汇合。

　　堂堂林家少爷被范成锋扔在山南省城好几天却没有任何的安排，把林峯心里面是气的要死。更可气的是，范成锋居然又叫他打道回府，回玉龙雪。

　　这让林峯自己像是星期天一样，范成锋想怎么玩就怎么玩。

　　一肚子的火气林峯也不敢表现出任何的怨言，回到玉龙雪之后干脆就躲进了御泉国际。

　　范成锋也没去管他，时间对于一个桀骜不驯的人来说就是最好的良药。

　　“主人，这小子对您好像很不满，要不要我帮您去给他来点因果循环？”

　　宋师刚刚加入，在新主子面前肯定是要极力表现一番，之后得让范成锋看到他的利用价值才行，所以，才会有这么迫不及待的问话。

　　可是范成锋一听到宋师说因果循环的事情就想笑，这货其实不应该是来玩修真的，应该去搞整蛊，绝对是一把好手。

　　“这些事情你不用去管了，你的任务只有一个，在我背后，默默的当个保镖就行了。”

　　范成锋回到玉龙雪的第一件事就是去催促唐炎，赶紧把拖头的事情搞定，不然水果马上就要断货了。

　　唐炎告诉他，唐家已经准备了一架运输机，只要国外的设计数据全部测验完毕，唐家会立刻直接去将那东西给带回来。范成锋暂时还没有出国的打算，所以也就没有再过问什么。

　　之后，范成锋又去找铁鹰，叫他去暗中采购一批铁轨。

　　这种事情对于铁鹰来说是完全没有任何难度的，范成锋只需要等好消息就是了。

　　所有的事情都安排妥当之后，赵浩这家伙也赶到了玉龙雪，赵浩此来，一是为了催货，另外一个则是为了剧本的事情。

　　剧本在范成锋来玉龙雪之前赵浩就找人写了，东都虽然字数不多，但剧情不少，好在赵浩这家伙办事给力，一个速度太慢那就两个，三个，没人写部分剧情，到后面再汇总修缮。

　　范成锋看了一下剧本的大概剧情，也没做什么评说，他现在虽说每个月小说稿费都有几十万上下，可是，属于古往今来第一大文抄公，对于文学上的事情那就不要指望他能说出太多的建议。

　　“拿去给导演看看吧，剧组什么的全部一步到位，演员那边也叫导演去通知。”

　　这些事情范成锋只会站在最高的地方指点风云，不过没关系，有钱就行了。

　　赵浩大概也是这么想的，点了点头，“导演那边我已经通知过了，以前经常拍古装剧，对于套路什么的都懂。”

　　“就是，徐清那里有点麻烦。”

　　范成锋看了赵浩一眼，“啥意思？你别告诉我，这所有的事情都准备好了，可还差一个女主角啊。”

　　“徐清那丫头我又使唤不动，人家背后这么多资源为什么始终不温不火？还不是她比较的挑戏？”

　　“剧本、对手，这些都要看清楚之后才同意。”

　　“另外，她好像还有要和你见一面的打算。”

　　范成锋顿时一乐，“你的意思是说，我这小老板还引起了大明星的关注？”

　　这不是范成锋在自恋，而是觉得有些扯淡，徐清见自己干啥？

　　赵浩嘿嘿一笑，“您猜的没错，这会儿徐清估计已经在拿小本本计算着了。”

　　什么意思？

　　“你和岳连城那货在湖省算计了人家一把，现在咱们赵家请人代言，却没有那丫头的事，你说，是不是该算账了？”

　　范成锋拍了拍额头，“这是你们自己办事不周，再说，那也是岳连城的主意，和我可是一毛钱关系都没有啊。”

　　徐清吃了水果之后直接在自己的社交网络账号上面帮着推广了一下，效果也是相当不错的。可以说，要不是后面范成锋为了贪图便宜，直接拿赵家的关系来用，徐清绝对是最佳的代言人。

　　这会儿，人家宣传了不给代言费就算了，还想着要人家来出演新戏，想的要不要这么美啊。

　　“最后得利的还是你，徐清找你也是对的。”


第五百三十二章 多少随便你填

　　赵浩的话范成锋不敢苟同，水果卖的好，大家一块得利，凭什么最后算有的账全都要算在他身上？

　　“我不服，”

　　范成锋觉得自己简直比窦娥还要冤枉，这事情充其量就是赵家在选人的问题上面出现了问题，和他完全没有半毛钱的关系。

　　“行啦，人家徐清都指名道姓说要见你了，这点小要求你要是都满足不了，电视剧干脆还是换主角吧。”

　　赵浩摆了摆手，没有继续和范成锋这么扯下去。

　　“导演和我谈了一会儿，他说要见一下你这个原作者，因为想要问一下你对于剧中男女主角的定位是怎么样的，要是英雄所见略同的话，这部电视剧拍出来效果绝对会最佳。”

　　范成锋面色一滞，有些无语的说道：“这样不太好，我要是和导演沟通了之后，那这部剧里面就充斥着一个门外汉的身影，到时候拍出来的效果不好反而是毁了人家的名声。”

　　他知道什么戏啊，这本书甚至上传之后连看都没看一眼，内容什么的差不多是忘了一个一干二净。

　　而且，东都只是他抄来的，作者对于这男女主角的定位是怎样的他也不知道。

　　“就算是这样，你总也要见人家一面吧，毕竟是大金主，导演可能也想要找个机会和你见面认识一下。如果你以后要是想继续玩影视的话，认识几个导演也就不需要我再到处去找人了，你说是吧？”

　　赵浩嘿嘿一笑，“再说了，认识的导演多了，你喜欢哪个刚刚冒出头的女星，找机会共进晚餐什么的那还不是一句话的事吗？”

　　范成锋怔怔的看着赵浩，仿佛是不认识这家伙了一样。

　　“我知道了，你丫的就是看着苏雅婷不在，胆子才敢这么大的对吧。”

　　赵浩脸一黑，“就当我什么都没说。”

　　范成锋撇了撇嘴，“你还是赶快给自己放个假吧，不然都要出现幻觉了。”

　　那些女星，化妆和卸妆之后完全是两个样子，而且娱乐圈那样的地方是玻尿酸和硅胶充斥最多的地方，最，最为关键的是，这些女星就算整容了也不一定没周婉茹好看。

　　别和范成锋说什么家花没有野花香，这家花都还没摘到手呢，野花，还是给别人去吧。

　　赵浩给了范成锋一根中指，然后淡淡的说道：“徐清那丫头两天之后来玉龙雪，对了，剧组在三天之后也会来玉龙雪。”

　　“按照你那剧本的规格来看，咱们可能要在沐府山庄采一点景了。”

　　山南有两个沐府，一个是沐家人住的，另一个则是用来观光的，保存相当完好，是一个景区。

　　“将拍摄地点定在那里？”

　　赵浩无所谓的摆摆手，“这事情都是导演组那边说的，没问题，反正这种拍戏的事在后面加上一个片尾赞助，景区的负责人还不是眼巴巴的跑来了？”

　　范成锋点了点头，“没事就不要来烦我，这几天我事情多的很。”

　　下次赵浩出现多半是为了催货，这种事情范成锋想想就头疼。拖头的事情暂时还没肯定答复，铁鹰那边才刚刚下了订单，要全部弄过来也是需要时间的，而且该怎么送过去也是一个比较麻烦的事。

　　那些铁轨的长度很短，范成锋必须得保证能够传输过去，可这样一来，数量自然也就增多了。

　　就算制作完成之后，到哪里交货也是一个问题。

　　一堆烦心事在等着范成锋，他根本没工夫去管赵浩的那点鸡毛蒜皮的小事。

　　范成锋先是去了一趟青羊观，闫佳佳在那里练习，不过脸上挂着喜悦。范成锋一问才知道，周婉茹之前是来过这边的，并且还指导了她该如何出招这些，又留下了一套口诀，先叫闫佳佳熟悉着，后面的一切都等筑基的药材到位之后再说。

　　范成锋听完这些，不由摸了摸戒指，对于宋曦那边的赔偿问题心里更加有底了。

　　铁鹰联系好了制作铁轨的公司之后就回了青羊观，继续护卫闫佳佳的安全。

　　范成锋这几天是没心思练习鬼手的，琐事一堆等着他去处理。

　　回到山下店里面，正打算问一下张先渠那边什么情况，结果店里面走进来了两个年轻的公子哥。

　　这两人神情倨傲，双手插在口袋里面，看着火眼金睛店里面的摆设就是一阵啧啧咂舌。

　　店里面一个新来叫做白凰的女孩子跑过去正想要微笑着问需要什么，结果站在左边那个，剃着飞机头的公子哥却挥手像是赶苍蝇一般，道：“你们老板呢，叫你们老板出来，我有话和他说。”

　　白凰看了范成锋一眼，范成锋点头站了起来，笑呵呵的问道：“不知道两位公子是哪路神仙，鄙人范成锋，正是这家店的老板。”

　　那飞机头皮笑肉不笑的说道：“也算不上什么神仙，要说的话，勉强算的上是个财神吧。”

　　“那你是来给我送钱的吗？”

　　范成锋顿时乐了，这年头一个毛头小子就敢自称是财神，看样子本事不小啊。

　　“当然，”

　　飞机头看了一下这店面，“就是你这店太少，不知道能装下多少钱。”

　　范成锋敲了敲柜台，“钱多钱少都是心意啊，”

　　“简单点和你说吧，你们这店我看中了，出个价吧。”

　　飞机头从口袋里面摸出一张支票，上面只签了一个名字，数额什么的都没有。

　　范成锋疑惑的看着范成锋，“这是叫我随便填？”

　　飞机头不置可否，“不错，”

　　范成锋看向白凰，有些好笑的说道：“还真是财神爷啊，”

　　白凰递给范成锋一支笔，范成锋便随便在上面填了一个数字，然后将支票递还给了飞机头。

　　那飞机头一看，顿时就怒不可遏的拍着柜台，“你耍我，”

　　范成锋耸耸肩，“财神这帽子不适合你，没有那么多票子就不要戴那么高的帽子，不然容易撞到门梁。”

　　支票上面的数字也不多，就是一开头的，后面多了将近十个0而已。

　　“范成锋，你敬酒不吃吃罚酒。”

　　飞机头大怒。

　　“打肿脸充胖子的时候先看看对象好吗？”


第五百三十三章 强势回击

　　范成锋觉得这飞机头就是猴子请来的逗比，还那这张支票让人随便填，填了之后却给不起，简直搞笑。

　　再说了，他这店现在经营好好的，每次会员活动所带来的利润也不少，依靠这个后面更是可以衍生出无限的商机，从来都没想过要卖。

　　这货主动找上门来装什么大尾巴狼，那不是找抽么？

　　被范成锋说是打肿脸充胖子，飞机头整个人都气的直发抖，然后冒出了一句，“你知道我爸是谁吗？”

　　范成锋一愣，飞机头却会错意了，颇为趾高气昂的说道：“现在知道怕了吧，”

　　范成锋有些恼怒的对宋师说道：“还愣着干什么？这家伙影响到我做生意了，知道吗？”

　　宋师一听立马会意，直接一只手夹一个将飞机头和那个从始至终都没说过一句话的货给扔了出去，轻轻松松的拍了拍手，宋师不屑的说道：“就算想要摆架子欺负人，首先，你得把你老子名号亮出来，不然谁知道你特么是哪根葱。”

　　飞机头一愣，觉得说的好像挺有道理的。

　　“还有，不要再到这里来了，不然我可不敢保证你们这种人身上会发生点什么因果循环。”

　　飞机头朝着宋师比了一根中指，“你等着，迟早把你们这一店的人都送进精神医院。”

　　都是一群不讲道理的疯子。

　　范成锋在柜台那里笑看着飞机头离开，却发现对方直接去了对面的乐淘淘。

　　一开始范成锋还以为这货是秦利群那家伙找来恶心自己的，但哪曾想，飞机头在乐淘淘里面也只是呆了不到两分钟就被乐淘淘的伙计给客客气气的请了出来。

　　这下子范成锋就有些好奇了，这两个家伙还真像是到处来收购店铺的一样。

　　“还好，最近没有选择动这秦利群，不然让这老小子觉得情况不对说不定还真给转手出去了。”

　　范成锋没有去管这两个突然冒出来的逗比，就当做是看了一场免费的闹剧。

　　默默的叹了一口气，“哎，这飞机头一点都不会做生意，一百万买来一只下金蛋的鸡，这绝对是赚翻了啊。”

　　店里的几个妹子顿时一阵偷笑，范成锋拍了拍脑袋，倒是想起还要给张先渠打电话。

　　这去首城也有段时间了，一直没有给回个消息，范成锋严重怀疑这货是跑到首城去度假了，因为经常能看到这货的朋友圈上传了各种旅游景点照片。

　　范成锋才打电话过去，张先渠就开始诉苦了，“你丫的找一下钟铭那家伙，问他到底想干什么。”

　　“什么情况？”

　　范成锋莫名其妙，钟铭这段时间一直忙着水果发货的事情，都盯着在仓库那边，没有做其他的事情啊。

　　“打他电话全都关机，首城这边一大堆权贵来找我说关于水果合作的事情。人家一开口就说自己是什么集团的，又说家里有人在哪个部门当差的，听得我是一阵头大。”

　　水果的事情是钟铭在负责，打钟铭的电话没人接，找范成锋的话，这些人可能还没那么大的胆子，毕竟身边有一个关系亲密的赵浩。而且，据说人家连林峯这种牛皮的公子哥都敢揍。只有找张先渠，那些关系什么的一说出口张先渠就满嘴的苦涩，因为他觉得自己一个都惹不起。

　　“这事情我能做主吗？那群公子哥天天派人往我住的酒店传话，甚至走在路上都要提心吊胆，因为随时可能会跳出一个人来说要我给个答复。”

　　“为了这事，我已经是连续换了三家酒店了，可那群家伙知道消息的速度比起我换酒店的速度还要快。”

　　“新店的门面是盘下来了，可是，连个装修的人都没有。”

　　范成锋呵呵一笑，“还有人敢在我背后搞小动作？”

　　张先渠有些无语的说道：“别抖你那威风了，以前小说里面说首城这地儿一块板砖砸下去，十个里面九个官我还不信，现在知道了，这些都惹不起啊。”

　　“行了，别诉苦了，我还不知道你吗？”

　　“你告诉那群人，水果的事情他们分量不够，最好别惦记了，不然的话容易出现一点大家都不想看到的事情。”

　　有了范成锋这句话，张先渠顿时精神一震，因为他就是在等着范成锋这句话。

　　范成锋在首城关系硬，张先渠是知道的，可是来的实在太多了，基本上牵涉到各个行业，情况有点复杂。张先渠不敢贸然开口，担心会因为这样给范成锋找来麻烦。但现在范成锋既然已经发话了，那张先渠这腰杆子自然也就挺起来了，谁要是敢来找麻烦，嘿嘿。

　　“这事情你马上给我处理好，然后回玉龙雪这边主持会员活动。”

　　范成锋要去忙关于水果的问题，自然不想将时间浪费在这上面，所以，只希望张先渠快点过来了。

　　这一次的会员活动不同于以往，将会是和乐淘淘之间的第一场战斗，没有硝烟的战场更是重要，不能出了任何岔子。

　　“没问题，只要那些人都老实下来，肯定是能赶回来的。”

　　张先渠心神大定，说话都有底气了。

　　接着，范成锋又给唐炎打了一个电话，那些在暗中使绊子的人范成锋自然是要好好敲打一番。

　　这可以看成是首城一些人对自己的试探，不表现的强势一点怎么能行？

　　看了一下手机里面水果的数量，范成锋有些焦急了，最近葛老头送过来的数量一天比一天减少了。以前每天大概能送十万斤，但现在，每天只有八万斤不到了。

　　范成锋这边需求量太大，葛家村周围的那些县城水果全都摘完了，接下来就要扩散到府城那边，路途远了，这量自然也就少了。

　　改善交通的问题已经是迫在眉睫了，范成锋有些烦躁的起身，在街上走了一圈，可却没有任何的办法。

　　最后，只能是将目光落在了手机上面。

　　他漂流瓶里面只有两个现代时空的好友，杨虎妞和安利。

　　杨虎妞那边是末世了，但拿出了小火苗这样的手机，范成锋不知道科技树怎么样。可安利不同，智能机器宠物都有，其他的，应该也不会差吧。

　　想了想，范成锋还是打开了和安利的对话框。


第五百三十四章 福星

　　“现在很多大型码头上都是由机器人来代替和处理工作了，但目前来说，智能机器人只有居家型的才能达到您的要求。”

　　“那种运载大型货物的体积都会比这个高出十几二十公分的样子，”

　　“而且，这些智能机器人里面都是输入了独立的地图，被限制在了固定的区域，一旦离开，将会直接被销毁掉。”

　　安利的回答如同一盆冷水浇灭了范成锋刚刚兴起的希望，就是这十几二十公分的差距，便让范成锋束手无策，简直像是老天在和他开了一个天大的玩笑般。

　　另外，安利最后一句话的意思也很明显，为了防止出现什么智能机器人颠覆人类世界的现象发生，人类在智能机器人身上下了重重的禁制，而且每一台智能机器人都会受到监控。青元大陆没有任何的网络可言，会出现什么样的事情范成锋也不可预料。

　　“对了，前段时间好像听到新闻上面说，国家已经投入了大量的经费进行空间技术研发，如果这个难题能够攻克的话，不但能缓解人类的生存压力，你所说的事情应该也不成问题了。”

　　范成锋笑了笑，空间技术这方面的东西他有，不管是星云戒还是周婉茹手里的那些储物法宝，都属于在空间运用上面有独特之处的东西。虽说这彼此之间文明不同，但最后还是殊途同归。

　　“既然这样的话，那你就帮我留意一下这方面的进度吧。”

　　其实范成锋也不需要那么麻烦，给葛老头几个储物袋，哪里收上来了水果，直接用储物袋去装好就行了。

　　储物袋不但能装收东西，更是能让水果保持新鲜。

　　可范成锋担心葛老头拿着储物袋出去之后，会让一些别有用心的人惦记上。

　　之前范成锋就试探似的问过了，储物袋这东西，对于青元大陆来说，不可谓没有吸引力。

　　青元大陆存在着修真人士，可那些人高高在上如同陆地仙人，从来不理会凡间事务。偶尔有一件修真人士用过的东西流传出来，立马会被炒到天价，无数王公大臣甚至皇室都会派人去争购。

　　葛老头不过是一个年过半百的普通人，他要是带着储物袋上路，那简直就是一块五花肉行走在荒野之上，周围必定是群狼环伺。人为财死鸟为食亡，范成锋这个上仙虽说青元大陆无人不知，可是，总有那么一群亡命之徒在。万一，因为一个储物袋把葛老头给害死了，那他不但追究不了，甚至连水果生意也做不下去了。

　　水果生意现在有首城赵家牵涉进来，又有岳连城那种不要命的投入为了后续铺建，早就变得越来越复杂，牵一发动全身，出现任何岔子都会让范成锋变得摇摇晃晃。所以，必须是要谨慎行事了。

　　“上仙，第一批小火苗手机两千台已经生产完毕，请注意查收。”

　　就在范成锋头疼之际，杨虎妞忽然发来了信息。

　　范成锋点击了接受。

　　然后，杨虎妞接着说道：“据手下所讲，在邻市，曾经有一个小火苗的加工分厂，在灾难来临之前，那个分厂曾经有大批的材料入库，这次我打算轻车前往。到了那里之后，我将这些材料全部赠送给您，到时候回去之后，您再将材料送过来，这样我可以减少了运输的风险，您看这样行吗？”

　　范成锋只感觉脑袋轰然一声炸响，杨虎妞的话让他瞠目结舌。

　　“上仙，有什么困难吗？”

　　杨虎妞见范成锋没有回话，还以为他不高兴了，赶紧又发了一句。

　　“没有，你尽管去，注意安全。”

　　范成锋给杨虎妞发了一句之后，整个人都有些欣喜若狂了，这杨虎妞还真是她的福星啊。

　　从一开始范成锋就陷入了一个怪圈，当时他只想着要和那个时空的县令达成交易，用自己的力量将那县令送进青元大陆的朝廷中枢，然后给葛老头找一个靠山，让葛老头在收水果的时候保证不会受到任何的干扰。所以，他想到了水泥，甚至想到了车子。

　　结果，之后思路就一直按照这个想，差点忘记了漂流瓶那逆天的功能。

　　“葛老头，你马上命人前往各地，叫他们收完水果之后集中在一块，然后你再带人前去，就在当地将水果交易给我。”

　　范成锋眉宇间的忧愁顿时散去，直接给了葛老头三千两黄金，“所有的人手都加派出去，黄金的事情你不用担心，每一个州县，尽快。”

　　“另外，你再告诉那些果农，叫他们多多种植果树，来年，有多少我们就收多少。”

　　葛老头那边的回复也非常快，已经命人出发了。

　　范成锋哈哈大笑三声，然后回到了火眼金睛店里面，直接将钟铭找了过来。

　　“老表，这会儿你找我啥事？”

　　钟铭忙的满头大汗，“仓库那边水果数量不多了，你赶紧催一催，再叫人送点货过来。”

　　范成锋摆了摆手，道：“这事情暂时不急，你告诉赵家的人，水果货源已经完全解决了，只是，在未来两天叫他们暂时收一收，我需要时间来缓冲。”

　　“另外，你去把那些江湖门派的条件标书都拿来看一看，找出价格最好的几家，将市场份额确定了。”

　　钟铭看着侃侃而谈的范成锋，有些不敢相信的说道：“你说啥？”

　　最近这几天他都快要被赵家的人给催死了，一听到水果就发愁，忽然范成锋说货源解决，还要确定其他份额，一时间还没反应过来。

　　“我说，把仓库周围的地方都买下来，以后出货量将会更大。”

　　钟铭哦了一声，还是有点不敢相信的问道：“货源真的没问题了？”

　　“两天，最多两天，将会有百万斤的水果送到省城，你小子，赶紧招募人手吧。”

　　范成锋伸出手指来，有些傲然的说道。

　　葛老头那是一个县城一个县城的过去，像是搜刮一样，那水果数量还需要担心吗？

　　东土世界的人就算个个是吃货，一时半会儿也不可能把一个大陆出产的水果都吃完吧。


第五百三十五章 叫大爷

　　水果的事情得到解决，范成锋整个人都精神起来了，直接就开始叫钟铭准备通知那些给出价格不错的江湖门派。

　　这水果，由始至终范成锋属意的最佳人选都是江湖门派。

　　不止是因为他们的影响力，同时还是因为范成锋从草根发展起来之后也只有依靠江湖，因为在江湖，他以及他师姐周婉茹的威望相当不错，自己也能算到武者行列。

　　所以，给同样是武者的人一个面子，这无可厚非的。

　　此外，张先渠在首城遭受到的委屈也让范成锋对于那些权贵之家有了一点怨愤。

　　想要得到水果代理权你就好好说自己的条件，合不合适两说，先把这诚意摆出来。可这些人偏偏喜欢以权势压人，还暗中搞小动作，这是全世界都独一无二的买卖，不想要就直说，无数人在排队等呢。

　　这事情就是这样，他们不给范成锋面子，那范成锋也就不需要给他们面子。

　　当然，敲定人选以及市场份额那都是需要探讨的，而且，这些人开店也需要稍微准备一下，范成锋那点存货还是能够支撑一段时间的。

　　当得知货源问题解决之后，赵浩是屁颠屁颠的跑了过来，二话不说拉着范成锋就去喝酒了。

　　这事情当然值得高兴，因为赵家老爷子已经打算把深城这三地的水果专卖的事情交给赵浩来打理了，范成锋这边货源充足赵浩才好放开手脚去规划。

　　叫上钟铭，三人一块跑到酒吧去喝酒。

　　而宋师身为范成锋的随从，自然是范成锋去哪儿宋师都要跟到哪里的。

　　喝了几杯酒之后，赵浩才有些疑惑的看着宋师，有些不太确定的说道：“说真的，这位大叔我怎么看起来有那么一点眼熟呢，感觉像是在哪里见过一样。”

　　宋师顿时脸色一红，看着赵浩，很是认真的说道：“少年，你的骨骼确实清奇，不如，来一套外加功夫如何？就算不能在战场上纵横，那至少也能在另外一个‘战场’威风凛凛。”

　　赵浩当时就愣住了，“这话说的，我更是无比熟悉啊。”

　　钟铭在旁边撇了撇嘴，道：“你怕是来搞笑的吧，这货就是抱着你大腿哭喊着要赔钱的那位。”

　　“对了，之前他不是个小老头么，怎么一下子就变成了四十多岁的大叔啊。”

　　钟铭也很是疑惑，这刮了胡子和换上干净衣服之后连年纪都变了，也未免太神奇了吧。

　　“呵呵，”

　　范成锋只是喝酒，不说话。

　　说真的，钟铭一会儿这货的一会儿他的，有那么一点不太懂得尊老爱幼啊，宋师的年龄范成锋问过的，今年刚好是一百一十岁。

　　按照他的说法，筑基期高手，一般活到超过两百岁是没有任何问题的。

　　“你也一样，我这里有不少丹药，吃了之后可以保证你巧舌如簧。”

　　宋师很是认真的说道，当然，这话也有些暗中讽刺钟铭不懂礼数的夹头。

　　范成锋脸一黑，“行了，知道你很有本事，但不要随随便便的就显摆好么？”

　　水蓝星虽然灵气还没匮乏到令人发指的地步，可也只是比东土世界好上那么一丁点，筑基期修士那就是绝世高手。所以，身为高手，祖辈留下的那点技艺不能失传，筑基期就得学会炼丹和炼器，要是不会炼丹或者炼器都不好意思出去和别人说自己是筑基期高手。宋师就完美的继承了炼丹技术，甚至被誉为水蓝星当世第一炼丹高手，因为，只有他能炼制出辟谷丹。

　　本来，他的辟谷丹还是蛮不错的，可到了东土世界却直接被人当成是忽悠了，出师不利。

　　对于这件事，宋师也算是耿耿于怀的，所以，这货只要找到时间就向人推销自己的丹药，范成锋也同样是深受其害。

　　“你这表弟是真的需要补一下，”

　　宋师还极为嘴硬的说道，范成锋捂了捂额头，对钟铭说道：“以后见面之后对人家恭敬一点，最好是能叫一声大爷。”

　　钟铭撇了撇嘴，“老表，你请回来的大爷？”

　　范成锋朝着钟铭招了招手，附耳对钟铭说道：“知道人家今年多大了吗？一百一十岁。知道人家是怎么称呼那些碰瓷的老太太吗，小姑娘。”

　　“你是什么？”

　　“小屁孩？”

　　钟铭张大了嘴巴，有些不敢置信的看着宋师，范成锋却跑到一边乐去了。

　　喝完酒，赵浩将范成锋拉到一边，轻声说道：“今晚上，徐清就到玉龙雪了，你小子好好准备一下，能不能成就要看你的个人魅力了。”

　　范成锋一愣，“不是说好明天才到的吗？”

　　“徐家丫头素来就是这样，而且她好歹也算是个明星，为了不被太多的狗仔跟踪，放点烟雾弹也没什么大不了的。”

　　范成锋点了点头，“那行吧，到时候人来了我去见个面。”

　　赵浩看了一下范成锋身上这打扮，连忙说道：“到时候穿的稍微正式一点哈，”

　　范成锋不以为意的摆了摆手，心里暗自嘀咕道，又不是去相亲，穿的那么正式干什么？

　　于是，晚上九点左右，赵浩打电话过来说，徐清已经到了，正在御泉国际。

　　不过，赵浩没有出现，范成锋也不知道赵浩这丫的是不是心虚。

　　抖了抖衣服，范成锋对着镜子照了一下，一身休闲装穿在身上显得很是帅气，扬了扬刘海，就往御泉国际而去。

　　御泉国际那里的人和范成锋是熟的不能再熟了，徐清住在哪个房间范成锋一问便清楚了。

　　不过范成锋也不好意思上去，赵浩都说了，大明星嘛，影响力是有一点的，这大半夜去人家房间里面，闹出点绯闻来就满天飞了。

　　徐清又不是靠炒绯闻来走红的，大家都是实力派，也不需要。

　　所以范成锋就叫服务员上去请，自己则是在酒店的包间里面等着，先叫人上了两盘水果在那里摆着，然后开始酝酿措辞。

　　道歉嘛，要表现出自己的态度，还要让对方无可挑剔。

　　不然，这部剧的女主角岂不是黄了？


第五百三十六章 和美女明星的初见

　　御泉国际天字号包间，平时从来不曾轻易开启的地方，今天为了范成锋而打开。

　　“和厨房吩咐一声，今天晚上给我拿出真本事来，我要谈一个大项目，能不能就看大家伙的了哈。”

　　范成锋有些紧张的坐在主位上，见徐清，不是因为她的头上戴着明星光环。事实上，要是徐清的头上明星光环太重，或许东都这部戏的女主角范成锋根本不会考虑徐清。范成锋的紧张来源于第一次和其他的女星见面，早知道是这样的话，就应该把赵浩那家伙给拽过来。

　　他和徐清素未谋面，之前也没有任何的交集，这等会儿能聊些啥？

　　“主人，您紧张什么？”

　　“不就是一个女明星么，这样的场面我见的多了。”

　　宋师恭敬的站在范成锋后面，有些不解的问道。

　　活了一百多年的宋师什么场面没见过？对于这点根本就不放在眼里。

　　范成锋看了一眼宋师，倒是眼前一亮，“那你来和我说说，等会儿我要是和徐清见了面，该说些什么？”

　　“什么都不用说，平时您怎么和赵浩那小兔崽子说的，这会儿怎么说就行了。”

　　宋师之前想要讹赵浩结果被范成锋吓走了，算是没成功，这一点他一直都铭记于心，所以，在称呼上面，宋师一直时刻遵循着因果循环的理论。

　　范成锋有些犹豫，“这样不太好吧，毕竟，我是来帮赵家那家伙收场的。”

　　水果代言人问题上，从徐清博客发布那一刻开始范成锋就曾经有想法，可是，后面觉得可以利用赵浩的关系节省一下，所以选了蔺玲。

　　范成锋理亏在先，要是再没一点表示，那岂不是会让徐清更加觉得自己这人品不怎么的？

　　“您这是当局者迷啊，这年头演员还真是随手一抓就是一大把。”

　　范成锋摆了摆手，道：“行了，和你也说不出一个所以然来。演员一大把，可符合我这部剧形象的女主就徐清一个，知道么？”

　　东都旧事里面的女主出身豪门，徐清也同样出身豪门，单就这一点上面就让范成锋觉得很是匹配，因为徐清这完全就是本色出演啊。

　　宋师站在范成锋身后撇了撇嘴，要说演戏，那些封帝封后的明星演技绝对没有他家主人这么纯熟。

　　一两分钟之后，徐清便在服务员的带领下缓步走进了这包间当中。

　　身着黑色低胸晚礼服彰显出了高贵的气质之余也不忘了小xing感，脚踩恨天高让原本就高挑的她更加出众。

　　面上略施粉黛，肌肤光滑如玉。

　　脸上挂着自信的微笑，仿佛此刻她正走在红毯之上，周围是万众瞩目。

　　范成锋主动站起身去，“徐小姐，你好，我是范成锋。”

　　徐清伸出手来，两人握了握。

　　“久仰大名，如雷贯耳啊。”

　　徐清的声音确实当的起这么一个名字来，很是清脆。

　　“荣幸，”

　　范成锋做了一个请的手势，后面一名服务员很有眼力见的帮着拉开椅子。

　　宾主落座，范成锋身后站着一个宋师，反倒是徐清那边，助理、保镖什么的一个都没有，这就能看出和其他那些明星的不同，也让范成锋很是欣慰，自己的眼光没错。

　　“我这次过来，是听说范成锋先生有一部剧点名要我来做女主，不知道，能不能说说原因呢？”

　　落座之后，徐清就直奔主题，并没有之前预料的那般，兴师问罪。

　　范成锋愣了愣之后，呵呵一笑道：“徐小姐，您自己心中应该有了答案吧。”

　　徐清不置可否的应了一声，随后继续说道：“我确实是看过剧本，但说句实话，演戏不一定要对着本子来找人，实力演技派也不少，流量担当也不缺。我这些年虽然活跃于荧屏，可媒体却一直认为我无论谁都捧不红，难道，你就不怕因为自己的任性，损失一大笔的投资吗？”

　　范成锋很是果断的摇了摇头，“这么多人都捧不红你，你心里面难道就没一点郁结？难道就不想继续挑战？”

　　“这部剧是我名下的小说改编的，只有我对于女主最了解，你很适合这部剧。”

　　“所以，你是打算用一部剧来作为我失去代言一事的补偿？”

　　“不，你想差了。”

　　范成锋笑着看了徐清一眼，到现在徐清才说代言的事情，也就是说徐清根本就不在意代言的事情。

　　“电视剧是电视剧，代言是代言。”

　　“代言的问题是我的疏忽，但我想，我们还会有很多次的合作机会。”

　　徐清没有再继续往下面接话，而是上下打量着范成锋。

　　确实，她今晚而来不是为了一点代言费兴师问罪的，她纯粹是好奇。

　　范成锋似乎正在上演着现如今两大商业帝国所创造的奇迹，而且，他比起那两位富豪来，更加具有传说色彩。

　　徐清因为水果一事开始关注鲜茶楼，之后对于范成锋这个从草根一路崛起的少年产生了极大的兴趣。

　　鲜茶楼虽说现在还是名声不显，可从水果这件事情上面就能看出一斑。

　　短短几个月的时间便迅速亮出自己的獠牙，深城三地、首城、湖省这些地方，鲜茶楼水果正在快速的占领市场。而且，和范成锋合作的这些人，湖省岳连城、赵家，就连首城那个富商，能量也不一般。

　　范成锋从发家开始，身边就开始围绕着世家子弟，山南陶家、沐家，并且随着布局越深，这关系也就越亲密，这人，手段可见一般，其未来成长潜力，更是不可估量。

　　那水果，徐清是亲自试验过的，可以说，范成锋单靠水果这一项就能累积财富无数。

　　这神奇的水果，究竟出自何处，一直都是迷。

　　就像是水果的主人一样，迷雾重重。

　　而这样一个迷，他却敢摆到台前来，那就说明，此人已经发展到了很多事情上面大多数人都会选择睁一只眼闭一只眼的地步。

　　这是怎样的一种自信啊！

　　“徐小姐，”

　　范成锋见徐清一直盯着自己，眼中还时不时的流露出一丝光彩，顿时感觉有点不自然，连忙叫道。


第五百三十七章 来点丹药补充智商

　　范成锋都发话了，御泉国际的主厨自然是把浑身家底都抖了出来，一道道精致的菜肴被搬上桌，主厨唐天更是亲自到包间里面解说菜肴。

　　人数多了之后范成锋也就稍微放开了之前的拘谨，主要是徐清刚才看他的目光实在是让人有点难以捉摸啊，好像是要上下将自己看穿一样，那种目光，范成锋还从来没在一个女人身上看到过。

　　“徐小姐，这杯酒我敬你，您也是大度之人，还希望之前的事情请不要放在心上。”

　　范成锋很是郑重其事的说道，徐清点点头，两人碰了一杯酒。

　　御泉国际的蔬菜都是从范成锋那里弄来的，再加上精心烹饪之后，自然显得有点可口，范成锋吃的也很是放心。

　　“既然喝过酒了，那么我希望范成锋先生也不要再提以前的事情了，咱们以后还有很多合作的机会，不是吗？”

　　徐清俏皮的一笑，然后轻轻的抿了一口。

　　范成锋点了点头。

　　“我听说范成锋先生和川蜀唐家的少爷唐炎走的很近，应该也是练武之人吧。”

　　很多事情对于站在一定高度的人来说，并没有秘密而言。徐清除了是演员身份之外，还是首城徐家的人，又和赵家还有极其亲密的关系在里面，知道一点事情也是很正常的。所以，范成锋也没有隐瞒，点了点头，道：“对，”

　　然后，徐清笑了。

　　范成锋有些不太明白这是什么意思，不过，总感觉徐清这笑有点耐人寻味。

　　“咳咳，”

　　宋师站在范成锋背后忍得极为辛苦，范成锋回过头去才发现这家伙已经是差点憋出内伤了。

　　不由一愣，然后笑嘿嘿的看着徐清。

　　“主人，我觉得你可能需要来点补充智商的丹药。”

　　麻蛋，范成锋很想把宋师这家伙给踢出去。

　　之前徐清进来的时候门没关，范成锋和宋师谈话虽然声音不大，可要是有心人想要偷听的话也不是什么大难事。

　　范成锋是武者，这听力自然要比寻常人灵敏的多。

　　实际上，范成锋和宋师的那番话是等到徐清来到门边之后才刻意提起来的，要不然，宋师怎么会在心里面说，要论演技，范成锋直接甩那些演员几条街呢。

　　只不过，徐清这妹子可不是什么花瓶，人家有自己的思维。

　　这就有点尴尬了，范成锋一时之间都不知道说什么了。

　　“范成锋先生，对于这部剧的女主角，你有些什么看法？”

　　好在徐清并没有打算继续在这个问题上面纠缠下去的意思，转而问起了关于范成锋对女主角的看法，这倒是让范成锋松了一口气。

　　但是，问题又来了。

　　关于女主的看法，范成锋有个什么看法？

　　“嗯，我觉得嘛，你们两的出身比较符合。”

　　“你如果能够将自己代入进去，甚至不用导演为你讲戏，你可能就全都能表演出来。”

　　胡诌，不懂的地方自然是胡诌。

　　范成锋对于东都的印象也只是停留在邢鸿云讲解大概时候的上面，要说多么了解也不见得，一个大老爷们不可能去深入研究千金大小姐的内心活动，他平时就累成狗了，不可能再继续去看一本伤春悲秋的小说来给自己添堵。

　　要说了解，范成锋未必有苏雅婷了解的多，至少人家从头到尾都看过了一遍。

　　徐清嘴角露出一抹微笑，点了点头，道：“继续，我觉得范成锋先生你说的很好，有很多地方我还应该向你学习才对。”

　　范成锋当时就有些崩溃了，这个时候范成锋倒是忽然有点理解为什么赵浩这家伙到了晚上连面都不露了，一般人在徐清面前根本毫无招架之力啊。

　　这笑的很是甜美，又是一堆吹捧的话，根本让人没有借口拒绝啊。

　　范成锋喝了一口酒，搜肠刮肚一般又想起了几句话来，然后接着说道：“如果徐小姐真的认为我很有说下去的必要，那么我就不妨班门弄斧了。”

　　扯了扯嗓子，范成锋继续说道：“我之所以这么执意要用你，是因为觉得你和女主有共同之处，有些地方，你完全可以真情流露。一部剧，不能强行制作感情，这样的话，完全就属于造作。。。。。。”

　　范成锋侃侃而谈，面对一直微笑着的徐清范成锋也不客气了，口渴了就喝点酒，然后接着往下说。

　　嗯，范成锋当然是不可能有这么丰富的词语储存库的，但是，他有着徐清都无法理解的优势。

　　站在范成锋身后的宋师四十五度角仰望天空，一副高手之资，而实际上，范成锋说的这些，都是出自宋师嘴里。

　　只不过，修真之人比起练武之人来毕竟还是要高了一个档次，所以宋师的传音入密根本不需要动嘴唇，只需要在内心讲话就行了。

　　这一点，即便是徐清也没有发现，范成锋可以保证。

　　这侃侃而谈就是将近一个小时，范成锋说着说着都有点佩服自己了。

　　“很好，多谢范成锋先生帮我解答了演员的自我修养，这本书我也非常的喜欢看，我觉得我们应该会有很多的共同话题，说不定以后还会经常来向您请教。”

　　酒足饭饱之后，徐清很是高兴的对范成锋说道。

　　可范成锋却是一愣，演员的自我修养，这怎么好像在哪里听过呢，而且貌似是一本书啊。

　　徐清揉了揉脑袋，有些抱歉的说道：“我有点不胜酒力，先回房休息了，很是感谢您的招待。”

　　范成锋想要送徐清回去，但是被拒绝了，而是让酒店的女服务员搀着回了房间。

　　“演员的自我修养？”

　　范成锋喃喃自语的说了一句，随后猛然看向宋师。

　　“主人，您放心，演员的自我修养虽然是本书，但刚才那些话里面加了我一百一十年的人生经历，绝对是值得细细品味的。忽悠一个小姑娘，那必定是手到擒来的。”

　　范成锋有些无语的看了宋师一眼，“希望吧，”

　　人都已经走了，他还能说什么？

　　结账，走人，回家。


第五百三十八章 我打算全部买下来

　　说了一个多小时的演员自我修养，范成锋也是萌萌哒，不过谁叫他摊上了一个比较喜欢秀的老大爷跟班呢？

　　“真的，你这操作，是真的把我秀到头皮发麻。”

　　回到店里面之后，范成锋忍不住看了宋师一眼，真的很想仔细了解一下这货到了东土世界之后究竟是混了些什么地方。

　　这个是必须要了解清楚的，不然，迟早被这货再坑到深渊里面去。

　　“您就放一百个心吧，”

　　宋师乐呵呵的一笑，“水蓝星那边也是有和这类似的书籍，而且年轻的时候我对于演戏这种事情也蛮有兴趣的，特意和几个老戏骨聊过，他们的经验都被我融入到了之前的话里面，糊弄一个小女娃，那还不是轻轻松松的事情？”

　　忽悠！

　　这就是宋师的主题，范成锋觉得可能把宋师放在自己身边当个护卫什么的完全是屈才了。

　　“你人生经验既然那么丰富，那你说说，水蓝星那个世界有些什么赚钱的行当。”

　　范成锋想了想之后问道，要是这家伙知道几个赚钱的行业，干脆把他丢去管理算了，免得以后来埋怨自己说大材小用。

　　“丹药，”

　　宋师毫不犹豫的说道。

　　范成锋脸上顿时一黑，“你怕是被人追着跑的伤疤已经好了？”

　　“本来就是，我的丹药，起码比起电视上那些广告什么的要靠谱一点吧，只是没遇上一个识货的人而已。”

　　宋师很不服气，为了证明自己的丹药水平，居然自降身份到和那些狗皮膏药相提并论的地步了，这让范成锋很无奈，志向呢，修真人士的脸不要了？

　　“我也是倒了八辈子血霉了，”

　　这句话大概是宋师经常挂在嘴边的一句吧，好好的水蓝星万人敬仰的高人当着，傻子才乐意跑到东土世界来被普通人赶的是狼奔突兀啊。

　　其实呢，主要也是怪宋师当时太谨慎了，好好的筑基期修士，只要随便找个权贵之家露一手，那地位还不得事水涨船高啊？

　　可惜了！

　　“算了，就你这样子，我还是不把你放出去了，免得出了烂摊子还得我来收拾。”

　　想想也是，之前宋师一个人在外面闯荡也没出个什么结果来，再放出去那也最多就是瞎折腾，范成锋也不抱希望了。

　　“只要给我一个机会，我的丹药以后必定是整个东土世界无人不知的。”

　　宋师傲然的说道，范成锋撇了撇嘴，“我连炼制筑基丹药的药材都找不到，哪里有那么多的药材来给你挥霍？”

　　他却没有注意到，在自己说出不把宋师放出去这番话来的时候，宋师眼神之中闪过一丝神采，不过很快就消失了。

　　“看徐清那样子，应该是同意出演女主了吧。”

　　范成锋有些不太确定的说道，至少今晚上的交流来看，徐清不是花瓶，而且人家的思路也很清晰，不是那种因为一个代言问题就甩小脾气的主。而且，徐清也根本没把代言的事情放在心上。

　　“如果，是这样的话，那她今晚上到底是冲着我哪里来的？”

　　范成锋稍微一思考，顿时就觉得有那么一点细思恐极了。

　　“这美女大明星该不会是对我产生兴趣了吧？”

　　兴趣往往是爱情的开端啊！

　　越往下面想，脑子里面乱七八糟的话就越多，范成锋觉得自己首先需要冷静一下。

　　然后照了一下镜子，看了一下镜子里面那张白皙到连女人都要嫉妒的脸，范成锋又忽然发现，自己就算不自恋也不行了。

　　......

　　第二天一大早，赵浩就兴冲冲的跑过来了，朝着范成锋竖起大拇指，“锋哥，真有你的啊，连徐清那丫头都能搞定。”

　　“她同意出演了？”

　　赵浩点了点头，“今天早晨，徐清那丫头的助理来找过我了，谈了片酬的问题。”

　　范成锋顿时一笑，露出臭屁的表情，“那当然，也不看看是谁出马。”

　　“对了，昨晚上我和徐清一块吃饭的事没有人偷拍吧。”

　　赵浩有些促狭的笑了：“那你是想有人拍呢还是不想有人拍？”

　　范成锋直接在赵浩头上拍了一下，然后抬腿走出店门。

　　徐清的事情搞定了，目前范成锋主要精力自然也就放在了水果上面。至于说雅锋集团，暂时的话还处于建设阶段，资金到位之后就足够了。

　　打开手机看了一下，葛老头已经动身出发前往邻近的郡城，初步估计，能够一次提供十二万斤水果。

　　按照葛老头的说法，整个青元大陆西北部至少还能收购两百万斤水果。

　　而出了西北部之外，其他地区的数量就不太清楚了。

　　不过，到了南方之后，绝对不会再有任何的担忧。

　　得到这个准信之后范成锋也算是彻底安心了，杨虎妞那边暂时还没有消息，范成锋也不着急。

　　在镇子上面转了一圈，然后范成锋闪进了御泉国际。

　　不要误会，这次他不是为了徐清而来的。

　　不过，去的地方也就是在徐清那套房对面。

　　范成锋敲了敲门，然后从里面探出一个脑袋来，看了一下四周之后才将房间门打开。

　　范成锋闪身进去，那人立刻将房间门给关上。

　　“哥，咱们这怎么搞的有点像是在玩地下接头的游戏啊。”

　　范成锋有些无语，男子确实笑呵呵的说道：“你叫我大晚上的动身，我还以为你要玩这把戏呢。”

　　这开门的男子正是范成锋的堂哥，范成磊。

　　昨天晚上的飞机，到了玉龙雪的时候都已经是凌晨几点了，范成锋叫林峯安排范成磊在酒店住下，今天一大早就跑过来碰头了。

　　“好了，你这么急叫我过来是要干什么？”

　　范成磊也迷糊着，他这个堂弟大晚上打电话叫他过来，机票行程什么的都准备妥当了，直接飞到这边，可却没有说为了什么事。

　　“哥，咱朱家冲的地形你还记得吗？”

　　范成磊点了点头，“还好吧，”

　　范成锋直接打开电脑，将苏雅婷拍的一些照片打开，然后指了指那些大山，说道：“这几个地方，我打算全部买下来，在这里修建一座娱乐新城。”


第五百三十九章 堆出一座娱乐新城

　　“啥？”

　　范成磊听完堂弟范成锋的话之后，整个人都傻掉了。

　　“娱乐新城？”

　　“在朱家冲那地方？”

　　范成磊摸了一下堂弟的额头，“没发烧啊，你这说什么胡话呢。”

　　范成锋打掉了范成磊的手，很是认真的说道：“哥，我可没和你开玩笑，就是一座娱乐新城。”

　　“你知道自己在说什么吗？”

　　范成磊有些无语的在房间里面转了一圈，大概是组织好了语言之后才继续说道：“朱家冲那地方的消费水平怎么样难道你不清楚？现在你在那里修建工厂，能容纳一两个摆小摊的就不错了，你要是修建娱乐新城，谁来光顾？还有，一座娱乐新城修建下来，那资金是闹着玩的吗？”

　　范成锋对于堂哥的话只是嘿嘿一笑，坐在沙发上，帮着堂哥倒了一杯水，“还想到了什么都说出来，我好好一一帮你全部解答。”

　　范成磊气呼呼的喝了一杯水，听完范成锋的话之后，顿时就狂翻白眼，“你还是有备而来啊，”

　　范成锋点了点头。

　　“那行，你就解答了我问的这两个问题吧。”

　　范成磊是发现有点看不懂自己这个堂弟了，好端端的要在朱家冲那种乡下建立一座娱乐新城，听起来就像是扯淡。

　　猛然间，范成磊一惊，想到了前些年的一个新闻。

　　“你别是想要用这个来吸引龙城的富豪投资吧？我告诉你，这一点都不现实，你要是放在湖省那样的大地方还好一点。”

　　范成磊的话让范成锋整个人都不好了，连忙摆了摆手，道：“打住，这个娱乐新城是我自己来做的，也没有想要给人分一杯羹的意思。”

　　范成磊一阵愕然，“你哪里来的那么多钱？”

　　范成锋喝了一口水之后不急不缓的说道：“首先解答你的第一个问题，一座娱乐新城就算是放在龙城都未必能有多少人，更不用说朱家冲了。最简单的原因就在于这个地方人虽然多，但有钱消费的人还是太少了。”

　　范成磊点了点头，没有人消费，你就算是建一座皇宫在哪里摆着都没用。

　　“那是因为你们所有人都只看到了最近的情况，我将地方定在朱家冲，那么，那里就绝对不止是两座工厂。”

　　“除了水果加工和制药厂之外，我还要建立衣食住行等等所有和这些有关的工厂，我的初步计划是，让朱家冲以及周围村落直接成为一个广省的缩影。”

　　近二十年来，南方各省的劳动力纷纷涌入广省，让广省人口剧增的同时，也带动了广省经济的发展。

　　范成锋说在朱家冲这一片开设大量的工厂，也同样能吸引无数外来人口。

　　“这样一来，娱乐新城的市场是不是就有了？”

　　范成磊嘴巴张的老大，就是这么看着范成锋。

　　“你今年在山南这地方到底赚了多少钱？变得我都快不认识你了。”

　　不管是娱乐新城还是那些工厂以及背后所需要养活的大量工人，这每一笔都是个天文数字啊。

　　范成锋要在朱家冲开两个工厂就让范成磊有些不敢小看了，现在范成锋张口就是养活数万甚至数十万的工人，范成磊怎么听都感觉不太现实。

　　“哈哈，也没多少。”

　　范成锋谦虚的笑了笑，他现在手里面捏着一张黑卡，两百亿的数字，自然是底气十足。

　　“就目前而言，我和首城赵家展开的水果生意，每天起运数量至少是二十万斤。”

　　范成锋还没说完，范成磊就大叫道：“那青元果是你的生意？”

　　范成锋点了点头，“怎么了？”

　　范成磊整个人都在风中凌乱了，连喝了两杯水才稍微平息了一下内心的波动。

　　“怎么了？”

　　“你居然还问我怎么了，”

　　范成磊就在湖省省城工作，现如今湖省省城最火热的是什么？

　　青元果！

　　一种刚刚出来的水果，二十块一斤，具有特别的功效。

　　整个湖省省城吃青元果已经成为一种潮流，范成磊家里的水果就是青元果，甚至可以说已经成为了他生活中不可或缺的一部分。

　　但是，范成磊怎么都想不到，整个湖省省城的人都深受喜爱的青元果居然是出自自己堂弟之手。

　　就是这么简单！

　　“湖省、首城，外加上深城三地，我每天就要起运六十万斤水果。而且，我们已经确定了北方其余省份的合伙人，不说他们开出的条件，就光我每天发出去的水果。一斤我就算只赚一块钱，我也总能是把这个娱乐新城堆出来吧？”

　　范成磊张了张嘴，“账不是这么算的啊，我的弟弟。”

　　可却发现自己的话有那么一点无力，有钱任性，拦不住啊。

　　范成锋却摇了摇头，“再说了，这些工厂的销售市场我已经整明白了，一举两得的事情。”

　　“对了，这件事在我没有把朱家冲周围的地方买下来之前你别和其他人说，前段时间我找了赵家的一个大少爷聊过，他以为我是骗他，等到我布局完成之后，我会告诉他，听我的话绝对是没错的。”

　　当时范成锋手里还没有两百个亿，想要找赵浩一块联手做娱乐新城的计划，可他根本不信。

　　没办法，机会已经错失了。

　　“你放心，我当然不会到处乱嚷嚷。”

　　范成磊看着电脑上面的那些照片，也知道，现在朱家冲以及周围村落的地价和大城市比起来那就是白菜价，要是范成锋的计划泄露出去，那就绝对不可能再有这么便宜的好事了。

　　范成锋将娱乐新城的位置指给了堂哥，“这个计划就算是苏雅婷我也没告诉她，你可要给点力哈。”

　　“行了，你别啰嗦，让我好好查一下资料，这段时间最好是不要来打搅我。”

　　这么大的工程，范成磊以前可没有接触过，里面所牵涉到的东西实在是太多了，自然要好好参考一下资料。

　　“那我先走了，你要是有什么事情直接打电话找我，要人手有人手。”

　　范成锋笑了笑，“对了，如果是生活方面的事，直接找酒店经理。”

　　“臭小子，赶紧滚蛋。”


第五百四十章 车祸

　　因为东都是大女主题材，所以徐清确定出演之后，导演组就陆续来到了玉龙雪，当然，也不可能马上就进入拍摄工作，除了女主之外还有其他的演员也需要就位。

　　而除此之外，还要弄一个什么开机仪式之类的。

　　这些都需要提前去准备。

　　导演组来了玉龙雪之后，倒是由赵浩出面牵头请他们在御泉国际吃了一顿饭，不过范成锋这个真正的大金主并没有出面，让不少有心想要结识新金主的人一阵失望。

　　可实际上范成锋哪里有这么多的时间去和这些导演客套啊，葛老头的水果已经开始大量的往范成锋这边输送了，范成锋光处理葛老头的事情就已经有些忙了。还有他堂哥范成磊那里，范成锋是打算堆出一座娱乐新城来，这牵涉到的东西实在是太广泛了，等查完资料之后才发现，一个人根本不可能在短时间里面完成。所以，范成锋还要帮着范成磊去找人，在范成磊熟悉的那些同学里面，又或者是一些行业的顶尖设计师。

　　此外，还有和沐家说好的珠宝生意，和陶天明联手坑秦利群的计划，这些杂七杂八的事情全都到了一块，范成锋是省城和玉龙雪这地方两头跑，根本就没那么多时间。

　　等忙完这些事情之后，张先渠这边又已经通过火眼金睛店的公众号将会员活动日时间发布出去了，这次首城分店暂时不参与会员活动，人手不够，独挑大梁的人还是太少了。

　　这次火眼金睛店的会员活动就意味着与秦利群的乐淘淘正式开战了，虽说范成锋有种莫名的自信，可是火眼金睛店的员工还是显出了剑拔弩张的味道，要不是范成锋拦着，张先渠都打算把这个会员活动延长一天，甚至这家伙计划都做好了。

　　“人家是山南六处景区店同时开展活动，你就是再往后面延长三天也抵不上人家一天的，做那么多无用功干什么？”

　　范成锋给张先渠的要求是，会员活动那一天只要别出什么乱子就足够了。

　　“那如果乐淘淘店出了乱子呢？”

　　张先渠阴测测的看着范成锋，说出一句让范成锋目瞪口呆的话来。

　　“你说的那么轻松，人家的管理团队都是专业的，怎么可能犯这样的低级错误呢？”

　　范成锋翻了一个白眼，“我说过，秦利群想要怎么折腾你随便他，等到以后我腾出空来了，一只手就足够收拾他。”

　　这个时候把秦利群的生意搅黄了有什么意思？

　　现在正是秦利群看到商机的时候，六家景区店面之后，秦利群已经联络了除了玉龙雪之外所有的景区商家，具体的操作框架已经是搭建起来了。此时的秦利群就等着会员数目增长之后继续扩大乐淘淘的分店，按照范成锋的猜测，不说其他的，秦利群一口气在南方各省都开设乐淘淘分店是没任何疑问的。

　　“咱们店虽然没对方那么大的声势，可好歹也是行业的先驱者，底子和名气要远比乐淘淘大，你担心什么？”

　　张先渠没好气的坐在沙发上，“知道你有水果这块招牌在自然是立于不败之地，可你有没有想过，乐淘淘将来要是堆成了高楼大厦，然后再一夕之间崩塌，那么，将会有大量的人对这种会员制度产生一种抵触？”

　　“还有，你有水果，秦利群有资金，这场没有硝烟的战斗一旦升级，将会浪费无数资源啊。”

　　张先渠的想法很简单，不能让秦利群尾大不掉，到时候稍微不小心就是养虎为患。

　　任何事情，一旦看到了威胁，将其掐灭在萌芽状态，这绝对不会是什么坏事。

　　“哈哈，”

　　范成锋很是欣慰的一笑，“你能想到这么多，真是太出乎我的意料之外了。”

　　水果确实是目前范成锋最大的一张底牌，他只要稍微让出一点利润就足够将火眼金睛店这块招牌一块绑着起飞了。

　　可是，这并不是范成锋最大的底牌。

　　到了需要打资金战的时候，那谁都不可能讨到便宜的。

　　“杀敌一千自损八百的事情我会干嘛？”

　　范成锋拍了拍张先渠的肩膀，“要是有时间的话，或许你可以琢磨一下，该如何在劣势的情况下将秦利群这种庞然大物直接给击垮。”

　　“你想出好办法来的那一天，火眼金睛店两成股份我转手相送。”

　　张先渠只说了一句，呵呵。

　　范成锋也不恼，看了一下对面的乐淘淘，转身上山。

　　唐炎从国外定制的拖头已经到了，铁鹰联系的工厂也已经将部分铁轨打造出来了。

　　青羊观里，白色的拖头在阳光下反射出一道道的光芒。

　　长方体的，比起一般拖头的长宽来要稍微小了那么一点，刚好能让范成锋拍照传送过去。

　　唐炎给的数据是能够一次拉动二十吨的重量，操作说明什么的都有，傻瓜式操作，两个按钮搞定。

　　范成锋看了一会儿，还是先将这拖头给收进了戒指里面，在实验这台车之前，自然需要将铁轨铺上。

　　这批铁轨和寻常所见的也有点不同，不但每一截的长度要略短，而且，宽度也很窄。

　　所以，铁鹰联系的是国外公司，范成锋也将收货的地点放在翡翠之国那边。

　　“葛老头这段时间暂时还不能回去，过段时间再说吧。”

　　反正翡翠之国那边有人帮着自己保存，范成锋也不着急。

　　范成锋本来想要看一下闫佳佳的练武情况，毕竟他已经打算找宋曦要炼筑基丹所用的材料了，马上就可以接触到修真了，这底子是不是打扎实了，便宜师叔也应该过问一下。

　　但还没开口，电话就响了。

　　是唐炎打来的，范成锋只好接了。

　　“锋哥，不好了。”

　　电话一接通，唐炎就有些焦急的说道。

　　“什么不好了？”

　　“半个小时前，嫂子的爸妈出车祸了，现在已经送进医院去抢救了。”

　　什么？

　　范成锋顿时一惊。

　　“直升机已经降落在玉龙雪机场了，我也已经联系了首城的几位医生，他们正在赶往那边。”

　　范成锋直接挂断了电话，然后往机场而去。


第五百四十一章 霸气侧漏

　　“这个事情你先不要告诉雅婷，她远在湖省一时半会儿的根本过不来，我看看情况再说。”

　　范成锋根本没有去山下叫林峯开车，而是直接运起轻功全力奔走，只用了短短五分钟的时间就来到了机场，上了直升机之后范成锋才给唐炎打电话，然后询问了一些情况。

　　苏渐离和唐海媚两人如同往常下班一样开车回家，但是在十字路口的时候被一辆闯红灯的外地牌照小型厢式货车给撞了。

　　车祸现场的情况唐炎在跟踪，目前唐海媚已经脱离了危险，但是苏渐离仍旧在昏迷当中。

　　都已经到了要唐炎去首城医院请专家的地步了，这情况自然是不容乐观。

　　范成锋上了飞机之后正想要关舱门，宋师就蹿了上来，“老板，带上我一个。”

　　这个时候宋师当然知道不是开玩笑的时候，所以很是难得的摆起严肃的语气。

　　范成锋想了想，觉得宋师好歹也是筑基期修士，而且他还会炼丹，说不定会有用，所以便点头同意了。

　　“全速前进，最短的时间内赶到楚市。”

　　范成锋沉声说道，螺旋桨快速的转动起来，轰隆隆的往楚市而去。

　　捏着手机的手心全是汗水，人还没有到之前他也只能是干着急。

　　“放心吧，只要这飞机的速度足够快，我能保证不会有任何危险的。”

　　认真起来的宋师倒是起到了让范成锋安心的作用，至少范成锋想到了宋师和周婉茹，这两个都是传说中的修真人士，周婉茹更是强大到逆天的大乘期修士，只差一步就是超越凡尘了。想到这，范成锋才稍微松了一口气。

　　飞机在上空快速的行驶着，楚市的地头已经是历历在望了。

　　飞机没有入城，而是一个比较平坦的地方，唐炎已经带人开着车在那里等他了。

　　“苏渐离虽然已经脱离了生命危险，但是情况依旧不容乐观，迟迟不见醒来，可能，可能。”

　　唐炎没有继续说下去，范成锋沉声道：“叫首城来的那些医生都回去吧，这里，用不着他们了。”

　　“锋哥，虽说最坏的情况是这样，但如果努力一下说不定还能挽救呢。”

　　唐炎有些焦急的说道，这个时候把首城的专家都给安排回去，那岂不等于是放弃了治疗？

　　范成锋摇了摇头，“用不上，我也是医生。”

　　本来还想要继续劝说的唐炎在听到这句话的时候，顿时咽了一口口水，“锋哥，这事情可不是开玩笑的。”

　　范成锋从口袋里面将自己的银针给拿了出来，然后对唐炎说道：“我没开玩笑，你赶紧叫司机加快速度，用最短的时间赶到医院。”

　　救人如救火，在路上那是绝对不能耽搁的。

　　唐炎点了点头，对着司机说道：“继续加快速度，出了什么问题我来负责。”

　　车子速度飙升，范成锋拿出手机来给周婉茹打了一个电话。

　　“我已经到了，”

　　周婉茹接通电话之后，直接给范成锋来了这么一句，让范成锋顿时一愣。

　　“师姐，那你一定要想办法救救苏伯伯啊，雅婷她，”

　　“我知道，你先叫手术室里的那些人离开，他们在，我根本没办法出手。”

　　范成锋挂断了电话，唐炎便道：“再过两个路口就到了，”

　　“帮我打个电话给医院，叫他们的医生都离开吧。”

　　唐炎抓了抓头发，感觉一阵头皮发麻，“哥，你知道你自己在说什么吗？”

　　“我们人还没到，你就叫人走？”

　　这种事别说唐炎会同意了，就连医院那边都不可能同意，生命大事岂能玩笑？

　　“我师姐已经到了，”

　　范成锋叫了一句，可唐炎却只是阴沉着脸对司机说道：“速度再快一点，最多两分钟必须给我赶到。”

　　司机是卖力的哄着油门，到了医院之后，唐炎将具体位置一指，范成锋和宋师就直接如同旋风一般的消失了。

　　“哎，等等我啊。”

　　唐炎跟着在后面跑，也幸亏这小子是武者，体质还相当不错，勉强能跟得上。

　　门诊大楼的最上面楼层是手术室，范成锋和宋师赶到的时候，周婉茹正阴沉着一张脸看着他。

　　除了周婉茹之外，还有不少人在那里。

　　范成锋认识的几个苏家的人，还有些不认识的，但他们身上都流露出一股威严，估计是官面上的人。

　　“成锋，你可算是来了。”

　　一个范成锋连名字都记不起的苏家人见到范成锋出现之后立马就扑了过来，哇的一声大哭起来。

　　范成锋只是拍了拍他的肩膀，对后面气喘吁吁追上来的唐炎说道：“谁是这医院的负责人？”

　　唐炎看了一下范成锋，又看到了站在范成锋旁边的周婉茹，随后很是郑重的对范成锋说道：“你等一下，我去和这里的院长沟通一下。”

　　宋师靠着墙壁，闭着眼睛，右手做了一个掐算的动作，没一会儿便睁开眼，附耳对范成锋说道：“主人，您要快点才行啊，这七魂六魄若是长时间在外面游荡，待会儿就算是召唤回来，也容易出现残损之状，对病人不利。”

　　范成锋着急的点了点头，看向唐炎那边。

　　“不行，这件事我不同意。”

　　唐炎所说的院长就在手术室门口，五十多岁的样子，两鬓斑白，此时正愤怒的看着唐炎。

　　“你们这是在拿生命当做儿戏知道吗？”

　　“院长，这件事我不是在和您商量。”

　　唐炎拿出了自己的证件，然后继续说道：“里面病人是我上司的未来岳父，您应该清楚，我们不可能在这件事情上面开玩笑。”

　　院长看着范成锋，又看了看唐炎，但还是坚持说道：“我知道你们心里面着急，可这事情不是这么办的啊。”

　　周婉茹面色一冷，手中捏着两枚字符，朝着那院长甩去。

　　字符消失，站在手术室门口的人全都晕晕沉沉的倒下。

　　“你们守在这里，半个小时之内，谁都不允许进入手术室。”

　　范成锋查看了一下这些人的症状，知道只是暂时陷入昏迷之后才稍微松了一口气，和宋师守着楼梯口以及电梯口。

　　唐炎看着周婉茹进入手术室的背影，喃喃自语的说道：“霸气啊，”


第五百四十二章 宋专家帮你治

　　虽说周婉茹这一招确实是有点霸气侧漏，可是接下来却比较让范成锋比较的吃力。

　　这里是医院，手术室也不止这一间。

　　而且还有一些护士什么的，经常会有人过来。

　　范成锋叫唐炎将院长和在场所有昏过去的人全都放在靠墙的塑料椅子上面坐好，实在是坐不下的就尽量让找了一个不是特别怪异的姿势立好。

　　来了个小护士什么的直接叫唐炎出面将人赶走，但是，这根本不是个办法。

　　周婉茹需要半个小时，这半个小时对于范成锋来说，那简直是度日如年啊。

　　无关紧要的人还好，但是关键时刻，就来了一个要做手术的，还是急需要的那种。

　　唐炎就算把人挡在了电梯口都不行，同样是人命关天，唐炎也不敢这么玩。

　　但是，如果让这些人推着病床出了电梯，事情可能就要多了一些变数。

　　唐炎不敢想象后果，求助似的看向范成锋。

　　范成锋有些麻爪，往前面一站，正想要说话，结果楼梯口那边一个穿着白大褂带着口罩的医生走了出来，略微不满的说道：“这里是医院，你们把电梯口堵着怎么回事？”

　　唐炎脸色一苦，第一个反应就是这事情今天要闹大发了。

　　范成锋也有些疑惑，楼梯口那边他叫宋师挡着的，怎么过来了一个医生却没有宋师的影子呢。

　　正疑惑着，那白大褂居然朝着范成锋眨了眨眼。

　　一开始范成锋还以为是自己太着急出现幻觉了，但仔细一看，顿时就乐了。

　　于是，赶紧对那些要推着病人进手术室的护士说道：“你们把病床推出来，这是首城来的宋专家，专门为首城的那些老首长治病的，叫他来看一下，说不定事情还有其他的专机。”

　　添乱！

　　唐炎脑海里冒出这两个字来，真是很想问一下范成锋这葫芦里到底卖的是什么药，一会儿一个主意。

　　首城的那些专家门都被他送回去了，哪里还有什么专家啊。

　　当然，唐炎也不是那种没脑子的，他观察力相当不错，很快就发现这所谓的宋专家和跟着范成锋来的跟班身形差不多，再加上是从楼梯口哪里出来的，哪里还能不知道是个什么情况？

　　“对，叫宋专家给看看。如果能够暂缓病情的话，就等会儿再进去。”

　　范成锋话都说出来了，唐炎也只能跟着往下面配合。

　　当然，心里面是慌的要死。

　　不管是这什么宋专家还是范成锋，他们都说自己会医术，可这谁曾经见过啊？

　　那些护士虽然有些疑惑，但在唐炎目光注视下还是将病床推了出来，然后就靠在床边。

　　“宋专家，您给看看。”

　　那些家属一听说这宋专家是从首城来的名医，倒是没有什么抵触情绪。

　　范成锋不动声色的观察着病床上躺着的病人，五十多岁的样子，脖子肿了一大圈，好像还有大量的淤血了。

　　这问题有点严重，正想要拿出银针来暗暗的动手治疗。

　　宋师却是很直接，从口袋里面摸出一枚白色的丹药来，直接塞进了病人口里面。

　　“喂，你这是在干嘛？”

　　这种连看都不看就给病人喂药的情况让几个护士顿时就觉得情况不对，其中一个年长一点的更是直接呵斥道。

　　“丹药到，病必除。”

　　宋师很是风轻云淡的说道。

　　唐炎的心直接就凉了半截，忍不住对范成锋喊道：“锋哥，让他们进去吧，人命关天的事情等不了啊。”

　　丹药到，病必除。

　　除你个锤子啊，唐炎没有对着宋师破口大骂已经是休养到家了。

　　“相信我，”

　　宋师沉声说了一句，更是极其认真的看着范成锋。

　　范成锋却没有回答，而是将手搭在了病人的脉搏之上，又进行了一番全面的检查。

　　在检查过程当中，病人身上的那些淤血越来越浓，看的很是渗人。

　　但范成锋却是没有理会，而是朝着唐炎说道：“去把垃圾桶拿来，”

　　唐炎没办法，只能照着范成锋的话去做。

　　垃圾桶拿来，范成锋一只手扶起病人，一只手按压着病人的背部，猛然一阵内力运出，病人忽然哇的一声张大了嘴巴，一股黑色带着兴起的血液瞬间从他口里面吐进了垃圾桶里面。

　　“你们对他做了什么？”

　　几个护士猛然一惊，就连病人的家属也开始大声的喊道。

　　范成锋将病人平坦的放在病床上，然后又帮着把了一下脉，对宋师点了点头。

　　在这个过程当中，病人那如同金纸一般的脸正慢慢的变成正常的红润。

　　“好了，带他去做个全面的检查吧。”

　　范成锋淡淡的说道：“对了，主要检查一下他的肝脏，另外，以后烟就别抽了，经常出去外面锻炼一下，哪怕是跳一下广场舞都可以，别总是坐在家里面。”

　　几个护士和家属有些愤怒的看着范成锋。

　　“我现在很怀疑你们的身份，再不让开，我会叫保安的。”

　　那年长的护士大声的嚷嚷道。

　　范成锋却是朝着他做了一个噤声的手势，然后指了指病人那红润起来的脸，“你应该从事这一行很久了吧，他是昏迷还是睡觉应该能分辨的清楚吧。”

　　好像是为了配合范成锋一样，病人发出轻轻的鼾声。

　　年长的护士还是有点不太敢相信，“没有做手术，怎么可能。”

　　宋师嘿嘿一笑，“没有什么不可能的，这丹药是我综合了三十多种草药精心熬制出来的，根本不需要什么手续。”

　　范成锋有些诧异的看了宋师一眼，还真别说，顶着一个首城专家的名头，再加上比以前那稍微靠谱一点的广告词，要不是范成锋知道这货什么来路可能就信了。

　　“行了，你要是不信的话，就叫一个医生过来看看。”

　　唐炎见病人这情况也知道解决了，赶紧精神抖索的对那护士说道。

　　等到把人送走之后，唐炎才整个人一阵疲软的靠在墙上，“哎，真的是不敢再和你们一块玩了，这种事情多来几次，我怀疑自己的脑血管都会当场给爆掉了。”


第五百四十三章 触之必死

　　“我都已经说过了，我是会医术的，可你不信我，那有什么办法？”

　　范成锋呵呵一笑，不过宋师却是撇撇嘴然后又守在了楼梯口那里。

　　接下来的十几分钟里面大家各司其职，倒是没有其他人上来打搅。

　　手术室的门被推开，周婉茹有些疲惫的走出来。

　　“好了，后面收尾的工作就交给你们了。”

　　周婉茹出马，那事情自然是无须担心了。

　　看了一下已经整整齐齐坐在那里的院长等人，周婉茹皱了皱眉头，“你们谁记得他们昏迷前的位置？”

　　唐炎一愣，“记得那个位置干什么？”

　　范成锋直接白了他一眼，“你这不是废话么，你眼睛一闭一睁的发现自己从站着变成了坐着，你该怎么解释？”

　　“失忆了吗？”

　　宋师在旁边直接添了一句，唐炎整个人都蒙圈了。

　　“合着，你们两个跑过来表现一番，剩下的所有脏活累活都让我来干了是吧？”

　　上下两片嘴皮子一碰，什么事都给别人做，这尼玛还真是厚道啊。

　　“刚才差点被你们给吓死了，谁还记得之前是什么位置啊。”

　　唐炎感觉自己有点苦憋！

　　范成锋看了一下周婉茹，知道她身上的伤还没复原，刚才在手术室里待了半个小时，耗费精力肯定也很大，这会儿范成锋也不指望她能够动手把所有的记忆片段给抹除了。

　　所以，他想了想说道：“你随便摆一个大概的位置就好了，等会儿我师姐把他们弄醒来的时候，你就大叫一声，手术成功了。”

　　“到时候把大家的注意力都吸引过去，大家自然就没有功夫去考虑自己所站位置的问题了。”

　　唐炎点了点头，道：“那行吧，”

　　之后，等唐炎将人摆好之后，周婉茹这才动手，将手术室里里外外的人全都唤醒。

　　然后手术室灯顿时亮了起来，唐炎大叫一声：“出来了，出来了。”

　　果然，一听到唐炎叫的这么激动，院长等人也没时间去思考自己刚才是怎么了，直接将目光注视到了手术室门口，苏家的亲朋好友们则是快速的赶到手术室门口。

　　但是，这手术完成的灯光虽然亮了，可是大门迟迟不见开。

　　“在里面发愣了，”

　　宋师笑呵呵的说了一句。

　　范成锋笑而不语，很是郑重的对周婉茹道谢。

　　虽说周婉茹是范成锋和系统交易之后所带来的回报，周婉茹来到这个世界的最初目的也是为哦了帮助范成锋。

　　一开始范成锋只是将周婉茹当成是自己召唤出来的，但是随着这师姐身份落实之后范成锋已经开始将周婉茹当做是亲人了。

　　这一次要不是周婉茹，苏渐离未必会醒的这么快。

　　而且宋师之前说过的情况来看，范成锋就算精通医术也未必能够将苏渐离从鬼门关拉回来。

　　这一声，不止是他自己的，还是代替苏雅婷说的。

　　从龙城一路飞到这里，然后又不顾受伤的情况施法，这一切的一切，都值得这一声谢。

　　“行了，你们等会儿处理一下摄像头的问题，我先回去了，记得给雅婷打个电话报平安。”

　　周婉茹对于范成锋的这一套并没有表现出太多的情绪，说完便往楼梯口那里去了。

　　范成锋连忙叫道：“师姐，我叫人送你回龙城吧，雅婷也很久没见你了，怪想的。”

　　周婉茹现在很疲惫，范成锋知道，能不动用体内的灵气就不动用。来的直升机应该还停在城外，顺道送回去应该是没问题的。

　　至于说苏雅婷很久没看到周婉茹了这只是范成锋的一种说辞，要是让唐炎知道，周婉茹在得知苏渐离出事的消息之后不用十分钟就从龙城赶到了楚市，估计唐炎会要吓晕过去的。

　　好在周婉茹平时就是神龙见首不见尾的神秘人物，行踪很少有人知道，就算有人问起，周婉茹也可以借口说恰巧就在这附近。

　　虽说，这个恰巧是真的过于巧合了。

　　“对，周师姐，我送您吧。”

　　唐炎赶紧顺口说道，周婉茹并没有推辞。

　　范成锋和宋师留在了医院，苏渐离毕竟是范成锋的未来岳父，现在出了事，肯定是要留下来照顾和帮忙的。

　　手术室的门终于推开了，几个参与了手术的医生出来时面面相觑，眼中却有那么一丝不可言说的默契。

　　范成锋和苏家的几个亲朋好友一起跟着护士将苏渐离推到了高级护理病房，见到了未来岳母唐海媚。

　　这个时候唐海媚已经醒了，但是，全身有好几处伤，被纱布包裹着，不能动弹。

　　“伯母，”

　　范成锋轻声喊了一句，唐海媚看到未来女婿，顿时眼泪就哗啦啦的流了下来。

　　“伯母，您放心，伯父没事了，这会儿睡过去了，只需要休养几天就好了。”

　　范成锋赶紧安慰道。

　　“真的吗？”

　　唐海媚止住了泪水，“小锋，你没骗我吧。”

　　“嫂子，你就放心吧，人家医生都说了，大哥这是老天爷保佑呢。”

　　旁边的苏家亲朋好友们你一言我一语的说着，倒是让唐海媚紧绷的那根线终于是松了下来。

　　“伯父、伯母，你们在医院里安全养伤，明天我就回去接雅婷过来。”

　　在病房里面和唐海媚说了两句话，范成锋这才来到了医院的走廊上。

　　打开窗户，然后掏出烟来点上。

　　“锋哥，那个司机已经抓到了。”

　　唐炎急匆匆的赶来，“市局那边刚刚传过来的消息，”

　　“怎么样？”

　　范成锋面色很平静，但唐炎却能感受到他压抑在内心深处的怒火。

　　“那司机被抓的时候满身酒气，据说，昨晚上跟着一群人喝了一晚上。”

　　范成锋呵呵一笑，“你信吗？”

　　唐炎摇了摇头，“您放心，这件事我已经命人去查了，三天之内要是没能找出凶手，我立刻从枢机处离职。”

　　范成锋拍了拍唐炎的肩膀，“辛苦你了，”

　　唐炎点点头，转身就匆忙的去办事了。

　　只有范成锋，目光投向窗外，眼神之中闪过一丝狠辣。

　　龙游逆鳞，触之必死。

　　家人，永远是一个人的羁绊。

　　要是连家人都保护不了，活在这个世上还有什么意思？

　　“你最好是祈祷自己隐藏的够深，不然，”


第五百四十四章 千剑

　　这场突如其来的车祸让范成锋感受到了一股巨大的危机，也让他意识到，自己对于家人的保护还是没有做到位。

　　今天的事情能够发生第一次，那么也就能够发生第二次。

　　“师姐，帮我调派几个小宗师级别的武者来楚市。”

　　范成锋手里头没什么可用的武者，只有周婉如那里控制住的魔教还有几个可用之人。

　　在都市之中，两个小宗师武者已经是足够把控住所有的局面了。

　　“没问题，他们明天就会到楚市。”

　　周婉如很是干脆的说道。

　　夜已经深了，但范成锋依旧保持看着窗外的姿势，除了给苏雅婷打电话报平安之外，其余时候范成锋都是在这里，一动不动的。

　　晚上十点，唐炎再次匆匆赶来。

　　“锋哥，那司机的嘴巴已经撬开了。”

　　唐炎的脸上流露出一丝振奋，只要有了明确的线索，在这东土就还没有枢机处抓不到的人。

　　“那就按照司机提供的线索去抓人，”

　　范成锋的声音有些冰冷，没了以前的嬉皮笑脸。

　　唐炎顿时敛神，不由自主的肃穆道：“你放心，不管他藏在哪里，我们枢机处的人都必定将其揪出来。”

　　范成锋却在那里自言自语的说道：“这样的人，如果只是单纯的挨一枪，是不是太便宜了？”

　　唐炎内心一紧，没有往下面接话。

　　“你先去忙吧，”

　　范成锋挥了挥手，好像没有和唐炎继续交谈的兴趣。

　　“锋哥，我已经向上面请示了，以后苏小姐的家人，枢机处一定会保护到。”

　　唐炎顿了顿，“这件事，是我们的失职。”

　　范成锋呵呵一笑，“用不着，没必要因为我一个不想关的人浪费资源。”

　　枢机处的保护，只要没出动大宗师级别的武者，范成锋就不会放心。

　　“叫你的人都撤了吧，我在这里，没有宵小敢来送死。”

　　唐炎点了点头，然后漠然的退下。

　　事情还有很多，唐炎需要去抓捕那背后的指使着，范成锋则是需要留在医院里照顾苏渐离周全，顺便等苏雅婷过来。

　　直升机在送了周婉如回到朱家冲之后，就顺便将苏雅婷接了过来，目前已经在路上了。

　　“主人，这事既然是有目的的策划，那么指使司机行动的也未必就是真正的幕后黑手。”

　　宋师不知道从哪里冒了出来，直接开口说道。

　　“我知道，”

　　范成锋很是平静的看着宋师，“你的因果循环，是不是该出动了？”

　　宋师嘿嘿一笑，“只要您一声令下，”

　　范成锋点了点头，又继续抬头望着窗外那轮明月，谁也不知道此时他心里面究竟在想些什么。

　　......

　　“成锋，我爸妈呢。”

　　医院楼下，范成锋见到苏雅婷的时候，她已经是哭成了泪人。

　　“雅婷，你别着急，伯父、伯母已经没事了，只需要好好修养几天就可以了。”

　　范成锋抱着苏雅婷安慰了一下，然后才道：“我向你保证，”

　　苏雅婷点了点头，这才止住泪水，然后在范成锋的带领下来到了病房里面。

　　可是看到妈妈唐海媚身上包裹着层层纱布之后，又忍不住哭出了声。

　　不管是哪个女孩子在看到这种情况的时候都不可能忍得住，范成锋搂着苏雅婷的肩膀，轻轻的拍了拍，道：“你放心，以后这样的事情我绝对不会再让它发生了，我保证。”

　　苏雅婷没有说话，只是在小声的啜泣。

　　晚上苏雅婷坚持要在医院里陪爸妈，范成锋也没说什么，只是由着他去了。

　　“宋师，你留在这里，不管遇到什么事，我都替你兜着。”

　　唐炎再次出现在门外，范成锋便知道他是为了什么而来，直接对宋师下达了命令。

　　“主人，出现任何意外，我任凭您处置。”

　　对于宋师的实力范成锋还是能相信的，点了点头就出了病房。

　　“指使司机的人已经抓住了，这家伙刚刚准备逃离楚市，被我们的人直接堵在了国道上面。”

　　范成锋和唐炎上了车，然后才问道：“有没有说为什么要对苏渐离一家下手？”

　　唐炎点了点头，但话没往下面接。

　　“说，”

　　范成锋很是坚定的说道。

　　“根据他交代，是因为火眼金睛店的会员制度。”

　　“那人在山南也弄了几家类似的店，而且想要和火眼金睛店一样到时候搞会员活动。担心竞争不过你，所以想要给你弄出点动静来。”

　　“他说原本只是想要叫司机把车开过去，让苏渐离一家人受点惊吓。但没想到，那司机却因为喝酒太多，根本没控制住。”

　　范成锋怒喝道：“一派胡言，”

　　唐炎低头没有说话，到目前为止，那人还是一口咬定这么个说辞。

　　而且，唐炎换了十多个人来问，对方都是同样的说辞，一个字都没更改。所有的问题，不管是倒叙还是怎么问，都是一字不差。

　　车子开出了城，在一家废弃的工厂前面停了下来。

　　周围全是打扮各异的人在警戒着，都是江湖武者。

　　可能，整个山南的枢机处力量都集中在了这里。

　　工厂里面，一个四十多岁的中年男子被拷在椅子上，还有两个西装打扮的年轻人在问话。

　　范成锋呵呵的一声笑，“太温柔了，”

　　唐炎一惊，正想要说话，范成锋却不知道从哪里抽出来了一柄软剑抵在那中年男子的脖子上，“从现在开始，你再重复之前的话一句，我就在你身上刺一剑，如果你要是能抗住一千零八剑不死，那么，我会给你一个痛快。”

　　一千零八剑......

　　唐炎张了张嘴，这和千刀万剐有什么区别？

　　“范成锋，我知道你有本事，但是，老子不怕。”

　　那中年男子朝着范成锋嘶吼道。

　　“看样子准备还是很充足的嘛，”

　　噗哧！

　　范成锋直接一剑刺在那人的手臂之上，“可惜，这个答案我并不满意。”

　　“锋哥，你冷静一点。”

　　唐炎赶紧上来劝阻道，“这人只是普通人，扛不住那么多剑的，要是死了，我们的线索岂不是断了？”

　　“不会死的，”

　　范成锋咧嘴一笑，如同来自九幽的恶魔。


第五百四十五章 忍者一族

　　范成锋拥有医术精通技能，在金针上面也有着足够的研究，想要让一个人活着实在是太简单了。

　　而且，他想要知道答案也非常的轻松，直接催眠就行了。

　　但是，范成锋不想这么做。

　　准确的来说，范成锋只想让手中之剑好好的展现一下其锋利。

　　“现在，你的名字。”

　　范成锋冷冷的看着中年男子。

　　“马放，”

　　噗哧！

　　又是一剑！

　　范成锋面无表情，继续问道：“为什么要这么做，”

　　“因为你挡我道了，”

　　马放哈哈大笑着，很是狂妄，仿佛范成锋刺在他身上的根本不是剑。

　　又好像是早就有了视死如归的觉悟。

　　唐炎直接就将其他人给挥退了，他留在这里，只不过是想要看看，万一这马放直接被弄死了，可能还要个人来处理尸首。

　　一个问题一剑，到最后范成锋甚至都不问话了。

　　马放的身上已经是各种剑伤纵横，但奇怪的是，马放除了稍微虚弱之外，并没有任何的事。

　　“锋哥，咱们这样也没用啊，真正该千刀万剐的是罪魁祸首，还是先问出幕后指使吧。”

　　唐炎看的都有点触目惊心，杀人不过头点地，平时看起来笑嘻嘻一副人畜无害的锋哥凶狠起来，那真是神鬼都要避让啊。

　　“咱们这边拖延一分，就让真正的罪魁祸首多了一分出逃的机会，他要是跑到了国外去，我们枢机处也是有点无从下手啊。”

　　范成锋呵呵一笑，“你什么都问不出来，就连我也一样。”

　　一个问题一剑都问出同样的答案来，一丝不差，就算是意志再坚定的人都不可能做到这一点，这便已经很能说明问题了。

　　“我就不信了，锋哥，你给我时间，我一定能撬开他的嘴。”

　　唐炎恶狠狠的说道。

　　范成锋将手罩住马放的脸，然后将精神力量灌注进去，直接倾入了马放的脑海。

　　但是，一股巨大的弹力直接将范成锋的精神力给反弹了回来。

　　范成锋猛然吐了一口鲜血，“还真是算无遗策啊，”

　　唐炎完全不知道出了什么事，愣愣的看着范成锋，不太明白锋哥怎么忽然就受伤了。

　　“行了，你将此人带回去吧，接下来的事情我会安排我师门的人来追查。”

　　这马放完全是被人控制的，甚至这种控制手段比起之前芦惟本那个还要更加高明。相当于是一个人性的傀儡，反反复复的只知道说那几句话，思维已经被固定了，而且脑海还被人用神秘的手段下了禁制，任何想要窥探其中秘密的，都将受到反噬。

　　当然，宋师和周婉如这样的高手不会。

　　可是，人家既然都已经想到这一步了，又怎么可能会特意留下其他的线索呢？

　　“锋哥，我想再试一下。”

　　唐炎有些不甘心的说道。

　　范成锋摆了摆手，“不是我对你的能力不相信，而是这种事情你根本无从查起的。”

　　“只能说，这件事情背后隐藏的真相绝对不是你我想的那么简单。”

　　“你想要在一枚弃子上面查找到其他的东西，那真是太难了。”

　　范成锋将软剑递给唐炎，“帮我把这个还给门口那位兄弟，”

　　唐炎有些苦笑不得，“那好吧，主要的事情我们帮不了什么，但是处理一点边角什么的绝对没有任何问题。”

　　对此范成锋不置可否，接下来该怎么做他也很头疼。

　　对方在暗，他在明，以后暗箭肯定不会少。

　　出了废弃的工厂，范成锋有些漫无目的的在转着。

　　这件事情让他憋了一肚子的怒火，正想要发泄出来，可却找不到真正的幕后凶手。

　　“锋哥，刚才我想到了，这马放的情况有些可疑，我怀疑是中了某种秘术，咱们只要顺着这个线索追查，或许能找到一个大致的目标。”

　　越是高明的手段，在这个世界知道的人也就越少。

　　范成锋点了点头，有些欣慰的看了唐炎一眼，随后将马放的情况说了出来。

　　“如果是这样的话，那么我想武侯院总部的那些资料应该能帮助到我们。”

　　唐炎很是激动的说道，“我这就回去查阅资料，有消息的话第一时间通知你。”

　　回到了医院已经是到了凌晨，范成锋没有进病房打搅苏雅婷，又守在了门口。

　　一晚上就这么过去了，第二天一早范成锋去给苏雅婷买了一些早餐。

　　苏雅婷没什么胃口，只吃了一点清淡的米粥。

　　医生过来复查，确认只需要在医院修养一段时间就可以出院。

　　苏雅婷对医生千恩万谢，然后才继续陪在爸妈的身边。

　　范成锋出去见了魔教来的两位小宗师武者，都是擅长隐匿和刺杀的高手。

　　当这两人来了之后，范成锋才稍微安心了一点，至少以后不可能再出现这样的突发状况。

　　在楚市逗留了两天，看到爸妈好转之后才离开。

　　范成锋则是回了玉龙雪，唐炎那边也是匆匆赶来。

　　“马放身上的禁术可能是来自忍者一族，也只有这个组织才会在歪门邪道上面钻研极深。”

　　范成锋顿时一阵愕然，“我与他们之间素来无冤无仇，为什么会招惹上他们？”

　　唐炎也是摇了摇头，“这件事，武侯院的长老已经安排我们在国外的高手查探了，相信不久之后就会有好消息传来。”

　　范成锋陷入了沉默，要说是国内的人动了手脚范成锋还能理解，可是这忍者一族忽然冒出来，简直是让范成锋感觉莫名其妙，这群人是吃错药了还是活腻歪了？

　　“锋哥，如果真的是忍者一族做的，那你打算怎么做？”

　　唐炎试探似的问道。

　　范成锋确实呵呵一笑，“一人一剑，足以踏平。”

　　唐炎被范成锋的语气给吓住了，“这个组织虽然实力不怎么样，但歪门邪道的路子不少，这些年枢机处也没少吃苦头。”

　　“那是因为你们的打开方式不对，”

　　范成锋极为自信的说道。

　　甚至不需要周婉如出马，宋师就能直接让那些忍者直接去见他们的天神。

　　范成锋会告诉他们，踢到铁板之后的下场。


第五百四十六章 秘密出国

　　一桩车祸的背后可能牵涉到了国外势力，这种事情武侯院那边也是高度关注了起来。根据唐炎所说，除了一直在国外潜藏的高手纷纷出动之外，就连各大门派都在暗中探寻。如果一旦证实这件事是忍者一族所为，那么，武侯院必将会好好上门请教一番。

　　当然，武侯院那边的行动是武侯院的事。

　　范成锋这些天一直在店里面坐着，除了和苏雅婷有关的事情之外，他都是宁愿在店里面枯坐。

　　赵浩来这边看了好几次，心里面一直在犯嘀咕，这像极了暴风雨来时的那般宁静，有点让人压抑的可怕。

　　火眼金睛店的会员活动没有出任何的问题，只不过，这其中大部分的风头全都被秦利群的乐淘淘给抢走了。在这个算不上是旅游旺季的时候，乐淘淘一天的会员数量直接逼近两千大关。

　　不过，乐淘淘在一天之内就撒出了将近五十件古玩。

　　明眼人都能看的出来，秦利群这前几次的会员活动都打算是赔钱赚吆喝，目的就是为了将这名声打出去。

　　另外，秦利群主要赚钱的还不是在这些产业上面。而是他之前的那些零售行业，主要还是靠乐淘淘的会员来拉动消费而已。

　　“秦利群赔本赚吆喝，但这学费可是实打实的交了。”

　　将近五十件古玩，这里边大多数都是出自陶天明之手，而将近一半是范成锋挑选出来的。

　　这些古玩价值都是在几万到二十几万不等，说实话，秦利群要是知道真相之后不知道该有什么感想。

　　陶天明在会员活动当天晚上就向范文轩汇报了这么一个喜报，范成锋只是呵呵一笑，“对外面放出风声，就说，首城有几个大老板打算对火眼金睛店进行投资，并且预期在年底就要将店铺开满整个山南景区。”

　　“对了，你再安排人去山南其他的景区看看，问一下店铺价格之类的。”

　　陶天明有些惊讶的说道：“你这先放出消息然后再去问店铺，那岂不是搬起石头来砸自己的脚？”

　　大家都收到消息之后，这景区的店铺价格肯定会上涨，尤其是那些适合开店铺的地方，那绝对可能是一天一个价。

　　看热闹的不嫌事大，烧资本这种事情，最后得利的就是这些看热闹的。

　　“哈哈，我改变主意了。”

　　范成锋笑了笑，“这价格涨得越高越好，秦利群要玩资本，那咱们就和他玩。”

　　陶天明听了他这话哪里还不知道是什么意思，顿时有些无语的说道：“不过说真的，你这主意还是有点损啊。”

　　当然，陶天明很喜欢。

　　秦利群一个外人敢这么肆无忌惮的在山南不守规矩，陶天明早就想怼回去了，这种损主意陶天明其实是很喜欢的。

　　挂断电话之后，范成锋去了一趟青羊观，之后给张先渠和钟铭留了一个电话之后就带着宋师潜入了山林当中。

　　当天晚上就赶到了藤市落脚，这里已经是东土最靠近翡翠之国的城市了。

　　范成锋和宋师找了一家小旅馆住了下来，他们打算玩的是昼伏夜潜模式。

　　“咱们先去翡翠之国，收了铁轨之后，转道前往樱花国。”

　　“武侯院办事还讲究一个先礼后兵什么的，但我可顾不上了。”

　　这就是范成锋一直谋划的事情，武侯院那边就算根据古籍找出了一点线索，但在没有确切的情况下还是不敢乱动。

　　不止是东土有武侯院，其他国家同样有各种神秘机构，这些机构都属于高端武力。平时不怎么出现在世俗间，可却活跃于暗中，除了维护安稳之外，还有就是预防其他国家的武者。

　　武侯院一旦动了，牵涉重大。

　　这其中原因范成锋也懂，所以，他不打算借助武侯院的手来办理。

　　在旅馆里面，宋师也在制作着一些东西。

　　人皮面具，用来易容的。

　　当初在破庙里面，范成锋抓到了地老鼠舅爷，从他那里知道了易容术所需要的材料。

　　留在玉龙雪几天没动，范成锋就是暗中留给宋师准备材料的时间。

　　“这个东西我好久没有接触了，还有点不太熟练。”

　　宋师做好人皮面具之后往范文轩面上一盖，原本风度翩翩的少年直接变成了一个面黄肌瘦的病痨。

　　这还不算什么，额头上面还有一块不是特别明显的疤痕。

　　当然，由于之前范文轩皮肤实在是太白了，所以，还用了一些涂料把脖子部分给涂成了和面部一样的肤色。

　　对着镜子照了一下之后，宋师有些讪讪的笑了笑。

　　这家伙没来东土世界之前那是水蓝星的超级高手，万人敬仰，一般不轻易出山。而一旦出山，又是风光无限，根本不需要易容这种技术。到了东土世界之后，这一天比一天落魄的，哪里还需要什么易容啊，参考一下范成锋见到他和收服之后的情况就知道了。

　　“行了，反正也就是掩人耳目而已。”

　　范成锋虽然很想吐槽这面具，但最后还是无奈的摆摆手。

　　“你自己呢，”

　　范成锋看这家伙只准备了一张面具，不由一愣。

　　结果宋师嘿嘿一笑，从口袋里面摸出一些假胡须往自己脸上一粘。

　　然后又拿出一套有些破烂的衣服，等到范成锋再看的时候，又变成了刚刚见到他时的模样。

　　“行，”

　　一个老头，一个病痨，任谁也不想多看两眼。

　　到了晚上，范成锋便和宋师直接离开了小旅馆。

　　悄无声息的，等到第二天旅馆老板娘上来打扫卫生的时候才发现已经是人去房空了，老板娘顿时把扫帚往地上一扔，扯着嗓子喊道：“这两个挨千刀的，居然就这么跑了，还欠我一天房钱呢。”

　　当然，等到她发现这个情况的时候，范成锋和宋师已经进入了翡翠之国。

　　就是过了一条边境线，两边的情况便是完全的不同。

　　翡翠之国常常被人称为躺在财宝堆上的国度，但是，这里每年向全世界输送无数的翡翠，可依旧是显得很贫穷。

　　靠近东土边境的一些村庄还好，越往翡翠之国深处，就越让人感觉怪异，像是在东土哪个小县城的农村里走亲戚一样。


第五百四十七章 不说话没人当你是哑巴

　　“不对，现在乡下好多地方都是三层小洋楼了，这里，我怎么感觉像是进入了另外一个世界？”

　　范成锋有些不敢置信的说道。

　　电视里面对于翡翠之国是有着极端的描述，一个能让人一夜暴富的天堂。

　　当然，很多时候这取景肯定不会来这样的地方。

　　“等到了城市里面，或许这种问题会稍微改善吧。”

　　也幸亏范成锋两人虽然是靠脚行走，但却从来不沾地，不然这刚刚下过雨的翡翠之国会告诉他们，有些时候并不适合出国。

　　两人一路按照纸质地图上面标记的地图前行，在中午时分来到了一座小城。

　　这应该可以算作是小城了，是范成锋他们一路走来，人口最密集，也是最繁荣的地方。

　　有集市，有餐馆等服务行业，还有不少老旧的车辆发出轰鸣。

　　范成锋看了一下地图，“桑塔城，应该是这里没错了。”

　　两人走进了小城里边，随处可见各色口音的人在叫卖着，范成锋甚至能听到几句东土的口音。

　　范成锋甚至还能看到这里的大街上有开着吉普车巡逻的士兵。

　　这一切的一切，都在无声的告诉范成锋，你来到了一个与东土有着不一样风土人情的国度。

　　魔教在这里有一处暗中联络的地点，是座赌坊。

　　范成锋看见了，桑塔城最高的一处建筑楼。

　　门口是两个穿着劲装的东土汉子守着，在墙上还插着一面黑色的火旗。

　　这里已经远离东土，魔教的人在这里似乎也就没那么顾忌，开始变的有些高调了起来。

　　范成锋来到这座叫做聚宝阁的赌坊门前，那两个劲装汉子立马笑呵呵的说道：“老乡，要不要进来玩两把？”

　　他乡遇故知绝对是人生喜事，但是，一般经验丰富的还会有这样一句话流传，老乡见老乡，当面笑呵呵，背面插一刀。

　　范成锋和宋师两人此时的打扮一看就知道是衰神附体，进了这赌坊，出来之后能不能留条裤子都是两说。

　　“玩，”

　　范成锋应了一句，那两个劲装汉子立马大笑着将他给迎进了里面。

　　不管在什么地方，赌坊总是大同小异的。

　　人声鼎沸，红着眼睛在那里大吼的比比皆是。

　　带着范成锋进来的一个劲装汉子笑呵呵的说道：“老乡，到了咱们聚宝阁你就放一百个心吧，在这里，没人敢出老千，也没人敢找事。”

　　范成锋呵呵一笑，“带我去见你们这里管事的，”

　　那劲装汉子一愣，上下打量了范成锋一眼，“老乡，你要是想玩大的和我说一声就行了，见我们管事的就没必要了。“

　　范成锋也不和他废话，直接将周婉茹给自己的令牌拿了出来，“去和你们管事的说，我要见他。”

　　铁鹰订购的那批铁轨已经送到了翡翠之国，但后面是由魔教的人在看管，范成锋总要和他们打声招呼才是。

　　“是，您请稍等。”

　　劲装汉子看了一下令牌，立马恭敬的说道。

　　然后就走进了一间房间里面，没过多久就看见一个老态龙钟的老头子健步如飞的跑了过来。

　　看见范成锋之后就想要行礼，范成锋赶紧将其拦住，然后直入主题的说道：“有两件事要你去办，第一，我的那批铁轨；第二，准备一个合理的身份，我要去樱花国。”

　　老头子点了点头，道：“铁轨在桑塔城往南一百公里的矿区仓库当中，因为是贵使的东西，所以我教只好选择在这种地方好方便看守。”

　　“合理身份的话，最多一天之内我便可以将这些事情办妥。”

　　范成锋看了一眼老头子，有些无奈的说道：“你们矿区那边有没有货车？”

　　“有的，”

　　“那既然是这样的话，你叫人将那批铁轨装上车，等到时候我给你们指一个位置，直接送到哪里去。”

　　老头子拍了一下手掌，之前进去通传的那个劲装汉子立马摸出一个手机来，“这里面已经存了我的号码，您要是找到了位置直接给我发送信息就可以了。”

　　范成锋也没拒绝，接过手机就带着宋师离开了。

　　这翡翠之国比起山南来，山还要更多一些。

　　出了桑塔城往南没多久就直接进入了山区，而且很快就下起了雨。

　　范成锋和宋师就没急着赶路了，找了一个山洞生起火来烤了一点野味。

　　铁轨的数量很多，又是堆放在矿区那种人多的地方，范成锋两手空空的就把东西给带走了，那绝对是一个大新闻。

　　“主人，这地方比起咱东土来，灵气好像是要充足不少。”

　　宋师一边吃着烤肉一边说道，他是修炼之人，对于灵气的感知自然要比范成锋好上一些。

　　“所以啊，这是个好地方，咱们以后要想有所突破，关键还得落在这上面啊。”

　　天下翡翠有一半出自这里，所以才会被称为翡翠之国。

　　这里的矿脉已经开采了数百年之久，近些年一部分老坑才渐渐枯竭。但是，新的矿脉仍旧在出现。

　　为青羊观里提供灵气的翡翠都是这里的，范成锋有时候就在想，既然翡翠蕴含着灵气，那是不是说矿脉就是周婉茹嘴中所说的灵脉？

　　宋师却是摇了摇头，“希望不大，”

　　“就整个翡翠之国所飘散的灵气而言，主人的师姐绝对不可能浪费力气构造这么大的一个聚灵阵，因为根本不划算。”

　　“实质上，这里灵气也就比东土那边好上一点点。即便是全力供您修炼，也就最多只能达到现如今我的这个地步。”

　　范成锋直接踹了这货一脚，“不说话的时候没人会把你当哑巴，”

　　他身边的人，凡是有点资本的都，都习惯往他身上浇冷水。

　　大雨连续下了两个小时菜有了止住的意思，范成锋看了一下时间，“直接赶路吧，这里天气我是看不懂，万一没个停了那就麻烦了。”

　　从戒指里面取出两顶小圆帽来，一人一顶，直接出了山洞。

　　一百公里的路程那老头子说的就是直线距离，要是开车的话，还要绕上好长的距离。

　　范成锋和宋师一路前行，没多久就遇到了麻烦。


第五百四十八章 经历过雷劫吗？

　　翡翠之国这个国家很特别，每年光是出口的翡翠原石所带来的收入就是一个天文数字。但是，它依旧很贫穷。

　　其中最主要的一个原因就是混乱，山窝窝里面盘踞着野心勃勃的小武装，城市里面有军阀势力，纵横交错的一个局面已经持续了近百年。

　　范成锋和宋师一不小心就误入了交战区域，两伙小武装在进行激烈的交火。

　　枪声不断，场面很是激烈。

　　范成锋和宋师两个和周婉茹的那种高来高去不同，最多也就是离开地面几米而已。

　　为了不被这两伙小武装所误伤，只好是从其他方向绕开。不过，没想到这两伙小武装战场还拉的很开，范成锋两人平白多绕了几里路。

　　之后自然是继续前进，到达了老头子说的矿区之后才发现，这个矿区还真不少，里面灵气的波动更是让范成锋有点挪不开步子了。

　　他们到那里的时候，铁轨已经全部装运上了车，就等着范成锋一个电话过去。

　　范成锋在矿脉周围看了一圈，有些无语的说道：“这周围怎么全是山啊。”

　　矿区出来个十几里有一座小镇，小镇连通着泥泞的公路，公路周围则是大山环绕，根本就没有能够放东西的地方。

　　“主人，这事还真有点难办啊。”

　　一条铁轨的重量也不轻，装运和卸运那都是有大型机械的，单靠人力的话真不好弄。

　　“那就不费这些周章了，”

　　范成锋只能是拿出老头子给的电话，叫他重新将那批铁轨给卸下去，然后命人直接离开仓库，至于后面的事情也不需要他们管了。

　　在东土的时候范成锋谨慎的有点过头了，这里是翡翠之国，而且还是魔教控制的地盘。

　　这么来回折腾一圈，铁轨全部卸在仓库里之后，天都快亮了。

　　范成锋只好和宋师去了矿脉外面的镇子上，一个是为了休息，另外一个则是等着新的身份。

　　落脚之后没多久，一个中年男子就匆匆的赶到镇上，直接找到了范成锋和宋师所在的民宿，并且扣响了房门。

　　“尊使，您要的两张翡翠之国居民证件以及前往樱花国的护照全都办理妥当。等您处理完了这边的琐事之后，可以直接去往翡翠之国的首城郁青，在那里，会有我们的人将东西给您。”

　　“效率还不错，”

　　范成锋笑了笑，翡翠之国只有两处机场，一个在首城，另外一个则是在南部的大乘市。而这里距离首城稍微近一些，所以，最佳路线是去首城。

　　“如果您不急的话，我教也可以提供交通工具，只要您别嫌弃的话。”

　　范成锋摆了摆手，“算了，证件我会安排人去拿，也不好意思再麻烦你们了。”

　　再好的车，在翡翠之国的公路上也开不了多快，而且自从进入翡翠之国后范成锋也看到了不少的车辆，但是以老旧居多，这让范成锋直接没了兴趣。

　　“那好，如果您还有什么事的话可以直接打电话，随叫随到。”

　　中年男子也没有多说，直接退了出去。

　　范成锋和宋师吃了点东西就直接呼呼大睡，一直到了晚上，两人才翻身而起，往矿区那边而去。

　　魔教到了翡翠之国后，主要的收入来源便在这些矿产资源上面，所以在矿区也安排了不少武者看守。范成锋和宋师过去的时候能清楚感受到他们的气息，好在实力并不算特别出众，没有小宗师武者坐镇。

　　所以范成锋两人轻松的绕开了看守的武者，来到仓库那里。

　　这件仓库很大，而且属于临时搭建起来的，因为范成锋订购的这批铁轨不是少数目。

　　铁轨的长宽都不同于标准尺度，而且每一段的两端都是对接的设计，可以轻松连接。

　　看了一下，感觉没什么问题，范成锋这才开始拿出手机。

　　宋师有些疑惑的问道：“主人，您把东西传送到其他的时空去，就依靠这个手机？”

　　范成锋点了点头，然后把手机递给宋师，但是宋师看到的却是一片空白。

　　宋师想要伸手去摸，范成锋呵呵一笑，“你长这么大，应该还没有经历过雷劫吧？”

　　宋师不明就里，范成锋直接将手机放在了他手上，然后就看到两道幽蓝色的电弧从手机里面传出来，呲呲的声音响个不停，宋师浑身颤抖不已，头发直接根根竖起。

　　手机只要进入了漂流瓶界面之后，系统就会自动开启防御功能，旁人看到的是一片空白，伸手触摸便会发出雷电警告。

　　而且，这雷电警告会因为触摸之人实力来决定强弱。

　　比如之前张先渠不小心摸到了只会觉得手机漏电，因为他是普通人。

　　宋师不同，修真人士，受到的伤害自然要高。

　　“厉害啊，”

　　宋师有些无语的夸赞了一句，但眼中却没有任何的波动。

　　范成锋笑了笑，然后就开始对着铁轨拍照。

　　那边葛老头已经回到了葛家村所在的郡城，第一批铁轨的长度，直接从郡城铺设到葛家村是没任何问题的。而且郡城相比较于葛家村来说，能工巧匠也会更多一些，范成锋对于这些一知半解，需要哪些能工巧匠去琢磨的。

　　铁轨一块接一块的消失，宋师一边帮着范成锋观察周围的环境，一边却紧跟在范成锋身边，寸步不离。

　　一丝范成锋肉眼难以看见的气息正在慢慢被宋师所吸收，他的脸上虽然没有什么表情，但是面部肌肉时不时的跳动一下却是出卖了他内心的真实感情。

　　宋师一直在寻找的就是范成锋使用漂流瓶传送功能时的痕迹，漂流瓶系统的运行原理离不开星陨石能量，每次发动都会附带少量的星陨石能量。

　　当初宋师之所以会极其轻易的就立下天道誓言奉范成锋为主，除了因为周婉茹这个大乘期高手在前之外，也有一些将计就计的成分在里面。

　　因为，宋师发现，这星陨石能量能够加速他的修炼，甚至，可以让他对于天道的感悟更甚一筹。


第五百四十九章 没必要和他们客气

　　大道三千，殊途同归。

　　当灵气陷入枯竭之后，还妄想在长生之路上继续前行的，那么就只能想尽一切办法去改进。

　　这就是适者生存！

　　就现在的宋师而言，即便范成锋找到了能够送他回去的方式，也未必一定会愿意回去。

　　回到水蓝星，虽说他依旧能够呼风唤雨万人敬仰，但按照筑基期修士的命数，百年之后也不过是一堆黄土，再如何也逃不过一个生死之局。

　　但是，在范成锋这里，宋师看到了另外的一个希望。尽管依旧渺茫，可却比起早已盖棺定论的回去要更加值得人一试。

　　宋师在吸收着一些参与的星陨能量波动，范成锋在不断的传送着铁轨。

　　库房里面堆积的铁轨虽然多，但范成锋的速度快，这家伙对于拍照的技巧已经掌握到了一个炉火纯青的地步。

　　一天的时间很快就过去了，范成锋和宋师抽空去外面吃了一顿烧烤，回来之后继续做事。

　　等到事情做完之后，范成锋忽然回头看了宋师一眼，发现他身上隐隐有些地方和以前不同了。

　　宋师朝着他笑了笑，“主人，我看这翡翠之国矿脉存储量惊人，咱们要不要到处找一下，若能找到一些精铁之类的炼制成飞剑，到时候去郁青也就免除了长途奔波的麻烦。”

　　“炼制飞剑？”

　　范成锋一愣，“你也会御剑飞行？”

　　宋师点了点头，“以前倒是也试过几次，虽说不是很熟练，可也能勉强代步。”

　　在水蓝星，筑基期修士简直要堪称是完人才行，炼器、炼丹得样样精通，御剑飞行就算你不玩也要会。

　　当然，筑基期修士即便是掌握了御剑飞行的口诀，也飞不了太远，灵气枯竭的世界就是这么无奈，飞行一次要补充很长一段时间，所以大部分的筑基期修士要是去很远的地方，还是选择了最为省力的方式，坐飞机。

　　反正筑基期修士待遇极好，飞机那必须是标配。

　　“那还是先到了樱花国再说吧，这地方我也找不到个好炉子给你炼啊。”

　　范成锋摇了摇头，宋师略微有所失望，但也知道范成锋说的对。

　　周婉茹那种空手炼制的情况只适用于修为高深的人，宋师不属于此列。

　　两人没在仓库停留，转身就离开矿区，往郁青方向而去。

　　一路上也是昼伏夜潜，两天之后来到郁青。

　　范成锋打了一个电话，没多久就有魔教的人来将身份证和护照、机票等送上。

　　下午的飞机，到了樱花国基本上是晚上了。

　　范成锋和宋师也没急着去机场，而是找了一家东土人开的餐馆落脚，先吃点东西再说。

　　郁青毕竟是翡翠之国的首城，繁华还是有一点的，而且还多了不少国外的游客，算是五湖四海汇聚一堂了。

　　范成锋找的这家餐馆生意还是相当不错的，进去里面基本上都是满座。

　　找了一个靠角落的位置，范成锋要了两瓶酒和几叠下酒的小菜外加一盘花生米。

　　“走了这么多天，辛苦了。”

　　范成锋和宋师碰了一杯，对于宋师，也是开始有了一些信任。

　　这段时间两人始终是在赶路，可以说得上是风餐露宿了，但是宋师却毫无怨言，就冲这一点，范成锋觉得应该好好喝一杯。

　　宋师无所谓的摆了摆手，“我是您的追随者，您的目光所向就是我的征途，这一切都是应该的。”

　　范成锋有些无语的指了指宋师，“等到了樱花国，咱们就不需要这样了，到时候我请你去潇洒。”

　　宋师顿时就流露出一丝属于男人该有的笑，“真的吗？咱们经费是多少？”

　　“你想怎么玩就怎么玩，”

　　宋师顿时就眉飞色舞，巴不得这个时候就前往樱花国一样。

　　两人继续喝酒，酒量都是相当的不错，两瓶酒很快就给干没了，然后又叫服务员上了两瓶。

　　“结账，”

　　范成锋喊了一声，然后将钱包拿出来。

　　在那一瞬，范成锋突然愣住了。

　　“咱们这一路上走来，有没有兑换过翡翠币？”

　　到了一个国家，自然是要换一种钱币，翡翠之国的通用货币是翡翠币。

　　而范成锋钱包里面，拿的是东土的货币。

　　进入翡翠之国后，他们还是第一次在这里消费，以前要么不是在赶路就是趴在某个山洞里面呼呼大睡。

　　“您好，您总共消费十七万。”

　　十七万？

　　范成锋张了张嘴，正想问这是不是黑店。

　　“是翡翠币，”

　　服务员接着说道：“要是东土货币的话，是九十块。”

　　范成锋拍了拍额头，有些汗然的笑道：“倒是忘了这回事了，”

　　从钱包里面拿出一张老人头来，那服务员却无语的说道：“先生，难不成您到这边来旅游，连一点翡翠币都没兑换吗？”

　　“你就说收还是不收吧，”

　　范成锋这马上就要离开翡翠之国了，再去兑换也是麻烦的很，所以干脆直接和服务员硬气的说道。

　　“收，不过我们要收取手续费。”

　　范成锋直接把一张老人头给拍在了桌子上面，“这剩下的给你当做手续费可以么？

　　服务员点了点头，然后拿着钱就走了。

　　范成锋和宋师也站了起来，直接往餐馆外面走去。

　　“这么说起来，我们还需要去兑换一点樱花国的货币，不然的话，这到了那边就算是想带你潇洒也潇洒不起来。”

　　宋师摇了摇头，道：“实在不行的话，我去想想办法。”

　　在这郁青，两人举目无亲的，连个认识的人都没有，就算有钱也找不到那银行的大门。

　　所以，宋师把心一横，直接说道。

　　“咱们这次去樱花国是找麻烦的，那什么忍者一族敢对您的未来岳父下手，那咱们就没必要客气。”

　　范成锋一愣，感觉宋师这个时候比起自己来，凶焰还要猛。

　　“你们水蓝星也有忍者一族？”

　　“一群拾人牙慧还恬不知耻的蠢货而已，我早就想收拾他们了。”

　　宋师杀气腾腾的说道。

　　“你在水蓝星不方便动手，所以，到了咱们东土世界来之后就可以放开手脚了？”


第五百五十章 飞机上的节目

　　在水蓝星碍于身份不好动手，到了这东土世界，同样是一群人憎人厌的，那么无须客气。

　　而且宋师在东土世界无门无派，属于真正的黑户，就算是做了也牵连不到任何人的身上去。

　　这个时空能管住宋师的，除了范成锋就只剩下周婉茹，很不凑巧，这两个都对忍者一族没有任何的好感。

　　如此一来，宋师自然就没有任何的顾忌了。

　　得罪了范成锋的人，都该接受因果循环的命运。

　　这便是宋师的逻辑。

　　至于说因果循环之数，那当然是根据宋师心中所想而施为。

　　“肯定是要闹上一闹的，只不过，咱们也不能过于肆意妄为，针对忍者一族即可，普通民众就算了。”

　　范成锋一本正经的说道，宋师很是配合的点了点头。

　　“忍者一族在樱花国算是独掌大权，咱们这次过去，要是空手而归可就有点丢脸了啊。”

　　范成锋继而又呵呵说道，至于其中意思，他相信宋师是能够理解的。

　　忍者一族的信息武侯院里面是有不少的，东土和樱花两国相邻，就在自己身边的对手武侯院怎么可能不做了解？

　　和东土武者尽量藏拙隐去锋芒不同，樱花国忍者一族近来行事愈发高调，控制着樱花国大量的资源不说，更是到了能够左右樱花国局势的地步。外界传闻，樱花国三大神器，忍者一族独占其二。由此可见一斑，忍者一族内部肯定是非常的富裕的。

　　至于说樱花国三大神器究竟有没有他们口中吹嘘的那般厉害，范成锋觉得，等看过之后一切便知晓了。

　　“主人，这么说来，我炼剑的事情有着落了？”

　　宋师搓了搓手，笑的很猥琐。

　　范成锋对此不置可否，只是笑眯眯的拦下了一辆去往机场的车。

　　这城里开往机场的大巴虽然有点破，但还是有不少人坐，没办法，情况就是这样，爱坐不坐。

　　范成锋将窗子打开，整台大巴里面只有一台老爷子风扇，离得远一点根本就没有风。

　　大巴在城里面转了一圈，在几处酒店揽了几个客人，之后才开出城。

　　这里距离机场还有三十里地，到了机场之后检票什么的刚好能赶上。

　　范成锋在闭目养神，虽说是第一次走出国门，可毕竟身上还有要事，自然没心情去看风景。

　　终于，车子到达了机场，宋师直接从窗子上跳了下去，然后赶紧挥着手，

　　这里面空气确实不咋的，范成锋也没说什么，进了机场之后直奔检票口。

　　机场里面人还是很多的，不过大部分是外国人。

　　才刚进入候机室里面，飞机便已经落地，范成锋和宋师就直接站在了登机站台那里。

　　“主人，咱们这一趟怕是要多一点变数啊。”

　　在排队登机的时候，宋师忽然小声的附在范成锋耳边说道。

　　“什么意思？”

　　范成锋有些不解，不懂宋师说的是樱花国之行还是说这一趟飞机。

　　“我平时上飞机之前都有个小习惯，”

　　宋师嘿嘿一笑，“刚刚我算了一下，”

　　“算出了什么？”

　　对于算术这一行范成锋倒是挺感兴趣的，因为知天命的感觉很让人着迷。

　　“嘿嘿，先卖个关子。”

　　宋师的话范成锋听了很想打人。

　　不过范成锋也没多问下去，既然宋师已经知道了情况还没显示出慌张，那就说明，不会是什么大事。

　　随着人群登机，找到自己的位置坐下。

　　这家航空公司属于国际航班，所以，空乘也是其他国家的。

　　金发碧眼充满了异域风情不说，最主要的还是身材啊，宋师坐在位置上面眼睛都直了。

　　虽说年龄基数有点大了，但宋师这货一直说自己还很年轻，保持一颗年轻的心的人怎么可能对这种红粉骷髅没兴趣呢。

　　范成锋撇撇嘴，有些不屑的说道：“注意一下自己的形象，别给老子丢脸。”

　　当然，实际上范成锋自己的表现也好不到哪里去。

　　这个时候范成锋心里面都有些后悔自己高中时候怎么没好好学外语，不然的话，遇到这种情况冒出几句外语来也可以和几个洋空乘好好交流一番。

　　看着那些和空乘有说有笑的人，范成锋这种悔更是直线上升啊。

　　“还说我呢，你自己还不是差点没把眼珠子给贴上去了么。”

　　宋师撇了撇嘴。

　　......

　　到了起飞时间之后，飞机开始在跑道上面滑行，范成锋手指头比划了半天，美丽的空乘终于是明白了他的意思给他找来了一个眼罩。

　　飞机进入天空之后，范成锋就一直期待着宋师所说的好戏上演，然而，这一路上都极其的平稳。

　　范成锋怀疑宋师的算术，可后者却给了一个极其肯定的表情，还说什么心急是吃不了热豆腐的。

　　于是，范成锋干脆抱着膀子呼呼大睡。

　　翡翠之国到樱花国需要远渡重洋，在时间上面自然也不必国内的短途客机，范成锋和宋师去樱花国是找忍者一族麻烦的，为了保持全盛状态，养精蓄锐也是必然的。

　　飞机出了翡翠之国的领海，进入公海之后，飞机上面两个壮汉忽然站了起来。

　　一位美女空乘还以为是这两人有什么需要帮忙的，赶紧跑过来问候。

　　那两个壮汉和美女空乘叽叽歪歪的说了一大堆，然后就听见客舱里面传来了sao动。

　　其中一个西方面孔的壮汉直接将那美女空乘拉在怀里，一只手将美女空乘控制住，另一只手却是拿出了一把枪。

　　整个客舱顿时尖叫不断！

　　“都给我做好，不许动。”

　　“不然我握遥控器的这只手万一是抖了一下，大家就等着葬身鱼腹吧。”

　　另外一个壮汉一手遥控一手枪，来回扫视着客舱里面的人，嘴角露出一丝残忍。

　　劫机！

　　这种事发生在电视屏幕上的不在少数，可实际上，现实当中却很少有发生。

　　“有意思，”

　　范成锋喃喃自语的轻笑一声，然后拿胳膊碰了一下宋师，“你说的节目就是这个？”

　　“对啊，”

　　宋师笑了笑，然后轻声在范成锋耳边说了一句。


第五百五十一章 拳头的威力

　　当电影里面的场景出现在现实生活中时，所有人都难以在保持平静，一个个的抱着脑袋缩成一团，尖叫声和恐惧滋长在每一个角落。

　　黑黝黝的枪口在每个人的头上来回移动着，凡是看到这枪口的人都不由自主一阵颤栗。

　　飞机上有空乘自然也有空警，但是这两个劫匪不但帮着人质，更是声称在飞机上面安装了定时装置，谁要是敢乱动，他们就直接引爆大家一块同归于尽。

　　这样的情况下，空警自然是不敢轻举妄动。

　　尽管将翡翠之国首城机场的安检人员在心里面骂了一个狗血淋头，但是身为空警的杰瑞也不得不站在原地，试图用最温和的一面去和那两个劫匪谈判。

　　“先生，你听我说。”

　　杰瑞刚想要出声和劫匪谈判，结果那一手拿着遥控一手拿着枪的壮汉却是咧嘴一笑，“你个蠢货，双手抱头蹲在地上，不然，大家一起玩完。”

　　“所有人都听着，我们只要钱。”

　　劫匪大声的吼道，“所有人，乖乖将身上的金银首饰全都放在这手推车上。”

　　“你们是在花钱消灾，不要给自己找不痛快，不然，你们会知道自己就算拥有再多的钱也没命去花的。”

　　壮汉从角落里推出了空乘用来给大家发放免费餐的推车，从他身边开始，用枪指着每一个乘客，目视着他们将身上钱财拿出来。

　　而劫持了空乘的那个则是跟在同伴身后，这样，谁也不敢再乱来。

　　杰瑞本来是不想照做的，但是，在商务舱做事的空姐确实跑过来告诉他，定时装置是真的。监控上面已经查到了，就在经济舱的尾部。

　　“该死，”

　　杰瑞现在可以说完全的是投鼠忌器了，只好双手抱着头蹲在原地，但还是有些不甘心的说道：“先生，”

　　“给我闭嘴，你个蠢货。”

　　劫匪直接怒吼一声，“你通知樱花国机场，给我们准备好车子，要是等会儿飞机落地之后没有看到我们想要的，嘿嘿。”

　　劫匪很嚣张，直接就提出了各种要求。

　　可眼下这局面，杰瑞也很无奈，只能是点了点头，“这些，我马上就和地面联系。”

　　“要不要再帮你准备两把真枪？”

　　就在这时，客舱中间部位的位置上，一个年轻人忽然站了起来，靠在前面的椅子上，还带着眼罩。

　　“你是想要试一下子弹的威力吗？”

　　那个拿着遥控器的劫匪恶狠狠的说道。

　　年轻人摘下眼罩，有些不屑的说道：“玩具枪而已，有什么威力？”

　　“谢特，”

　　劫匪大怒，枪指着这年轻人就要扣动扳机。

　　咔哒！

　　扳机是扣动了，但是，这枪声却很不一样，就好像是没装子弹时候才有的情况。

　　“这就是子弹的威力啊，那我见识到了。”

　　拿遥控器的劫匪顿时一愣，但是他身后那个劫持了空乘的劫匪却没愣着，很是果断的朝着年轻人开了一枪。

　　还是咔哒的一声。

　　“两把玩具枪就敢来劫机，你们是电影看多了吧。”

　　年轻人呵呵一笑，快速的摘下眼罩，一个健步往前俯冲，直接对着那拿遥控器的劫匪就是一记老拳。

　　嘭！

　　拳头到肉的闷声，拿遥控器的劫匪直接就被一拳给打飞了。

　　“子弹的威力我没见识到，但是，你们应该是见识到了拳头的威力了吧。”

　　两个劫匪什么情况都没明白过来就已经被年轻人撂倒在地，至于那遥控器，自然是连摁下去的机会都没有。

　　很难想象，看起来面黄肌瘦的病秧子却是这么厉害。

　　空乘乘势脱离了魔爪，而空警杰瑞也和同事一拥而上制服了两个劫匪。

　　一场危机化解，那个定时装置也被拆除，飞机上的乘客顿时松了一口气，将自己的财务拿了回来之后又纷纷对年轻人表示谢意。

　　可年轻人做完这一切之后又戴上了眼罩，呼呼大睡，根本没有与其他人交谈的想法。

　　倒是那杰瑞，在控制了两个劫匪之后大呼小叫的喊着武功，东土武功，果然厉害。

　　“主人，您这个时候出手，咱们等会儿下飞机的时候肯定是要惹来一些麻烦的。”

　　宋师有些埋怨范成锋在这个时候出风头，做了好事不图表扬实在是太亏了。

　　“有什么麻烦？”

　　范成锋笑了笑，“要是任由这两个人这么闹下去，咱们到樱花国的时间肯定会被往后推迟一些。”

　　“再说了，只要下了飞机，这些人就算想找到我们也都困难了。”

　　范成锋呵呵一笑，宋师只能无奈的将脑袋撇向一边。

　　那枪是宋师做了手脚的，要不然也不会两把枪都是成了仿真货。

　　可是，最后出风头的却成了范成锋。

　　宋师甚至能看到那个漂亮的美女空乘正带着崇拜的目光往这边而来，视线在范成锋身上，从来不曾挪开半步。

　　踏上了樱花国的领土，范成锋不知道为何就抑制不住自己的情绪，对于脚下这块地方，范成锋是真的很想如宋师所说仗着自己的实力直接为所欲为，不过最后还是放弃了。

　　“主人，那司机在后面呱噪的很，要不直接打晕他算了？”

　　宋师和范成锋成功的做了一回霸王车。

　　这两人到了樱花国之后直接就消失在了机场，那些想要抓着他们好好表扬一番的樱花国人并没有得逞。

　　离开机场之后，两人便坐了出租车来到大梵区，根据武侯院的资料，忍者一族在这里是有一个分部的。

　　只不过大梵区很大，想要一下子就找到忍者一族的分部所在也不是那么容易的。

　　“时间不早了，咱们先在这附近找间旅馆住下来吧。”

　　范成锋想了想之后决定还是先安顿下来之后再做决断。

　　宋师点了点头，然后挤进熙熙攘攘的人群当中，没多久就回来了，手里面多了一叠樱花国的钞票。

　　“这些，还不知道能玩些什么呢。”

　　两人走进了一家民宿里面，直接将几张票子拍在桌子上面。

　　也没管民宿的价格，反正不是自己的钱，用起来真的是一点都不心疼。

　　/book_66833/l

　　


第五百五十二章 宋师的办法

　　樱花国孤悬海外，面积狭窄，但人口却不少，所以这些年来忍者一族上跳下窜鼓吹着扩张。

　　然而，东土国力强盛不说，武侯院更是如同一把尖刀直接抵在了樱花国的咽喉上。

　　所以，就算忍者一族跳的再怎么欢快，这最终也如同一场闹剧。

　　平时总喜欢搞个大新闻出来，最后也无非是又多出了几部爱情动作小片，捧红了几个德艺双馨的老师而已。

　　“不过说真的，这樱花国虽然男人很是狂妄自大，可这女人确实还不错。”

　　民宿里面，宋师正将自己这段时间对樱花国的了解讲述出来，总是不忘了添加自己的一些感情在里面。

　　范成锋听的头疼，“既然你按耐不住了，那就自己去找点乐子。”

　　虽说上飞机之前范成锋很是愉快的就决定包了宋师在樱花国的所有开销，还说要好好带着他潇洒一番。但是，到了樱花国之后，这所有的经济来源都要靠宋师了。

　　反正宋师这丫的脸皮厚，又是在这人生地不熟的好地方，自然是无所顾忌。

　　就是在民宿里看房间的功夫，宋师的口袋里面又多了好几十张樱花国的钞票，面额大的吓人。

　　“主人都没出去，那我这出去了岂不是有点越俎代庖的意思了？”

　　宋师嘿嘿一笑，“反正咱们是易容过的，就算您出去找女人了，我不说，未来主母也是照样不会知道的。”

　　范成锋拍了拍额头，还就没见过这样的。

　　“我们都出去玩了，那你告诉我，忍者一族分部的具体位置该怎么找？”

　　范成锋虽说是易容了，但是说出来的话却能很轻松的就让别人分辨出来。一个东土人，来到这樱花国还想要询问忍者一族的位置所在，想要干啥？

　　“您可以直接和唐炎那小子联系啊，一问就知道了。”

　　范成锋撇了撇嘴，“我要是想借助武侯院的力量，还用得着从翡翠之国那边出发吗？”

　　宋师点了点头，“这样的话，那您和我出去潇洒一趟，到时候回来了我就告诉你如何找到忍者一族的位置。”

　　范成锋拿这家伙也是没办法了，“去个球啊，你会说樱花国的话吗？”

　　语言不通的，比划半天都没用。

　　等会儿要说去酒吧，结果别人把你拉到商场什么的也就有意思了。

　　宋师拿出一台手机，指了指屏幕。

　　上面居然是一款樱花国语言翻译软件，范成锋脸顿时就黑了，这货还真是不服老啊。

　　为了出去潇洒，真的是绞尽脑汁。

　　“行了，走吧。”

　　宋师拉着范成锋就离开了民宿，出门拦了一辆计程车，然后通过翻译软件告诉司机，去大梵区最具盛名的酒吧。

　　其实那酒吧距离范成锋他们所在的位置并没有多远，大概就是几条街的距离而已。

　　司机哇啦啦哇的说了一大堆，宋师直接丢下了一张樱花国的钞票然后就下了车。

　　那司机更加激动了，还跑下车来追。

　　宋师直接对着那司机挥了挥手，“不用找了，多余的是老子给你的打赏。”

　　范成锋很是疑惑的看了一眼那司机，最后才有些不太确定的说道：“可能你给的少了，”

　　“是吗？”

　　宋师面不改色，“我能坐他的车，他应该感到荣幸。”

　　很是理所当然，范成锋是真的挺佩服这货的脸皮。

　　推门走进酒吧，里面也是震耳欲聋的dj声，国外的月亮绝对不会比国内圆。

　　这里面有着各种各样的年轻人，不同的国度，不同的语言，但是，却在做着同样的事情。

　　范成锋还打算好好观察一下，结果宋师直接拉着他往柜台而去，拿出翻译软件。

　　“叫你们老板出来，我有生意要找他谈。”

　　范成锋一愣，“你有什么生意要找他谈？”

　　不止是范成锋，就连酒吧的服务员也是表示不解，叽里呱啦的说着。

　　可惜，这个翻译软件只能告诉宋师怎么说樱花国的话，却没有告诉他怎么把樱花国语言翻译成东土话。

　　“先，生，您，要是有什么事可以直接找我。”

　　好半天，那服务员才别扭的说出一句东土话来。

　　宋师摆了摆手，然后拿出一个黑乎乎的东西往柜台一拍，“这个，你能解决？”

　　那东西范成锋觉得眼熟，不正是飞机上其中一个劫匪拿的枪么。

　　枪这个东西是真的好，往桌子上一拍，那服务员立刻就吓的缩起了脖子。

　　服务员尖叫着，无数的保安从酒吧其他角落涌来。

　　范成锋看了一下宋师，忽然明白他说的办法是什么了。

　　宋师伸手往前一动，立刻将那服务员揪住，“你们的老板，”

　　服务员叽里呱啦的说着，宋师却看了范成锋一眼，“主人，这个还需要您给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“无所谓，”

　　范成锋一个闪烁就冲了出去，那些穿着保安服举着电棍的人还没冲到柜台这里，范成锋的拳头就已经砸了出去。

　　即便是没有动用任何的内功，单凭着他这中级强度的身体强化素质也照样是能秒杀那些保安。

　　就是简单的一拳。

　　没有人能抗住他的第二拳，所有人都抱着肚子在地上打滚了。

　　酒吧顿时大乱。

　　但是，从楼上却下来了好几个穿黑西装戴墨镜的男子，他们的右手都放进了左边的衣领里面。

　　范成锋嘿嘿一笑，从口袋里面摸出自己的银针，对着那些墨镜男一甩，顿时又是一片哀嚎。

　　秒杀！

　　被宋师揪住的那服务员顿时吓的腿都软了。

　　“现在，还要我再说一遍吗？”

　　dj的声音已经停了，刚才的狂欢也消失了，只剩下无数双恐惧的眼神看着范成锋和宋师。

　　这些人比起飞机上那些人自觉多了，范成锋就算没叫他们安静，他们都是乖乖的闭上了嘴。

　　翻译软件发出来的语音落在每个人的耳朵里面，那服务员不由自主的点了点头。

　　宋师将其松开，服务员便往二楼冲了上去。

　　宋师轻轻一跳，便是来到了那服务员身边。

　　楼梯口再次冒出来两个墨镜男，范成锋的银针再次出手。


第五百五十三章 老毛病又犯了

　　范成锋找不到忍者一族的具体所在，宋师替他想了一个办法，很是简单、粗暴，但却是目前除去找唐炎之外最好的选择。

　　一个字，闹。

　　一家酒吧不够，那就两家。

　　如果还不能引起忍者一族的关注，那就武馆、饭店，只要是那种人口多的地方，都可以成为目标对象。

　　忍者一族真正的使命不是唆使着樱花国的那群政客在国际上搞事情，而是维护樱花国的安全，一旦发现有任何外国能人异士出现樱花国就必须要出面。而这种四处捣乱的，忍者一族是万万不可能坐视不管的。

　　石原三上，石原家族之主。

　　石原家在这大梵区那也算得上是实力雄厚的家族了，开着酒吧、餐馆、会所灯一系列消费场所，而且据说和山口组还有着不少的关系，背景绝对强硬。

　　可是，石原三上怎么都想不到，有那么一天，自己的酒吧养了那么多的打手会被两个东土人给打上门来了。

　　今天石原三上刚好在酒吧里面查账，顺便想要和掌管酒吧生意的村上惠子进行一些比较深入的学习。

　　然后，那扇门就被人直接一脚踹开了。

　　一个酒吧的服务员冲了进来，后面根本两个东土人。

　　一个面黄肌瘦，一个像是风烛残年的老头子一般。

　　“老，老板，这两个人想要见您。”

　　服务员恭敬的跪在地上，但是上下的牙齿却是磕碰个不停，显然还没从刚才的恐惧当中清醒过来。

　　“八嘎，你们是什么人。”

　　令人意外的是，这石原三上居然还会说一些东土话，虽说有点别扭，但至少能听懂他的意思。

　　这一点，对于宋师来说绝对是最好不过了。

　　宋师将黝黑的枪洞对着石原三上，“不要管我是什么人，你就说认识这家伙没有。”

　　石原三上毕竟是经历过大风浪的商人，比起酒吧的服务员来那心理素质自然是要好上太多，只是面色平淡的看着宋师，“两位，这里是樱花国，我要是出了点什么事，我想，樱花国的监狱会对你们表示出极大的欢迎。”

　　宋师呵呵一笑，“这个就不需要你担心了，一百万国际通用货币买平安，相信大老板不会吝啬的吧。”

　　旁边一直没有出声的范成锋嘴角顿时一扯，虽说这么闹是为了把忍者一族的人给引出来，可范成锋觉得，宋师应该是打算要玩假戏真做了。

　　国际通用货币和东土货币的兑率都是一比六，六百万，在东土也算是个有钱人了。

　　而宋师这家伙，就是嘴巴子一张一合，一句话的事情。

　　“混蛋，”

　　石原三上自然不可能同意，“小心你有命拿没，”

　　话还没说完，宋师就欺身到了石原三上的身前，一个嘴巴子刮下去，“我说过，其他的事情不需要你担心，好好想一下自己吧。”

　　石原三上身边站着的那个酒吧管理人村上惠子顿时发出一声尖叫。

　　然后，宋师将目光投向了村上惠子。

　　“你，你要干什么？”

　　石原三上顿时一惊，因为他从宋师的眼神里面看到了银光。

　　“干什么？”

　　宋师只是朝着村上惠子招了招手，原本已经躲到角落里的村上惠子就被一股大力吸扯到了宋师身边。

　　宋师一只手揽着村上惠子，一只手按着办公室的那张纯木办公桌。

　　轰！

　　就只是这么按着，那张办公桌就是直接四分五裂，碎屑纷飞。

　　“这妞不错，爷今晚上带走了。”

　　村上惠子想要挣扎，可是宋师一个眼神过去，她立马就老实了。

　　宋师手掌朝下，落在地面上的枪立马就飞到了他手上。

　　“现在，你还想要继续逞口舌之快吗？”

　　“可，可我一时半会儿根本拿不出那么多钱啊。”

　　宋师嘿嘿一笑，“没关系，我给你五分钟的时间，这一百万晚一分钟我在你身上开一个洞，就看你能扛住几下。”

　　“我，我马上就打。”

　　石原三上直接被吓尿了，身为石原家的家主，还有无数享乐在等着他，自然不可能在这里就死了。

　　一百万国际通用货币而已，石原家还是能拿得出来的。

　　这个时候，石原三上也不敢耍什么花样。

　　石原三上不是土包子，只是把手掌放在上面就能让桌子稀巴烂的人，即便就算治安队的人过来了，也最多是能帮他收尸而已。

　　宋师很满意石原三上的老实，环顾一下办公室，又取了墙壁上的一幅画，以及几个花瓶。

　　“主人，这些应该都能换一些钱。”

　　雁过留痕，一开始范成锋以为只是自己有这么个毛病，但没想到宋师也有。

　　“嘿嘿，一不小心老毛病又犯了。”

　　宋师笑了笑，他的老毛病很多，上飞机之前会给自己卜卦算吉凶，做点坏事喜欢寸草不留。

　　“离开了东土，你这本性立马就暴露无遗啊。”

　　范成锋将窗帘给扯了下来，然后将那些东西包裹起来。

　　“这有什么，当年我刚刚修炼的时候，为了争斗资源，杀人也是常事。”

　　想起往事，宋师不禁一阵唏嘘。

　　修真一途本就是逆天而行，在资源匮乏的时空，为了更近一步，杀人夺宝根本就不是什么大事。

　　在修炼界，心慈手软是不可能走的太远的，不然还要什么太上忘情？

　　一将功成万骨枯，这句话不管放在哪个地方都不会有差。

　　宋师这条路，那是真真实实杀出来的。

　　只不过认范成锋为主之后，收敛了一些而已，他骨子里的血其实还是冷的。

　　范成锋倒是没想到宋师还有这样的一面，对于修炼的残酷也是稍微有了一点了解。

　　宋师在村上惠子的身上上下其手，可能要不是范成锋在这里的话，宋师还打算办点其他事情。

　　石原三上一个接一个电话的打出去，最后还有些担忧的看了一下时间。

　　“我素来说到做到，没有一百万国际通用货币摆在我面前，你就等着千疮百孔吧。”

　　石原三上的额头上面顿时冒出了冷汗。

　　“这么一小会儿功夫就是六百万，我怎么有点不太淡定了呢。”


第五百五十四章 大闹樱花国（1）

　　歌舞升平的樱花国之下，一股暗流正在涌动。

　　仅仅是一晚上，大梵区的多家酒吧、居酒屋、游戏厅、武道馆都遭受到了冲击，两个来自东土的神秘男子提着一把枪就直接问老板要钱。

　　如同蝗虫过境一般，不但饥不择食，而且还雁过拔毛。

　　当然，最关键的是，这两个东土男人如同秋风扫落叶一般的横扫了过去，所有的老板都是乖乖选择花钱买平安。

　　这等于是，直接抢了山口组的生意。

　　整个大梵区的老板怨声载道，但是却没有人敢站出来。

　　因为站出来的，现在都还躺在医院里。

　　大梵区的几家医院现在都人满为患了，一枚小小的银针就瞬间让人失去行动能力，东土武者的名声再次在这小小大梵区传开了。

　　“主人，我发现这地方简直可以说是遍地是宝啊。”

　　民宿里面，宋师舔着嘴唇，将出去一趟的收获全都摆放在了屋子里面，现金都能堆满一个角落了，那些从办公室里面顺手搜刮来的玩意更多。主要是一些花瓶之类的，占的空间要稍微大一些。

　　范成锋呵呵一笑，“嗯，咱们今晚上才逛了一小片区域，明晚上再去其他地方转悠一下，忍者一族的人要是真的人如其名一般能够忍耐下去，那么，我也认了。”

　　这一晚上，从第一家酒吧的一百万国际通用货币开始，到最后那家武道馆结束，大小十几个地方，每个地方最少的十万、最多的达到一百六十万，加起来七百多万国际通用货币，换算成东土货币那就是四千多万。

　　范成锋从玉龙雪火眼金睛店开业，到现在，如果不是那忽然多出来的两百个亿，可能也就赚了这么多钱吧。

　　辛苦小半年，宋师一晚上。

　　虽说范成锋那是因为前段时间全是在给自己以后的生意铺路，而且小火苗手机这个最赚钱的项目还没启动。

　　但不可否认，宋师这一手来的实在是太轻松了。

　　要不怎么会有杀人放火金腰带这样的歪理流传出来呢？

　　“对，咱们明晚上去赌场，那样的地方才是真正富的流油，咱们去劫富济贫。”

　　宋师哈哈大笑，然后将堆放在角落里的那些现金放到范成锋面前，自己只是拿了一叠，大概有三四万的样子。

　　“你这是什么意思？”

　　范成锋有些不悦的说道。

　　“没什么意思，交一点保护费。”

　　宋师嘿嘿一笑，“我在这边孑然一身，花不了几个钱。”

　　范成锋摆了摆手，“你的钱自己收着，真要是哪天帮你找到了回水蓝星的方法，你嫌带着麻烦干脆就找个人随便送了也行。”

　　宋师愣了愣，但之后却是极为认真的说道：“您在翡翠之国那边有人脉，这笔钱如果您实在是不想要的话就帮我拿去买翡翠吧。”

　　范成锋眯起了眼睛，可宋师却面不改色。

　　“既然这样的话，那我先帮你保管。”

　　钱虽然来的很快，但路子却不正，范成锋花起来也不会舒服，所以想了想之后直接收到了星云戒里面。

　　至于以后该怎么处理，找机会看看再说。

　　“嘿嘿，”

　　宋师没有多说什么，收起了拿出来的那叠钞票，然后就去隔壁睡大觉了。

　　范成锋也没管这些，观察了一下周围之后也是进入睡眠状态。

　　这一天也算是舟车劳顿了，没有什么事做，自然是要呼呼大睡了。

　　也幸好范成锋不挑地儿，不然可能樱花国这种米米榻是真的能让人辗转反侧。

　　这一觉睡到第二天中午，要不是宋师将他叫醒，可能范成锋能直接睡到第二天晚上。

　　樱花国的护卫队在大梵区挨家挨户盘查可疑人员，昨晚上范成锋两人行事高调，照片什么的自然留下了。

　　“不应该啊，那些酒吧什么的没几个是好货色，居然还敢报官。”

　　宋师喃喃自语的说道，当然，这也没什么大问题，将身上的打扮稍微弄一弄立马就变成了另外的模样，然后大摇大摆的住进另一家民宿。

　　就是这么潇洒自如，等到天色一黑，再换成之前的样貌，照样又是拉风一样的男子一条。

　　“还敢报官，嘿，真当老子没脾气是吧。”

　　宋师咧嘴一笑，夜色下，两人再次出没在大梵区的酒吧之中。

　　一家游戏厅前，宋师看了一下上面的照片，不管横着还是竖着都看不懂，当然，一点都不影响宋师走进去。

　　里面很热闹，这种街机游戏在樱花国很是流行，他们的游戏厅能够爆满，可是，他们的网吧却未必，这就是和东土的差异。

　　游戏厅里面各个年龄段的人都有，此外，作为樱花国的首城，这里也有不少外地来旅游的。

　　宋师运足了力气大喊一声，“有没有东土的老乡，帮我做个翻译，一千块一小时。”

　　站在旁边的范成锋整个人都愣住了，宋师却理直气壮的说道：“整天语言不通的，都不知道这些家伙是怎么想的。”

　　范成锋捂了捂额头，“那你这样不是把人往火坑里面推吗？”

　　宋师露出一丝神秘莫测的笑容，这样子，让人很想揍他。

　　一声大喊，还真有人冒了出来。

　　“老乡，您要翻译？”

　　这人看起来有点贼眉鼠目，目光中透露着激灵，但是，东土话带着某地的特色，并不是很六。

　　“对，一千块一小时，你知道说吗？”

　　宋师把裤兜一拍，很是豪气的说道。

　　那突然冒出来的人立马笑眯眯的说道：“会说，会说，我从小在樱花国长大的。”

　　范成锋仔细看了这人一眼，身材短小，忽然就没有了之前的担心。

　　“你不是从小在樱花国长大，而是你根本就是樱花国的人吧，东土话说的太蹩脚。”

　　那人点头哈腰，朝着宋师竖起大拇指，“您的眼光真不赖，”

　　“没关系，反正我也只是需要一个会翻译的人就行。”

　　宋师眼光之中闪过一丝阴冷，看着这个樱花国的翻译，拿出一叠钞票，“你去把这里的老板叫来，并且说两句话，这些钱就是你的了。”

　　/book_66833/l

　　


第五百五十五章 大闹樱花国（2）

　　只是喊一下老板并且翻译两句话，就能拿到一笔不菲的报酬。

　　这样的好事，无异于天上掉了一块大馅饼。

　　藤原翔的脸上顿时露出一抹喜色，连忙弓腰说道：“没问题，包在我身上。”

　　“去吧，”

　　宋师挥了挥手，像是赶苍蝇一样，藤原翔立刻小跑着去了游戏厅里面。

　　一边跑，一边暗自偷笑道：“这两个东土人还真是人傻钱多啊，果然，学好东土话也是有好处的。要是再来几个这样的傻帽，那我藤原翔岂不是要发达了？”

　　是啊，天上掉下了馅饼，不但没砸坏人，还能填饱肚子，谁不希望这样的好事多一点呢。

　　藤原翔兴冲冲的跑到了游戏厅老板的办公室里面，这家游戏厅虽然不大，但是每天都是客人爆满。一般情况下，老板不可能在店里面守着的，最多也就是派几个心腹看着。

　　所以，藤原翔进去根本就没有找到。

　　只找到了游戏厅的一个小管事，但是，人家和藤原翔根本不熟，听了藤原翔的话也就是呵呵一笑，然后把他赶了出去。

　　“混蛋，”

　　藤原翔在门口骂了一句，结果办公室门啪的一下就关上了，藤原翔碰了一鼻子的灰，气的藤原翔想骂人。

　　“两位老板，这游戏厅的管事有眼不识泰山，不愿意来见您。”

　　藤原翔在游戏厅管事那里吃了瘪，只好回来找宋师诉苦。

　　正想要开口抹烟一下，结果宋师直接就是一巴掌甩了过去，“废物东西，连这么一点小事都办不好。”

　　“混蛋，你居然敢打我。”

　　藤原翔被宋师一巴掌给拍懵了，站起来就跳脚大骂。

　　但是，当宋师将枪顶在他脑门上的时候，藤原翔就彻底怕了。

　　范成锋从旁边一台街机的前面抓起一张椅子，对着那一排的街机说道：“既然这儿的老板不肯出来见我们，那么就麻烦你帮忙让他滚出来吧。”

　　“你，你，你们是，”

　　藤原翔的瞳孔猛然一缩，他想到了今天早上在电视里面看到的一条新闻。

　　由于早晨出门急，只听说有两个东土男子在大梵区各种娱乐场所进行敲诈，但是没有看到电视里面放出来的那两张东土男子的照片。

　　“呵呵，还算聪明，不过晚了。”

　　范成锋将椅子放在他的脚边，宋师将枪口往前一顶，“办完这些小事，还有钱拿哦。”

　　藤原翔咽了一口唾沫，天上掉下来的馅饼果然是会砸死人的。

　　但是，看着东土男子眼中那冰冷的神情，藤原翔不由得身体一抖，然后手握在了椅子的靠椅上。

　　嘭！

　　一台街机在藤原翔的手下直接报废，只不过那椅子也好不到哪里去。

　　“没关系，这里椅子多的是，用完了我再帮你找。”

　　宋师很是和煦的说道，藤原翔哭着一张脸看着他。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　声音不断传来，整个游戏厅顿时就安静了。

　　从办公室里面跑出来三五个男子，看到宋师之后顿时头一转就要逃。

　　范成锋甩出手中银针，那群男子顿时就倒地不起。

　　......

　　“哎，没想到樱花国的这些有钱人胆子都这么小啊，这才一晚上，一个个的就缩成乌龟了。”

　　手里拿着从游戏厅里面抄出来的一叠樱花国货币，宋师满脸的郁闷。

　　那游戏厅的老板没被当场抓住，里面就一个小小的管事，大老板根本就不在意，打电话过去才把来意说明人家就直接挂了，摆明了你想要怎样随便，反正死道友不死贫道。

　　范成锋笑了笑，“咱们这小打小闹怕是不行了，一群商人而已，无关痛痒，没打中七寸，恐怕一时半会儿的忍者一族不会动。”

　　宋师点了点头，“之前咱们对这樱花国不熟悉，但是，现在有了一个熟人，那就好办事多了。”

　　藤原翔，一个以为他们的日照大神送来了两个冤大头正想着好好赚上一笔的年轻小伙子，这就是宋师的好向导。

　　跟在范成锋身后，藤原翔直接在瑟瑟发抖。

　　大闹游戏厅的时候，旁边一些看了早晨新闻的人暗中议论藤原翔都听见了。

　　传说中东土的武者，神秘莫测，今天护卫队的人搜查一天都没找到他们，神通广大。

　　这么厉害的人物，即便是遇到了事情也可以轻松逃跑。

　　但是他藤原翔只是个普通人，打砸游戏厅是他藤原翔干的，众目睽睽之下啊。

　　护卫队的人估计此时已经将藤原翔列为帮凶了。

　　“小子，我不为难你，只要你告诉我，这大梵区什么地方关系最硬，而且还能影响很多大人物的。带我们过去，我可以马上放了你。”

　　本来宋师还想要藤原翔带他去赌场的，只是，既然大佬想要速战速决，那么就只好舍弃那点蝇头小利了。

　　藤原翔整个人都快哭了，有点痛恨自己为什么会说东土话了。

　　“不能去啊，去了就是死路一条。”

　　就这种关系硬，能影响到很多大人物的地方，过去再是一顿威胁，藤原翔觉得自己可能下半生就要去护卫队的牢房里面了。

　　“不去那你现在就是死，”

　　宋师恶狠狠的看着藤原翔，目露凶光。

　　“不对，是生不如死。”

　　藤原翔直接就瘫软在地，宋师朝着他吐了一口口水，“怂包，”

　　“这样吧，你带我们到那门口，之后你就可以离开了，保证你不会有什么事。”

　　范成锋和宋师一个白脸一个烟脸，藤原翔却仿佛是在沙漠中看到了绿洲般，眼睛顿时兴起了求生的希望。

　　“真的吗？”

　　宋师直接把脸一板，“大胆，居然敢质疑我家主人的话。”

　　藤原翔立马从地上爬了起来，朝着范成锋点头哈腰的说道：“您请跟我来，”

　　宋师的嘴角露出一抹微笑，朝着范成锋竖起大拇指。

　　在藤原翔的带领下，三人来到了一座占地面积相当宽的宅院前。

　　上面写着，神风堂。

　　前面两座大狮子，门口站着西装革履的壮汉。

　　这地方，范成锋和宋师对视一眼，看起来应该是只肥羊了。

　　藤原翔一溜烟的跑了，嘴里面还在大喊着什么。


第五百五十六章 东土有剑

　　东土，首城，武侯院。

　　轮值华山长老张越有些好笑的挂断了电话，随后来到议事大厅，几个轮值长老都在各自忙活着。

　　张越拍了拍手，“各位，知道刚才我听到了一个什么样的笑话吗？”

　　几个轮值长老各自放下手中的活计，有些好奇的看着张越。

　　“多大年纪了，还喜欢卖关子。”

　　昆仑长老李默旭是个急性子，直接把铜铃般的大眼一瞪，便嚷嚷着说道：“快说，快说。”

　　张越捋了那花白的胡须，朝着李默旭指了指，“就在刚才，我接到了电话。”

　　“来自樱花国的谴责，说我们武侯院约束不力，纵容东土武者在樱花国兴风作浪。”

　　“樱花国那方面还要求我们武侯院立即出动人手，严惩兴风作浪的那两名东土武者。”

　　李默旭一听，顿时就皱起了眉头，“你老糊涂了啊，这是什么笑话吗？赶紧去查查是谁家的弟子，不像话。”

　　随后，李默旭话锋一转，有些恼怒的说道：“就算要闹，也应该偷偷摸摸的啊，这不是给咱们这些做长辈的添堵吗？”

　　武侯院与忍者一族从来就不曾是友好关系，身为武侯院的长老们自然也不可能为樱花国说话，只是觉得闹到对方把电话打过来了这种事情有欠考虑，做个无名英雄不就好了？

　　张越哈哈一笑，“你才老糊涂了呢，”

　　事实上，张越在接到樱花国那边电话打过来之后立马就派人去查了。

　　“在樱花国闹事的虽说也同样走了咱们东土武者路数，可是，人家是用翡翠之国居民身份登陆樱花国的。”

　　武侯院里顿时陷入了一阵沉寂当中，随后李默旭却是哈哈大笑道：“樱花国的人所有本事都用在这泼脏水上面了吗？”

　　“不错，张兄，你应该回文谴责，问问樱花国的人到底是何居心。”

　　“要是他们忍者一族连自己境内的安稳都维护不了了，只要说一声，我武侯院或许还能秉着邻邦友好的原则去帮一下忙。”

　　武侯院的长老你一言我一语，尽显嘲讽之意。

　　张越跟着大伙笑了笑，随后等到大家议论声慢慢停下来之后才接着说道：“没错，樱花国是在开玩笑，但是，我们自己这边确实应该好好的动一下了。”

　　李默旭有些不解的问道：“你的意思是？”

　　“不管这两名武者是何来路，出了东土我们武侯院就得是他们的依靠。更何况，樱花国这次牵涉到了谋刺范成锋岳父岳母一家的事情当中，不管他们是自证清白也好，还是我们查找证据也好，樱花国之行我们是必须要去的。”

　　张越高声说道：“立刻给各大门派去信，邀请高手助拳，樱花国之行必不可少。大宗师带队，小宗师为主，小宗师以后弟子挑选百人，随行观摩。”

　　李默旭倒吸了一口冷气，这样的阵容

　　这可不是什么去调查啊，根本就是直接去和忍者一族打擂台啊。

　　小宗师以下子弟百人，这差不多是聚集了各大门派的精英，等于是倾巢而出了。

　　“这件事，怕是两边都不好交代啊。”

　　不说各大门派是怎么想的，就说上面的首长，也不可能轻易看着这么多武者出动啊。

　　说句不客气的话，这样的阵容，不管走到哪里都会引起当地的恐慌。

　　“这事情我亲自去向上面解释，至于说各大门派就要看大家的周旋了。”

　　张越朝着在座的各位长老抱了一拳，“自我武侯院成立以来，此举无疑是头一次。但也正因为这样，咱们才要争取。”

　　“武侯院就是要告诉天下人，东土有剑。”

　　所有长老都被张越这番话说的有点热血沸腾，自惊天之变后，东土武者力量迅速消弱，这些年居然已经到了只有古装电视剧里面才能找到一点踪迹的地步。东土武侯院在国际上的名声居然还让忍者一族给盖过了，一弹丸小国而已，如何与泱泱大国争锋？

　　“不错，引而不发，一发而震慑群小。”

　　庞信荣哈哈大笑着走了进来，“我东土武者退居舞台太久了，也到时候亮剑了。”

　　拍了拍张越的肩膀，庞信荣呵呵笑道：“各位尽管去与各大门派周旋，首长那里我已经得到了答复，只管放手去做。”

　　众人顿时激动了起来，武侯院这个机构看起来威风，但是遇到重大事情考虑得也要多上不少。现如今，上下一心，忍者一族不过是跳梁小丑，挥袖可灭。

　　“那好，我这就去信。”

　　李默旭第一个回复，虽说在武侯院里做个轮值长老，看起来像是就等着退休养老了，但是，一腔热血始终还没有冷，骨子里流淌着的骄傲也没有消磨殆尽。

　　“那是什么？”

　　门外，一名弟子忽然大喊一声。

　　所有武侯院长老齐齐往外窜出，抬头就看见天空有一个黑点迅速飞来。

　　“那是，”

　　庞信荣和张越对视一眼，都看到了对方心中的一抹惊骇。

　　一柄黝黑的小剑从天而降，然后立在了庞信荣身前。

　　这小剑黝黑无光，在剑柄之上还刻有仙剑二字。

　　在东土，自从一月之前有一女子御剑而来，仙剑之名便响彻东土大地，自那以后，整个东土江湖所有与仙剑相关的称呼都消失了，唯有立于山南青羊观上之人敢称仙剑。

　　仙剑落入庞信荣手中，一个冷清的声音便传了出来。

　　“尔等先行，吾随后就到。”

　　这声音一出，所有人顿时激动了起来。

　　庞信荣内心却是泛起一阵涟漪，远在樱花国的那两个神秘东土武者，莫非

　　当然，东土武侯院发生的事情远在樱花国的范成锋和宋师并不知道，此时两人正躺在一家酒店里面呼呼大睡。

　　昨晚上战绩显然啊，从那什么神风堂开始，大梵区所有门口穿着黑西装守门的什么堂什么口的全都被两人来回搜刮了个干净，堆在星云戒里面的国际通用货币都已经达到了将近两千万。

　　至于说那些已经快要发狂的樱花国护卫队，范成锋才不会替他们考虑呢。

　　忍者一族一天不出来，这种行动就一天不会停止。

　　/book_66833/l

　　


第五百五十七章 无所遁形

　　“真的，我都有点不敢想象，这是我所了解的那个忍者一族吗？”

　　站在大梵区最后一家‘救济站’的门口，范成锋和宋师面面相觑。

　　这家挂着真和源牌子的小堂口前，两个黑衣大汉朝着范成锋和宋师鞠了一躬，随后就是做了一个里面请的手势。

　　看这架势，似乎并没有要反抗的意思。

　　可能，范成锋和宋师这两个人实在是太疯狂了吧，以至于晚上出现在大街上，身边看见他们的人立刻就躲。

　　其实昨天晚上到最后宋师和范成锋基本上就没遇到什么不开眼的了，乖乖的双手奉上现金。

　　范成锋和宋师两个驾轻就熟一般走进了这座充满了樱花国风格的建筑物，走廊上樱花飞的到处都是。

　　三步一岗，五步一哨，都是些精壮的汉子。

　　但是，眉宇间对范成锋和宋师都十分恭敬，也是赤手空拳的站在那里。

　　沿着走廊一路走到了后面的主屋，里头只有一个穿着长袍的中年男子在那里等他。

　　樱花国长袍宽大，有点仿照东土古代服饰，只不过这种长袍走起路来有点不方便，所以到了近代之后也就变成了只在家里面穿穿。

　　“两位尊敬的东土武者先生，欢迎来到真和源。”

　　中年男子跪坐在一张小榻前，上面还摆放着一个小酒壶。

　　范成锋和宋师打量了中年男子一眼之后便不客气的坐在地上，双膝盘着。

　　宋师大大咧咧的说道：“你既然知道我们尊贵，那就不应该用这种酒水来招待。”

　　“抱歉，整个大梵区都只能找到这种酒，所以，还请您海涵。”

　　这中年男子的恭敬让范成锋都觉得不可思议，难道说，樱花国的人真是这么崇拜强者，只要觉得打不过立马就卑躬屈膝？

　　“那就拿走，别玷污了大爷的眼睛。”

　　宋师不屑的笑了，“从你这房间布置来看，两百万国际通用货币应该是没什么压力的，你既然想到我们会来，那么想必也应该是准备好了吧。”

　　中年男子点了点头，“我山崎家从来都觉得，识时务者为俊杰。”

　　拍了拍手，门口立马有两个黑西装提着四个保险箱走了进来。

　　“这里面有四百万，您可以看看。”

　　黑西装将保险箱打开，可能都是刚刚从银行里面兑换出来的，还带着一股油墨的味道。

　　“什么意思？”

　　范成锋有些不悦的问道，“我们只收两百万，你给四百万，想要显摆什么？”

　　中年男子缓缓摇了摇头，“只是，想和两位先生交个朋友。”

　　“有趣，有趣。”

　　宋师看都没看那保险箱一眼，“所有的人看到我们唯恐躲之不及，今天居然还有人想要和我们做朋友。”

　　“东土有句话叫做与虎谋皮，你知道吗？”

　　中年男子仍旧是缓缓摇头，“我没有想和你们合作的意思，这多出来的两百万，想必两位也该明白是什么意思。”

　　说完，男子便站了起来，眉宇间不复之前的恭顺，而是多了一丝邪魅狷狂。

　　“这些天，两位在我大梵区也是闹够了。”

　　此话一出，宋师就动了，直指中年男子的咽喉。

　　那中年男子往后一退，双手快速的结印。

　　嘭的一下，中年男子所在的地方冒出一阵烟雾，但他人却已经消失不见。

　　“这就是樱花国的忍术？”

　　范成锋笑了笑，倒是拿起那个小酒壶，自顾自的给自己倒了一杯酒，然后喝了一口。

　　“呸，寡而无味，这也叫好酒？”

　　中年男子始终不曾出现，可是范成锋也就好像当做没这个人存在一般。

　　宋师咧嘴一笑，从桌子上拿起一个酒杯，照着某处墙壁就是扔了过去。

　　咻！

　　那墙壁之上忽然有一个幻影闪烁，酒杯落在了空处。

　　“很有意思的表演，”

　　范成锋从口袋里面摸出了自己的银针，然后对宋师道：“难得接触到忍者一族，好好玩，别一下就给我整了个剧终。”

　　宋师点了点头，“您放心，保证值一张电影票的钱。”

　　范成锋没有慌乱，是因为宋师不着急。

　　堂堂筑基期修士要是连一个小小忍者都搞不定，那干脆也别修仙了，回去喂猪吧。

　　桌子上的几个茶杯被宋师扔了出去，每一次都会传来咻咻的声音，似是风声，可实际上却是有人在狼狈的狂奔。

　　这忍者一族的忍术虽说有点奇妙之处，但万变不离其宗，只要不是彻底消失，总能被捕捉到存在的痕迹。

　　就像周婉茹的隐身符箓一样，虽然看不见人影，但是说话的时候还是能被人所察觉。站在那地方，别人也一样能揍。

　　“主人，借您银针一用。”

　　宋师手一招，十余枚银针便浮在空中，宋师手指弯曲，每一次弹射，都有一枚银针飞出去。

　　十余枚银针就是十余个方位，待到银针全部飞出之时，那中年男子的身形已经显示了出来，被宋师十余枚银针逼着停在了墙角。

　　中年男子眼中闪过一丝慌乱，因为，他知道，自己的五行遁术在此人面前根本起不了任何的作用。

　　之前的茶杯，每一次都能正确的捕捉到自己的位置，这绝对不是巧合。

　　只能说，他的五行遁术在别人面前根本就是无所遁形。

　　“如果你只是会这一招的话，那就自己滚过来受死吧。”

　　宋师轻笑一声，“我家主人想要瞧个新鲜，你若是能让他满意，或许还可以捡回一条狗命。“

　　中年男子被宋师的话差点没气的吐血，这什么意思？

　　把堂堂上忍当成是街边耍猴卖艺的了吗？

　　宋师手掌往前伸，十余枚银针的针头纷纷对准了那中年男子。

　　手掌一收，银针便刺向中年男子。

　　这一手让范成锋不由暗赞一声，他现在能用内力控制六根银针，但是十多根的话却需要强大的精神力量。

　　而且这些银针在宋师控制之下，如臂使指，意念一动便可杀人，确实，修炼之人比起武者强不是没道理的。

　　中年男子再次疯狂的掐着印决，整个人消失在原地，但这次，他不是逃，而是要殊死一搏了。

　　手中多了一柄细长的刀，高高举过头顶，直奔范成锋而来。


第五百五十八章 一言不合就玩切腹

　　从始至终都是宋师在出手，范成锋坐在那里等着看好戏。

　　而直觉告诉这名忍者，擒贼先擒王，要想拼出一条活路来，那就只能从眼前这面黄肌瘦的年轻人下手。

　　不管是实力还是地位！

　　所以，忍者举起了手中的长剑，然后径直劈向了坐在地上的范成锋。

　　先是利用五行遁术快速的接近，然后举起长剑，这一连串动作行云流水浑然天成，而且是猝不及防的暴起发难，忍者自衬，那年轻人根本就想不到。

　　事实上，范成锋确实没想到这忍者是如此的愚蠢，脑子简直是秀逗了。

　　看着长剑往自己劈来，范成锋眼睛都没眨一下。

　　嘭！

　　长剑照着范成锋的脑袋劈下，但是在距离范成锋还有五十公分的时候就动弹不了了。

　　因为宋师抓住了他的手，并且一股巨大无比的力道传来，忍者只感觉自己虎口一阵发麻，长剑顺势掉落在地。

　　“愚不可及，”

　　宋师冷哼一声，只是轻轻一捏，忍者的手腕顿时就传来一阵咔擦之声。

　　忍者面部表情顿时扭曲，大声的嘶吼着。

　　宋师手一挥，忍者顿时就倒飞出去，直接撞在墙壁上。

　　樱花国这地方乃是处在版块边缘上，地震频发区域，所以，一般情况下房子都是木质结构，防震，可是不防撞。

　　忍者被宋师这一甩，直接将房子撞出一个大洞来，倒在了隔壁的房间里面。

　　宋师只是一个纵身便来到了忍者的身边，“按照你刚才对五行遁术的熟练程度来看，应该是达到了所谓的上忍实力吧，难道说忍者一族已经没人了，一个上忍也敢出来放肆？”

　　忍者瞳孔不由自主的一缩，对方不但能准确点破自己的实力，后面的话更是让这名忍者恐慌。

　　“你，到底是什么人。”

　　宋师不屑的看了这名忍者一眼，“就你，也配知道老子的名号？”

　　忍者眼中闪过一丝愤怒，可却是没有把话接下去，因为，他确实不够资格。

　　宋师回到了范成锋的身边，将那四个保险箱提了起来，然后恭敬的对范成锋说道：“这人右手已经被我废掉，这辈子都别想再结手印了，忍者一途已经是终结。”

　　“好死不如赖活着吗？”

　　范成锋有些玩味的看了这名忍者一眼，然后起身，施施然的带着宋师离开这主屋。

　　之前屋子里面的动静已经是惊动了外头那些守卫的西装大汉，他们很是紧张的将这屋子给围了起来。但是，并没有轻举妄动。

　　此时，看到范成锋和宋师两人出来，顿时都极为紧张的看着两人。

　　范成锋笑了笑，“你们的大人好像已经被我手下锤爆了，还不快进去看看？”

　　这群西装大汉顿时一惊，连忙涌入了屋子里面。

　　范成锋和宋师就这么旁若无人的离去，也没有人阻拦。

　　“忍者一族应该是要有所行动了，就是不知道他们会不会被你今天所展现出来的实力吓破了胆。”

　　离开了这真和源之后，范成锋这才问宋师道。

　　忍者一族的实力划分和东土很是接近，一个上忍那就等于是宗师武者，算是忍者一族里面的强者了。

　　可是一个上忍连让宋师认真出手的机会都没有，要是消息传回去，忍者一族还会不会继续冒头都是要打一个问号。

　　宋师笑了笑，“主人，忍者一族虽说我确实看不起，但他们钻研出来的这忍术确实有其独特之处。”

　　“不管是东土世界还是水蓝星，咱们修真都得依靠灵气，没有灵气就什么事都成不了。但忍者不需要，即便是没有灵气，他们也能通过独特的法门突破寻常人的桎梏。”

　　“所以，在上忍之上，还有更厉害的存在。”

　　“刚才我说的那番话其实就是为了试探，没想到，这人是练功把脑子给练傻了，我一诈立马就给诈出来了。”

　　范成锋想了想，也是忽然明白了。

　　要说现在东土江湖其实已经被当朝给聚拢在一块了，枢机处和武侯院的存在就已经将东土江湖整合成了一柄利剑。

　　樱花国不过是弹丸之地，忍者一族就算人数再多也不可能有东土这样的底蕴。

　　可是为什么这么多年来，武侯院一直忍着他们这般上蹿下跳，原来是因为忍者一族的真实面纱还没彻底揭开罢了。

　　“既然如此，那咱们就和忍者一族的好好玩玩。”

　　两人消失在了夜幕当中，这大梵区已经没有能够继续让他们赚钱的地方了，再下去就是一些小虾米了，掉档次。

　　当然，两人也没有离开大梵区，而是趁着夜色又回到了真和源这个小堂口。

　　前后不过几分钟的时间，真和源里面的黑西装似乎得到了什么命令，又继续各司其职的把守在各地。

　　范成锋和宋师趴在主屋对面的房顶之上，那主屋大门根本就没有关闭，被宋师轻松就捏断手腕的上忍还没离去。

　　背对着大门，面对被自己撞出来的那个大窟窿，跪坐着，一手持剑，一手正在用白布擦拭。

　　“别不是我们离开的这段时间，这小子已经通风报信过了吧。”

　　范成锋用手机打出一行字给宋师看了，宋师点了点头。

　　现在通讯那么发达，又不是古代一样，想要通知什么还得靠双腿去跑。

　　“那咱们就这么干等着，”

　　留下那忍者一命，范成锋就是希望能够借着这家伙顺藤摸瓜的找到忍者一族分部所在。

　　宋师摇了摇头，然后也接着打字道：“稍安勿躁，他不可能在这里待多久的。”

　　如果这名忍者真的一直待在了这里，那就说明，这个地方很可疑。

　　在两人用手机探讨的时候，主屋里面那名跪坐的忍者忽然有了动作。

　　忍者将擦拭的白布平平整整的放在了一边，然后举起长剑，噗嗤一声就切腹了。

　　“我擦，”

　　范成锋猛然站起来，这货居然一言不合就切腹，简直是太出乎人的意料之外了。

　　除了震惊之外更是恼怒，早知道这样还来蹲个屁的点啊。

　　宋师拉着他离开了这真和源，两人来到一座办公楼的天台。


第五百五十九章 以毒攻毒

　　“真的是一群疯子啊，”

　　范成锋有些无语的说道，本来还指望着顺藤摸瓜把忍者一族给牵引出来，谁曾想这货直接就分分钟切腹了。

　　所谓的武士道还真是让人感觉到惊悚啊。

　　“无所谓，这家伙再怎么说也是一名上忍，即便是切腹了，忍者一族也不可能不管的。”

　　宋师嘿嘿一笑，范成锋不由觉得这货再次刷新了自己的三观。

　　玩游戏守个尸没什么的，这现实当中就说不过去了吧。

　　不过，目前来说只有两条路，继续冒头等着忍者一族出动其他的高手追杀，除此之外就只剩下这个了。

　　范成锋来这樱花国是为了调查真相而来的，不是和忍者一族的人玩连连看和葫芦娃救爷爷的，也没那么多时间浪费。

　　宋师从口袋里面摸出一个小型的望远镜，这是昨晚上在一家游戏厅的老板办公室里面搜出来的，一开始估计只是宋师为了满足自己的一点小想法，但没曾想还派上用场了。

　　两人所停留的这座办公大楼距离那真和源的位置并不远，用这望远镜刚好能够看到里面的情况。

　　“不对啊，这小子都已经切腹这么久了，为什么外面的人对此却是熟视无睹，连进去瞄一眼的想法都没有呢？”

　　宋师喃喃自语的说道，情况实在是有点反常啊。

　　“你说这帮人到底在搞些什么名堂？”

　　范成锋很是纳闷，不过是被人一阵羞辱就直接闹着切腹，死了之后连尸体都没人给他收，简直是太过于奇怪了点吧。

　　“还不太清楚，但我总感觉这樱花国的忍者都是神经病。”

　　宋师时刻观察着里面的情况，但实在是过于平静了。

　　两人这一等，直接就是从晚上等到了白天，真和源里面居然跟没事人一样。

　　范成锋拍了一下大腿，“咱们该不会是中了那货的金蝉脱壳之计了吧？”

　　好端端的一个人直接就切腹了，这一点，范成锋到现在都还不能理解，所以他觉得那里面有诈。

　　宋师摸着下巴考虑了良久，“不用管这些，咱们继续守着。不管他们想要玩什么把戏，沉住气到最后的人才会是最终的胜利者。”

　　范成锋打了一个哈欠，摸出手机来看了一下。

　　然后又从戒指里面摸出些熟食和宋师两人分食了，一直到早上十点左右，那真和源里面的人才有了动静。

　　那些黑西装走进来将切腹的忍者装进了棺木里面，然后又放进了一台厢式货车里面。

　　“开始行动了，”

　　宋师精神顿时一阵振奋，范成锋也是拍拍手，“跟上去看看，”

　　两人将身上的伪装除掉，然后大摇大摆的坐上了一台出租车跟在那厢式货车的后边。

　　那辆货车一直往东边开，直接出了大梵区，居然是往海边而去。

　　范成锋有些奇怪的看着宋师，希望能从宋师那有限的对忍者一族的了解中找到一些什么线索。

　　“有些奇怪，”

　　宋师却眉头紧锁，两人不由神色凝重了起来。

　　厢式货车开到了海边，却是沿着一条沿海的公路继续前行。

　　司机叽里呱啦的说着，神情有些激动。

　　宋师拿出一叠国际通用货币，指着那辆汽车。

　　司机见到钱顿时眉开眼笑，于是又继续开了一阵。

　　很快，一座寺庙出现在了众人的视线当中。

　　寺庙立于一座山头之上，上面挂着一杆旗帜，但是全是鬼画符的玩意，也不知道代表着什么。

　　厢式货车继续往前开，看目标是要往那寺庙而去。

　　可是，出租车司机却是猛的一个刹车停住了。

　　宋师大怒，正想要训斥，结果那司机满脸惶恐的看着他们两人，不断的摇头。

　　意思很明显了，不能再继续往前开。

　　“有意思，”

　　宋师又拿出一叠国际通用货币来，司机想接，可是看到那座寺庙之后立马就摇头了。

　　于是，宋师掏出了钱，指着司机的脑袋，又指了指车门，司机顿时抖了一个激灵就下了车。宋师将钱往那司机身上一扔，然后打开了驾驶座的门。

　　“那啥，”

　　宋师有些尴尬的看着范成锋，范成锋不由有些无语的说道：“别告诉我，你不会开车。”

　　不用等宋师回答了，因为这家伙满脸无奈的在笑着。

　　“得，你就坐好了吧。”

　　范成锋只好钻进了驾驶室里面，宋师坐在副驾驶上，又是一阵改头换面之后，范成锋一脚油门踩到底，直接往那座寺庙而去。

　　距离寺庙越来越近，范成锋和宋师都听到了一种很奇怪的声音。

　　如同鬼泣一般！

　　“没错了，就是这个地方。”

　　范成锋已经很笃定，这里一定和忍者一族有关。

　　不然的话，又何须如此装神弄鬼？

　　厢式货车来到了山脚下，然后沿着山脚的公路开了上去，这样子，更像是在范成锋两人指路一般。

　　“哈哈，他们想要用这个来钓鱼，我们想要用这个来顺藤摸瓜，两边还真是不谋而合啊。”

　　宋师大笑一声，范成锋更是直接超过了那辆厢式货车，在蜿蜒的盘山公路上直接往那山顶而去。

　　距离山顶越近，那鬼泣般的声音就越是清晰。而且，似乎还有一股清冷的风在吹。

　　车子的速度已经快到了极致，范成锋和宋师都死死的盯着那寺庙，那像葫芦一样的建筑，感觉有无数双眼睛藏在暗处一般。

　　嘎吱一声，车子停在了寺庙门前。

　　范成锋和宋师两人双手叉腰站在那里，寺庙的门被风吹开了，又像是在请两人进去一叙。

　　“装神弄鬼的无胆鼠辈，”

　　宋师不屑的骂了一句，双手握拳，往前一击，顿时夹杂着一股强劲的罡风往那庙门而去。

　　“爷爷今天是来找场子的，不是来和你们玩捉迷藏的。”

　　寺庙里面，宋师的声音一层一层的回荡，那庙门更是应声而碎，里面也是黑暗无比。

　　一些黑雾从寺庙里面飘散而出，黑雾翻腾，里面好像有无数人头攒动。

　　“主人，这是迷雾，您待会儿一定要注意。”

　　宋师轻笑一声，也不知道从哪里掏出来一个瓷瓶，扒开塞子，对着寺庙里面一扔。

　　瓷瓶进去之后，一股绿烟冒了出来，和那黑雾纠缠在了一块。

　　范成锋砸吧砸吧嘴，“这个叫做以毒攻毒？”


第五百六十章 战圣忍

　　绿色的毒雾和那黑雾搅和在一起，没多久就能听到鬼哭狼嚎般的叫声。

　　那叫声听得让人有些毛骨悚然，渗的慌。

　　因为，那是无比凄厉的惨叫之声。

　　黑雾更加浓烈了几分，范成锋和宋师就站在门口，静静的看着。

　　等到绿色毒物散尽，黑雾虽然依旧在，但是，在黑雾之下，隐约能看到几具尸体。

　　“忍者一族，果然都是喜欢顾头不顾尾的蠢货。”

　　宋师毫不客气的骂了一句，然后接过范成锋手里的银针，照着寺庙的大门就弹射出去。

　　即便是黑雾笼罩着，依旧是能够听到一声声惨叫。

　　在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是没用的，浪费时间罢了。

　　寺庙里面有忍者，这是毋庸置疑的。

　　而且，他们针对范成锋和宋师还设计了一个圈套，就等着范成锋两人钻进来。

　　黑雾只不过是其中的一环，里面到底还隐藏着什么，范成锋一无所知。

　　所以，宋师依旧使用他管用的简单伎俩。

　　不出来，那么就一辈子都别出来了。

　　一盒银针都已经弹射了出去，范成锋只好是拿出打火机，顺便又从星云戒当中找出了一些易燃的物品，都是些衣服之类的，直接堆放在墙角，然后用打火机点燃。

　　这寺庙的建造材料主要还是木头，就算做了一些什么防火防水的措施也没用。

　　因为范成锋还拿了一桶汽油。

　　他们两个来到这里门都没进就要放黑雾，和忍者一族之间已经不存在着和解的可能，那么干脆就撕破脸皮，要玩就玩大一点。

　　轰，大火冲天而起。

　　范成锋手里拿着装满了汽油的桶子，正要往上面倒，一声大吼从寺庙里面传来。

　　“住手，”

　　黑色的武士刀划破黑雾，直奔范成锋胸口而去。

　　速度极快，就连范成锋都有些反应不急。只能是伸手将桶子往前面一挡，顺势就往旁边一躲。

　　桶子是铁质的，而且质地相当不错，可在黑色的武士刀之下，脆弱的就像是纸一样直接被刺穿。

　　更加诡异的是，明明一刀刺穿了桶子，却不见有任何的汽油泄露出来。

　　范成锋瞳孔一缩，知道此人实力绝对不在自己之下。

　　没有任何的犹豫，范成锋直接将倚天剑从星云戒之中拿了出来，全身内力疯狂灌注，直接就是照着前方劈砍而去。

　　咻！

　　黑色的武士刀消失在了原地，等到范成锋再看到他的时候，已经出现在了范成锋的后背，油桶还在刀上面挂着。

　　嘭！

　　范成锋赶紧挥剑格挡，武士刀和倚天剑互相碰撞，直接冒出一阵阵的火花。

　　在武士刀的后面，一个身穿夜行衣的忍者身形显示出来。

　　“胆敢火烧我忍者圣院的人，都得死。”

　　忍者口气很大，好像范成锋已经是砧板上的鱼肉，任由其宰割一样。

　　武士刀和倚天剑仍旧在撞在一块，两人各自使出了浑身解术。

　　忍者要一刀劈下，范成锋要挡住这一击，双方的力量都是提升到了极致。

　　武士刀慢慢的往上面升，范成锋在力量方面那绝对是有着优势的，即便是大宗师级别的武者过来都没有他的力量大。

　　中级身体强化再加上修炼的龙象功法，这一龙一象之力，可不是说着玩的。

　　忍者也发现了这一点，大叫一声，抬起武士刀然后再次猛的朝范成锋劈下。

　　而且，是连续的劈砍，速度很快，只能听到一阵又一阵砰砰的撞击之声。

　　范成锋双手举着倚天剑，虎口处传来阵痛。

　　“不能在这样了，这家伙一剑比一剑强，而且手中武士刀不知什么来路，如此高强度的劈砍之下居然毫发无损。再这样被动下去，我后续完全就没有还手之力了。”

　　范成锋内心稍微思衬了一下，随后，一脚踹出，右手握拳。这居然是打算放弃防御，直接进攻。

　　拳头碰到了忍者，范成锋快速的再接上一拳。

　　但是，传来的并不是拳拳到肉的响声，而是，有一种打到了空气上的感觉。

　　“这，”

　　范成锋大惊，只感觉后背一凉，连忙挥剑转身。

　　嘭！

　　倚天剑直接被打落在地，剑刃之上多了一道豁口。

　　不过，也好在有倚天剑的阻挡范成锋才有了足够的反应时间，直接一个纵身箍住了忍者挥剑的手，一拳砸下去。

　　直接砸空了。

　　“怎么可能，”

　　范成锋惊呼一声，以前绝对没有遇见过这么古怪的对手，明明已经被自己抓住了，哪曾想下一秒就逃脱，毫无征兆。

　　“主人，您退下吧。”

　　宋师的声音幽幽传来，“这就是忍者一族当中隐藏的不出世强者，圣忍。”

　　“你是如何知道这些的，”

　　那名忍者有些不可思议的看着宋师，圣忍的存在，在忍者一族之中也只有少数几个上忍知道，他不明白，为什么一个东土武者会知道这样的秘密。

　　“呵呵，”

　　宋师轻笑一声，“毕竟死在我手上的圣忍不在少数嘛，”

　　“混蛋，”

　　那名圣忍顿时不屑的骂了一句，他不知道，宋师说的其实是在另一个时空罢了。

　　范成锋有些不甘心的说道：“圣忍又如何，今天我杀的就是圣忍。”

　　忍者一族当中，上忍就已经相当于是宗师武者。现在冒出来一个在其之上的圣忍，那也就是说，这忍者实力已经超出武者范畴了。

　　所以，能有这么诡异的手段也实属正常。

　　“你退下，我今天要和所谓的圣忍过过招。”

　　范成锋很认真的对宋师说道，后者无奈，只能退到身后。

　　然而，却是十分集中的关注着范成锋，一旦范成锋有任何危险，他都可以保证自己能在最快的时间出手相助。

　　“桀桀，狂妄无知的人从来都不会有好下场的。”

　　那名圣忍大笑一声，再次挥刀朝着范成锋劈砍而来。

　　武士刀挥动的时候，一股浓烈的煞气扑面而来，还夹带着范成锋他们之前上来时候听到的那种鬼泣之声。

　　范成锋只感觉脑海里面忽然多了一些东西，在这鬼泣之声的影响下，胸口好像是有一腔的怒火，面上也浮现出怒容。


第五百六十一章 再开挂

　　“这刀有点邪门，”

　　范成锋很快就意识到这武士刀的不同寻常之处，只要是看着那刀，他自己脑海里面就会浮现出一些血腥的画面，视线所及之处全是血红的一片，隐藏在内心的暴戾情绪就会如同泉水般喷发出来，然后自己的心神就会变得极为暴躁，所有的情绪都表现在了脸上。

　　居然能够影响到自己的情绪，范成锋心中产生了一丝慌乱，这把武士刀所展现出来的厉害已经超乎了他的意料之外，以至于范成锋对自己接下来的这一招信心不是很足了。

　　时间已经不允许范成锋胡思乱想，武士刀已经近在眼前，范成锋甚至能看到那名圣忍眼中流露出来的一丝兴奋。

　　武士刀到了范成锋的头顶，呼吸之间就能将范成锋的头颅切成两半。

　　乌黑的刀刃仿佛是有寒光闪烁，刀刃之上，范成锋的面容清晰可见。

　　“主人，小心。”

　　宋师顿时大叫着提醒。

　　范成锋举起了手中的戒指，心中意念疯狂的闪烁。

　　星云戒里面自成空间，以往只需要范成锋一个念头，周围几米远的东西就能被他轻易摄取进去。当初在青羊观，范成锋和李道渊大战，直接将李道渊的趁手并且全都给收取了进去，之后才是勉为其难的将李道渊打晕过去。

　　范成锋今天之所以还敢要和这名圣忍对战，就是仗着星云戒的方便。

　　这柄武士刀有问题，范成锋清楚，只要将这武士刀收了，那么这名圣忍就失去了一个倚仗，接下来即便是再如何的诡异，范成锋觉得自己也能依靠着一力降十会，直接将这名圣忍活活的耗死。

　　可是，他之前算计好的一切，这个时候却是失灵了。

　　武士刀没有被收入星云戒之中，依旧径直的往范成锋头上劈来。

　　“我擦，”

　　范成锋大叫一声，电光火石之间便是转身要躲。

　　武士刀落下，范成锋也是有点躲闪不及了，只看着刀刃在自己眼中放大。

　　阴沟里翻了船，范成锋那叫一个悲催啊。

　　宋师手中掐了一个印决，双手并拢朝着范成锋这边一指，一道精纯的灵气直射而出。宋师疯狂的大叫道：“给我停下来，”

　　灵气在范成锋的身上形成一道圆弧形的保护罩，武士刀劈砍在上面，去势顿时受阻。

　　但是，受阻也是瞬间的事情，武士刀居然硬撑着往下面落。

　　“这是鬼器，”

　　宋师顿时大惊失色。

　　鬼器，忍者一族之中的圣器，在当初修真之术流传如忍者一族之后，就有天资纵横之辈锻造出鬼器。以鲜血为引，在其中封印怨灵。鬼器炼成之后，需要不断的用鲜血来喂养，直至其刀内怨灵形成，威力无穷，比起寻常法器来要强上百倍。

　　据传，这鬼器专门是忍者一族用来克制修士的。

　　“即便是神忍都没有一柄的鬼器，你一个小小圣忍居然也能拥有。”

　　宋师眼珠子都差点掉出来了，在水蓝星，整个忍者一族才一把鬼器，名曰妖刀正村。而且，不到轻易时刻绝对不会动用。

　　可哪曾想到，在东土世界，一个小小的圣忍居然就带着一把鬼器到处乱走。

　　宋师紧咬着牙关，把心一横，就要往前去救范成锋。

　　鬼器一旦降落，别说范成锋这小宗师的武者，即便是宋师他这筑基期修士也吃不消啊。

　　灵气所形成的护罩只是抵挡了武士刀数息的时间就被轰破，范成锋的气息已经被锁定，根本就无处可逃。

　　“你别过来，”

　　范成锋朝着宋师大喊一声，宋师一愣，这时候，还讲什么江湖义气？

　　就在他这愣神的功夫，范成锋身上忽然冒腾出一道幽蓝的电弧。

　　那电弧看起来很小，可是，从范成锋身上直接蹿到了武士刀之上，然后顺着武士刀一路前行，最终落在了手持武士刀的圣忍手上。

　　“啊，啊，”

　　圣忍发出一声惨叫，武士刀脱手而出。

　　范成锋趁机直接脱离了原先的范围，站了起来，看着全身上下都有电弧在游走的圣忍，长舒了一口气。

　　电弧一出的那瞬间，宋师感受到了一股熟悉的气息，是星陨能量。

　　“这，”

　　宋师张了张嘴，看了一下躺在地上直抽搐的圣忍，不由有些同情。

　　堂堂圣忍，在这东土世界那绝对是不出世的强者。如果正常情况下，那就算再来十个范成锋都不够砍的。

　　偏偏，这家伙运气不佳，碰上了一个开挂如同家常便饭一样的家伙。

　　武士刀的刀身上冒出黑色的烟雾，那如同鬼泣一般的声音更加凄厉，可是没有多久，直接就消失了。

　　还是漆黑的刀身，可惜，已经成了一把普通的刀。

　　宋师目瞪口呆，拿起那把武士刀检查了一番，最后才暗自咂舌说道：“还真是够霸道啊，直接就毁了一把鬼器。”

　　范成锋有些不解的问道：“什么意思？”

　　宋师将这把已经废了的武士刀随手丢弃，这才慢条斯理的解释道：“这鬼器当中封印怨灵无数，只要是看到它的都会受里面怨灵怨力所影响，轻则影响清明，重则心智迷失，最后如同行尸走肉。”

　　“而雷电之力乃是时间最纯粹的能量，它能够净化所有的怨力和污秽之物。”

　　“一把失去了怨灵力量的刀，已经无法再称之为鬼器了。”

　　顶多就是比起寻常的刀剑来锋利上一些罢了。

　　那圣忍在地上已经是口吐白沫了，不过宋师和范成锋也只能这么干看着。

　　那电弧还在这圣忍身上乱窜，谁也不敢靠近，万一碰到了连着自己一块给净化了，那就真的是呜呼哀哉了。

　　范成锋摸着放在裤兜里面的手机，也是一阵后怕。

　　他当然清楚这道电弧是怎么来的，要是再稍微晚上那么一点，这后果也是有点严重啊。

　　电弧消失，这名所谓的圣忍已经是面如焦黑，口吐白沫，完全没有了气息。

　　“主人，我们该怎么办？”

　　宋师看向了范成锋，想要他拿一个主意。

　　“进去，这寺庙能有圣忍看管，那想必对于忍者一族来说是个重要的地方。”


第五百六十二章 武侯院到来

　　为了防止里面还有什么黑雾之类的，范成锋直接从星云戒里面拿出一件衣服来撕成布条，又给倒上矿泉水弄湿了，然后两人才蒙着口走了进去。

　　寺庙不大，而且还很是阴暗，视线所及之处就是墙壁。

　　打开手机的灯光，墙壁上面刻画的全是一些张牙舞爪满面狰狞的人物，凭空添了几分阴森。

　　举起手来就能触碰到天花板，但是，没有楼梯到达二楼，也没有看见能上去二楼的地方。

　　宋师直接跑到外头捡起了那把武士刀，对着天花板就是一捅，直接破开一个大洞。

　　然后，仗着武士刀的锋利，在天花板上面画出一个可供两人上去的洞口来。

　　两人纵身一跃来到了寺庙的上层，有蜡烛的光亮照着，倒是多了一些温度。

　　但是，当范成锋看清楚这上层的摆设之后不由有些大失所望。

　　因为整个这一层在靠墙壁的地方都摆满了木牌，虽说上面的字体都是樱花国的文字，但直觉告诉范成锋，这些都是灵位。

　　“这上面是历代樱花国圣忍的灵位，”

　　宋师看了一眼之后，很是笃定的说道。

　　范成锋有些诧异的看了一眼，宋师却嘿嘿笑道：“我虽然不懂怎么说，但是，字还是认得出一些。”

　　在水蓝星，修士与忍者之间一直存在着矛盾，双方虽然努力克制，但是，对彼此的了解却从来不曾中断过。作为修士当中佼佼者的宋师，自然是会知晓一些的。

　　“也就是说，这个地方根本没有任何有价值的东西？”

　　范成锋不由有些大失所望，原本以为能让圣忍看管的地方，再怎么说也要有点收获，可是，到了之后就只发现一堆灵位，这想象和现实的落差实在是太大了。

　　“除非还有什么地下通道之类的，不然咱们可能就是要空手而归了。”

　　范成锋当即就跳到了第一层，准备看一下哪里有机关。

　　但是找了半天没找出个所以然来，只好喊了一下仍旧在上层呆着的宋师，“你在上面发现什么了吗？”

　　宋师皱着眉头走了下来，“确实是一点发现，”

　　“机关入口在楼上？”

　　宋师摇了摇头，“不是这个，”

　　还有其他的发现？

　　宋师缓缓的说道：“这座寺庙是专门用来供奉忍者一族历代圣忍灵位的，从第一代圣忍开始。”

　　范成锋静等宋师的下文。

　　“但是，在这些灵位当中我发现了一个为题，隔上十代左右就会出现间隔。”

　　宋师顿了顿，范成锋一时还没反应过来。

　　“这是供奉圣忍灵位的，不存在疏落。而且即便是有疏落最多也就是一两次而已，但是这种情况却出现了十次之多。”

　　“所以，你的意思是，那些间隔牌位的主人要么没死，要么就是被移出了圣忍行列。”

　　宋师点点头，“在圣忍之上还有神忍，其寿命不但得到了极大的延长，更有可能借助某种秘法借尸还魂。”

　　范成锋耸耸肩，“有神忍那就更好了，我要找的人说不定就在其中。”

　　本来这次出现的看守着寺庙的那个圣忍宋师是可以拿下的，或许还能从他嘴中撬出一点东西来。但可惜的是，范成锋的星云戒对那把鬼器没有任何的效果，将自己拖入了死境之中，系统直接开启了护住模式，一道电弧就直接将这实力强劲的圣忍给净化了。

　　线索什么的又需要自己重新寻找了。

　　好在，蹦出来一个什么神忍，按照宋师这样的说法，范成锋觉得还有希望继续寻找。

　　“这寺庙里面什么都没有，咱们也不知道该去哪里寻找神忍啊？”

　　宋师摊了摊手，“下面我也没感受到禁制的波动，所有的地方都检查过了，这樱花国虽然不大，可咱们要把神忍揪出来也有点痴人说梦话了。”

　　“还有，一个神忍我能对付，但是，看这情况，忍者一族里面绝对不止存在着一个神忍。”

　　范成锋呵呵一笑，“没关系，他们迟早都会蹦跶出来的。”

　　一个上忍，一个圣忍，全都死在了两人手上，只要两人继续在樱花国活动，总会把那群藏头露尾的神忍给逼出来的。

　　“也只有这样了，”

　　宋师苦笑一声，两人离开了这座寺庙。

　　之前运载着那名上忍尸体的货车已经不见了踪影，计程车倒是还在。

　　范成锋沿着回去的路开，进了城之后就在一座大厦上面看到了正在播放的樱花国新闻。

　　虽说不懂在说什么，但是范成锋在新闻视频上面看到了几张熟悉的面孔。

　　一行人从飞机上下来，有老有少，打扮也是各异，西装笔挺的年轻人，颇有些富态的中年男子再加上精神抖索的唐装老者。

　　而那几个唐装老者范成锋都认识，正是武侯院里的几位轮值长老。

　　“东土商人访问樱花国，”

　　宋师说道，范成锋笑了笑，“看样子，咱们在这里呆不了多久了。”

　　数了数画面当中出现的唐装老者，武侯院轮值长老一个不少全都来了，这样的阵容，可不是访问那么简单，极有可能是冲着他们来的。

　　两人开着计程车来到一家民宿里面，用原来的样貌去找了一个住处。

　　宋师直接用大叠的樱花国货币开路，那民宿的主人连问都没问一句。

　　范成锋拿出手机来，已经没有任何电量了，只好将其放在一边对着阳光充电。

　　看着手机，范成锋不由想起了派出去的李道渊等人，这么久了都还没有一个讯息，范成锋都怀疑是不是出了什么事情。

　　“主人，咱们这几天是去别的区转转还是怎么样？”

　　宋师恭敬的问道，大梵区的有钱大户都被他们搜刮了一个干净，剩下能够彰显他们足迹的也就只剩下其他区域了。

　　“不要着急，咱们现在就是等着就好了。”

　　武侯院的轮值长老都到了樱花国，他们所来究竟为何，范成锋还需要等和他们联系上之后再说。

　　这段时间范成锋没有和国内联系，也需要和武侯院的长老们交流一下各自所得的线索。

　　樱花国首城的那些商户也应该松了一口粗气！


第五百六十三章 我，是，导演

　　樱花国外宾招待所，张越有些无奈的摇了摇头，将手机给扔在了桌子上。

　　“还没有联系上？”

　　庞信荣也是不由一阵头疼，自从那天接到仙剑传令之后，他便直接和江湖各大门派联系，并且带领武侯院所有轮值长老从首城出发。这一到了樱花国就和范成锋联系，可哪曾想，电话却根本打不通。

　　此次武侯院以商贸团的名字访问樱花国，即便是对樱花国的官方说辞也是为了调查那两名武者，可真正的目的却是前来为范成锋保驾护航。

　　哪曾想，他们这些‘保镖’就位了，正主却联系不上。

　　“没有，电话一直是关机状态。”

　　张越叹了一口气，又双手拍了一下，“这小子胆子也是真够大的，就带着一个随从便敢来这樱花国闹事，真是，”

　　真是了半天张越都不知道该怎么继续说下去，也不知道说范成锋是胆大还是无知了。

　　庞信荣在沙发上沉吟了片刻之后豁然起身，“叫上所有人，我们自己去找。”

　　张越一愣，“去哪里找？”

　　“大梵区，他们之前在那里活动，现在，很有可能仍旧在那里。”

　　庞信荣很是笃定的说道：“再者，咱们既然说了是来调查的，那总该要出去走一走，不然，樱花国的人还不知道该怎么往咱们身上泼脏水呢。”

　　张越想了想，然后点头，“为今之计也只有如此了，”

　　然后，这些打扮各异的武者就离开了招待所。

　　在来之前庞信荣就说过了，主要目标是为了寻找范成锋，所以即便是到了地方之后这些人也都是枕戈待旦。

　　庞信荣一声令下，直接就是倾巢而出了。

　　当然，名义上还是调查。

　　......

　　范成锋和宋师两个确实没离开大梵区，在民宿里面呼呼大睡着，一直到了晚上，这才感觉五脏庙在抗议，所以便起床出去吃了一点东西。

　　樱花国虽说在武学甚至文化上面都有一些是从东土继承来的，但这饮食却还是有其独特之处。

　　尤其是樱花国四面环海，在这海产品上面也是研究出了不少的花样。

　　范成锋朋友圈里到现在都还有不少的人在晒樱花国的料理图片，好像能到这种料理店吃上一顿就立马成了有钱人一样。

　　和宋师找了一家居酒屋，点了一些樱花国在东土比较有名的料理，然后又叫了两盅米酒。

　　菜还没上来，范成锋和宋师先喝了一口酒，寡而无味不说，还带了一点香甜。

　　“淡出个鸟，”

　　宋师和范成锋在樱花国一番大闹之后，也迅速的熟络了起来，于是，也就不再努力把自己扮演成一个忠仆了，开始释放出自己的本性。

　　在言行方面，已经开始放开了。

　　范成锋点了点头，“早知道就该带点酒水过来，”

　　宋师看了看范成锋手上的星云戒，有些羡慕的说道：“主人，您真要是这么做了，我第一个就死给您看。”

　　储物戒指啊，宋师身为炼器高手怎么可能不清楚这珍贵程度？

　　在水蓝星，那只是一个传说，一直是宋师可望而不可即的传说。

　　但是，范成锋有了。

　　而且拿着储物戒指除了正事之外什么都干了，装衣服、装食物，感觉他拿着储物戒指就是为了方便来一场说走就走的旅行的。

　　人比人气死人啊！

　　“有那么严重吗？”

　　范成锋不说话了，拿出手机来，开机。

　　然后就听到小火苗的提示，多了好几个陌生的未接电话。

　　“找咱们的人来了？”

　　宋师问道。

　　“看样子他们确实是来找我们的，”

　　范成锋直接一口就将那一盅酒喝了个干净，然后笑道：“就是不知道来这里是为了带我们回去还是来帮忙的，”

　　宋师嘿嘿一笑，“当然是带我们回去的，”

　　“这种事情要是放在水蓝星，即便是我，也是免不了被人说一顿。”

　　闹出来的动静确实有些大，这一点范成锋也知道，可他和宋师拿的是翡翠之国的身份，觉得宋师说的有点夸张了。

　　范成锋出来之后就没有和国内联系过，自然不清楚人家樱花国早就行文到武侯院问责了，要不是庞信荣和一干武侯院长老打死都不承认，这个时候恐怕要掀起一个滔天巨浪了。

　　撇了撇嘴，范成锋不无嘚瑟的说道：“那只是你的猜测，现在，就让我来告诉你，为什么到了这里之后我会是老大，而你只是小跟班。”

　　范成锋背后还站着超超超级高手周婉茹，樱花国忍者一族隐藏的那点实力根本就不够看，除非是他们神话传说当中的天神复活了。

　　但这些，可能吗？

　　范成锋想要把电话打回去，但是，肩膀却是被一个陌生男子拍了一下。

　　“*&amp;amp;@#，”

　　这男子三十多岁的样子，面容有些消瘦，虽说穿的是人模狗样，但直觉却告诉范成锋，这不是什么好人。

　　当然，他说的话，范成锋一句也听不懂，只是冷冷的看着这名樱花国男子。

　　“先生，您，的，皮肤好白，有没有兴趣，拍一部电影？”

　　“你很适合，”

　　那名樱花国男子见范成锋听不懂自己的话，于是又用东土话磕磕绊绊的说道。

　　范成锋听清楚了，但是眼中更加寒冷了。

　　皮肤白就适合拍电影，这是什么逻辑？

　　而且，这里是樱花国，一个全世界都独特的电影领域就在这里。

　　不需要范成锋的命令，宋师就站了起来，拖着这名男子就往外面走。

　　可那男子不知道抽了什么疯，居然还在大声喊道：“我，是，导演啊，”

　　神经病！

　　范成锋将宋师的那盅酒也拿起来一块喝了，这时候服务员才开始端着各色菜肴上来。

　　没一会儿宋师就笑眯眯的走了进来，“主人，已经搞定了，下次他要是再见到您绝对不敢乱说话。”

　　范成锋没有打理，拿起筷子夹了一片鱼生。

　　“对了，我问了一下那小子什么电影，他说四个女人和一个帅哥的故事。”

　　宋师笑的很猥琐，范成锋在考虑要不要用酒盅把这货的嘴巴给堵上。


第五百六十四章 莫要自误

　　突然跑出来一个导演说他特别适合演戏，还是四个女人和一个男人的题材，范成锋只想说一句玛德制杖。

　　那家伙要是当着范成锋的面说出来，恐怕就是被宋师教训一顿那么简单了。

　　“被这么多人吹嘘的樱花国料理也不过如此，”

　　范成锋丢下了筷子，有些不以为意的说道。

　　宋师也跟着点了点头，不过虽然话是这么说的没错，但两人还是将点的食物吃了个干净，这其中的主力就是宋师。

　　“酒足饭饱，接下来我们去找点乐子？”

　　宋师招呼来服务员，结了账，然后才笑着说道。

　　“今天放你半天假，”

　　范成锋摆摆手，“我就在这大梵区里面转转，顺便看看要不要给家里面带点东西回去。”

　　宋师有些迟疑的说道：“这样不太好吧，咱们现在和忍者一族可是有着不少的梁子，分开行动万一被各个击破了怎么办？”

　　范成锋上下打量了宋师一眼，然后起身往外面走去。

　　老头活了一百多年，除了因为是筑基期修士之外，最主要的原因还在于谨小慎微。在樱花国的地盘上，自然是要小心驶得万年船。

　　可范成锋不在乎这些，“要是不给他们看到机会，这帮藏头露尾的鼠辈又怎么可能会出来？”

　　宋师在街上扫了两眼，还是不太放心的说道：“咱们还是一块行动吧，大不了我在里面玩，您在外面喝酒就是了，离的太远，我可不放心。”

　　在樱花国两人并没有强大的援手，发生一点意外就无法挽回，宋师可不敢放着范成锋离开自己的视线。要是范成锋发生了什么意外，那几乎可以预料，他的师姐将会是如何的震怒。

　　“快点滚蛋，”

　　范成锋笑骂了一句，“武侯院的人已经到了，而且他们之前就打过电话给我，虽然没和我联系上，但你想想，如果真是为了我而来的，接下来他们会去哪里？”

　　宋师这人老成精的又怎么不可能知道呢，他点了点头，“既然这样的话，那咱们就分头行动吧。”

　　两人在居酒屋前面分开，各自找了一个方向离去。

　　范文轩摸着手机，却没有把电话打出去。

　　他和宋师过来的时候拿的是翡翠之国新鲜出炉的证件，不是本人，所以，在樱花国是没有入境纪录的。如果这个时候突然找上去和庞信荣等人接头，一旦被有心人查询起来那就是直接露馅了。

　　所以，在接头之前，范成锋需要确认庞信荣的身后有没有尾巴，最好是另外找一个时间。

　　身在樱花国，有很多事情自然就不能急了。

　　像是一个普通的游客一般在街上店面里头看了一些东西，顺便也买了一些当地的特产，然后挂着大包小包的继续前进。

　　武侯院为了掩饰身份，所以用的是商贸团访问，不但受到了隆重的接待，更是在出行方面樱花国也展示了其极为重视的一面。

　　除了武侯院带来的武者之外，另外还有大批的樱花国人员陪同，还有黑西装的保镖做做样子。这样一支团队，走到哪里都是属于万众瞩目的。

　　范成锋在这大梵区里面转悠了一圈之后就来到了他到樱花国第一天晚上所住的那个民宿周围，果不其然，庞信荣等人就在那里。

　　这间民宿是范文轩两人唯一用翡翠之国证件登记的地方，后面的那些都是宋师撒钱开道，房主连问都没问一句。

　　这是唯一的线索所在，也是将武侯院以及东土江湖从这起麻烦事中摘出来最关键的一点，庞信荣等人不可能不来。

　　“三井先生，您也看见了，这两人是翡翠之国那边的人，与我们东土无关。”

　　“虽说翡翠之国是东土依山带水的邻邦，但是，我们东土可管不了翡翠之国的内部事情哦。”

　　庞信荣检查完了那民宿房主登记的入住记录之后不由对陪在身边的一个樱花国男子说道，这男子留着八字撇，身材并不高大，可是目光阴沉，像是一条毒蛇随时可能要择人而噬一般，其貌不扬的外表之下却隐藏着恐怖的战斗力。

　　三井对庞信荣笑着说道：“庞先生，贵国能人异士无数，一张翡翠之国的证件说明不了任何的问题。而且，即便是在下，也能弄来无数的翡翠之国证件，您觉得呢？”

　　庞信荣顿时脸色一变，有些不屑的看着三井，“你这是在威胁我吗？”

　　翡翠之国徒有其名，国内混战，想要弄到一张证件不是什么难事。这三井的意思是，如果庞信荣以此为借口拒不承认，那么，樱花国同样也可以用这样的方式大规模的派遣忍者去往东土。

　　到那之后，所有后果一切自负。

　　这便是三井话里面的意思。

　　三井淡淡的看着庞信荣，眼皮子都没抬一下，“阁下反应有点过激了，要不要我们再去其他的受害者家里看看？看看你们东土武者的无耻嘴脸？”

　　庞信荣忽然哈哈一笑，“贵国的嘴脸在下也算是见识过了，颠倒是非，凭空捏造，我武侯院绝对不背这口锅。”

　　三井终于是再也没有了好脸色，“阁下，莫要等我们将人带到你面前才肯闭上这张嘴。”

　　“行啊，拭目以待。”

　　庞信荣不屑的说道，拍了拍三井的肩膀，语重心长的说道：“倒是你们忍者一族啊，素来夜郎自大不知我东土上国之大，不知我上国之威。”

　　“我也劝阁下一句，莫要自误，别等我东土利剑悬于脖颈之时才肯低下那高傲的头颅。”

　　三井直接冷哼一声，甩袖就要离去。

　　但庞信荣却是淡淡的说道：“别急着走，还有一件事我要正式通知你。”

　　三井止住身形，回过头来冷冷的看着庞信荣，“何事，”

　　“我等此行除了是要说明那两名在樱花国大闹的武者与武侯院无关之外，还为调查我东土山南苏渐离一家遭遇而来。”

　　三井面无表情的看着庞信荣，“阁下真是荒唐，东土边境如铁桶一般，我忍者一族可没那个本事到东土去行凶。”

　　“可我没说和忍者一族有关啊，”

　　庞信荣忽然哈哈大笑。


第五百六十五章 一明一暗

　　三井阴沉着一张脸离去，在这场交锋之中毫无疑问已经是落了下风。

　　当然，即便是胜利的一方，庞信荣却没有任何轻松的神色。

　　樱花国一口咬定不放，剩下的他也只能是打死不认了。

　　好在有周婉茹这么一尊大神在背后撑腰，庞信荣倒是没了多少的顾虑。

　　从民宿出来，武侯院一众武者身边已经没了樱花国的人，庞信荣这才对张越说道：“哎，这就是背后有人好办事啊，”

　　张越呵呵一笑，“那也没办法，谁叫这世上也只有那小子能使唤得动人家，咱们还需要借着她的威风好好杀一杀这忍者一族的嚣张气焰呢。”

　　“那咱们这个是不是叫做狐假虎威？”

　　众人一阵哈哈大笑，即便是在这异国他乡，依旧是浑然不惧。

　　咻！

　　一声轻响，庞信荣的手里面已经多了一个纸团，不过庞信荣并没有急着打开，而是装作若无其事的样子离开了。

　　离开民宿之后，庞信荣又去了那些酒吧和居酒屋这些被范成锋和宋师光顾过的地方，所谓的调查取证肯定是要戏份做足，忍受了半天什么都听不懂的鸟语之后，众人才回了招待所。

　　武者将周围全部排查了一遍，所有无关人等全都驱逐离开，然后庞信荣和张越等几名长老就在走廊里打开了那张纸条。

　　“忍者一族内部还有所谓圣忍以及神忍，行事务必小心。”

　　看完之后，这些长老顿时倒吸了一口冷气。

　　圣忍和神忍一事，在武侯院的典籍里面未曾有过记载，今天忽然听闻这个消息，确实可以说是非常的吃惊。

　　“这小子，居然和忍者一族的神忍和圣忍打过见面了？”

　　更令庞信荣吃惊的是这纸条背后所代表着的含义，像圣忍和神忍这种事情此前武侯院都不曾知晓，自然是极为隐秘的事情。范成锋想要知道，要么是在忍者一族总部里面转过，要么就是和后面这两种境界的人打过照面。

　　可不管是哪一点，都让人觉得有些匪夷所思。

　　初次见面，庞信荣记得范成锋不过是小宗师的境界，这样的实力如何能够在忍者一族总部来去自如？

　　难道说，范成锋这小子又已经突破了？

　　庞信荣顿时感觉有那么一点吃味，这就是人与人之间的差距啊。

　　“既然他知道了这个，那为什么还不来与我们汇合？甚至也不曾与家里面联系，真是胡闹啊。”

　　李默旭有些吹眉瞪眼的，在他看来，局势一下子变得这么错综复杂，范成锋要是在外面待着，安危无疑是一个大问题，这时候最好的选择应该是寻求他们的庇护，大家一块抱团，就算是忍者一族倾巢而出也能抗到周婉茹千里驰援的时候。

　　庞信荣没有说话，眼睛里面闪烁着精明的光芒。

　　“你们可能忘记了跟在范成锋身边的那个随从了吧，”

　　在一众长老里面，张越算是比较擅长动脑子的，庞信荣一提顿时就明白了。

　　“现在，我们在明，那小子在暗，咱们双管齐下，找出隐藏在背后的那个擅长催眠和控制的高手。”

　　庞信荣很快就定下了后面的行事方向，然后叫大家都回房准备一下，之后便齐刷刷前往忍者一族在大梵区的分部。

　　范成锋就在招待所外面，看着庞信荣等人再次浩浩荡荡的离开顿时也明白了过来，直接就跟在他们的后面。

　　一前一后来到了大梵区的真和源，没错，就是之前范成锋和宋师最后结尾的那一家，也就是在这里，一名上忍分分钟切腹。

　　“不是吧，这里居然是忍者一族在大梵区的分部？”

　　这就让范成锋有些尴尬了，转了半天居然是灯下黑，简直是让人捂脸。

　　但是，庞信荣等人在门口等了就被人迎了进去，如果庞信荣明白了自己的意思，那么就该是带着自己来忍者一族分部的啊。

　　“还真是没想到，”

　　宋师不知道什么时候出现在了范成锋身后，也同样是有些感慨。

　　是啊，当初他们进去的时候因为只有一个上忍在，所以还以为这是因为忍者一族预料到情况特意派了一个上忍来料理这些事情呢。

　　谁能想到，这不但是别人的安排，而且还是他们自己掉进了贼窝。

　　宋师拿出望远镜看向了宅子里面，只是这一看，顿时就发现了一件大事。

　　“果然是这样，”

　　宋师将望远镜递给了范成锋，后者也是看了一眼。

　　宅子主屋里面，接待庞信荣等人的正是之前那分分钟切腹的上忍。

　　“这些人还是挺狡猾的嘛，”

　　范成锋恨恨的捶了一下墙壁，感觉自己智商受到了侮辱。

　　“没事，既然第一次没死，那晚上再死一次就是了。”

　　宋师恶狠狠的说道，当时为了不打草惊蛇两人也没下去仔细观察了，被人骗过然后跑到了海边的那寺庙。

　　现在想来，这人，确实应该是大限已到了，不然怎么对得起他为自己选的墓地？

　　“今晚不行，”

　　庞信荣前脚刚走，后脚便上门算账，很容易就被人怀疑的。

　　“现在，咱们先按兵不动，等到所有情况都摸清楚之后再来算总账。”

　　范成锋看了看宋师，后者点了点头。

　　“刚才我跟在那些尾巴后面，发现他们都是去了大梵区的一座宅子里面，那里也不简单。”

　　“都记下来，等到合适的机会再出手。”

　　再接下来的两天，庞信荣带着武侯院的长老以及弟子在大梵区和樱花国首城不少地方转了一圈，都是在拜访樱花国的一些重要人物。

　　而范成锋就跟在后面，将这些地方都纪录在案。

　　而第三天的时候庞信荣深居简出，范成锋在外面守了一天之后没有发现他行动之后也就明了了。

　　第四天早晨，宋师在招待所外面扮作流浪汉，庞信荣很好心的给了他一份披萨。

　　当天下午，庞信荣带队回国，什么交代都没给樱花国留下。

　　而范成锋和宋师在此换成了大梵区见之都惟恐避之不及的形象，这次，去的还是那真和源。


第五百六十六章 机关算尽

　　说实话，真和源确实很诡异，看起来像是普通的小堂口，但是他们却没有做过任何小堂口该干的事情，这里的人每天就是守在门口，不管是里面还是外面发生了什么都不去理会。

　　和泥塑菩萨最大的区别就在于，他们需要吃喝拉撒。

　　夜黑风高，最适合潜入。

　　范成锋和宋师两个连面都没遮一个就直接来到了真和源的屋子上方，整个真和源不大，除了主屋之外就只剩下后面的一个花园，里面栽种了不少樱花树。

　　除此之外，就是剩下那些黑西装的住房。

　　以范成锋两人的本事，悄无声息的来到那主屋简直是易如反掌。

　　主屋里面没有人，这几天宋师和范成锋轮流监视着这里，那个上忍自从庞信荣带人过来拜访过之后就再也没出现过。

　　所以，范成锋和宋师基本上可以确定，这主屋之中是有暗道秘密离开的。

　　两人落在了主屋当中，蹑手蹑手的在屋子里面寻找着机关所在。

　　整个主屋布置很简单，除了一些桌椅板凳之外就只剩下正对大门的墙壁上挂着一张画像，下面则是供奉水果的八仙桌。

　　而除此之外，就别无他物。

　　宋师移动了那张画像，却没有找到机关所在。

　　两人在屋子里面搜寻了一圈，又跑到后面的隔间去看了一下，依旧是一无所获。

　　“这什么情况？”

　　范成锋有些无奈，那上忍就是在这主屋之中消失的，不存在猜错了的可能。但是，机关一直找不到，这又是个什么道理？

　　“我仔细检查了一下墙壁，没有发现什么特别的地方，这脚下的地面也是实心的。”

　　宋师也是皱着眉头说道。

　　“你仔细将那名上忍离开的情景说一遍，”

　　范成锋想要从当时的情况当中找到一点线索，宋师也是依言缓缓道来。

　　那天，庞信荣走了之后，那名上忍就在屋子里面踱步了很久，之后将一名黑西装叫了进来，然后喝了一壶酒，就躺在桌子上呼呼大睡起来。

　　之后，在晚上十二点左右，主屋里面忽然传来了动静，黑西装闻讯进去查看，上忍已经不见了踪影。

　　就是那么一晃神的功夫，宋师为了保险起见，还特意趴到了主屋的屋顶上面看了一下那些黑西装的面容，都和进去时候的无异，那些黑西装的人数也没看见多。

　　“屋子里面没有使用过忍术的迹象，那名上忍就是凭空消失在了我们的监控之中。”

　　宋师满脸的郁闷，一个小小上忍居然在他的眼皮子底下溜走了，这简直是一世英名毁于一旦啊。

　　“那咱们再分头去院子里面找找吧，”

　　范成锋无奈的说道。

　　宋师点了点头，“目前来说也只有这样的办法了，”

　　两人分头行动，如同是鬼魅一般的在这院子之中穿梭，以两人轻功之强直接是来去自如，一间房子一间房子的找遍了，都是没有任何的线索。

　　之后，两人在后面的小花园当中汇合，十多株樱花树为他们提供了一个很好的隐蔽条件。

　　两人就缩在一颗樱花后面，低声的讨论。

　　“前面都已经找过了，没有任何特别之处。”

　　“不错，只剩下这后院了。”

　　可是后院却只有十几颗樱花树，除此之外，连枯井什么的都没有。

　　“真把我逼急了，直接一把火少了那破寺庙。”

　　宋师恨恨的捶了一下樱花树，顿时传来簌簌的响声。

　　范成锋抬头，看着那颗樱花树出神。

　　“怎么了？”

　　宋师有些不太明白，就是一颗樱花树嘛，到处都是，有什么稀奇的？

　　“这颗樱花树比起其他的都要大上不少呢，起码是要多出几十年生长历史吧。”

　　两人要找一个能隐蔽身形的地方，自然是要找最大的树。

　　一开始宋师倒是没怎么在意，经范成锋这么一说，倒是觉得有那么点不同了。

　　整个院子里面，只有这一颗樱花树年龄最大。

　　“会不会是移植的时候特意弄上的呢？”

　　范成锋摇了摇头，“既然是用来观赏的，那么整整齐齐的不应该会更加赏心悦目么？”

　　宋师直接再次一拳击打在这樱花树上，发出一声轻微的闷响，但宋师脸上却是露出一抹喜色。

　　“有什么发现？”

　　范成锋问道。

　　“这树，有古怪。”

　　宋师伸出拳头继续捶打在上面，脸上喜色更加浓烈。

　　第四拳下去的时候，一片油漆掉落在了地上。

　　范成锋一把抓住那地方往上一拽，顿时露出一个孔洞来。

　　正是机关所在！

　　“机关算尽太聪明啊，”

　　谁能想到，机关居然藏在一株樱花树下面，而那名上忍一直守着的主屋却是什么都没有。

　　“嘿嘿，也许，我知道了整个事情该怎么解释了。”

　　范成锋笑了笑，宋师却是满脸的愤怒，毕竟是被一个小小上忍给耍了，面子上挂不住。

　　按动机关，这樱花树下面顿时就有了轻微的响动，然后一条缝隙在范成锋脚下裂开，没多久就形成了一个可以供人跳入的坑洞。

　　宋师朝着下面看了一眼，随后就跳入其中。范成锋紧随其后，两人先后进入坑洞之后，又传来一阵轰隆声，上面的入口便关闭了。

　　两人时不时的通过坑壁来控制自己的下降速度，等落到洞底的时候居然是十分钟之后的事情了。

　　“这地方，好深啊。”

　　起码是要下降了百米不止，踩在地上，都有一些积水了。

　　“老鼠的洞肯定要深嘛，”

　　宋师嘿嘿一笑，两人抬腿往前，却感受到脚下的水声动静很大。

　　“咱们还是换种方式吧，”

　　范成锋如同壁虎一样将身子贴在了洞顶，这样行进起来虽然会麻烦一点，但避免了弄出动静。

　　宋师也是有样学样，两人就这么往前面爬去。

　　爬了大概有十分钟左右，范成锋听到了海浪之声。

　　而且前方也多了一丝光亮，两人将速度放缓下来，应该是快要接触到一些重要的东西了。

　　再往前爬了百米距离，一阵细微的脚步声传来，还夹着樱花国的语言。


第五百六十七章 死人做妖

　　范成锋和宋师两个像是蝙蝠一样的黏在洞顶上往前走，而前面不远处，一队身穿着忍者服饰的人正在快速往这边来，所到之处，石壁上预留的火把全都点燃了。

　　眼看着双方即将碰面，范成锋二话不说，往地上一落，手中银针快速的出手。

　　宋师也是后退猛的用力一蹬，整个人弹射出去，双拳如同雨点一般落在这些忍者身上。

　　忍者先是遭受范成锋突如其来的袭击，之后更是宋师用拳头硬生生将他们给砸到了一块，拳头爆发，即便是落在最前头忍者的身后，其后那些忍者也照样是受到了伤害。

　　“隔山打牛啊，”

　　范成锋笑着说道，而这一队忍者总共五人全都被宋师轻松利落的解决。

　　实力悬殊的情况下，宋师想怎么出招就怎么出招，重点突出一个干脆利落还能装的一手好x。

　　“一群小虾米而已，”

　　宋师笑了笑，“主人，咱们快走吧，入口的机关应该是会有消息传回老巢的，可能此时已经惊动了那些鼠辈。”

　　如果是厮杀，宋师根本就无所畏惧，但怕的就是，这群鼠辈望风而逃，那才叫真正的难受。

　　两人在樱花国已经呆了差不多一个星期了，虽说刚来的时候行事肆无忌惮还让宋师找回了一点年轻时候的感觉。可毕竟，再怎么样，也是腻歪了。

　　宋师所追求的不在于此，而是长生之路。

　　所以，宋师不想在这里继续浪费时间。

　　他想要快点解决完樱花国的事情，然后回到东土，在青羊观里感悟。

　　宋师接下来要走的是一条全新的道路，他也不知道自己能不能成功，但却十分的想要尝试，他甚至做好了在这上面穷尽毕生的准备。

　　范成锋点了点头，两人也没有继续悄咪咪的行进，既然行踪很有可能已经暴露了，那么就单刀直入吧。

　　轻功运转，如同两条魅影迅速的往前。

　　很快，两人听到流水的动静越来越大，而光也越来越亮。

　　当看到尽头时，范成锋和两名忍者四目相对，下一秒，双手同时出手。

　　忍者拔刀，范成锋银针脱手。

　　凄厉之声划破这个小空间，密密麻麻的忍者从各处蹿了出来。

　　范成锋和宋师踏着两名忍者的尸体来到了忍者一族分部所在，应该是在一座大型建筑的内部，有一条盘旋往上延伸的木梯，在梯子上，站着一名名手持钢刀的忍者。

　　这些忍者虽说是戴着面罩，但露出来的眼睛里却是带着仇恨的目光。

　　粗略的看了一眼，这里就有忍者不下五十名。

　　宋师直接抬头，仰望着站在最上方的几名忍者，“原来你在这啊，”

　　这些忍者所站的位置全部都是由实力来决定，最弱的站在下面，差不多算是炮灰了。越往上，等级越高。

　　而站在上方的几个忍者，不出意外，就全是上忍了。

　　范成锋也跟着抬头，站在最顶端的那名忍者似乎很是眼熟。

　　四目相接，那名忍者直接将面罩扯下，正是在真和源里面假装切腹的那人。

　　也正是这人，直接摆了宋师一道。

　　“你们应该很奇怪我为什么会出现在这里吧，”

　　那名上忍笑了笑，语气之中似乎有些得意。

　　“咱们也算是老朋友了，是不是按照东土的习俗，该自报个家门什么的？”

　　上忍朝着两人抱了抱拳，“毕竟，今晚之后，我可能还要帮你们立一块碑，总不能写上无名二字吧。”

　　“嗯，你说的很对。”

　　范成锋点了点头，“赶紧留下名字吧，不然以后连个祭奠的人都没有。”

　　按照宋师这性格，今晚上这上忍不死那是不可能的。

　　“渡边二郎，”

　　上忍拿出了自己的忍者剑，说实话，范成锋现在也是才知道，忍者里面大多数都是用刀，只有这货是个另类，喜欢耍贱。

　　“好了，交给你了。”

　　范成锋对宋师呵呵一笑，但却暗地里眨了眨眼睛。

　　渡边二郎和宋师交过手，双手实力差距渡边二郎不可能不清楚。

　　而且，海边寺庙，堂堂圣忍也是死的不明不白。

　　可是，这渡边二郎却依旧如此狂妄，要说没有其他的诡计范成锋说什么都不信。

　　宋师朝着范成锋笑了笑，大声道：“从即日起，忍者一族也该在这个世界上除名了。”

　　“好大的口气，”

　　渡边二郎冷哼一声，手一挥，站在下方的忍者立马朝着宋师杀来。

　　武士刀反射着烛光，杀气腾腾。

　　宋师伸手直接用双指夹住了一把挥向自己的武士刀，然后一个漂亮的侧踢，直接将这把武士刀的主人踹翻在地。夺过武士刀，宋师的身形开始闪烁，留下一大片残影。

　　而所有冲向宋师的忍者却保持着一个动作，站在了远处。

　　“嘶，”

　　范成锋倒吸了一口冷气，到了此时，宋师真正的实力才展露出来。

　　没人能看清楚他的速度，那自然是没人能知道他的刀会在什么时候以什么样的角度刺向自己。

　　这大招，真的是酷炫无比啊。

　　范成锋心里面对于修士的强大再一次有了新的认知，周婉茹的强是现在范成锋触不可及的，但是宋师的强，范成锋却有把握在不久之后追赶上。

　　武士刀上沾满了鲜血，宋师一步步的拾阶而上，走的虽然很缓慢，但步调很是平和。

　　渡边二郎只是阴沉着脸看着宋师，嘴角肌肉在抖动，不知是愤怒还是害怕。

　　他身边的两名上忍却是抽出了武士刀，怒视宋师，但没有跑下来。

　　“既然已经死了，那么又何必出来作妖呢？”

　　宋师的声音低沉，看着渡边二郎，仿佛他已经是一个死人了。

　　嘭！

　　当宋师走完最后一个梯阶，和渡边二郎站在同一个平台上的时候，木梯忽然断裂，一节一节的往下掉落。

　　但是，并没有落在地面上，而是悬挂在空中，好像有什么力量在牵引着它们一样。

　　“既然来了，又何必藏头露尾？”

　　宋师朗声喊道。

　　而那一节节的木梯却是化作利剑，直接刺向宋师。


第五百六十八章 崩溃的神忍

　　前一秒，还是一节节的木梯。

　　下一秒，就变成了一把把晃着光亮的剑刃。

　　范成锋在樱花国待的时间也不短了，对于忍者所使用忍术的原理也有了一定的认知，修炼精神力，以此来施展幻术。

　　没错，忍者使用的就是幻术。

　　五行遁术这些就是忍者将东土的道门手段通过幻术结合演变而成，所谓的隐身术这些，不是说他消失了，而是用幻术蒙骗了对手。

　　强大的忍者，其精神力自然也就越强大，而所能使用的幻术也就更加的让人匪夷所思。

　　木梯化作剑刃，但是范成锋也不确定自己看到的就是真的。

　　宋师手持钢刀，刀光闪烁，连他的面容都被刀光给掩盖了。

　　那一把把的剑刃刺向宋师，只看见火花飞溅，叮叮的声音响个不停。

　　“就只有这么点本事么？”

　　宋师不屑的声音传来，范成锋抬头看着上方，但是后背却感觉一阵发凉。

　　猛然往旁边一个纵身，背后，一名忍者手持钢刀刺出。

　　一击不中，那名忍者居然直接消失不见了。

　　“主人，这地方有点古怪，您自己小心。”

　　宋师在上面大声的提醒道，范成锋面色凝重的点了点头，也不去管上面的战斗，凝神静气，所有的感知力都释放出去。

　　刺啦！

　　地面之下，一柄长刀刺出。

　　不过被范成锋很是轻易的就躲了过去。

　　但这只是一个开始，那名忍者神出鬼没一样的从范成锋各个方向发动了攻击。

　　而且，每一次都是一击不中立马就消失。

　　如果诡异的身法让范成锋感觉有点发怵，好几次都是擦着对手的长剑而过，稍微有一点疏忽就可能命丧当场。

　　“鬼鬼祟祟的，出来。”

　　范成锋猛然朝后挥出一拳，全身力量集中在拳头之上。

　　噗嗤！

　　长剑刺穿范成锋的小腹，但是，那名忍者也是被范成锋一拳砸成了烟消云散。

　　“桀桀，”

　　刺耳的声音在这个小空间里面响起，在范成锋身前，一个忍者的身形慢慢的凝聚形成。

　　“东土武者，还不束手就擒？”

　　那名忍者看着身中一剑的范成锋哈哈大笑，看都没有看范成锋一眼，对着上面的宋师喊道。

　　“主人，”

　　宋师暴喝一声，持着已经快要变形的钢刀往范成锋所在的方向移动。

　　那名忍者一脚踩在范成锋的胸口，有些疑惑的说道：“我不是特别明白，只有你们两个，为什么会净化掉了妖刀横正。”

　　范成锋强忍着伤口，看着这名忍者，“想必，你就是忍者一族隐藏最深的神忍吧。”

　　“有点眼力劲，”

　　这名忍者点了点头，“虽说我不知道你们是从什么地方知道圣忍和神忍的，不过，没关系，很快你就会下去为渡边那个蠢货陪葬了。”

　　他口中的渡边，就是那名看守寺庙的圣忍。

　　“就凭一把小小的武士刀，便想要了我的小命？”

　　范成锋直接将那柄武士刀拔了出来，任凭鲜血四溅，露出一抹凶光。

　　“哼哼，我这把虽然不是妖刀，但却是涂了剧毒的，这么一刀下去，不出三日，你的五脏六腑将会化作脓血，药石无医。”

　　忍者不屑的冷哼一声，“这就是冒犯我樱花国的下场，不管你是谁。”

　　范成锋猛然抓住了这名忍者的大腿，放在身边的那把武士刀被他抓了起来，照着这名忍者就刺了过去。

　　又如之前一般，这名忍者身上直接化成了无数的粒子，消散在空中。

　　武士刀落空，然后，这些粒子又聚合在了一块。

　　“这特么到底是什么怪物？”

　　范成锋大吼一声，同时快速的从星云戒里面掏出一枚蜂蜜果来往嘴里塞。

　　蜂蜜果下肚，小腹之处的伤口正在慢慢的愈合。

　　而刀刃之上沾着的毒素也被范成锋用内力逼到了一块，防止他们继续扩散。

　　“好东西啊，”

　　忍者看着范成锋手上的戒指，露出一丝垂涎的目光。

　　“可惜，跟着你这么一个废物，简直是明珠蒙尘。”

　　忍者手一挥，那些在颤抖着宋师的剑刃顿时调转了方向，指向范成锋。

　　咻！

　　一柄剑刃飞向忍者，他手持剑刃再次朝着范成锋刺来。

　　但范成锋嘴角却是闪过一抹微笑，依旧是照着轰出了一圈。

　　长剑再次贯穿了范成锋的小腹，可是，他连眉头都没皱一下，就等着这名忍者再次化为烟灰。

　　“主人，”

　　宋师整个人都急了，范成锋被连刺两件，这种事情要是被他师姐知道了，自己还有活路嘛？

　　宋师拼命的往范成锋这边移动，但是，范成锋却是朝着那些烟灰粒子伸出了手。

　　“嘎嘎，愚蠢的东土人，难道你不知道伟大的神忍大人是杀不死的吗？”

　　嚣张的叫声在小空间里面回荡，那些烟灰粒子再次慢慢的聚拢在一块。

　　可是，当看到那名神忍身形的时候，那嚣张的叫声如同是被人掐住了脖子的鸭叫一般戛然而止了。

　　因为，他们的神忍大人，此时身形极为不协调。

　　右腿，有大腿，但却没有脚掌。

　　“你，你对我做了什么？”

　　神忍的眼中露出一抹恐惧，往后一动，但是却摔在了地上。

　　脚掌直接没有了！

　　宋师看到这一幕的时候，顿时愣住了。

　　不过，在看向那星云戒的时候，又恍然大悟。

　　“你继续嘚瑟啊，”

　　范成锋拔剑，吃蜂蜜果，然后揪住那名神忍，一拳又一拳的砸在了他身上。

　　噗！

　　神忍的身躯再次化作烟灰，范成锋伸手。

　　等到烟灰粒子汇聚起来的时候，这名神忍已经是失去了一条手臂。

　　“魔鬼，你是魔鬼。”

　　“把我的身体还给我，”

　　神忍状若疯狂的大叫。

　　范成锋摇了摇头，“你不是说不死不灭嘛，继续，你现在这样也不协调，我再继续给你卸点其他的部位。”

　　神忍踉跄着往后退，眼神里面全是恐惧。

　　刚才到底发生了什么？

　　为什么范成锋只是举了一下右手，神忍的身躯就再也组合不完整了？

　　范成锋笑着追了上去，一拳又一拳的砸在那名神忍身上，这回再也没有了烟灰粒子，只有一声声惨叫。


第五百六十九章 身在局中

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳拳到肉之下，惨叫连连。

　　不敢再玩烟灰粒子把戏的神忍直接被范成锋锤的头皮发麻，鲜血淋漓。

　　范成锋经过两次身体素质强化之后，拳头上所蕴含的力道那可不是吹的。

　　而这忍者一族视若神明的神忍其实也就是精神力量修炼的到家一点，身体的强度，和凡人没什么区别。

　　不管在哪个地方，偏科总是会吃大亏的。

　　范成锋身上的伤口在蜂蜜果的作用下正慢慢恢复，可是，这名神忍却没有任何的回复药品，只能不停的靠着惨叫来发泄自己心中的痛苦。

　　站在平台上面的三名上忍只能看着干着急，想要下来救他们的神忍，却被宋师一剑逼回平台之上。

　　“东土人，若是三井大人有什么不测，我渡边二郎发誓，有生之年必定帅忍者一族杀进东土，以你们东土江湖所有武者的鲜血来慰藉三井大人的在天之灵。”

　　弱者就是这样，除了放几句不痛不痒的屁话之外，什么都做不了。

　　范成锋不屑的看了渡边二郎一眼，嘴角含笑，“勇气可嘉，”

　　但行为是真的愚蠢，这种空洞的威胁如果真要是有用的话，那还要修为干什么？

　　“宋师，”

　　范成锋喊了一声，宋师立马从地上捡起一把钢刀，踩踏着玄步，顺着墙壁飞到了平台之上。

　　“我都说过了，既然已经死了，那么就不要再出来作妖。”

　　对于渡边二郎是怎么从真和源瞒过自己双眼逃到这里来的，宋师没兴趣知道，他感兴趣的就是，帮着渡边二郎完成自己的所作所为。

　　渡边二郎举起了自己手中的钢刀做了一个应战的姿势，他身边的两名上忍也同样是面色凝重。

　　宋师挽了一个刀花，然后轻描淡写的往前跨出一步，再递出一刀。

　　这一刀递出的时候更是平常，只是有细微的光亮一闪而逝。

　　然后，就将刀扔了。

　　渡边二郎三人还是保持着原来的姿势，没有任何动静，就是这么静静的保持着之前持刀的姿势，一动不动。

　　半响之后，渡边二郎嘴中发出一声呢喃，然后噗通一声倒下。

　　其余两人也是如此这般。

　　范成锋看着平台上面的情况，整个人都懵了懵。

　　这速度，真是快到了极致啊。

　　“还记得之前在寺庙里面的那个圣忍吗？”

　　宋师笑了笑。

　　范成锋记得，当时那名圣忍一刀砍下，油桶没有丝毫的阻力就被砍穿，但是在那一瞬间却没有任何汽油流淌出来。

　　“虽说那是因为他手持鬼器的原因，但是，速度快到了极致的时候，也能做到。”

　　这就是一场现场教学，宋师依旧在向范成锋讲述着鬼手的逆天之处。

　　鬼手并不只是指拳头，一法通，万法明。

　　范成锋看向了这名神忍，轻笑一声，“现在，该咱们好好说一下了。”

　　一手就将这名神忍提了起来，双眼怒视着他，“说吧，发生在山南的车祸，是不是你们忍者一族在背后指使的？凶手是谁。”

　　“你要是老实交代，或许我还能给你个全尸。”

　　忍者一族修炼的就是精神力，而催眠和控制对于精神力也有着极高的要求。

　　所以，基本上范成锋已经完全认定，这必定是出自忍者一族之手。

　　神忍惨笑一声，“要杀要剐随你便，”

　　嘭！

　　又是一拳砸在他的脸上，范成锋恶狠狠的说道：“你以为我不敢吗？”

　　“我三井行事光明磊落，不曾做过的事为何要认？”

　　神忍哈哈大笑起来。

　　范成锋直接将他扔在地上，然后对宋师说道：“交给你了，我只要一个结果。”

　　什么人想要对苏渐离夫妇下手，为的什么。

　　宋师点了点头，随手从地上捡起一把钢刀就往神忍走去。

　　“你放心，我的刀很快的。”

　　宋师露出一抹狠辣，从水蓝星带到这里的恨，他都想要在这名神忍的身上发泄出来。

　　神忍不为所动，大有要慷慨就义的样子。

　　“刚才我主人说了，你现在这模样很不对，所以，我先帮你弄对称了怎么样？”

　　“魔鬼，你们都是魔鬼。”

　　神忍嘶吼着。

　　宋师仍旧在步步逼近着，“既然你知道我们都是魔鬼，那就最好不要挑战我的耐心。”

　　“我不知道，”

　　神忍大声的喊叫道，“我也是刚刚出关，”

　　范成锋拍了一下额头，宋师也露出懊恼的神色。

　　这种指挥暗杀的事情，可能只需要渡边二郎那样的上忍出马就足够了。像神忍这种站在食物链顶端的人，很多时候更和东土的供奉或者是长老类似了，从来不去参与凡间的小事争斗，只在宗门生死存亡的时候才会站出来。

　　可惜，渡边二郎一刀都扛不住就挂了。

　　“实在不行，找您师姐吧。”

　　宋师有些无奈的扔下了钢刀。

　　范成锋摇了摇头，“算了，把这家伙带上，咱们去其他的地方。”

　　这地方按道理来说不会是忍者一族的总部，虽说神忍出现在了这里，但看起来更像是对方精心准备的墓地。所以，范成锋还想要继续深挖。

　　宋师在神忍的身上点了几下，然后就看见神忍面色一阵疲惫，陷入了沉睡当中。

　　而在他沉睡之时，这小小的空间里面也发生了翻天覆地的变化。

　　光亮消失了，那些木梯落在地上，传出叮叮的响声，露出原本的样子，俱是一柄柄的钢刀。

　　范成锋这才发现，原来自己和宋师只不过是在一间巨大的船舱当中。

　　外面传来大海的怒吼之声，这是一艘停靠在岸边的沉船。

　　“真是大晚上活见鬼了，”

　　这幻术还是有它可怕之处的，范成锋和宋师原来一直在局中。

　　“走吧，”

　　两人打算按照原路返回，但就在这时，范成锋和宋师都听到了滴滴滴的轻响。

　　在破船的外面，一个接一个的引爆装置摆放在那里，并且都进入了最后的十秒倒计时。

　　远处，一座寺庙还隐约可见，寺庙之上，一名绝美的女子露出一丝凄婉的笑，“三井君，你要原谅我，我这也是为了我忍者一族的大事。”

　　轰隆！

　　这一天，樱花国发生巨大地动，海水呼啸着倒灌樱花国首城。


第五百七十章 事后

　　东土，朱家冲，范成锋家。

　　“据统计，目前樱花国因地动以及海啸所产生的死亡人数已达千人，将近十万人受灾。樱花国当局正全力展开救援以及灾后重建工作，本台将陆续为您追踪报导。”

　　晚间新闻里面正在播放着樱花国的情况，卧室的房间被推开，出来一个浑身缠满了纱布的木乃伊。

　　坐在沙发上，露出一双眼睛来，看着百寸大电视，呆了呆。

　　“醒了啊，”

　　周婉茹不知何时出现在客厅当中，看了一眼木乃伊。

　　“我怎么会在家里？”

　　这木乃伊自然是范成锋，有些艰难的抬了抬手臂，“宋师呢？”

　　两人之前在樱花国径直闯入忍者一族在大梵区的分部，并且当场抓住了一名神忍，可仍旧是没有找到苏渐离遇刺一案的关键人物。在打算离开的时候，忽然听见滴滴滴的响声，他和宋师想都没想就往之前来的那个通道里面钻。

　　之后，便是震天动地的响声传来。

　　通道也受到了波及，土屑纷飞不说，baozha的余波更是波及两人。

　　两人各自凭借着修为运力抵抗，拼命往真和源那边移动。

　　但是，在抵达通道尽头的时候，两人居然再次听到了那滴滴滴的响声。

　　宋师将范成锋护在身后，拼死抵挡。

　　范成锋视线所及之处全是炸裂的情景，根本无处可逃。

　　“宋师比你受的伤还要严重，正在楼下躺着。”

　　周婉茹淡淡的说道。

　　“我们昏迷了几天？”

　　“三天，”

　　周婉茹起身，看了一下包裹的跟粽子似的范成锋，“设计想要杀死你的人我已经知道是谁了，本来是想要将她一剑刺死的。”

　　“不过，后来我想了想，还是留着给你慢慢去收拾吧。”

　　范成锋点了点头，“不错，这件事我一定要亲手报仇才行。”

　　摸了摸口袋，才发现自己被包裹的极为严实，于是便问周婉茹，道：“我手机呢？”

　　周婉茹手一挥，一团白光包裹着一个东西慢慢飘到范成锋身前。

　　范成锋伸手一摸，顿时一股电流直接传遍全身。

　　“你这手机是个宝贝，”

　　周婉茹笑了一声就直接离开了客厅，范成锋强忍着电流的那种酥麻握着手机。

　　发现手机表面没有任何的问题，顿时就发出一声轻笑。

　　之前在通道里面，要不是周婉茹及时赶到，范成锋和宋师两个早就被炸的四分五裂了。可是，在这样的情况下，手机居然一点事都没有。

　　电流慢慢的减弱，那道白光也在快速的消失。

　　手机屏幕亮着，直接切到了漂流瓶界面，系统虚弱的声音也传来，“你是猪脑子吗，这样的圈套也能中了，我好不容易积攒起来的能量啊，全都没有了。”

　　范成锋不由一乐，“对，我是猪脑子，你也好不到哪里去。”

　　“懒得和你说废话，赶紧去找星陨石，不然，后面出点什么问题我可不负责啊。”

　　范成锋拿着手机晃了晃，有些无奈的说道：“大佬，我现在也是病人一个，去哪里给你找星陨石？”

　　但是系统根本就没继续吱声，又或者说，它现在连和范成锋扯嘴皮子的心情都没有了。

　　范成锋只能将手机扔在一边，打开星云戒，从里面摸索出一些活力夹心饼干来，一口一个，吃完之后才感觉身上稍微轻松了那么一点。

　　缠着纱布走到了楼下，看到苏雅婷正急匆匆的下了车。

　　“成锋，”

　　苏雅婷顿时泪如雨下，一下子就冲到了范成锋的怀里。

　　“对不起，”

　　范成锋拍了拍苏雅婷的肩膀，“让你担心了，”

　　“下次不要再这样去冒险了，”

　　苏雅婷带着哭腔说道，“你要是出了什么事，我这辈子都不会安心的知道吗？”

　　范成锋搂着苏雅婷的脖子，笑着说道：“放心，以后再也不会了。”

　　后座下面，范成锋的父母也走了下来，就那么看着儿子。

　　三天前周婉茹将浑身是血的范成锋背回来时，范文奇夫妇那是真的吓坏了，要不是周婉茹再三保证他们的宝贝儿子没什么事，范文奇夫妇可能早就伤心成疾了。

　　“爸妈，”

　　范成锋喊了一声，却发现自己声音有那么一点哽咽。

　　“没事就好，没事就好了。”

　　范文奇这种典型的男子汉都忍不住落泪了。

　　一家人就这么静静的看着，谁也没有说话。

　　“对了，师姐带回来的另外那位大爷呢？”

　　良久之后，范成锋才问道。

　　苏雅婷赶紧擦干泪水，带着范成锋去了靠楼梯的那间房里。

　　宋师躺在床上，面如白纸，闭着眼睛，眉头紧锁。

　　他的情况比范成锋好不到哪里去，身上包裹着白纱布，只有脑袋部位露出来。

　　“师姐刚把他救回来的那一刻，他嘴里还经常喊着什么主人快走，后来，嗓子喊哑了之后才稳定下来。但是，现在还没看见醒。”

　　苏雅婷将当时的情况说了一下，范成锋只是淡淡的点了点头，然后把了一下宋师的脉搏，脉搏并不是很乐观，只是被吊着一口气在那里。

　　范成锋对苏雅婷道：“你和爸妈先上去，”

　　“你这身上的伤，”

　　苏雅婷不知道范成锋要做什么，但是也有些担心。

　　“我没事的，”

　　范成锋笑了笑，“不要忘了，我可是神医哦。”

　　苏雅婷也没办法，只好范成锋爸妈一块上了楼。

　　范成锋从星云戒里面拿出一瓶生命药剂捏着宋师的嘴巴灌了下去，一瓶灌完就接着用第二瓶，一直到宋师猛的咳嗽一声之后才停止下动作。

　　“宋老头啊，你可千万不能死啊，不然那几千万的国际货币我就只能烧给你了。”

　　范成锋叹了一口气，站起身来。

　　床上，宋师睁开眼，听到范成锋这样说，顿时又激动的咳嗽了起来。

　　“呵呵，醒了就好。”

　　范成锋面露凶光，“什么都不用说了，抓紧时间养伤，这仇咱们必须报回来，知道吗？”

　　一个卷轴凭空出现在宋师的床上，范成锋将其打开，上面是一副画像，画着一个长相美艳的樱花国女子。


第五百七十一章 半日闲

　　尽管在金克丝的蜂蜜果和活力夹心饼干帮助下，范成锋和宋师的伤势正在快速的恢复着，但范成锋却依旧没有取下身上的纱布，第一个是为了掩人耳目，第二个则是好不容易找到了一个完美的偷懒借口，自然不能白白浪费。

　　找一条藤椅，躺在家门口，看着一颗枇杷都没有了的枇杷树，晒着太阳。手里面捧着一杯刚刚从冰箱里拿出来的果汁，美滋滋的喝上一口。

　　宋师这货也是有样学样，每天什么事都不做，身边放着一叠绿油油的票子在那里数来数去，搞的来范成锋家里玩的朱家冲村民还以为他家里来了一个外国友人。

　　日子悠闲的让人都有些嫉妒了！

　　当然，这只是大家表面看到的，实际上范成锋和宋师都在忙活着自己的事情。

　　系统说上一次的自我保护损失了大量的星陨石能量，如果得不到及时的补充可能会引发很多意外。比如说宋师这样的时空偷渡客，以前系统是不舍得用能量去抹杀，以后就可能是没这个资本去抹杀。

　　补充星陨石能量已经是迫在眉睫的事情，但是范成锋所处的这个时空却根本没有那么多的星陨石来给他。

　　所以，范成锋只能将目光瞄向了曹丞相这些时空。

　　古代人拿着陨石没什么用，即便是有高超的匠作大师将其收集起来锻造成神兵利刃，但那样的高手想来几百年才出一个。就算是把所有的肉都吃干净了，留下点汤对于范成锋来说也是好事。

　　“曹丞相，你帮我颁布一条悬赏令，只要能够找来人一般大小的天外陨石，立马就有黄金千两赠上。当然，其他大小的也可以，只要有天外陨石，那就有黄金。”

　　除了曹丞相之外，范成锋还找了秦昭襄王以及李堃这些人，甚至就连杨虎妞那里也一样。

　　此时的曹丞相正在忙着南下的事情，听了范成锋的话，顿时乐呵呵的说道：“哈，本相就说这次南下是对了。上仙有所不知，孙氏所盘踞的江东之地便有一块天外陨石。本相这就发兵，若能克敌，必定双手奉上。”

　　“那行，祝曹丞相马到功成了。”

　　范成锋撇了撇嘴，并不是抱有太多的希望。

　　赤壁之战胜负走势又不是因为军备，曹丞相的部队多北方士卒不善水战，铁索连舟，被人直接火烧连船然后丢盔弃甲，黑火药这东西改变不了太多的战局。除非，给曹丞相百十个机枪手。

　　赤壁之战上，孙权、刘备联手，诸葛亮、周瑜、鲁肃这些也都能称得上是当世智者了，决定胜负靠的是智谋，而不是武力啊。

　　心里面谋算着曹丞相这一战的最终结果，不过，最后却是猛然拍了一下大腿。

　　这可不是范成锋所熟悉的那个时空，不说人物是不是相同，就算相同，曹操也是提前了好些年就发动了战争，此时的刘备怕是连诸葛亮都没找到吧。

　　“这么说来，曹操还真有可能成功啊。”

　　要是征讨江东曹操得胜，那么，范成锋不但能得到星陨石，甚至还有可能多了一对绝世美女姐妹啊。

　　虽然想起来挺不错的，可是，真要来临时，怕是有点麻烦啊。

　　“算了，我且静观其变吧。”

　　宋师将一叠叠国际通用货币摞起来，有些忧伤的说道：“以前倒是没觉得钱有什么好的，现在，才刚刚数完就要花出去了，那种感觉真的好憋屈哦。”

　　“你就偷着乐吧，白手起家的人我算是一个，但从来没见过有像你这么轻松的。”

　　对于这些钞票，宋师的想法是，先拜托唐炎和赵浩这两个小家伙帮着他买来各种珍稀药材，然后炼制成各种丹药。

　　这一回宋师不可能再如之前一般随便摆个摊子开启大甩卖模式，他打算走高档路线。

　　现在这年头什么稀奇古怪的事情都有，靠着一帮托和一些道具就能把自己伪装成大师哄骗得一群暴发户团团转，他宋师堂堂筑基期修士，真材实料的炼丹大师，难道还比不上那些骗子？

　　而且，走高档路线，卖出去一颗就回本，两颗就是翻倍利润啊，偷着乐吧。

　　“也对，”

　　范成锋这么一说，宋师顿时就笑了，“现在的失去是为了将来能够得到更多，”

　　宋师忽然将一摞钞票拿下来放在一边，认真的说道：“贫道之前在樱花国造了不少的杀戮，这些钱以后所产生的所有利润贫道都将无偿捐赠出去，也算是行善积德了吧。”

　　范成锋笑了笑，“想法不错，以后算我一个。”

　　苏雅婷开着车子回来了，不过除了她之外还有邓贵。

　　不过今天的邓贵全是谄媚神色，下来的时候看到范成锋，直接就先弓着腰矮了一大截。

　　他手里面拿着的是一份合同，准确来说，邓贵过来就是为了送这份合同。

　　范成锋在家休养的这段时间干的另外一件事就是将朱家冲周围的山林全都买了下来，这样的事情邓贵肯定是做不了主的。范成锋直接同武侯院的人对话，拿到了市里面以及省里面主要领导的电话，并且叫苏雅婷过去和他们商量过，最终敲定下来价格。

　　邓贵手里的这份合同就是同意之后签订的，范成锋家后面的大山，以及周围的几座山林全部将由范成锋来投资建厂。

　　看了一眼合同，范成锋在苏雅婷的搀扶下站了起来，看着朱家冲的这山山水水。

　　然后再给自家堂哥打了一个电话，设计的事情可以直接摆在明面上了，不仅如此，想要什么人只管提，花多一点钱完全没问题啊。

　　“小锋啊，以后咱们这里真的要兴建一座娱乐新城？”

　　邓贵还是有些不敢置信，这得花多少钱啊？

　　在农村人的格局里面，几座工厂就算得上是大富大贵了，范成锋这里直接要堆出一座娱乐城来，家里的钱怕是没地方摆了吧。

　　“对，以后咱们村的人想要买东西，甚至吃喝玩乐都只需要走两步就可以了。”

　　范成锋笑了笑，拿起果汁喝了一口，颇有些豪情。

　　/book_66833/l

　　


第五百七十二章 名动九州

　　范成锋和上面谈好买下朱家冲以及周围几个村庄的山林土地打算修建十几座工厂以及一座新的娱乐城市的消息在邓贵离开之后立马传遍了整个朱家冲，当天上午，来范成锋家里面唠叨家常的人粗略一数都快超过三位数了。

　　问消息、谈交情，还有单纯看热闹的吃瓜群众。

　　毕竟这个消息对于朱家冲村民来说那是相当劲爆的，还从来没听说过有人会这么壕气的。

　　想象一下，以后朱家冲的村民想要逛街什么的，完全只需要走出家门就能到。周边就是繁华的城市，这等于是要一个人改变朱家冲这个村庄的面貌啊。

　　范成锋和宋师就躺在枇杷树下面，但是，没什么人过来打搅他，最多就是喊一声，然后就去找范文奇夫妇。

　　钟平也是激动的跑了过来，直接对范成锋问道：“外甥，听说你还要投资建厂，还要建造一个大的娱乐新城？”

　　范成锋点了点头，“对，设计图纸马上就要设计完成了，到时候你也可以带人过来帮忙。”

　　“那得投资多少钱啊，”

　　钟平不敢想象，范成锋这个想法得是多么的大胆啊。

　　“初期投资是一百五十亿，后面还会有陆续的追加投资。”

　　只要把周围的地给买下来，后续规划完全可以慢慢来，即便是分成几期来建造都可以。现在水果每天运出去的数量已经超过五十万斤，那些钱范成锋都可以直接投资到这上面来，就是按照之前对范成磊所说的那样，用钱堆出一座娱乐新城来。

　　“一百五十亿？”

　　钟平彻底的惊呆了，这笔钱在范成锋那里只是一堆数字，可是在钟平这里，那就是天文数字啊。

　　钟平也四十多岁了，这一生基本上是走完了一半，拼搏几十年百万身家就觉得是有钱人了。可现在，范成锋张口就是一百五十亿，这辈子钟平仰望都不到其项背了。

　　不过，钟平很快就高兴起来了。

　　范成锋的投资越多说明项目越大，他现在紧抱着范成锋的大腿，只要把混泥土这一块拿下来，即便全部按照最低价以及完美标准来做事，那都是天上掉下来一场富贵。

　　这便是大家所说的一人得道鸡犬升天啊！

　　“好好回去准备一下吧，”

　　范成锋没有和钟平说太多，实际上现在说什么也木有用，因为一切要等设计图纸出来之后。

　　钟平笑着点了点头，“行，那我先去工地那里盯着了。”

　　钟平走后，范成锋就接到了赵浩的电话。

　　不由一笑，这个时候赵浩打电话过来是为了什么事大概都能猜到了。

　　范成锋直接挂断了电话，然后叫宋师用他的电话打过去。

　　“小子哎，现在我主人不想和你说话，你要后悔也没有任何的用了。”

　　虽说宋师要拜托唐炎和赵浩一块为自己买药材，但是，这些丹药炼出来，赵浩也有想法。所以，开启嘲讽模式也是一点都不含糊。

　　“真的没有任何挽回的机会了？”

　　现在赵浩算是悔的肠子都青了，当初范成锋给他说这个事，赵浩只以为是在给自己描绘一张大饼然后拉投资什么的。谁曾想到，范成锋这张大饼画的不但极大，而且还自己一声不响的就投资一百五十亿进去了。

　　哪里来这么多钱啊！

　　赵浩不得不承认，自己仍旧是小看了范成锋。

　　水果很赚钱，可这才多长时间，根本不可能直接让范成锋晋级到百亿豪门俱乐部的行列。

　　可是，这家伙钱从哪里来的，到现在赵浩都没查清楚。

　　“哈哈，机会是给过你的，但没抓住，谁也没办法。”

　　宋师笑了笑，“不过，你既然得到了消息，那倒是可以做点亡羊补牢的事情。”

　　比如说以后跟在范成锋的项目之中找一些汤喝，这个还是可以的。

　　“那咱们来说说那个丹药合作的事情吧，”

　　赵浩的话让宋师一愣，“行啊，小伙子背后有高人指点啊。”

　　“这是我自己想出来的好吧，”

　　宋师点了点头，“小伙子眼光相当不错，那就努力去帮我找药材吧，赚了钱绝对少不了的。”

　　挂断电话，宋师眯着眼睛，自己的东西得到别人的认可，这种感觉也是相当不错的。

　　接下来的时间，范成锋就是在家里休养，假戏真做的最高境界就是自己都当真了。

　　什么事都不做，就在家门前躺着。

　　偶尔神经不对了就带着宋师跑到村子里面去钓鱼，身上包裹着纱布，跟个大熊猫一样走到哪里都有大批的人围观。

　　当然，这样悠闲的日子也没持续多久，随着范成磊的第一批设计图纸出炉，他也不得不开始筹备大局。

　　雅锋集团总部大楼也即将竣工完成，之后的厂房建造也差不多可以收尾了。

　　范成锋带着宋师亲自跑去省城招聘管理层，至于工厂的员工，苏雅婷带着范晶两妯娌一块去村里面挨家挨户的问情况。之所以要这么大张旗鼓而不是等着村民来找她们，主要是苏雅婷觉得以后雅锋集团落户在这里，和村民搞好关系是必须的，不能让人在人前笑眯眯，人后则是指着脊梁骨说他范成锋有钱之后就摆架子耍大牌了。

　　八月，雅锋集团总部大楼竣工，先前修建的水果加工厂以及制药厂也跟着交付。

　　范成锋选了一个好日子挂牌开业，然后，依靠着岳连城以及赵家在湖省、深城三地的水果分店布局的渠道，第一批水果罐头直接出现在湖省以及深城的各大超市。

　　而被范成锋特意留了好长一段时间的众女星代言广告也在同一时间放出，各大卫视、网络平台铺天盖地一般，青元果的名号在东土传开。

　　借着这个机会，与范成锋签订了各省代理销售的江湖门派也纷纷开始了在各自区域的宣传攻势，水果店在东土各地全面开花。

　　一时之间，山南玉龙雪小镇外面的仓库变得异常繁忙，每天运往各地的水果数量均超过百万斤。

　　范成锋这个一开始只在山南有点小人气的名字也从这一天开始，走向了整个东土。


第五百七十三章 该给点教训了

　　山南，乐淘淘玉龙雪总店。

　　秦利群已经回港区了，毕竟是大老板，刚开始投资的时候守在这里倒是没什么，但是一切走上正轨了，自然得回港区指点那边的大局了。

　　从乐淘淘开业至今，每个月都会举办一次会员活动以此来吸纳更多的会员。

　　秦利群是大老板，有钱人，自然是不在乎前期的那点损失，并且很自觉的就先一步将烧钱的事情提上了日程。

　　而在秦利群关于乐淘淘未来规划的计划书上，已经很明确的表态了，山南各大景区分店已经落成，接下来就是去往南方各省市，只要是有景区的地方那就必定会有他们乐淘淘的身影存在。这是一个极为庞大的棋局，一时半会儿秦利群肯定是完成不了的。

　　但是，不管秦利群还是他手下为乐淘淘掌舵的员工都信心满满。

　　与秦利群差不多是同一时间宣布要入驻玉龙雪的两家大财团最终偃旗息鼓，买来的店铺都已经转手卖了。

　　剩下的就只有最先在玉龙雪推开会员制度的火眼金睛店了，但是范成锋也不知道在想什么，砸一百五十亿去他老家那边开发一个什么娱乐新城，并且还当众宣布，会继续追加投资。

　　秦利群已经了解过了，范成锋后续追加的投资将全部从水果销售额里面抽取。

　　等于说，火眼金睛店根本就没有多余的资金来和乐淘淘展开烧钱大战，会员活动下半年的排布日期最接近的居然在一个月之后。

　　“火眼金睛店已经失去了与我们竞争的资本，但是，我们不能松懈。”

　　“秦总的意思很明确，在年底之前，我们不但要所有来山南旅游的人都知道我们乐淘淘。而且，最好的局面是让他们人手一张咱们乐淘淘的会员。”

　　乐淘淘总店的店长欧阳龙正在对手底下的员工进行训话，马上，乐淘淘的第三次会员活动即将开始，不止是玉龙雪一处，就连其他景区也会配合。

　　秦利群在离开的时候，将店里面的生意交给了欧阳龙，欧阳龙觉得自己应该交给秦利群一份满意的答卷。

　　“咱们今天的目标也很简单，一千个新增会员，大家有没有信心？”

　　欧阳龙的声音很是慷慨激昂，到目前为止，乐淘淘的注册会员已经达到了三千多人，与前段时间火眼金睛店公布的五千会员数只差了不到两千。但是欧阳龙觉得这个数据完全不是事，因为，他们现在正快速的追赶着。

　　“有，”

　　店员们回答也很大声，要说这欧阳龙也很有意思的，只要他定下的业绩大家能够完成，那么奖励什么的绝对不会少，所以店里的店员也都跟打了鸡血一样。

　　“很好，开门，准备今天的活动。”

　　欧阳龙大手一挥，手下员工开始陆续忙碌起来。

　　欧阳龙看着正对面的火眼金睛店里面，眼中不由露出一丝不屑。

　　资本年代，没钱就赶紧的回去玩泥巴。

　　张先渠和莎莎两人在柜台那里看了一眼嘚瑟着的欧阳龙，然后又继续低头玩自己的手机。

　　火眼金睛店在首城的分店前段时间已经开业，不过，到目前为止暂时还没有举办过任何的会员活动，这是范成锋的意思。

　　大老板都不着急，张先渠这个办事的自然也不会出昏招。

　　“随便他们跳吧，老话常说，从低处摔下或许还有救，但要是从悬崖上摔下来，那就是万劫不复。”

　　莎莎笑了笑，张先渠点点头，“这欧阳龙距离最后的疯狂也不远了。”

　　一个月一次的会员活动，每次都会拿出几十万的古玩来做觑头，目标却只是为了一千会员，如此不计成本的疯狂投入，最后会怎样谁都不清楚。

　　就在两人商量着晚上去哪里吃饭的时候，门口，一个穿着西装戴着墨镜的中年男子走了进来。

　　这男子进来之后也不管坐在柜台的张先渠和莎莎，径直的来到沙发前坐下，看了一眼空荡荡的桌面，有些不悦的说道：“茶呢，”

　　那样子，就好像是回到自己家里一样随便。

　　“这位老板，您想要喝点什么茶？”

　　莎莎笑着迎了上去，“我们这里有全国各地的好茶，另外还有几种新鲜的茶，您想要品鉴哪一种？”

　　尽管这中年男子行为有点不太对劲，但莎莎还是笑脸相待，进门都是客，不要用看门缝的眼镜看人，这是莎莎自从离开酒托行业之后就一直挂在嘴边的两句话。

　　“我经常喝的茶啊，给弄哪里去了？”

　　中年男子有些恼怒的看着张先渠，他说出来的话更是让莎莎丈二和尚摸不着头脑。

　　“这位老板，瞧着你有些眼生，您应该是第一次来我们店吧。”

　　中年男子看着莎莎，忽然哈哈大笑。

　　张先渠从柜台里面走了出来，站在莎莎身前，笑着说道：“这位老板，您笑什么？”

　　“老板你妹啊，”

　　中年男子对着张先渠笑骂道。

　　张先渠顿时脸色就不好看了，正想要说话，中年男子从口袋里摸出一个手机。

　　张先渠瞳孔一缩，因为这中年男子拿出来的是小火苗手机，这手机到目前为止他所知道的只有三部。除了自己手中的，就只有范成锋和苏雅婷有，即便是范成锋最尊敬的师姐都没有得到。

　　中年男子打开拨号界面，打了一个电话。

　　然后张先渠的手机响了，拿出来一看，显示的正是范成锋的号码。

　　接通！

　　“张大神，别来无恙啊。”

　　电话里面是范成锋的声音，但是，张先渠却看到是自己眼前这中年男子在说话。

　　“哥的易容术怎么样？”

　　张先渠和莎莎猛然惊呆了。

　　“乐淘淘嚣张成这样，咱们也该给他一个教训了。”

　　没错，这戴墨镜的中年男子正是范成锋，宋师研究了几个月之后的易容术也终于是有了一丝进展。看到张先渠和莎莎两人都是满脸的惊讶，范成锋不由得意的笑了。

　　“你妹的，这么神奇啊。”

　　张先渠猛然回过神来，坐在沙发上，然后直接动手在范成锋脸上摸来摸去，似乎想要体验一下这神奇的易容术。


第五百七十四章 安静做个吃瓜群众

　　“乱摸什么，别给我摸坏了。”

　　范成锋直接将张先渠的手推开，“你女朋友就在旁边呢，注意点影响。”

　　莎莎脸上顿时露出一抹无奈，“其实，我对老板你的这个也挺感兴趣的。”

　　易容术呢，以前只在电视上看过，今天忽然见到了现实版的，说不好奇那肯定是假的。

　　“感兴趣可以，别给我往外说啊。”

　　范成锋很是郑重的提醒着两个，莎莎很是麻溜的点了点头，倒是张先渠这家伙，上下打量了范成锋一眼，“瞧着这架势，九成九是打算干点什么坏事啊。”

　　这不是废话么？

　　范成锋翻了一个白眼，改头换面不就是为了干坏事而生的吗？

　　“我先歇一会儿，等对面会员活动开始之后，你再叫我。”

　　点了点茶几，“还有，把我的茶叶给拿出来，才在家里休养几天，连茶叶都不给准备了，像话吗？”

　　张先渠满头黑线的上楼去拿茶叶，心里面还有些不乐意的嘀咕道：“你这是几个月好吧，”

　　不管怎么说，范成锋为了乐淘淘的事情而来，那么张先渠自然也就松了一口气。

　　等了这么久一直没有什么动作，说实话，张先渠心里面也很虚，就怕范成锋是在强装镇定心里面没一点办法。

　　现在好了，终于是要开始行动了。

　　莎莎给范成锋泡了一杯茶，范成锋喝了两口，就直接躺在沙发上休息。

　　没多久，钟铭过来这边找张先渠说话。

　　“瞧瞧给对面那帮人神气的，一天损失好几十万居然还搞的像是赚了大钱一样，都不知道在乐呵什么。”

　　钟铭有些酸气，对面乐淘淘的员工面带喜色，每进来一个客人那欢迎声都是喊的极大，就好像是特意叫给这边听的一样。

　　“你着什么急啊，等着看好戏就是。”

　　张先渠往沙发上一坐，也没告诉钟铭，他老表就在旁边躺着。

　　钟铭有些闷闷的看着张先渠，“要按照我以前的脾气啊，这个时候早就打上门去了，我老表也真是能忍啊。”

　　莎莎捂嘴偷笑一声，钟铭看了她一眼，莎莎正想要说却发现张先渠给自己使了一个眼色，于是便一本正经的说道：“老板这么做肯定是有他自己道理的，你安心卖你的水果就是了。”

　　“什么道理啊，”

　　钟铭一拍大腿，“不说这个还好，一说就来气。”

　　“这段时间每天都抽调大把的资金往朱家冲那个连影子都没有的项目上面填钱，半个月不到都快填进去一个亿了。”

　　水果和江湖门派合作，每天水果一到，那边立马就把钱打到账户上，可钟铭都还没数清楚单位对不对，范成锋那边就是一个电话打过来，款子全部划走。钟铭想要留点钱给仓库那边添一辆货车，嚷了半个月，一分钱都没见到。

　　“那边老板的考虑应该是正确的，几十个工厂同时建立起来，至少能容纳十数万，不管是建立一条商业街还是一座娱乐新城客人都不会少，而且还方便。”

　　莎莎很是耐心的说道，可钟铭却依旧是有些不太乐意，“想的是很周到，可这么多东西都要拿到哪里去卖哟。”

　　嘭！

　　钟铭的脑袋被人拍了一下，钟铭一回头，发现是一个戴着墨镜的中年男子，顿时就有些不爽了。

　　“你是不是想说哥脑袋被驴踢了？”

　　“你差不多是这样，”

　　在玉龙雪耍横，确实是差不多脑袋被驴踢了。

　　张先渠和莎莎顿时一乐，尤其是张先渠，更是极为不厚道的说道：“你们哥俩好好掰扯一下，我那边还有点账目要搞清楚，就不奉陪了。”

　　莎莎也跟着走了。

　　钟铭却有些不屑的说道：“谁和他是哥俩？”

　　“行，你有能耐，本来还想着以后娱乐新城建成之后给你留两个店铺之类的，现在看来，你是不想要了。”

　　范成锋佯怒着说道。

　　“娱乐新城那是我老表的项目，你算老几。”

　　钟铭还没转过弯来，直接是怼了回去。

　　范成锋顿时一乐，“你还知道我是你老表啊，”

　　“我什么时候多了你这么个老表，”

　　钟铭给弄糊涂了，只听说过石头里蹦出个孙大圣的，就没听说过这天上掉下来个老表的。

　　“你去问问那两个偷笑的货我是谁，”

　　范成锋直接瞪了张先渠和莎莎一眼，然后又继续躺下去呼呼大睡。

　　“这谁啊？”

　　钟铭对张先渠说道，后者把他拉到一边，在耳边窃窃私语一番。

　　“你妹的，”

　　钟铭回敬张先渠一根中指，“大佬，我从来没见过你这么坑爹的人。”

　　张先渠笑了，很是开心。

　　钟铭满脸郁闷的坐回沙发上，可范成锋不搭理他。

　　“哥，你这什么神通，快点收了吧，我的小心脏承受不了啊。”

　　“滚蛋，”

　　范成锋翻了一个身，对着沙发靠椅那边。

　　“开始了，开始了。”

　　这时，莎莎喊了一句，对面，乐淘淘今天第一波会员活动正式开启。

　　范成锋翻身而起，眯着眼睛看着对面，拿出手机来，进入微信。

　　里面临时设置了一个群，除了宋师之外，还有唐炎等一大批江湖武者。

　　当然，唐炎在这群里面没有任何的话语权，这群里头随便拧出来一个唐炎见面再怎么都得叫句师兄，辈分最高的，唐炎得叫声叔公。

　　所有参与进来的武者除开唐炎之外，最低也是小宗师级别。

　　群里面也是陆续发来一句句开始了，分别对应乐淘淘在山南其他景区的分店。

　　“不要着急，等到他们把场子暖好了之后咱们再行动。”

　　范成锋发了一句话过去，然后才正襟危坐的看着对面，正好欧阳龙这个店长还亲自出来接待客人。

　　张先渠等人站到范成锋身前，有些好奇的问道：“老板，打算怎么弄？”

　　钟铭更是摩拳擦掌，“要不要我把咱们仓库那边的卡车开过来，直接堵了他们店门？”

　　张先渠面露黑线，真要这么做了，他第一个找钟铭算账。

　　做事的是钟铭，但最后背锅的就是他这个火眼金睛店的经理。

　　“准备瓜子、花生和啤酒，安静做个吃瓜群众。”


第五百七十五章 运气真好

　　“那你先透露一点小计划呗，好奇心很重的。”

　　钟铭表示，安静的做个吃瓜群众倒是没问题，要是能够先说一下等会儿该以什么方式打开这场闹剧那就最好了。

　　“哪有什么计划啊，”

　　范成锋直接摊了摊手，“小孩子不要有那么重的好奇心，”

　　看了一下对面的乐淘淘，虽说此时时间尚早，但也已经来了不少的人。

　　乐淘淘会员活动连规则都没改一下直接就照搬了火眼金睛店的，办理了会员的人数也不少，既然有活动大放送了，那么这些办理过会员的有空肯定要来凑热闹咯。

　　老会员扎堆过去挑选纪念品，然后结账。

　　但是结账之后人肯定是不会走的，吃瓜那是国民的天性，他们没有淘到宝贝，自然也想看看谁有这样的运气，又或者是等着下一场的开启。

　　人数自然就是这样慢慢的增加了，围聚起来了不少人，周围店铺的生意也跟着沾了光，令人意想不到的是居然还有不少乐淘淘的会员跑到鲜茶楼去喝茶。

　　“快点去招待客人啊，你可是茶楼的经理，别忘了自己的工作。”

　　范成锋直接将钟铭给赶出了火眼金睛店，钟铭有些无语的嘀咕道：“你还知道我是茶楼的经理啊，”

　　瞧瞧他这茶楼的经理都干了些什么，卖水果、发水果，甚至马上还要准备物流公司了，就是没干过和茶楼有关的活。

　　人越来越多，全都挤在这一条街上，不知道还以为又到了黄金旅游季节了呢。

　　当然，第一场活动也很快就结束了，这么多人，随便拿一件就给拿完了。

　　第二场在十点，距离现在还有一段时间，范成锋干脆叫张先渠帮自己看着点，在九点五十分的时候提前叫自己。

　　张先渠就等着看热闹了，这样的小条件自然是满口就答应了下来。

　　范成锋一直躺到了九点五十，张先渠喊了一声他便咻的从沙发上坐了起来，带着墨镜，慢悠悠的踱步到了乐淘淘。

　　秦利群注资，而且还是在极其看好这个项目的情况下，乐淘淘店面自然是要比火眼金睛店大上不少。

　　当初乐淘淘开业的时候范成锋还过来送了礼，只不过，只是在外面和秦利群说了两句话，并没有进去仔细观察过。在服务员的指引下，范成锋办理了一张乐淘淘的黄金会员。乐淘淘的会员价格和火眼金睛店是一样的，并没有什么改变。

　　拿了会员卡，范成锋笑着说道：“现在，我可以参加店里面的活动了吧？”

　　服务员点了点头，“当然，您是黄金会员，以后的会员活动您都可以直接参加。”

　　于是，范成锋开始在乐淘淘店里面闲逛起来。

　　整个乐淘淘的布置比起范成锋他们还是要更加的精细一些，因为张先渠和范成锋都不过是刚毕业出来没多久的学生，而秦利群找的却是专业设计师。

　　乐淘淘经营的东西比起火眼金睛店要多一些，毕竟地方大了不少嘛。

　　在第一场活动开始之后，店里面的服务员就已经将商品重新上新了，范成锋逛了一圈之后，拿着手机开始拍照。

　　拍照自然是允许的，乐淘淘甚至还巴不得大家多拍点照片帮着宣传呢。

　　一大批的客人涌入进来，有的要东挑西选，有的却是看什么都觉得像是古玩，一把抓住就去柜台结账。

　　范成锋随手在一堆雪山狼毫笔挑选了一支出来，然后也跟着跑到柜台那边去结账。

　　“先生，恭喜您。”

　　乐淘淘的营业员将扫描的机器往狼毫笔上面的条码上一扫，立马微笑的说道。

　　小屏的显示器上面跳出两行金额，第一行是68，狼毫笔的价格。第二行就不得了了，二十八万八。

　　这意思自然是不言而喻了！

　　“哇，这位老板真的是运气好啊，刚刚办理了会员立马就翻了百倍。”

　　周围的吃瓜群众顿时一阵欢呼。

　　经过几次会员活动之后，乐淘淘也同样是和火眼金睛店一样形成了回收模式确保了信誉问题，之后只要是乐淘淘说价值多少那就绝对不会有人怀疑。

　　不少人对于范成锋的运气那是相当的羡慕啊。

　　只有站在对面火眼金睛店里的张先渠和莎莎却是嗤之以鼻，不管是火眼金睛店里的古玩还是这乐淘淘店里面的古玩，那都是出自他范成锋之手，闭着眼睛都能摸出来，还需要运气？

　　“这支笔是三国时期的古玩，这是它的鉴定书，您要是有兴趣的话可以看看。”

　　欧阳龙闻讯赶来，还顺便鉴定书拿了出来。

　　范成锋笑呵呵的说道：“我这运气也太好了吧，第一次来买东西就中了，我能发个朋友圈么。”

　　欧阳龙脸上的笑容更加灿烂了，“没问题，欢迎至极啊。”

　　“需要我帮你拍照吗？”

　　中奖之后拍照发朋友圈这绝对是毫无疑问的在宣传着他们乐淘淘啊，欧阳龙又怎么可能不乐意呢？

　　范成锋摆了摆手，“等会儿，我先把这笔和鉴定证书拍一下。”

　　欧阳龙不疑有他，直接将证书打开放在毛笔的旁边。

　　范成锋打开和曹丞相的对话，进入拍照选项，点击了拍照。

　　“哈，可以了。”

　　范成锋笑了笑，将手机收起来，然后对欧阳龙说道：“帮我找个盒子包起来吧，”

　　欧阳龙点了点头，接着说道：“先生，您这是打算留着自己用还是卖出去？”

　　“如果你打算卖出去的话，我们乐淘淘可以帮忙，绝对不收取任何费用。”

　　一心一意的为了顾客着想啊，多么贴心的举措啊。

　　欧阳龙简直要被自己的表现给感动哭了。

　　“包起来吧，我留着做传家宝。”

　　范成锋依旧是笑呵呵的，欧阳龙也不再多说，叫人找来一个做工精细的纸盒，然后拿起了毛笔。

　　很轻的那种，但只是刚碰到毛笔。

　　惊悚的事情发生了！

　　毛笔顿时化作一堆粉末。

　　“这，”

　　欧阳龙整个人当时就懵了！

　　范成锋却不干了，一把抓住欧阳龙，道：“我的毛笔呢，”

　　“我的二十八万八呢，”


第五百七十六章 壮士断腕

　　就是这么轻轻的一捏，一支笔直接化成了粉末，别说是欧阳龙了，在场那么多人都感觉有点匪夷所思。

　　通过易容术伪装成中年男子的范成锋在大声的质问着欧阳龙，他的毛笔呢。

　　欧阳龙整个人都懵了，此时心里面在哲学三连。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　刚刚发生了什么？

　　“这位先生，您先冷静一下。”

　　不过，毕竟是秦利群选出来的店长，能力什么还是不缺的。至少，他在经历过最初的懵逼之后立马就恢复了下来，伸出手来想要劝范成锋安静下来。

　　“冷静？”

　　范成锋冷笑一声，“我之所以在你们乐淘淘办卡是因为都说你们很有信誉，你们更是鼓吹标价童叟无欺。现在，我就问你们一句，二十八万八的古玩没了，我找谁要去？”

　　欧阳龙顿时冷汗淋漓，这个时候将乐淘淘的信誉拿出来说事那绝对不可能是夸赞。

　　“先生，这件事咱们可以冷静下来商量一下吗？”

　　欧阳龙有些恳求的说道：“你相信我，我们乐淘淘一定会给您一个满意的答复。”

　　“商量什么？”

　　范成锋笑哈哈的看着周围那些已经停止了挑选货物的人，手猛的一拍桌子，“你们店里面自己标价二十八万八，现在，要么给我一支一模一样的。要么，就是原价赔偿吧。”

　　欧阳龙顿时傻眼，古玩这东西，经历过了岁月长河流传下来，值钱的基本上都是独一无二的，去哪里找什么一模一样的来？

　　至于说这原价赔偿二十八万八，欧阳龙倒是有这个想法。可别看他是个店长，但那也只是高级打工仔而已，

　　这件事不是钱不钱的问题，关键是该如何挽救乐淘淘的信誉。

　　他们口中声称的古玩一摸就碎了，就像是面粉做的一样。不管事情怎么玄乎，大家的想象力只会往一个角度延伸。

　　“怎么，难道乐淘淘忽悠着我们开了会员，等到钱一交，就翻脸不认人了？”

　　欧阳龙想要考虑再三，但范成锋却丝毫不给他反应的机会，气势更是有点咄咄逼人。

　　“先生，您误会了，咱们楼上喝杯茶慢慢谈怎么样？”

　　欧阳龙有苦难言，只想要用缓兵之计。

　　可范成锋又怎么可能给他这样的机会呢，手一摆，“没什么谈不谈的，该怎么办，你给个痛快话。”

　　“还有这么多朋友在等着玩你们的这个大抽奖呢，不要让别人等久了呀。”

　　欧阳龙苦笑一声，但却是咬牙点了点头，“好，这位先生的一切损失我们店里面都承担，乐淘淘信誉大家是有目共睹的，今天这件事到底是什么原因我们店里面会查明，但是，我可以保证，以后绝对不会再发生这样的事情。”

　　关键时刻，也只能是壮士断腕了。

　　“漂亮话大家都会说，以后再发生这样的事情时候希望你还能记住今天说过的话。”

　　范成锋没有任何的高兴之情，这欧阳龙的果断简直是出乎了他的意料。

　　这个会员模式最核心的一点就是信誉，可以说，失去了信誉就什么都不是。

　　为了这个信誉，欧阳龙居然如此果断的拿出二十八万来了事，也算得上是有魄力了。

　　“这位先生，您放心，我们乐淘淘绝对是一诺千金。”

　　欧阳龙笑了笑，这话一出，其实自己都松了一口气。

　　“这样吧，您稍等一下，我这叫人将钱给您转过来。”

　　欧阳龙问了范成锋的银行卡号，范成锋直接拿出了那张黑卡，“就这个吧，”

　　黑卡一出，有眼光的人顿时一阵惊呼。

　　黑卡发放是有一个标准的，而且数量极其有限，能得到这样一张卡本来就是身份的象征。

　　就连欧阳龙看到那张黑卡的时候都不再说话了，至于叫人去查监控的话也暗自吞了回去。

　　欧阳龙叫人记下了账号，再进行确认之后这才带着上了楼。店里面肯定不会放那么多的现金，乐淘淘的专用账户上面也全是会员的年费。但这个时候已经是没办法了，必须尽快解决，然后找公关团队将这件事所带来的负面影响扭转成正面影响。

　　欧阳龙上楼的时候，店里面一个员工悄悄的溜了上来，面色有些凝重的说道：“店长，刚刚我查过监控了，那人在店里面逛了一圈，最后直接挑选了这毛笔。中间没有过任何可疑的地方，后面的事情您也就都知道了。”

　　中间不曾做过手脚，而后就是在柜台，欧阳龙基本上目睹了整件事情的经过，只是拍了一个照片而已。

　　难道拍照的闪光灯还能把毛笔给闪成灰灰不成？

　　欧阳龙面色有些难看，“没有任何可疑的地方，那就顺着这些往上查，总不可能这毛笔自己碎了吧。”

　　其意思很明显，为乐淘淘提供古玩的地方，淘居。

　　不，准确来说应该是淘居的两个伙计。

　　这件事陶天明不曾亲自经手，不管是古玩的出售还是回收都是淘居里面两个伙计在偷偷摸摸的进行。

　　“您的意思是？”

　　“咱们被坑了，”

　　欧阳龙怒骂一声，乐淘淘打算从山南发家，也只有淘居才能契合乐淘淘。但是，陶天明和范成锋的关系秦利群清楚。所以，暗中找了那两个伙计，许以重金，暗中进行。

　　反正古玩只需要晚上送到玉龙雪，第二天那些二道贩子要是从得到古玩的会员里面回收了肯定是要再次送到淘居去的。而没回收的，就直接说是卖出去了，对于伙计完全没任何的损失。

　　也正因为这样，秦利群和欧阳龙才会觉得计划可行。

　　“行了，你先去查着，要是那两个王八蛋真敢阴我们。”

　　欧阳龙的眼神之中一丝寒光一闪而逝，随后却是起身往楼下而去。

　　“先生，您那个是国际账号，跨行可能需要一点时间。”

　　欧阳龙将手机的扣费短信递给范成锋看了一下，然后又说道：“不知道，这个答复您可还满意？”

　　范成锋呵呵一笑，将手机拿了出来，还点头夸了欧阳龙一句。

　　“秦利群确实是有识人之明呢，”

　　手机拿出来的时候，那水晶款式的外形顿时让欧阳龙瞳孔一缩。


第五百七十七章 真佛无疑！

　　小火苗本来就是独树一帜的存在，其实一开始欧阳龙就已经认出来了，只不过那个时候易容过的范成锋是他们店里的黄金会员，又极为‘好心’的要帮着宣传乐淘淘，所以欧阳龙也没多想。

　　可是，这所有的事情都变了味道。

　　欧阳龙自然是感觉到了这里面的不同寻常之处！

　　乐淘淘与火眼金睛店属于竞争关系，本来就有些怪异的事情，忽然和竞争对手扯上关系，那就不得不让人深思了。

　　“临危不乱，处事果断，有大将之风，我应该为秦利群贺喜。”

　　范成锋笑眯眯的走进人群之中离开了，没有去火眼金睛店，而是去了鲜茶楼。

　　活动完了之后很多乐淘淘的客人都选择了在鲜茶楼歇息吹下空调喝杯茶什么的，这完全没任何毛病。

　　“好了，大家继续吧。”

　　欧阳龙眼睛眯了眯，但只是将这件事情记在了心里，然后又去招呼大家继续购物。

　　经历了刚才的事情之后，大家都显得有那么一丝观望的意思。不过，还是有很多人依旧是义无反顾的踏进了店里面。

　　店里面的纪念品虽说卖的稍微贵了一点，但再贵也贵不到哪里去，还是有人抱着玩一玩的心态。

　　欧阳龙叫店里面的员工稍微盯紧一点，不能让后面的人钻了空子。

　　今天店里面的事情欧阳龙觉得必须尽快上报给自己的大老板，买古玩的钱，再加上这赔出去的二十八万八，这一来一回亏的就有点大了。还有淘居的那两个二五仔，必须要给一点教训才是。

　　但还没等欧阳龙上楼去打电话向秦利群汇报，他的手机就已经响了。

　　摸出手机来一看，是香格里那边分店的店长打过来的。

　　“喂，”

　　欧阳龙接通了电话，但没过一会儿脸色顿时大变。

　　香格里乐淘淘分店，一名刚刚成为乐淘淘会员的客人找到了一块好玉，价值将近三十五万的宝贝。可是在结账之后，分店店长打算将其包起来的时候，怪异的事情发生了，那块玉佩直接四分五裂。

　　香格里被誉为东土边陲明珠，而且靠近佛国，很多人都喜欢在这里买那种什么开过光的玉饰和珠链。

　　那块碎裂的玉佩是放在很多玉饰当中的，没有任何出奇之处，偏偏就被一眼相中，而且还在结账的时候出现了问题。

　　香格里分店的店长此时焦头烂额，都快要哭出来了。

　　“现在那个人正在店里面闹，这件事该怎么办？”

　　欧阳龙只感觉一阵天旋地转，他怎么都想不到，大老板秦利群离开玉龙雪之后自己第一次主持会员活动就出现了这么大的纰漏。

　　“想办法先稳定下来，我去找老板。”

　　欧阳龙双目都好像是要喷火一样，非常的可怕。

　　一次，还可以说是疏忽造成的。

　　可是第二次了呢，这件事情该怎么向大老板交代？

　　另外，接二连三的出现这样的事情，背后，好像是有一只无形的黑手在推动着一切。

　　欧阳龙将目光看向了对面不显山不露水的火眼金睛店，眼神里面露出一丝忌惮。

　　“稳定不住了啊，”

　　香格里分店的店长直接哭了。

　　“我之前说要调查监控，怀疑他做了手脚，结果那人还有不少的老乡，我现在是躲在办公室里打的电话。”

　　欧阳龙整个人差点没气晕了过去，“你是猪吗？”

　　直接挂断了电话，欧阳龙匆匆上楼，拨通了秦利群的电话。

　　在秦利群还没接通之前，他这双卡双待的手机又进来了好几个电话。

　　古城那边的、漓江的，乐淘淘在山南的几家分店店长的电话，一个不落。

　　“喂，”

　　秦利群的电话接通，欧阳龙直接是一阵哀嚎，“老板，不好了。”

　　......

　　香格里景区乐淘淘分店，一名穿着唐装的老者带人在店门口站成了一排，店里面的服务员躲在柜台那里，大气都不敢喘一口。

　　老者拄着拐杖来回踱步看着店里面的摆设，目光有些不屑，“老夫这大半辈子从来没这么耻辱过，几十万的小玉佩而已，碎了也就碎了，居然敢质疑老夫。”

　　“今天，要是没个说法，老夫的这些老乡可不会答应。”

　　老者说的老乡，就是在店门口站了一排的那群人，虽然打扮各异，但俱是身材魁梧之辈，即便只是站在那里，可却散发着彪悍的气息。

　　这哪是老乡啊，分明就是一群受过专业训练的保镖。

　　打完电话的分店店长从办公室里面冒出一个头，老者直接手脚麻利的抄起一件纪念品往那店长砸去。

　　“王八羔子，你给老夫出来，今天老夫要和你说道说道。”

　　分店店长赶紧将办公室的门关上，大声的喊道：“老人家，先前的事情我也是急糊涂了，要不咱们坐下来慢慢谈一下好吗？”

　　“谈？”

　　老者冷哼一声，“把秦利群那老小子给老夫叫过来，今天就让你知道什么叫做请佛容易送佛难。”

　　分店店长内心哀嚎不已，大老板到了这老头子的嘴里都变成了老小子，这不是狂到没边就是有这个资格啊。

　　真佛无疑了！

　　“店长，要不咱们报警吧。”

　　几个服务员都躲在柜台里面，但是那姿势蛮有意思，生怕外面站着的那群魁梧汉子一言不合就冲进来。

　　“对，老爷子，您要是再这样，那我也只能请求警方来协调了。”

　　分店店长像是溺水的人抓到了一根救命稻草般，心里面的害怕还是促使他做出了一个极为不明智的举动。

　　“不用麻烦你们了，除了警察之外，我还请了其他几个部门的同志，等会儿就到了。”

　　老者转身离开乐淘淘分店，刚好，门外一群佩戴者消费者协会徽章的公职人员来了，老者转身迎了上去。

　　躲在办公室里面的分店店长打开一条缝隙看了一眼外面的情况，当这些公职人员走进来之时，整个人都懵了。

　　事情闹大了！

　　有这个念头的不止这香格里分店店长一个，乐淘淘在山南所有分店的店长都感觉到了。


第五百七十八章 六如居士

　　一天之内，乐淘淘在山南的几处分店同时出现问题，而且都是同一个问题，他们店里面用作彩头的古玩在要包装的时候直接碎裂，塑料古玩的称呼直接传出。

　　当所有消息传到秦利群耳中的时候，久经商场的人自然是第一时刻就想到了这背后有问题。

　　可是在找出幕后黑手之前，秦利群必须得想办法化解这件事所带来的危机。

　　所有分店古玩如果全部要赔偿的话，这一来一回损失直接超过三百万。

　　而要是不赔偿，请求官方的调节和调查，在真相水落石出之前，这事情网上将会有怎样的言论传出？

　　“老板，淘居那两个杂碎跑路了，陶天明已经叫人将那两个杂碎的家人全都控制了起来，说是店里面出了内鬼，他们要调查。”

　　欧阳龙的消息让秦利群愤怒到了无比附加的地步，再加上在总店出现的那中年男子据说还用的是和范成锋同一款手机，所有的情况联系起来，秦利群又如何不清楚这意味着什么？

　　“直接原价赔偿，责任的事情暂且不要提，另外，报警。”

　　这个时候如果直接将责任推卸到淘居的两个员工身上，那么肯定陶天明会出来扯皮，顺便还要带上一些另外的故事。光是与淘居的伙计里应外合这一件事就足够让乐淘淘的名誉抹上黑点，所以，交给警方来处理那是最合适不过的了。

　　“这次的损失那可就有点大啊，”

　　欧阳龙很不甘心，明知道是范成锋在背后搞鬼却只能捏着鼻子忍气吞声，这样的事情不管换做是谁都会觉得憋屈。

　　“这一次是我们失算了，范成锋这个混蛋，也不是表面上看起来的那么人畜无害。”

　　从秦利群在玉龙雪现身之后，范成锋一直是退避三舍的模式，不争不闹看起来像是混吃等死一样。结果，秦利群理解成对方知道实力不如自己，选择了主动避战，靠着一家网店得过且过。

　　实际上即便范成锋一开始有和秦利群玩资本战的实力他也不会这么去做，资本战那差不多是伤敌一千自损八百，后面必须慢慢的恢复元气。

　　所以即便是有了两百亿范成锋也是一分没往火眼金睛店投，他密谋已久的是让秦利群慢慢坐大，然后釜底抽薪，不但没花一分钱，好像还赚了不少。

　　“老板，咱们就这么算了？”

　　欧阳龙有些惊讶的问道，真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。

　　“会员活动继续，不就是钱嘛，老子烧的起。”

　　秦利群怒吼一声直接挂断了电话，虽然对欧阳龙说的是很壕气，可实际上心里面差不多在滴血了。

　　这一来一回填进去的钱，那三四个会员的年费根本就不够看了。

　　但是，既然已经看好这个项目，那秦利群就不会在乎前期的这些损失。再说，现在大家是八仙过海各显神通，只是一个小小的失败，反倒是激起了秦利群的好胜之心。

　　要是没有一番争强好胜之心，秦利群怎么可能白手起家到现在即便是港区也有一定话语权的今天？

　　“备车，”

　　在房间里面沉默了片刻之后，秦利群起身离开了自己的办公室。

　　司机是一个四十多岁的外国中年人，据说是国外东熊训练营出来的精英，有过一人在国外干翻过一支佣兵小队的辉煌战绩，是秦利群花了不少代价才弄来的高级保镖。

　　“老板，去哪里？”

　　司机跟着秦利群做事也是有过一段时间了，港区话也说的非常溜。

　　“赫列夫，去桃花庵。”

　　秦利群有些疲惫的闭上双眼，倒是司机赫列夫的眼中闪过一丝光彩。

　　车子开的很是平稳，赫列夫通过后视镜不断的偷瞄着秦利群，双手在颤抖。

　　桃花庵，位于港湾地带，以前叫什么赫列夫不知道。但是，五年前，随着一名神秘的男子在那里修建别墅之后，桃花庵的名号也就传遍了。

　　赫列夫听他的老板提过，那名神秘男子有着极为深厚的江湖背景，是传说中的东土武者。

　　东土武者，赫列夫来到东土之后，最想见到的就是他们。

　　在这个世界，不管是哪个国家都有着东土武者的事迹在流传，赫列夫早就想要向其好好讨教了，他想要看看东土武者的神奇之处。

　　只可惜，一直以来赫列夫都没有这个机会。

　　今天，终于是可以得偿所愿了。

　　车子平稳的行驶了半个小时之后，来到一座别墅前面。

　　这别墅占地面积极宽，周围两里之内更是空无一人。如此景象，在港区是很难见到的。

　　港区与中海一样，都是沿海城市，富豪极多，当然，更多的还是明星。

　　在港区，用房是十分紧张的，很多人甚至是三代同在一个屋檐之下。

　　桃花庵这般鹤立鸡群的存在，可是却没有任何人敢说半句废话。

　　车子停在桃花庵的门前，秦利群下了车，正了正自己的西装，这才带着一丝恭敬的神色来到了别墅的大门前。

　　还没去按响门铃，站在大门上的一只鹦鹉就大声的叫道：“私人住宅，来人止步。”

　　“我想要见六如居士，”

　　鹦鹉学舌没什么好奇怪的，秦利群也不会因为这个就对鹦鹉客气，直接说道。

　　然后从自己脖子上面取下了一个挂件，那是一块黑色的小令牌，上面还写着六如两个字。

　　鹦鹉见到这块令牌顿时扇起翅膀往别墅里面飞进去，秦利群正要按门铃，别墅的大门却是滴的一声打开了，从对话机里面传来中气十足的声音。

　　“进来吧，”

　　秦利群将挂件收到衣襟里面，然后带着司机进去了。

　　“老板，您和这里的主人认识吗？”

　　赫列夫有些好奇的问道，桃花庵多年来不见外人，想要求见的人全都被拒之门外，硬闯的那些更是还有好多人躺在医院里呢。

　　赫列夫都没想到自己的老板只是轻描淡写的说一句就进来了。

　　“算不上认识，但请他帮个忙应该是能办到的。”

　　秦利群迈进了这别墅之中，其实，心里面还有些紧张。


第五百七十九章 你是来索命的吗？

　　桃花庵、六如居士，一说起这些，总能让一些历史爱好者想到明朝的一位充满了传奇色彩的大才子。

　　事实上，这位六如居士就是一个疯狂的唐寅迷。

　　好好的一座豪华别墅，里面全都给你种满了桃花，房间里面随处可见与唐寅有关的诗词字画，都是花重金从各处收集来的。

　　秦利群带着赫列夫走进客厅之中，看着墙壁上面的字画不由啧啧称奇。

　　有人爱荣华富贵、有人爱江山美人，还有人居然喜欢一个死人。

　　真是应了那句话，世间之大无奇不有啊。

　　桃花庵的主人殷涛，五年前来到港区，扬言要在港湾这里建房。当时在这里还有好几个富商的别墅，可是殷涛放下话之后，这些人就因为各种原因陆续搬走了。

　　自那之后，这里除了桃花庵之外再也没有了其他的建筑，而殷涛的来历却一直成谜。

　　只不过，殷涛住在这里从来都是深居简出，大家也就没有必要上门去自讨没趣。

　　富人圈子里面流传着殷涛的一些传说，而且极有可能他是来自某个江湖门派的猜测更是言之凿凿。

　　在这些人里面，就有秦利群一个。

　　因为，他脖子上挂着的那块令牌就是来自殷涛。

　　秦利群和司机赫列夫站在客厅，欣赏了一下墙壁上的字画之后，一名清瘦的老者从楼梯上下来。

　　身穿黑色布衣，满头银发，脚步很平缓。

　　但是，那一双眼睛却是极为的犀利。

　　秦利群只是和他对视一眼便立刻低下了头，他感受到了一股凌厉的威压。

　　此人便是六如居士殷涛，江湖中有他的传说却没有他的身影。

　　殷涛信步下了楼，然后坐在沙发上，也没有叫人倒茶之类的，而是淡淡的说道：“东西呢，”

　　秦利群赶紧从脖子上将那块令牌取了下来，殷涛接过，仔细端详了许久，这才继续问道：“秦玉河是你什么人？”

　　“我大哥，”

　　秦利群有些忧伤的回答道。

　　“八年前，你大哥将我从河边捞起救了我一命，当时我曾许诺，只要拿着这块令牌来找我，必定答应帮忙做一件事情，说吧，你想要我帮你做什么？”

　　殷涛将令牌收进了自己口袋里面，不冷不淡的说道。

　　“是这样的，”

　　秦利群见殷涛说的这般自信，不由内心一喜，整理了一下思路便接着说道：“今天，我名下几个店铺同时出现了一件怪事。”

　　“什么怪事？”

　　殷涛轻笑一声，倒是来了一点兴趣。

　　“不少货物在放上去的时候还是好好的，可是，在被人拿到柜台结账准备包装的时候，货物居然直接碎裂成了渣子。”

　　“我查过监控，货物在这中途也没有被人用力挤压过的痕迹。”

　　秦利群将手机拿出来，本来是打算给殷涛看刚刚从玉龙雪那边发来的监控视频的，可是殷涛却是不屑的看了秦利群一眼。

　　接过手机，殷涛也没看监控视频，而是拿在手里握了握，然后松开，放在茶几之上。

　　秦利群不解其意，伸手去拿，在去触碰的那一瞬，惊悚的事情发生了。

　　他那刚买的将近一万块的水果手机瞬间碎裂成渣，一片一片的，估计是拼凑不起来了。

　　“不过是几个江湖同道对你出手了而已，”

　　殷涛直接问道：“你打算怎么做？”

　　秦利群还沉浸在那种震惊当中，视频上面看到的和自己亲眼所见的那绝对是两回事。

　　只是这么轻轻一握，自己的手机就碎裂了，这种事情，真是太不可思议了。

　　一开始秦利群还以为是淘居那两个吃里扒外的家伙暗中做了手脚，现在殷涛这么一演示，他顿时感觉手脚冰凉。

　　居然是神秘的江湖武者出手了！

　　站在秦利群背后的赫列夫也是瞳孔猛的一缩，就是那么一握一松，甚至看起来力都没用，一台手机就稀烂了。

　　“这便是神秘的东土武者吗？”

　　“为什么和我所知道的不一样？”

　　“人类还可以这么强？”

　　勉强又是一个素质三连，赫列夫之前原本还想要和殷涛比划一下的心思顿时就熄灭了，他还没活够呢。

　　“算了，看在你哥秦玉河曾经救过我一命的份上，你就说你的仇人是谁，我帮你一并解决了便是。”

　　殷涛的话让秦利群顿时燃烧起一丝希望，有些感激涕零的说道：“这个人叫范成锋，在山南小有名气，和山南陶家、沐家走的很近。”

　　话音刚落，殷涛猛的站了起来。

　　秦利群很是费解，这是几个意思。

　　殷涛双目狠狠的盯着秦利群，秦利群顿时感到一股压力油然而生，这样的情况，他已经有好长一段时间没有感受过了。

　　“范成锋，”

　　“就是山南玉龙雪火眼金睛店的老板？”

　　“就是那个开着茶楼却干起水果买卖的范成锋？”

　　秦利群内心顿时就咯噔了一下，范成锋最近确实是靠着水果走进了很多人的视线当中，可是殷涛如此反复的确认却让人明显感觉有点不太对劲。

　　“是不是？”

　　殷涛不悦的问了一句。

　　秦利群点了点头，然后，他看到了殷涛的笑容。

　　可那种笑，却让秦利群如坠冰窟。

　　“当年你哥救了我一命，现在，你是来索命的吗？”

　　这句话说出口时，殷涛已经是杀气腾腾了。

　　秦利群直接噗通一声瘫软的坐到了地上，殷涛身上浑身散发着煞气，一般人根本就扛不住。

　　“没，没有，您，您误会了。”

　　秦利群嘴角哆嗦着，上下牙齿都磕碰在了一块。

　　“那就滚蛋，”

　　殷涛冷哼一声，拂袖上楼。

　　秦利群如蒙大赦，擦了擦额头上冒出来的细汗，后背都已经是湿了。

　　“老板，”

　　赫列夫也是面色苍白，不过好在他毕竟是高级保镖，经历过血与火的考验，倒是没有如秦利群这般不堪。

　　“回去吧，”

　　秦利群叹息一声，由赫列夫搀扶着他离开了这桃花庵。

　　出去的时候，很明显感觉到他的身形佝偻了不少。

　　终日打雁却被啄了眼，此时的秦利群才意识到，范成锋不是软柿子，自己不但捏不动，可能还会崩坏自己的双手。


第五百八十章 筑基材料妥当

　　秦利群在桃花庵里面的心情就像是在坐过山车，殷涛轻轻的握碎了手机让秦利群以为自己看到了希望，但在报出范成锋名字之后，殷涛一句你是来索命的吗，又直接让秦利群跌入谷底。

　　此时的秦利群才终于明白，范成锋敢如此肆无忌惮的行事，不是因为什么山南陶家、沐家，他本人可能也是有着江湖背景的。

　　一切的一切，如同一记重锤直接砸在了秦利群的胸口。

　　乐淘淘该何去何从！

　　山南，火眼金睛店里面，范成锋已经把面具取了下来，此时正看着手机那个微信群里面的信息。

　　“成了，”

　　范成锋笑了笑，坐在一旁的张先渠和钟铭都有些好奇的问道，“什么成了，”

　　范成锋在乐淘淘总店里面的表现两人都是看在眼里的，可是，其他的计划他们也不太清楚。

　　“一个会员活动，损失超过三百万，以后我看他乐淘淘拿什么来举办会员活动。”

　　范成锋冷哼一声，张先渠等人直接惊呼起来。

　　“老表，你快和我说说，你是怎么做到的。”

　　钟铭直接迫不及待的问道。

　　“还怎么做，之前在总店的情况直接给他重复一遍就是了。”

　　范成锋笑呵呵的说道：“乐淘淘里面用作彩头的古玩俱是出自我之手，我叫人全部选了贵的，这一来一回损失不大才怪呢。”

　　钟铭却是摇了摇头，“我说的不是这个啊，那只笔是怎么回事，为什么欧阳龙一摸就碎了，还直接成了渣子。”

　　对于这一点，就连张先渠也很好奇。

　　那一幕，所有亲眼目睹之人都差点以为是发生了灵异事件。

　　“这个啊，”

　　范成锋叫张先渠去拿了一支大头笔过来，手轻轻的一握然后松开放在茶几上，又对着钟铭伸手示意。

　　钟铭一愣。

　　“拿起来看看，”

　　钟铭伸手，刚触碰到大头笔，然后，大头笔就直接碎成了渣子。

　　“这，”

　　所有人张大了嘴巴。

　　“这么多年电视都是白看了吗？”

　　范成锋翻了一个白眼，然后留下一个高手的叹息。

　　“老表，你是说，”

　　钟铭不敢置信般的看着范成锋，就连张先渠也是满脸震惊，自己身边居然还有一个传说中的高手，一个打十个的那种。

　　“这个世界，远比你们想象的要复杂多了。”

　　范成锋淡淡的说了一句，钟铭和张先渠直接比了一根中指，继续嘚瑟吧。

　　“好了，你们先去忙吧，最近这段时间的主要精力都集中在水果上面。”

　　范成锋将自己对今年最后几个月的构思说了出来，“除此之外，就是不断的完善我们自己的运输路线，山南这边我也没其他什么要求，老表，你自己去和陶公子商量，年底之前我要看到我们自己的仓库在每个市县都有。”

　　钟铭有些不解的问道：“运输路线早就在规划了，可我有点不太明白的是，仓库遍布每个市县是什么情况。”

　　“你老表在下一盘大棋，这你都不懂吗？”

　　张先渠顿时有些无奈的说道。

　　“咱们进军物流行业的意图已经是昭然若揭了，难道你一点都不看出来吗？”

　　钟铭就更加糊涂了，进军物流行业那最多也就是弄一个网点出来，搞个仓库是要干啥。

　　“山南这边地理位置得天独厚，不管是水果还是蔬菜，你都看到了，比起咱们那边至少是便宜了一半。”

　　范成锋只好解释道：“而且这里土地众多，说是一个天然的粮仓一点都不为过啊。”

　　“以后，咱们网店可以直接卖这些，知道不？”

　　钟铭就呵呵了，所有市县遍布仓库只是为了一个网店，这投入也太大了。

　　其实，范成锋还有更深一层的想法没说。

　　那就是，这里出产的粮食都是他用来发送到其他时空去的。

　　“我猜以后那批工厂里面，也是有食品加工的，大概是为了给自己的工厂提供最优质的供货路线吧。”

　　莎莎在旁边想了很久之后这才说道，范成锋顿时竖起大拇指，“就冲你这一句话，要是有想出来独当一面的想法直接提。”

　　张先渠却是呵呵一笑，“不要想着拐弯抹角的讽刺哥，哥的媳妇有本事那就证明哥也是有本事的。”

　　范成锋翻了一个白眼，当初要不是自己把这英雄救美的机会让给他，能让他这么嘚瑟？

　　“好了，去忙吧。”

　　范成锋起身要去青羊观，钟铭却是拉住了他，“哥，大佬，你叫我建立仓库，每个市县都要遍及，那你有没有想过，这钱从哪里来啊。”

　　水果每天的货款都是到账还没捂热乎就到了范成锋口袋里，网店现在虽然订单没有减下来多少，但都是直接由其他地区的分包商去负责发货，就山南一地的销量，维持店铺运转还行，年底建立这么多仓库那是绝对不够的。

　　“我在陶公子那里还有一成的股份，每月都有分红，足够你用来应付了。”

　　范成锋没再多说，直接开车上了青羊观。

　　青羊观的山脚已经建立起了一座大型仓库，当然，目前还在扩建当中。

　　范成锋沿着刚刚修建起来的水泥马路上了山，才上山，闫佳佳就投来幽怨的目光。

　　“师叔，你把我师父藏到哪里去了，这么久都不来看一下我这个徒儿，别到时候直接把我给忘了。”

　　范成锋顿时有些尴尬，“你师父的行踪是我能知道的吗？”

　　“那咱们什么时候开始修仙，”

　　闫佳佳又不死心的问道。

　　范成锋抬头看了看天空，右手做了一个掐算的手势，半响之后才道：“天机不可泄露，”

　　闫佳佳冷哼一声，直接将脑袋撇向了一边。

　　“呵呵，快了，等你时候回来之后咱们差不多就可以正式进入修仙了。”

　　范成锋拍了拍闫佳佳的肩膀，目光投向了远方，翡翠之国所在的位置。

　　他来山南之时，周婉茹也从朱家冲出发，直奔翡翠之国。

　　“上仙，百人筑基所需的材料已经准备好，请问，小白还好吗？”

　　看着宋曦的漂流瓶信息，范成锋内心有了淡淡的伤感。


第五百八十一章 赚钱了该怎么花

　　范成锋和小白相处的时间也不短了，在家养伤的那段时间更是朝夕相伴，早就培养出了感情。

　　宋曦那边一百份筑基材料准备完毕，那就意味着自己很快就要和小白分开了，以后想要再见上一面不知道要等到什么时候去了。

　　虽然万分不舍，但范成锋也不好说什么。

　　小白来到这个世界只是为了传承，宋曦才是它真正的主人。

　　不管在东土世界过的有多好，将来终究还是要回到宋曦所在的时空去的。

　　淡淡的伤感浮现在脸上，范成锋却不得不回了宋曦一句，一切安好，我正在准备传送事宜，你们马上就可以团聚了。

　　“多谢前辈成全，”

　　宋曦的激动完全能从语音之中听出来，范成锋却是没有再去理会，而是跑到了青羊观的屋顶之上，忧愁的问道：“系统，所谓星月宗的友谊到底有什么用？”

　　为了这个星月宗的好感，范成锋还用掉了攒了一个月的海星碎片将宋曦变成了自己的固定联系人。

　　“友谊的用途现在你还看不出来，”

　　系统的回答让范文轩很是抓狂，现在既然看不出来，那我得到有什么人？

　　“五级之后你就知道了，”

　　又是五级，范文轩感觉系统又是给自己挖了一个坑。

　　“对了，现在你除了要赶快升级之外，还有给我找星陨石的事情也得抓紧了，不然我可不敢保证会出什么幺蛾子。”

　　提起这个范成锋也是没脾气了，目前来说，最肯定的答复也就只有曹丞相那里，但是他需要征讨江东成功之后才能得到。

　　至于其他的几个时空，倒是也有所发现，但历史悠久，很多早就淹没在历史长河之中了，得慢慢去寻找。

　　“这个东西急不来的，”

　　范成锋只好放缓了自己的语气，“只要得到了星陨石我还会不给你吗？真的是。”

　　“多找点，升到五级之后你就会清楚星陨石的重要了。”

　　“行了，知道了，啰嗦。”

　　总是五级五级的，范成锋都有点不耐烦了，整天有事没事提醒一句，搞的好像谁不想升级一样。

　　现在每天提现水果的手续费用只有十万出头，虽然这个经验每天都在增加，但看起来还是有点慢啊。

　　“你说你没事还弄出个什么量大有优惠的手续标准干啥咯，不然就这速度，分分钟给你升到五级了。”

　　范成锋也很是无语，当然，系统不会回答这种低级的问题。

　　在屋顶上面坐了一会儿，范成锋便下来了，宋师这货满面春光的走了过来。

　　“主人，前面说的那个慈善基金什么时候弄？”

　　现在宋师靠着丹药也是收入不菲，每次丹药出炉，总是能遭到首城一帮富豪的哄抢，赚钱的速度比起范成锋来也慢不了多少。

　　“赚钱了之后不知道该怎么花？”

　　范成锋眯着眼睛看着嘚瑟的宋师，后者却是很没有自觉的点了点头，“哎，我一个孤寡老头，哪里需要花那么多钱啊。”

　　一人吃饱全家不饿，关键是，宋师吃范成锋的，喝范成锋的，平时除了炼丹就是跟在范成锋身边，其他什么活动都不参加，需要花钱的地方实在是太少了。

　　所以，宋师赚了钱之后就想起以前的话来了，他打算弄个慈善基金出来。

　　“如果觉得钱多的话，可以先借一点给我。”

　　范成锋笑了笑，“慈善基金的话我打算等过一段时间再宣布，”

　　宋师一阵哑然失笑，“要是缺钱的话直接说一声就行了，借不借的就太见外了。”

　　“那行，你手里面有多少钱？”

　　宋师认真想了一下，“如果不把那些国际货币算进去的话，大概有三千多万。”

　　他的那些丹药在首城富豪圈子里面很受欢迎的，而且宋师炼制出来的丹药很杂，涉及到了各个方面，其中就包括很多中年男人最喜欢的小药丸。效果上佳没有任何副作用，一颗就要上千，但预定人的名字都能写满一个小本本了。

　　“先借我两千万，到时候再给你在娱乐新城那里弄两个店铺。”

　　范成锋大手一挥很是豪爽的说道。

　　“算了，店铺我就不要了。”

　　现在两个都是不缺钱的主，宋师才不会在乎那两个小店铺呢。

　　“对了，除了两千万之外不多借一点？”

　　宋师再次确认了一下，范成锋感觉莫名其妙，这话什么意思。

　　“过段时间我打算买辆飞机，顺便修座别墅什么的，到时候咱们出行可就方便多了呢。”

　　范成锋对于这个还是挺赞同的，反正又不是花他的钱。

　　“行了，我也就是借两千万来预备着而已，又不是真的缺钱，你要买飞机就趁早吧。”

　　宋师呵呵一笑，见范成锋没有丝毫的在意也就放心了。

　　毕竟两人是主仆关系，这仆人先买了飞机，主人还经常坐经济舱，不好说呢。

　　在青羊观里面练习了一遍鬼手之后，范成锋便带着宋师下山了。

　　招呼了钟铭和张先渠一声，四人一块跑到酒店去喝酒了。

　　这次回来最主要的就是解决秦利群在山南的布置，现如今一招下去，秦利群估计胆都寒了，剩下的不过是慢慢的静观其变等着秦利群主动放弃的那一天罢了。

　　没什么大事情要做，在家里休养出了懒惰的毛病来了，再加上想到马上要把小白送走了，心里面也不是滋味，干脆就想着喝酒解闷了。

　　“老表，你今年也算是人财两得的一年，和嫂子的好事什么时候办了啊？”

　　喝酒的时候钟铭问起了范成锋和苏雅婷的婚事，目前，可能在钟铭以及范成锋所有亲朋好友的心里面都成为头等大事了。

　　“这个暂时不着急，等年底的时候问一下你嫂子。”

　　范成锋嘿嘿一笑，其实他现在主要还是想等李道渊那边回信息之后再考虑结婚的事情。

　　“哎，我们都替你着急呢。”

　　张先渠用一种意味深长的眼光看着范成锋，钟铭也是跟着嘿嘿的贱笑。

　　范成锋哪里能不清楚这两个不要脸的货心里面在想什么？

　　当即端起酒杯！


第五百八十二章 带上诚意再来

　　范成锋有苏雅婷这么漂亮的女朋友，更是挥斥巨资建造朱家冲的娱乐新城，可以说，人生事业双丰收，美满到不行。

　　张先渠和钟铭跟他简直没有任何可比，完全被碾压。

　　再环顾三人的成长史，范成锋属于一骑绝尘级别的，一般人根本难以望其项背。

　　但有一件事，范成锋却是已经输给了他们。

　　那就是，范成锋即便有着苏雅婷那么漂亮的一个女朋友，可到现在，头上仍旧戴着一顶处字开头的帽子。

　　所以，张先渠和钟铭很嘚瑟，一不小心就得意忘形了。

　　其下场什么的在出口时候也就注定了，最后范成锋一只手提一个，全都给拧回了店里面。

　　他们这边喝酒、吹牛小日子很潇洒，但是对面的欧阳龙却不一样，双目无神的看着火眼金睛店，又或者正确的来说是看着范成锋这个人。

　　就是这么短短一天的时间，乐淘淘各处分店损失经过统计，三百一十四万。

　　会员人数的增长居然不到六百人，是所有店面的会员数目。

　　这样的烧钱，别说欧阳龙扛不住，就是秦利群都已经没有信心继续将这种活动持续下去了。

　　虽说目前秦利群还没有给欧阳龙任何的指示，但欧阳龙清楚，自己这个店长想要再做下去基本上是不可能了。

　　对手不是任人拿捏的软柿子，其展现出来那冰山一角的实力就让人感受到了绝望。

　　该如何全身而退，这已经成为欧阳龙接下来要考虑的事情了。

　　脑海里面思绪万千，手机响了好几遍都没注意到，最后还是服务员战战兢兢的提醒了他一句才发现。

　　“老板，”

　　欧阳龙满嘴苦涩的喊了一句，秦利群的电话。

　　“你和范成锋说一句，就说我想请他吃饭。”

　　秦利群的声音之中透露着一丝疲惫，当初不顾山南陶天明的警告执意要进山南的错误决定，很有可能导致他这几十年的辛苦一朝化为乌有。这不是什么危言耸听，范成锋既然能有神通广大的江湖武者帮助，就连在港区无人敢惹的六如居士殷涛在听到他的名字之后一阵色变，秦利群不觉得自己还有什么胜算。

　　对方背景如此强大，又还有数月的布局，不存在只是将乐淘淘赶出山南就完事。

　　在这一点上面，秦利群倒是把范成锋想的过于歹毒了。他只清楚范成锋背景强大，却不清楚这些背景都是在范成锋定下对付他计策之后才慢慢聚拢来的。

　　当然，秦利群害怕了，范成锋的目标也就达到了。

　　听到老板的话，欧阳龙眼中闪过一丝神采，连忙急切的问道：“老板，现在修补关系还来得及吗？”

　　“我怎么知道，”

　　秦利群有些烦闷的挂断了电话，欧阳龙又极为失望的坐在了柜台那里，看着火眼金睛店里面出奇。

　　半响之后，终于是咬牙下了决心，走出店里面，走进了火眼金睛店。

　　这是自从乐淘淘开业以来，欧阳龙这个店长第一次走进竞争对手的地盘，在这一刻，心里面也是五味杂陈。

　　“有事？”

　　接待欧阳龙的是莎莎，张先渠喝醉了躺在楼上的沙发呼呼大睡。

　　“范先生在吗？”

　　欧阳龙姿态放的很低，既然是主动求和，那么也就没必要摆谱什么的。

　　“找我们老板做什么？”

　　莎莎却没有直接回答，想起前段时间乐淘淘的那种咄咄逼人姿态，她也客气不起来。

　　“我家老板说想要请范先生吃个饭，时间地点随范先生定。”

　　欧阳龙说出这番话来的时候心里面更是崩溃的，成王败寇的滋味换谁都不好受。

　　“请我吃饭是为了示威吗？”

　　范成锋在楼上听见了声音走下楼来，在楼梯口笑眯眯的看了欧阳龙一眼，这才有些不屑的说道：“如果是这样的话，那回去告诉秦利群，我范某人奉陪到底。”

　　欧阳龙顿时头皮发麻，连忙摆手道：“范先生，您误会了，我家老板绝对没有这意思。”

　　“那就奇怪了，既然不是示威告诉我他的乐淘淘多么强盛，无缘无故的请我吃饭又是何意？”

　　“什么意思你心知肚明，这样装聋作哑的有意思么，”

　　欧阳龙在心里面腹诽了一句，当然，这样的话就算再给两胆子都是不可能说出来的，万一惹怒了范成锋，那么乐淘淘最后一点希望也就彻底破灭了。

　　“范先生，秦老板可能也是觉得火眼金睛店和乐淘淘两家既然是近邻，那么，两家之间也应该好好亲近一下。您放心，绝对没有任何的恶意。”

　　欧阳龙尽可能的粉饰一下这次双方见面，但范成锋却不买账，“乐淘淘和火眼金睛店之间的关系还没好到这个地步，他秦利群可是亲口和我说过，这是讲究资本的年代，穷孩子最好是见好就收，不然免得以后连裤子都留不下一条。”

　　欧阳龙心里面顿时一颤，秦利群有没有对范成锋说过这样的话他不知道，但此时范成锋特意将这么一番话说出来，那是不是在暗示着双方的结局？

　　此时的欧阳龙整个人是方寸大乱，差点就要给范成锋跪下了。

　　“回去，告诉秦利群，如果真想求和那就拿出自己的诚意来。”

　　范成锋轻哼一声，坐在沙发上，给自己倒了一杯茶，看都没看欧阳龙一眼自顾自的喝了起来。

　　欧阳龙不过是秦利群手下一个小小的店长，和张先渠对话都未必有资格，求和，轮不到他。

　　“是，是，是我孟浪了。”

　　欧阳龙赶紧退出了火眼金睛店，然后拿出手机来给秦利群打电话，至于秦利群会怎么想已经不是欧阳龙能够考虑到的了。

　　莎莎笑眯眯的走到范成锋身边，“恭喜老板，弹指一挥间，小丑灰飞烟灭。”

　　范成锋摆了摆手，“你都说是小丑了，那有什么值得恭喜的。”

　　“老板打算怎么处置乐淘淘，”

　　范成锋一愣，“你这话听起来好像还有自己的考虑啊，说来听听。”

　　莎莎这女人绝对是聪明的，而且甘愿做站在张先渠背后默默支持她的那个女人，这倒是能够让范成锋高看一眼。


第五百八十三章 异能组

　　“秦利群的黯淡收场等于是给了其他人一个警钟，那些想要观望的人多半也不敢再次轻易出手了。”

　　莎莎见范成锋问了，也就干脆将自己想的说了出来。

　　火眼金睛店的事情范成锋都是交给张先渠去处理的，一来是因为他懒甩手掌柜做的很彻底，二来则是为了长期考虑想要把张先渠锻炼成能独当一面的人大才。

　　莎莎既然要做站在张先渠身后的女人，将自己的想法说出来那就等于是在探范成锋的口风了。

　　“不错，当初我之所以引而不发就是想要达到这个目的，想要跟在后面邯郸学步，我再多送他们一副轮椅也未尝不可。”

　　范成锋很是肯定的点了点头，秦利群在他的示弱之下已经入局，如果继续死撑下去，最后的下场比起瘸子还要可怕。

　　“这一招杀鸡儆猴虽然爽快，但是，咱们也不得不面对另外一个事实。”

　　莎莎接着说道：“秦利群今天叫欧阳龙过来已经代表着秦利群没有信心再继续将乐淘淘经营下去了，而一旦他撤资，乐淘淘那数千会员就会觉得自己被欺骗了，到时候会员制度也会让部分人失去了信心，对于我们来说等于是一个烂摊子。”

　　“那你打算怎么做？”

　　范成锋换了一个姿势，露出一丝考究的意味。

　　看到老板这个表情，莎莎便知道自己和老板应该是想到一块去了。

　　“全盘接受乐淘淘，以及他们发展起来的会员。”

　　“这是必然的，要想让会员制度信誉保持下去，那就必须这样做。”

　　范成锋笑了笑，秦利群在山南忙活了这么久，最后只会是为他做嫁衣，这一点，在之前范成锋就盘算好的。

　　“还有，与乐淘淘有业务往来的咱们也应该全盘接手，如此一来，立足山南，火眼金睛店便可以往外省进行扩大经营。”

　　“即便是只有一家分店的情况下，咱们也有足够的资本与其他省份的商家谈条件。”

　　就目前而言，火眼金睛店与乐淘淘合并之后，会员规模就已经达到了一万，这还只是最初的开始。

　　因为由始至终，两家都还没开始进行大规模的网上会员注册。

　　手握着用户资源，不管找哪个商家都坐拥着主动。

　　“说的很对，”

　　范成锋露出一丝欣赏的味道，火眼金睛店的本质在上一次陈布衣大举来袭之后就转换了，这一点莎莎倒是看得很清楚。

　　“那既然是这样的话，我今晚上和老张商量一下，争取年底之前展开外省的分店业务。”

　　莎莎有些激动的说道，她仿佛看到了火眼金睛店在整个东土全面开花的一天了。

　　“可以，放手去做。”

　　范成锋笑着说道，然后独自上了楼。

　　既然火眼金睛店的威望马上要立起来了，那么范成锋觉得自己也应该做一点真正意义上的事情了。

　　到目前为止火眼金睛店的会员卡都是梁凡联系的厂家制作，而且还和蔡大福金店的业务接轨，在山南一地的时候倒是没什么问题。但范成锋觉得，以后的话，最好还是对这个升一下级。

　　不管是杨虎妞还是安利，都能帮着办到这一件事。

　　不过，范成锋想了想，最后还是决定找安利。

　　最近这段时间杨虎妞一直忙着在招收人手，并且还要进行训练以及武器的打造，忙的很，范成锋也不想去给她加重担子。而且那边的通讯等都已经退回到了靠吼的时代，要杨虎妞帮着弄这些高科技的东西，又需要到处找材料，太麻烦了。

　　正好安利那边在帮着自己处理黄金，再加上奶粉的收入，已经是赚了不少。

　　范成锋想要看看自己的智能机器宠物还要到什么时候送来，顺便再问问这个会员卡模式也行。

　　......

　　而在范成锋这边考虑着火眼金睛店发展顺便等着师姐从翡翠之国带回翡翠的时候，远在大洋彼岸的超级大国阿迈瑞克最具盛名的第九街区一处完全被军事管制的豪宅里面，一群人正在召开着秘密的会议。

　　主持会议的是一名年过百半的老头，头顶稀疏，还有些肥胖，典型的养尊处优之后膨胀的样子。

　　这老头叫迈克瑟，阿迈瑞克高阶将军之一，以前也曾经是一名战功显赫的军人。只不过最近十年开始淡出人民的视线，尤其是从三角大楼的权利圈子退出来之后，更是有不少人都已经将他忘记了。

　　老头子闭着眼坐在椅子上，圆形的会议桌周围坐着十几个形态各异的年轻人。

　　年轻人和老头子的组合，看起来很是怪异。

　　尤其是这群年轻人个个好像都挺喜欢非主流的时候，更让人觉得不可思议。

　　每个年轻人的头上都像是染着色一样，赤橙绿青蓝紫还有奶奶灰，唯一正常的就是当中一名黑头发的。可是，在阿迈瑞克，黑发就显得有些鹤立鸡群了。

　　等到所有年轻人全都到齐了之后，迈克瑟才睁开眼，淡淡的扫视了这一圈年轻人之后才说道：“这半个月来，樱花国的忍者一族屡次向我们求援，说东土之中出现了超越武者巅峰存在的强者，这次将你们召集前来，就是想要征求一下你们的意见。”

　　牵涉到了中土武者、樱花国忍者一族的事情，能让迈克瑟也要征求意见的这群年轻人的身份也就显而易见了。

　　阿迈瑞克最为神秘的部门，比之什么雷神突击队更加具有威慑力的异能组。

　　“一直以来樱花国的忍者一族不是都不将我们异能组放在眼里么，为何此时却忽然要向我们求援了？”

　　开口说话的是那名染着黑发的年轻人，他是正宗的阿迈瑞克人，至于这黑发，不过是为了区分和其他人的不同而已。

　　异能分系为风水雷电土火光明暗系八大类，分别又与几种颜色对应，黑色即为暗系，而且因为极其少见，所以只要有暗系异能者出现，那就必定是队长的不二人选。

　　“嘿嘿，根据情报，忍者一族最为强大的神忍在上次海啸地动之中已经尸骨无存，现如今忍者一族群龙无首，只剩下圣忍花姬在勉力支撑。”

　　迈克瑟说到花姬的时候，眼神之中流露出一丝兴奋。


第五百八十四章 最毒不过妇人心

　　“忍者一族现如今元气大伤，要么向我异能组称臣，要么就等着被东土武侯院塔为平地。”

　　迈克瑟嘿嘿一笑，“你们不是一直很喜欢樱花国的女人嘛？这次，可是个好机会啊。”

　　其余的年轻人脸上顿时浮现出一抹喜色，只有那暗系小年轻，也就是这一代异能组的队长恩维克皱了皱眉头，“咱们对于东土武侯院的了解实在是太少了，他们那里既然出现了超越巅峰的强者，那么我们该加强这方面的情报获取才行。”

　　说起情报，就连迈克瑟都有些无奈。

　　西方与东方的差距实在是太大了，想要混进去套取情报那已经不能用为难人来形容了，简直是不可能的任务。

　　“这样吧，我带队亲自去东土一趟，咱们来一场友谊交流赛吧。”

　　迈克瑟点了点头，“这次叫你们前来就是为了这件事，”

　　忍者一族的情况传到迈克瑟耳中的时候他也是吓了一跳，想要灭杀神忍这个级别的强者，即便是异能组也需要好好掂量一下。可是那神秘的东方武者说灭就灭，简直让人震惊。花姬前段时间来阿迈瑞克求见的时候迈克瑟都还以为是在开玩笑，可是后续他们在樱花国的探子将这个消息传回来之后迈克瑟才不得不相信。

　　只可惜那次事件发生在海边，迈克瑟手下的探子也没办法带回来具体的视频。

　　神秘的东方武者出现，这绝对不是一件小事，异能组以往在世界舞台上唱独角戏的时代也将一去不复还，这个时候迈克瑟不得不重视起这东方巨龙来。

　　一直以来东土虽然有武侯院，可却很少与其他的势力起争端，甚至露面的次数都很少，不显山不露水，可这忽然冒头的一次就让人不得不慎重对待。

　　“这样的话，那我便从各系里面挑选强者出发前往东土了。”

　　恩维克淡淡的说道，其余那些年轻人脸上也是露出了跃跃欲试的表情。

　　“异能者与武者之间的对抗，一定会是很有意思的一件事。”

　　阿迈瑞克的异能组在蠢蠢欲动，西方其他各国的神秘力量其实也在准备着同样的事情，一时间，无数人将目光瞄向了东土这沉睡多年的巨龙身上。

　　当然，这些事情范成锋暂时不清楚。

　　此时的范成锋刚刚和安利通完话，会员卡的事情已经搞定，智能机器宠物的事情还需要再等待三天，因为每一台智能机器宠物都需要特别复杂的手续。

　　“锋哥，出事情了。”

　　晚上，许久没露面的赵浩忽然大呼小叫的跑到了店里面。

　　“剧组能有什么事？”

　　范成锋有些意外的问道，这段时间随着水果店的事情走上正轨，赵浩倒是从这中间解脱了出来，然后这小子无所事事的居然在一次探班过程中喜欢上了剧组中的一个女配。

　　东都旧事这部电视剧，重要角色都是赵浩找来的名角，也只有一些无关紧要的小事才会选择部分并不怎么出名的女星。

　　那些大明星赵浩看不上，可能对于娱乐圈的事情也是有所耳闻。所以，赵大公子喜欢上了一个小配角，那女星长相倒还算是清纯，而且听说是刚入行没多久，赵浩一眼就喜欢上了。说这女人和其他那些明星不一样，如同是出水芙蓉一般，在娱乐圈里面绝对是出淤泥而不染的那种。

　　总之，赵大公子动了心思，天天跟着剧组跑，本来女配的戏不多，结果硬生生被他加了不少戏份。

　　当然，本来就是无关紧要的改动，范成锋倒也没说什么。

　　赵浩被迷得神魂颠倒，这时候却突然跑过来，范成锋还以为剧组出问题了。

　　“不是啊，”

　　赵浩气喘吁吁的说道：“咱们运往中海的那一批水果被人劫走了，”

　　范成锋一愣，“这年头水果也有人劫？”

　　山南发到中海的水果那是一路空运，到了那边之后更是有赵家的员工接受，这居然能被人给劫走，简直让人感觉不可思议。

　　“谁说不是呢，这年头奇葩事是真的多。”

　　赵浩也是觉得有些晦气，“那批水果被人劫走之后，我们在海边一个废弃的码头上找到了，你妹的，水果全都被人捏碎了。”

　　这就更让人无语了，劫走水果居然只是为了将其给破坏掉，费这么大劲到底图什么。

　　“这种事情你找我干什么，直接找中海当地啊。”

　　范成锋有些无奈的叹了一口气，出了点什么事第一个找他，分明是把他当做是赵家的保姆了啊。

　　“找了，”

　　赵浩有些气愤的说道：“那批水果全是被司机给弄坏的，而且开车的也是司机，可司机却好像什么都不知道。”

　　范成锋猛的捶了一下桌子，“欺我太甚，”

　　和当初对苏渐离夫妇一样的手段，不用说范成锋也知道是什么意思了，也正因为这个，范成锋才会觉得气愤。

　　“是啊，这帮忍者是真的嚣张。”

　　赵浩一边义愤填膺的说着，一边偷瞄着范成锋的眼色。

　　“你去找林峯，立刻联系武侯院，剩下的事情他们会处理。”

　　范成锋淡淡的说道，赵浩立马点头，露出一抹森严的笑。

　　忍者一族，跳梁小丑，死不足惜。

　　“奇怪，上一次那所谓的神忍都已经被弄死了，忍者一族又哪里来的底气敢这么嚣张的行事？”

　　这完全可以看得出来像是一场有预谋的报复，可范成锋就有点不太明白了，忍者一族哪里来的底气。

　　摸出那张画像，上面是一个极美的女子，也就是上次在最后给了范成锋和宋师重重一击的女子。

　　“上一次的行动看起来也像是有预谋的，难道说我阴差阳错之下居然搅入了忍者一族重新洗牌的争斗当中去了？”

　　在樱花国那一次，那么多的引爆装置放在船头，事后直接引发海啸和地动，摆明了是没有顾忌那名神忍的死活啊。

　　再看向画像，范成锋不由打了一个寒颤。

　　如果真的是所猜测那般，那还真是最毒不过妇人心啊。

　　“不过，你要想拿我范成锋当枪使，那可是要付出代价的。”


第五百八十五章 算盘打错了

　　忍者一族贼心不死，在沉默许久之后居然图谋报复，这一点让范成锋始料未及。

　　在海边，画像上的那个女人玩了一手黄雀在后的把戏差点让范成锋丢了性命，范成锋还没找上门去，这群跳梁小丑居然敢主动出现，真的让人有点费解。

　　是曾哥给了他们信心，还是觉得范成锋拿不动刀了？

　　在范成锋的命令之下，武侯院立马出动了在中海的成员，只用了不到两个小时就找出了一名潜伏进来的忍者。

　　但是那名忍者在明知跑不掉的情况下居然自己服毒自尽了，根据线索调查下去，居然是和范成锋当初同样的手段，从翡翠之国那边进入东土的。

　　想要借着这个找忍者一族的麻烦，他们也能学武侯院一样的处理方式将责任推个一干二净。

　　得知是这样的结果，赵浩那是气的整个人都跳起来了。

　　赵家和林家不同，赵家比较纯粹，从来不搀和江湖武林这方面的事情，在这方面力量显得有些薄弱，要是赵大公子手里面有点可以调用的武林人士，这个时候恐怕要亲自带着跑到樱花国去要个说法了。

　　青元果在东土各省份都有合作伙伴，东土这么大，忍者一族偏偏找上了赵家的，这不是欺人太甚是什么？

　　“锋哥，忍者一族这么做事是真的不厚道啊，咱们不能忍。”

　　赵浩也是有苦无处诉说，只能是找范成锋了。

　　“嗯，教训这种事情是有必要的，忍者一族自断一臂还敢如此嚣张，真以为我东土无人了。”

　　范成锋笑了笑，“要不，这几天我再带着人去一趟樱花国？”

　　结果赵浩脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“这个事情还是算了，”

　　范成锋上一次带着宋师两个人单枪匹马的跑到樱花国去差点半条命都没有了，这事情赵浩到现在想起来都是心有余悸，这要是出了点什么意外那才是真正的麻烦大了。

　　“不用那么麻烦，”

　　唐炎这时候笑呵呵的走了进来，“就在刚才，阿迈瑞克的异能组向武侯院递交了访问申请，将在未来一周与武侯院进行一番切磋交流。”

　　“除了阿迈瑞克之外，还有其他几个国家的神秘势力也纷纷跟进，樱花国的忍者一族也赫然在列。”

　　唐炎摩拳擦掌的说道：“锋哥，咱们出气的机会来了。”

　　赵浩闻言也顿时大笑，“不错，锋哥，这是主动送上门来了啊。”

　　范成锋一愣，“还有这种操作？”

　　“没错，这个消息是刚才从武侯院传出来的，轮值长老已经通告了各大门派，挑选门内三十岁以下的优秀弟子前往武侯院集合，这一次，势必要让各国看到我东土之威。”

　　唐炎眼神里面满满的都是战意，“忍者一族的那群跳梁小丑我早就想要揍他们了，”

　　“为什么要挑选三十岁以下的优秀弟子？”

　　范成锋有些不解，既然是要交流那为何还有这样一项规定。

　　“要是老一辈出手，这场比斗可能也就没有了任何的意义。”

　　唐炎嘿嘿一笑，“周师姐的威风，这世上有几个人能抗住？”

　　范成锋想了想，顿时露出一丝不屑，“这群人也是挺会打如意算盘的嘛，”

　　东土出了一个能人让各国都有些忌惮，既想要找着这个机会试探一下一直都是不显山不露水的东土武侯院到底有怎样的实力，但是又不愿意和周婉茹这一绝世高手碰上，所以只好把条件压缩到三十岁以下。

　　可是，他们并不清楚，如果说把年纪定在二十岁以下的新锐还行。至于说三十岁以下，不好意思，周师姐今年不过二十一，到年底才会迎来她的二十二岁生日。

　　“既然是这样的话，锋哥，咱们这个热闹一定要去凑啊。”

　　只要一想到自家十多万斤水果被忍者一族给毁坏殆尽赵浩就忍不住握紧了拳头，这事情一定要找回场子才行。

　　“不急，等到章程下来了之后再说。”

　　范成锋摆了摆手，“再说，武侯院这些年都是在韬光养晦，未必需要借助我们的力量。”

　　正好可以趁着这个机会看一下东土江湖的实力。

　　说真的，要是再晚上一两个月，对于这帮外来的挑战者，范成锋是根本就不屑的。

　　一百份筑基材料可不是说着玩的。

　　“行吧，那我先去探探上面的口风。”

　　唐炎笑着说道。

　　“关于忍者一族的事情你暂时就别瞎想了，水果那方面盯紧一点，其他的事情等到这次交流会开始之后我们再做打算。”

　　范成锋对赵浩说道，赵浩点了点头，“嗯，最近这段时间剧组我也需要盯着，确实没什么功夫去顾及忍者一族的事情。”

　　范成锋顿时满脑子的黑线，这货分不清楚什么是重要的事么？

　　等到赵浩离开之后范成锋才笑眯眯的离开店面，先去乐淘淘里面转了一圈，这别人家的和自己家的那感受肯定是有所不同的。

　　晚上八点，秦利群在御泉国际恭候范成锋大驾光临。

　　范成锋去的时候就看到上一次见面时还意气风发的秦利群好像一下子苍老了几十岁一样，头发乱糟糟的，眼窝深陷，连皱纹都多了不少。

　　“秦老板来的很早嘛，”

　　范成锋笑眯眯的坐在了主位上，秦利群却只是勉强的笑了一声。

　　范成锋也没管这些，直接叫服务员上菜，开了一瓶红酒，亲自给秦利群倒了一杯，然后才淡淡的说道：“秦老板主动找范某人过来，不会是想要一直沉默不语吧。”

　　秦利群的手抖了一下，端起酒杯喝了一口，然后深吸了一口气，才鼓足了力气说道：“范先生，我知道错了，还请放一条生路。”

　　范成锋直接出动武林高手在乐淘淘店里面搞破坏，一天的会员活动损失高达三百万。这样的损失，再家大业大也承受不了几次，可是秦利群却无计可施。

　　摆在他面前的只剩下两条路，要么是撤退，要么把身家性命赌上。

　　可是，明知道是一个深坑，秦利群又怎么可能还继续往里面陷呢。


第五百八十六章 血本无归

　　“秦总这话说的，什么叫我给放一条生路？”

　　范成锋有些好笑的耸了耸肩，“秦总，你这笑话有点意思。”

　　“我记得，大概是三个月前吧，秦总不是信心满满的要在这山南开始自己新的商业帝国模式吗？怎么，这才三个月不到，就说连活路都没有了？”

　　秦利群的嘴角在抽动，这个时候，范成锋的讥讽就像是一个又一个的巴掌狠狠的抽在他的脸上，当初那些的狂妄更是让他付出了血的代价。

　　最终，不甘和委屈化作弱弱的一声哀求，“范先生，我愿意赔礼道歉，只求您指条明路，我全都照做。”

　　乐淘淘不能再继续投资下去了，但是，他所带来的后果确实连秦利群都需要认真思考的。

　　准确来说，此时的秦利群需要找一个能够接手乐淘淘的人。

　　因为全天下所有的人都知道乐淘淘是他秦利群的产业，如果没有妥善的安稳住乐淘淘刚刚发展起来的那群会员，立马就会使秦利群的所有企业都背上一个没有信用的污点。

　　一家企业如果失去了信用，那么就算你之前再如何的辉煌，最终也是避免不了走下破败的局面。

　　而很讽刺的是，现在唯一一个能接收，或者说是敢接手乐淘淘的只有范成锋，这个一出手就让他损失惨重的年轻人。

　　这是唯一的出路，想要妥善的从山南全身而退，那就只有这一个办法，丢车保帅。

　　“照做什么啊，我还想看看秦总的资产到底有多庞大呢，咱们不是要马上开启烧钱大战了吗？来吧，我刚刚从别人手里借了两千万，先玩玩怎么样？”

　　范成锋有些不屑的看着秦利群，不管他白手起家创造了怎样的一个神话，到了山南不老老实实的盘着尾巴，那么也就没有必要给他留一点情面。

　　“我知道，你找个那个什么桃花庵的六如居士殷涛。”

　　范成锋说的很平淡，可在秦利群的心里面却掀起了滔天大浪，要知道，他找殷涛可是为了报复。

　　“范先生，我知道错了。”

　　秦利群噗通一声就直接跪在了范成锋面前，只求给一条活路。

　　“你这是做什么，我可承受不起这样的大礼啊。”

　　范成锋呵呵一声笑，站了起来，“说真的，我还应该感谢你呢，要不是你，火眼金睛店想要发展到整个山南都有分店的规模至少还要走两年。”

　　秦利群的脸上一阵青红皂白，范成锋的话很明显了，这是打算不给一分钱就直接要了他手下那些店铺。

　　六处景区的分店啊，都属于黄金地段的，而且再加上装修以及各种资源的联合，两千万的投入，就这么打水漂了？

　　血本无归啊！

　　秦利群的心在滴血！

　　“怎么，秦总难道觉得我说的不是实话？”

　　范成锋有些好笑的看了秦利群一眼，“又或者说，您觉得我这个人比较贪得无厌？”

　　秦利群沉默不语。

　　“既然是这样的话，那么我们也就没得谈了，手底下见真章吧。”

　　范成锋哈哈大笑一声，转身就欲离去。

　　这是他最后的底线，秦利群想要保住自己的公司，那么就必须无偿的让出在山南所有的投资店铺，不给世人来一点狠的，杀鸡儆猴的效果就达不到。

　　如果秦利群舍不得，那么正式对不住了，以为他这段时间和那些江湖武林门派的合作都是闹着玩的？

　　江湖武林门派素来不显山不露水，可是他们却在暗中培养出了不少自己的商业代理人，通过这个将生意做到了大江南北。

　　很不幸，秦利群的公司多多少少都与他们有着生意上的来往，很有可能是材料供货商，也很有可能是渠道经销商。

　　范成锋今天一旦走出这个房间，秦利群的损失将要远远超过在山南的这点投资。

　　更有甚者，范成锋一个电话下去，他那看似庞大的企业将会在朝夕之间倾覆。

　　这便是权势的好处，秦利群选错了对手，更不应该在一切胜负没有揭晓之前摆出那么狂妄的姿态。

　　“范先生，您留步啊。”

　　秦利群直接是从地上一路跪着来到范成锋的面前，抱住他的双腿，“只要我献出山南分店，您真的愿意不计前嫌吗？”

　　范成锋看了看秦利群，有些不屑的拍了拍自己的裤管，“说实话，你一直以来都没看清楚自己的位置。”

　　那意思无非就是说，如果没有这一次的事情，两人之间根本不可能有任何的交集，范成锋和秦利群彼此的地位绝对不再同一个水平线上，就算范成锋想要出手，秦利群都不够资格。

　　“那好，从现在开始，乐淘淘在山南的几家分店都是您的了。”

　　虽说肉疼，但秦利群还是很果断的说道。

　　范成锋笑了笑，拍着秦利群的肩膀，道：“你倒是能拿得起放得下，”

　　“不过你这个聪明的选择倒是让我很为难，”

　　范成锋从口袋里面摸出一张皱巴巴的纸条扔在地上，“来之前倒是有人给了我一份名单，说上面的联系方式或许可能用得着，不过现在看来，不用了。”

　　范成锋哈哈大笑着离开了御泉国际，秦利群捡起那张纸条，待看清楚上面那些名字之后瞬间是汗流浃背。

　　这上面，全是和他公司有着密切联系的大人物，生意上的往来都是靠着这些人。

　　秦利群不敢想象，如果今天没有答应，后面会是什么在等着自己。

　　一股无力感涌上心头，秦利群一点怨恨的心思都没有了。

　　他知道，自己没有倾家荡产已经算得上是范成锋仁慈了。

　　至于说报复什么的，秦利群根本就不敢想。

　　“全面接手乐淘淘所有门面，直接通过公众号发布通知，乐淘淘的会员也只需要重新更换会员卡就足够了。”

　　范成锋回到店里面很是直接的对张先渠说道，“另外，在公众号上面加入商家合作项目，欢迎东土境内大小商家加盟。”

　　“问题全解决了？”

　　“用了多少钱？”

　　张先渠喜滋滋的问道，直接换来了莎莎的一个白眼。

　　/book_66833/l

　　


第五百八十七章 好消息频传

　　火眼金睛店的行动很快，当天晚上就对外发布了关于收购乐淘淘的新闻，持有乐淘淘会员卡的会员也无需担心，只需要在网上申请更换自然会有火眼金睛店的员工将新卡送上。至于后面宣布的与各地商家展开合作的消息除了在火眼金睛店公众号上面发布之外，山南一些比较有影响力的新闻平台也会滚动播放。

　　秦利群那边也很识时务，直接配合火眼金睛店的说法，以原价转让乐淘淘。

　　一场没有硝烟的战争就在这看起来双方都皆大欢喜的局面下落幕，至于说那些吃瓜群众看的怎么样范成锋是不可能去顾及的。

　　在火眼金睛店公告发出去的第二天，玉龙雪商家就迎来了第一轮的会员机试装。虽然老板们搞不定这新的会员机和以前有什么区别，但还是很老实的按照范成锋吩咐的去执行。

　　加上陈布衣的那次出手，火眼金睛店看起来是两次到了危急存亡的关头，可却硬生生被范成锋一手给拉了回来。

　　范成锋在玉龙雪的威望已经是达到了一个空前的高度，没人会质疑他的决定，这是用实力来决定一切的时代。

　　由于手上可用之人有限，乐淘淘个各分店的员工张先渠都没有进行裁撤，欧阳龙仍旧留在玉龙雪担任火眼金睛总店的店长，张先渠也开始学着范成锋的甩手掌柜模式。当然，和范成锋不同的是，即便张先渠不管山南各店的具体事务了，外省分店选址装修以及员工培训这些事还得他去办。

　　“昨天晚上咱们公告发出去之后，店里面的号码就被打爆了，都是有意向与我们火眼金睛店合作的商家，其中就包括大型连锁超市以及一些餐饮集团，至于小商家什么的，莎莎已经通过电脑文档纪录下来了。”

　　张先渠很是激动的和范成锋汇报着，这还只是一晚上的成果，随着火眼金睛店会员的陆续增多，将来肯定是会有越来越多的商家愿意与他们进行合作。

　　“商家、会员，这两者是相辅相成的，咱们现在既然已经没有了后顾之忧，那你就直接准备动身去往各地洽谈吧。”

　　范成锋招了招手，铁鹰便从楼上走了下来，“你和莎莎这段时间就动身吧，一边去与那些商家进行洽谈，一边为各地分店选址。”

　　“这是铁鹰，给你安排的保镖。”

　　张先渠顿时有些无语的看着范成锋，“我这只是出去谈合作而已，哪里还用得着派保镖啊。”

　　说的这么严重，他都有那么一点不敢走了。

　　“这也是为了以防万一，反正平时铁鹰也是暗中跟随，不会影响你们的正常生活。”

　　范成锋笑着拍了拍张先渠的肩膀，“等咱们的分店遍布整个东土的时候，你这经理估计也该升职加薪了。”

　　“那行，我这就去准备一下吧。”

　　张先渠没有接范成锋的话，而是笑着回去收拾东西了。

　　范成锋看了铁鹰一眼，“我这兄弟的安全你一定要护卫周全，临走时去找一下唐炎，如果有什么事，直接以我的名义召集当地武者救援。”

　　忍者一族在中海闹了一出报复性的戏剧出来，虽说最终是付出了一名忍者的损失，但对于范成锋来说却无异于敲响了警钟，樱花国忍者一族一直没有消停。把张先渠派出去，范成锋就必须得对他的安全负责。

　　“您放心，只要有我铁鹰在，绝对不会让两人受到任何伤害。”

　　铁鹰很是自信的说道，范成锋点点头也就不再多言。

　　下午，张先渠和莎莎搭乘飞机去往湖省。这一次，借着青元果以及并购乐淘淘一事的影响，他决定再次在湖省推广。

　　相较于上一次而言，这次的难度要大大降低不少，在昨晚打来电话想与火眼金睛店合作的那些连锁超市以及餐饮集团里面，湖省就占了大半。

　　送走张先渠和莎莎之后，范成锋就收到了唐炎的短信，阿迈瑞克异能组的精英已经进入东土境内，樱花国忍者一族的也将在明天上午抵达首城。

　　各地神秘势力汇聚东土首城，颇有些风云汇聚的意思。

　　范成锋不知为何忽然就有些想笑。

　　“如果师姐答应出马，可能这群渣渣会心都凉了吧。”

　　范成锋想了想，找来钟铭问了一下水果货款，然后是打算上青羊观的。

　　可就在这时，一个陌生号码打了进来。

　　看到这个号码时，范成锋整个人都激动了起来。

　　“喂，”

　　双手有些颤抖似的接通，那边传来一个沧桑的声音，“老板，我们回来了。”

　　是曾凯。

　　这个号码当初在小城的时候就是作为两人联系的。

　　当初曾凯在小城被陈布衣的人一夜打回原形带着陈红衣假意来投奔范成锋，被范成锋识破之后，被范成锋安排李道渊和黑袍带着两人一块出海寻找岛屿。

　　这一去，数月之久都不曾有过任何的音讯，就在范成锋等的快要失去耐心之后，这个电话终于是响了起来。

　　“好，你们现在在哪，可有找到岛屿？”

　　范成锋有些激动的说道。

　　“找到了，我们和李道长一块回来的，黑袍道长在岛屿上留守。”

　　“我们已经进入中海，明天早晨直接坐飞机来向您汇报。”

　　范成锋顿时哈哈大笑，“可以，明天我在玉龙雪为你们设宴接风洗尘。”

　　双拳相击，那种激动溢于言表。

　　岛屿找到了，小火苗手机面世最后一道障碍也已经清除，接下来要做的就是等着登岛了。

　　挂断电话之后，范成锋仍旧是止不住的兴奋，等这一天他已经是等的太久了。

　　小火苗手机，终于是可以大规模的出现在世人面前了。

　　当即，范成锋直接打电话把赵浩叫来。

　　“锋哥，这么急匆匆的把我找来是有什么事吗？”

　　赵浩有些不解的问道。

　　“当然有事，准备一下，然后跟我一块去中海。”

　　范成锋笑了笑，“咱们出去好好挥霍一把，”

　　赵浩张了张嘴，挥霍啥？这话说的有点让人摸不着头脑啊。


第五百八十八章 抵达中海

　　李道渊等人在海上漂泊数月终于找到了适合的岛屿，给范成锋带来了天大的好消息，一开始想着在玉龙雪为他们接风洗尘，但后面转念一想，自己也要去中海一趟，就不如在那里汇合算了，这四人估计也是累的够呛了。

　　所以，范成锋找来了赵浩，叫他收拾一下，即刻动身前往中海。

　　赵浩对于去中海倒是没什么看法，就是觉得来得过于突然，有那么一点莫名其妙。

　　和对面的欧阳龙打了一声招呼之后，范成锋就和赵浩出发了，直接前往机场，坐专机前往中海。

　　“锋哥，咱们这次是要过去给樱花国的那群跳跳虎好看么？”

　　好好的忍者在赵浩眼中居然变成了跳跳虎，这就让范成锋有些无奈了，“你这样的话到樱花国去说一下试试，”

　　“除了跳来跳去作死之外什么都不会的，不叫跳跳虎又叫什么？”

　　赵浩不屑的冷哼一声，“再者，就算当着他们的面我也敢这么说，有本事动我一下试试。”

　　范成锋翻了一个白眼，这货是赵家子孙，忍者一族却是不怎么好动，最多就是稍微使点手段教训一下。

　　“那个什么交流大会我也不知道会不会参加，看武侯院那边怎么说吧。”

　　范成锋这次除了去中海之外还有很多地方要走的，深城、广省，这些地方要是有时间的话他都得去一趟。

　　“肯定是要找锋哥你啊，”

　　赵浩很是理所当然的说道，“这样的大会要是锋哥你都没去，那所谓的比试也就失去了光彩。”

　　忍者一族将报复目标选择了赵家，这一点让赵浩憋了好大一口气，现在鼓吹范成锋出手，就是想要好好的给忍者一族一个教训。

　　“正如你所说，我要是去了，那不是跟打人揍小孩子一样了么？”

　　三十岁以下在武者中间算是年轻一辈，而这年轻一辈之中，又属范成锋最为妖孽，接触武学不过短短几个月的时间就战斗力就直逼大宗师。就算那些门派里被誉为天才的弟子在范成锋面前也要自惭形秽，范成锋出马，想要揍谁，岂不是跟玩一样吗？

　　“这么皮的小孩子，揍一下也能让他们长点记性嘛。”

　　赵浩嘿嘿一笑，范成锋对此也是哑然失笑。

　　“算了，先把我的事情办了，这个交流大会估计还得等上几天，到时候再看看吧。”

　　赵浩见状，也只能说起了关于剧组的事情。

　　东都开始拍摄那是在范成锋去樱花国之前，距离至今已经是将近三个月了，范成锋在剧组的投资上面一点都没打折扣，再加上有赵浩这个大少爷时不时的在剧组冒泡什么的，导演等也是在尽心的拍摄，距离杀青的日子一天比一天近了。

　　“锋哥，你那里还有什么小说可以改编的么？”

　　赵浩一开口范成锋就知道这小子想要干什么了，喜欢上一个刚出道的十八线女星，居然这么轻易的就陷了进去，还想着要为她找到更多的资源，把对方给捧红。

　　“徐清那丫头给我说过，这次剧本还算不错，下次有机会还可以继续合作。”

　　赵浩嘿嘿的笑道，可范成锋却直接翻了一个白眼，“没有了，这本书之所以弄成电视剧，只不过是一时心血来潮而已。”

　　“你在首城认识那么多人，娱乐圈的大佬也要给你几分薄面，随便放几句话出去，那还不是大把的资源？”

　　范成锋说完就直接闭上眼，不再说话，他需要考虑一下关于那座岛屿的事情。

　　小火苗一旦面世，范成锋的身家瞬间就会暴涨，后续他关于和其他时空展开贸易合作的计划也就能顺利展开了。

　　......

　　直升机降落在中海国际机场，范成锋没有叫赵浩安排人来接机，而是选择搭计程车一块去了曾凯等人下榻的酒店。

　　出发的时候范成锋给李道渊等人的经费不多，安排曾凯和陈红衣夫妇跟随的目的，就有筹措路费的意思在里面。没想到，四人出海这么长时间，回来的时候居然是住在中海最出名的维塔拉酒店。

　　出租车将两人送到酒店外面，赵浩本来是打算去柜台开房的，但是范成锋直接拦住了，两人上了电梯，一直来到顶层的套房里面。

　　“锋哥，你这都准备好了？”

　　一来就直奔顶层套房，赵浩还以为在之前范成锋就预定下来了。

　　范成锋按响了门铃，没多久，身穿一袭浴袍的陈红衣就将门打开了。

　　赵浩张了张嘴，看向范成锋。

　　陈红衣虽然年纪比起范成锋来要大上不少，可是这个年纪的女人正是黄金时期，稍微打扮一下便自有一番风韵。

　　大半夜的又是披着浴袍开门，赵浩肯定是容易想歪了，还以为范成锋也变坏了，学着有钱人在外面金屋藏娇。

　　“老板，”

　　陈红衣恭敬的喊了一声，范成锋点了点头，道：“辛苦了，”

　　随后便带着赵浩进了房间，浴室里面还有声响，应该是曾凯在沐浴。而李道渊依旧是一身道袍的装扮，在落地窗前闭目打坐。

　　范成锋坐在沙发上，李道渊睁开眼朝着范成锋抱了抱拳。

　　“不用多礼，”

　　陈红衣帮着倒了两杯咖啡，然后回房间里面换了一身衣服之后才出来。

　　“一去就是数月，我差点还以为你们出什么问题了呢。”

　　陈红衣笑着说道：“我也差点以为自己回不来了，还幸亏有两位道长。”

　　“我今天也就是过来看看，明天中午就在这酒店，为你们接风洗尘。”

　　陈红衣从口袋里面拿出一个手机，“您要的东西都在里面，”

　　因为有赵浩在，陈红衣也不好详细说此行的困难重重。至于手机，则是她拍的岛屿全貌。

　　范成锋点了点头，说了一句叫他们好好休息之后就带着赵浩离开了。

　　“锋哥，您这是唱的哪一出？”

　　赵浩忍不住问道，范成锋呵呵一笑，“没什么，一点小事而已。”

　　“走吧，去吃点东西，好不容易来一趟中海，怎么得也要好好看一下这国际大都市。”

　　赵浩无奈的耸了耸肩，然后跟着范成锋下楼。


第五百八十九章 看你帅才拍的

　　“我在中海吃过几次饭，也只有这维塔拉的鹅肝最为正宗，到时候锋哥你可以尝尝。”

　　来到楼下的餐厅之后，赵浩忽然化身美食大家，开始为范成锋解说酒店的特色菜。

　　从鹅肝、鱼子酱什么的一直说到牛排、沙拉，对中海的大酒店西餐进行一系列的点评。

　　范成锋听了只是微微一笑，然后叫服务员上了一份麻辣龙虾，又叫了两瓶上好的白酒。

　　“这么晚了不太适合吃正餐，吃点夜宵喝点酒就可以了。”

　　范成锋拿出手机，进入和李堃的对话框。

　　李堃的天下第一楼在厨艺上面已经是推陈出新了，但之前范成锋只是给了李堃一本菜谱，介绍的也是关于正菜的。至于这夜宵什么的并没有涉及，范文轩这会儿灵机一动之后忽然想到了小龙虾。这么美味的东西，要是放在李堃的天下第一楼里面，或许也能带动一股潮流。

　　小龙虾还没上来，范成锋就先将一些烧烤的方法交给李堃。

　　“锋哥，咱们两个人只点一份小龙虾是不是有点少了？”

　　赵浩傻乎乎的看着范成锋，之前卖弄的那些西餐知识白费口水就算了，怎么连小龙虾都只上一份啊。

　　“那就来两份，”

　　范成锋将手机收了起来，笑着说道。

　　赵浩也就无话可说，只好坐在那里边玩手机边等着小龙虾上来。

　　“锋哥，咱们这次突然到中海来是不是有什么秘密的任务？”

　　赵浩是闲不住的，才玩了一下手机就开始问范成锋各种问题了。

　　“对啊，秘密任务，你知道就好。”

　　范成锋笑了笑，赵浩只好抓耳挠腮，没意思啊，锋哥一句话他就跟着跑到了中海，可是到了中海之后却连自己来干什么的不知道。

　　“对了，锋哥，你这手机能不能给我看一眼啊。”

　　赵浩将目光瞄向了范成锋的手机，对于这台手机赵浩是好奇的很，到目前为止，他只知道整个东土也只有三台，范成锋、张先渠和苏雅婷手里面各有一台，小火苗手机。赵浩对于这外形设计十分的感兴趣，觉得小火苗比起水果手机来更加适合成功人士，但是他问过范成锋，只说是国外一个研究室里面出来的内测产品，目前只有被他们选中的人才能得到，等到功能完善之后才会正式在市面上销售。

　　“你很喜欢这手机？”

　　赵浩不由翻了一个白眼，“何止是喜欢啊，我简直是垂涎欲滴呢。”

　　“那你觉得这手机卖多少钱才能接受？”

　　范成锋笑呵呵的继续问道。

　　赵浩却是想都没想就说道：“这个还用说，当然是越贵越好啊。”

　　有钱人的心理就是这样，贵才能彰显自己的身家。

　　“如果是一万块钱一台呢？”

　　范成锋继续问道。

　　谁知，赵浩却是撇了撇嘴，范成锋有些不解，“水果手机都已经快要超越一万了，小火苗为什么不能买这么高呢？”

　　水果手机是真的刷新了很多人的三观，让贫穷限制了我的想象力这个词更是传遍了整个网络。

　　从最初的四代出来开启了智能机时代之后，水果机的价格一直是这个行业最贵的存在，后面的人更是只能仰望其项背。从两三千多一直到现在的一万多，短短数年之间，一直无人能超越。

　　“锋哥，就小火苗这外形边足以秒杀水果手机，要是再多一点有觑头的功能，别说一万，两万也绝对不是梦想。毕竟现在这个时代，最不缺的就是有钱人。”

　　这一点范成锋从来不会怀疑，水果手机从出现到去年为止，创造的单肾贵族话题可不少，衍生出来的一些水果之类的词汇虽说充斥着贬义，可也何尝不是在告诉世人，水果手机就算卖的贵也有人买？

　　“小火苗在功能上面直接完爆水果手机，这一点是毋庸置疑的。”

　　范成锋笑了笑，“等等吧，根据我得到的消息，小火苗手机已经取得了突破性的进展，最迟，可能在年底就要和世人见面了。”

　　赵浩顿时精神一振，“锋哥，您这么大的消息都知道，老实交代，和那个神秘的研究室到底是什么关系，该不会那个研究室是你投资的吧？”

　　范成锋满脸黑线，赵浩这货的想象力有点丰富。

　　“我用水果手机的时候还是一个小保安，也就是运气好被选中了而已，投资一个研究室，有那个钱我还用的去做保安？”

　　赵浩却是一点都不相信，范成锋的实力到现在为止还没一个人敢说已经摸透了，谁也不清楚范成锋身后到底还有多少底牌。

　　“真心话，小火苗手机是目前为止我用过最牛的手机。”

　　两人说着，服务员已经是端着一盘小龙虾上来了，范成锋不再说话，开了一瓶酒，满上，和赵浩碰了一杯。

　　“咱们这次来中海的目标就是撒钱，初期的小目标是先花去两千万。”

　　宋师借给范成锋的两千万，还没捂热乎估计很快就要不见了。

　　赵浩笑了笑，“赚钱我不在行，但是花钱我绝对是个中高手，世上锋哥认第二，我认第三。”

　　范成锋一口气砸进去一百五十亿在一个小乡村里面投资娱乐新城之后，已经被一些无聊媒体评为世界上最会花钱的人之一了。

　　“你想要追上我还是有点难度的，”

　　范成锋笑了笑，一口气直接将一杯白酒给干了。

　　赵浩本来是想要动手吃小龙虾了，但就在这时，一名穿着一般的女孩忽然捧着一个相机往这边跑来。

　　来到赵浩面前，女孩靠近赵浩，拿起相机，咔擦就是一张合照。

　　“哎，你这是干什么？”

　　赵浩一愣，有些恼火的说道。

　　女孩却是理所当然的说道：“拍照啊，”

　　“赶紧给我删掉，谁要你乱拍照的，”

　　赵浩看着这女孩，很是不满。

　　女孩姿色一般，更是要身材没身材，赵浩才不屑于她合照呢。

　　“喂，我和你合照那是看在你长得帅的面子上，知道现在有多少明星私下里打电话约我和他们一块拍照不？”

　　女孩也是满脸不悦，好像和赵浩合照是给了他多大的面子一样。


第五百九十章 接风宴

　　突然冒出来一个女孩，抢着给赵浩照了一张合照就算了，居然还说是看在赵浩帅的面子上。

　　从女孩嘴里说出来的逻辑不但让赵浩无言以对，就连范成锋都感到有点懵圈，这女的什么来路啊，明星想要和她合照还得私下里预约？这听起来好像挺厉害的样子啊。

　　然而，还没等范成锋将问题搞懂，这女孩看到范成锋之后眼睛顿时一亮，然后又极其快速的跑到范成锋身边，咔擦一声又是一张合照。

　　“喂，你这什么情况？”

　　范成锋有点发愣，这怎么见人就拍合照啊，城里人是不是太会玩了一点啊。

　　结果，两人还没开口，女孩就对赵浩说道：“诺，你的照片我删掉了啊。”

　　赵浩满脸的黑线，论外表，能和范成锋这种开挂的人相提并论的其实并不多，尤其是皮肤，范成锋更是白到连女人都要嫉妒。赵浩对于被锋哥比下去并没有任何的不满，不满的是这女孩不会做人，哪有当众这么打脸的。

　　“帅哥，你是不是演艺圈啊，要是不是的话，我认识几个名导，帮你介绍给他们怎么样？凭你的颜值，只要稍微包装一下，再加上我维塔拉一姐的名气，绝对能够一夜走红。”

　　“到时候片酬不断的时候，可别忘了我这个帮助过你的人哦。”

　　赵浩一听到这个什么维塔拉一姐之后顿时就笑了，“原来你就是那个什么靠专门在酒店蹲与明星合照走红的啊，”

　　赵浩毫不客气的上前将相机夺了过来，“就你，也敢如此大言不惭。”

　　范成锋接过相机，将里面自己的照片给删掉之后才淡淡的说道：“这里不是很欢迎你，所以还请马上离开。”

　　搞了半天原来是这么回事，范成锋顿时就失去了兴趣。

　　“你，”

　　这个什么维塔拉一姐有些恼怒的看着范成锋，可是赵浩却是不屑的说道：“如果你再不走的话，我可以保证，明天你在中海再无立足之地。”

　　“呵，不知好歹。”

　　女孩冷哼一声，捧着自己的相机就离开了酒店，但是她并没有走远，眼睛在滴溜溜的乱转，好像在打着什么主意一样。

　　“现在这年头啊，为了出名真是什么手段都用上了。”

　　赵浩看着女孩离去的背影不屑的说道，范成锋倒是没说什么，举起酒杯来和赵浩碰了一杯，然后又继续吃他的小龙虾。

　　那女孩不过是一个外人，完全没必要因为这样的小事而大动肝火。

　　半个小时之后，范成锋去开了两间单人间，然后就拿着钥匙上了楼。

　　到了房间之后，先去沐浴一番，然后才出来拿着陈红衣给自己的手机看了起来。

　　不但有照片，还有视频。

　　全方面的将岛屿展现在范成锋眼前，岛屿不大，当然，这是相当于广袤的陆地而言。

　　“整座岛屿方圆大概是三十公里的样子，是一座大型荒岛。”

　　点开视频，里面响起了陈红衣的声音。

　　阳光、沙滩、荒草树林，还有树林当中若隐若现的野兽身影。

　　“这是我们一行四人在海上漂泊了三个月之后无意间找到的一座岛屿，我们从最初的轮船变成了救生艇、然后变成了木筏。”

　　陈红衣的声音显得有些激动，在海上漂泊三个月，那样的日子一般人是绝对无法承受的。

　　“幸亏有两位道长在，要不是他们两，我们夫妻可能早就葬身鱼腹了。”

　　镜头一转，沙滩上还停着一艘大型的渔船，在甲板上，两个白皮肤蓝眼睛面孔的外国人正瑟瑟发抖的看着前方。

　　“今天，我们将乘坐这艘不小心在海上迷了路的渔船回到东土，也多亏了这艘渔船，我这关机数月的手机才能重新打开。”

　　“这是南拉洋群岛，距离极南之地只有不到三天的航程。”

　　在视频的最后面，陈红衣的话让范成锋倒是露出了一丝惭愧。

　　海上航行充满了未知的风险，可以想象四人的经历是多么坎坷。

　　又看了一遍那岛屿的全貌，范成锋心里面已经是有了规划，默默的放下手机，看着中海那美丽的海滩外景。

　　第二天，范成锋就在这维塔拉酒店为曾凯夫妇举办了接风宴。

　　在海上漂泊了这么久之后，曾凯的脸已经黑了不少，但看起来比起以前更加的彪悍了。

　　但对于范成锋，曾凯却是越发的恭敬。

　　和李道渊以及黑袍两人相处了这么长时间，曾凯自然是见识到了李道渊两人的厉害之处，连如此厉害的人物都心甘情愿为范成锋所驱使，他曾凯应该庆幸。

　　“来，这一杯酒我敬你们，你们的辛苦我范某人记在心里。”

　　这座岛屿对于范成锋来说很重要，找到之后就意味着小火苗能够冠冕堂皇的在东土世界销售了，属于他的传奇也即将到来。对于四位功臣，范成锋自然不会忘记。

　　“这张卡里面有两百万，你们夫妇在中海可以尽情玩乐一段时间，不够只管找我要。”

　　这可不是范成锋小气，两百万只是拿来给曾凯夫妇这几天在中海的花费，等后面这对夫妇帮自己完成了小岛的建造任务之后，他绝对不会吝啬。

　　陈红衣接过那张卡之后却是笑着说道：“老板，道长还在那里守着，我们夫妇就不在中海逗留太久了。”

　　“这段时间在海外，我们夫妇想了很久，和东土比起来，我们更喜欢海上的那种广阔，所以，我们想要搬到那里去定居，您看可以吗？”

　　陈红衣的话让范成锋有些惊讶，这陈红衣确实不是易与之辈啊，又或者说，她有着很多女人无法具备的长远目光。

　　“没问题，”

　　范成锋惊讶归惊讶，但还是点了点头，“不过，也不要急于这一时，在中海休息两天再说。”

　　陈红衣点了点头，然后不再多言。

　　这个宴会赵浩很识趣的找去店里面查账的借口没有来，只有范成锋四个人在，所以，范成锋也就直接说道：“过几天去一趟阿迈瑞克，弄一艘大型的轮船，小岛上面的改造什么的你们来完成，年底我会亲自去那里一趟，到时候，今年可能就在那里过年了。”


第五百九十一章 其实我不喜欢喝咖啡

　　这座距离极南之地不到三天航程的岛屿既然是荒岛，那么范成锋自然也不会客气。

　　“建造一个厂房，两座大型的仓库和码头，另外就是住房规划，届时，我会带一些人到那里去常驻。”

　　范成锋简单和陈红衣说了一下关于岛屿的规划，至于接下来的，他相信陈红衣能够帮自己妥善处理好的。

　　陈红衣点了点头，又问道：“那咱们要不要在岛屿上放置一批护卫？”

　　虽说李道渊和黑袍两人的实力毋庸置疑，有他们坐镇，岛屿的安全是绝对有保障的。可是陈红衣却觉得，要两位道长来处理这些小事，未免有点大材小用了。

　　“这件事你和曾凯商量着来，如果觉得有必要增添护卫就自行去处理。”

　　范成锋笑了笑，“我这边能做的不多，要钱给钱，要人给人，但是具体的事情还得你们两夫妇多费点心。”

　　“红衣明白了，”

　　两人喝了一杯酒，和聪明人说话就是省力气，很多事情只需要一句话或者一个眼神对方就能领悟。

　　有李道渊和黑袍两人在后面压阵，陈红衣夫妇这天大地大，除了少数几个地方之外哪里都去得。

　　这接风宴没有吃多久范成锋就离开了，主要是陈红衣三人过于拘谨了，就算范成锋特意找了一些话题来闲聊，气氛依旧是活跃不起来。

　　虽然心里面对于陈红衣的这种恭敬表示很满意，但范成锋还是找了一个借口离开了。

　　当然，临走之前账单肯定是结清了的。

　　下了楼，范成锋给赵浩打了一个电话，十分钟之后赵浩便开着一辆大宝马过来与他汇合了。

　　“赵家就是财大气粗啊，出去转一圈就开台大宝马回来。”

　　范成锋上了车，坐在副驾驶上面然后忍不住调侃了赵浩一句。

　　“我找朋友借的，”

　　赵浩笑了笑。

　　“不是吧，你就给借台宝马？”

　　宝马在普通人眼中已经是豪车了，但范成锋和赵浩这些人混久了哪里不清楚，在赵浩他们这种公子哥眼里，宝马很多时候只不过是用来给保姆买菜开的。

　　“锋哥，你什么时候转性了？”

　　赵浩大为不解，根据他这段时间对范成锋的了解，很清楚对方是个什么性格。兜里面有钱却努力藏着掖着，你可以说他是低调生性淡薄，也可以说是喜欢扮猪吃老虎。这宝马还是赵浩特意交代的，不然，怎么也得是台兰博基尼什么的。

　　“那算了，就开这个也没事。”

　　范成锋笑了笑，然后拿出手机来看了一下，“就去最近的这个人民中路cbd圈吧，”

　　赵浩一听这个位置顿时一阵汗然，因为他刚刚从那边过来。

　　CBD是一座城市的核心功能，现代化大都市的一个重要标志，高度集中了城市的经济、科技和文化力量，同时具备金融、贸易、服务、展览、咨询等多种服务，地价那都是可以用寸土寸金来形容。能在这里上班的人，绝对可以算的上是职场的佼佼者了。

　　范成锋特意叫赵浩将车速放缓一些，他第一次来到中海，想要看一下这里的繁华。

　　高楼大厦林立、车水马龙且不说，时不时的就有一辆豪车从后边超过这才是中海的特色。

　　在首城别说你官大、在中海别说你钱多，真正富豪云集的地方。

　　“说真的，我还确实有点佩服老爷子的眼光。”

　　范成锋忍不住感叹了一句，他嘴中的老爷子自然是赵浩的爷爷。

　　中海这个地方，那绝对是消费的主力。就目前水果的销量而言，中海就即将达到了一半的份额。

　　而赵老爷子的眼光就在这里，当时还没几个人想到与范成锋进行水果合作的时候他就主动找上门来了，而且根本一开口就是范成锋无法拒绝的条件。

　　现在水果还处于一个打开市场的局面，中海这地方就即将占据一半的份额了，随着时间推移，只会越来越多。依靠水果衍生出来的其他市场暂且不谈，就说水果一项的利润，目前这种速度，一年之内绝对能够收回成本。

　　“嘿嘿，”

　　赵浩傻笑一声，老爷子一直以来都是他最佩服的人之一，而且，他所有的一切，不管是财富还是权势都来自于老爷子，别人夸赞老爷子的时候，赵浩当然会感到自豪。

　　“锋哥，你这次特意前来中海，肯定不是花钱那么简单，怕是有要把经营重心往中海转移的意思吧。”

　　赵浩笑呵呵的问道。

　　范成锋这半年里面除了山南之外就只去过首城一次，那次还是因为事出有因，按照赵浩的观察，如果没有其他的事范成锋哪怕是坐在店里面发呆都不会轻易出门。这次忽然动身前来中海，赵浩知道事情绝对不简单。

　　这么问，赵浩也是想要找范成锋分点羹汤什么的。

　　上次那个关于在朱家冲投资建造娱乐新城的项目赵浩一口给回绝了，后面范成锋亲自出手，等赵浩意识到这其中商机的时候，早就已经为时已晚了。

　　为此，赵浩是后悔了好久呢。

　　“我现在的经营重心是在朱家冲，在未来五年之内是绝对不会有任何改变的。”

　　范成锋笑着看了赵浩一眼，“你也别多想了，现在你能管理好中海三地水果销售不出岔子就已经要偷着乐了，其他的事情还是等过段时间之后再说吧。”

　　赵浩撇了撇嘴，感觉受到了很沉重的打击。

　　车子进入了人民中路的商务区，这里的人，西装革履，脸上带着一种旁人一看就能明白的骄傲。

　　赵浩将车停在一家咖啡店前面，然后才问道：“商务区到了，咱们接下来去哪？”

　　范成锋指了指那家咖啡店，“走，进去看看。”

　　两人下车，走进咖啡店，范成锋也没去找位置坐下，而是在柜台那里要了一份单价表。

　　看完之后不由啧啧咋舌，果然是贫穷限制了他的想象力。

　　“走吧，其实我不喜欢喝咖啡。”

　　听了范成锋的话，赵浩有些无奈的翻了一个白眼。


第五百九十二章 只能租不能买

　　范成锋确实不怎么喜欢喝咖啡，在山南喝惯了茶叶之后，基本上是不和这些洋玩意打交道了。

　　不过从咖啡店里面出来的时候，范成锋却是想到了一个事情。

　　一百年之后，安利所在的那个时空，办公之余大家都喜欢喝点什么，又或者说，如果把咖啡放到那个时空去，能不能有所作为。

　　除了安利和杨虎妞所在的时空之外，范成锋倒是想要给曹丞相以及李堃等人送点过去，可是转念一想自己都差点没笑出声来。

　　古代人喝着咖啡，那画面就开始有点美好了。

　　古人对茶有一种远超于现代的钟爱，但范成锋认为，主要还是古人觉得喝茶是一件非常风雅的事情。就像现在，很多小年轻喝杯咖啡也喜欢发个朋友圈炫耀一番，无非就是换了一种方式而已。

　　离开咖啡店之后，范成锋又带着赵浩去了其他的一些餐饮店，弄明白了中海这个城市的物价之后，范成锋也就胸有成竹了。

　　“锋哥，您这葫芦里卖的到底是什么药哦。”

　　赵浩跟着范成锋在这商务区里面转了半天，心里面的郁闷就别提了。

　　两人的流程是问问问，走走走，来之前所说的买买买是一点都没看见。

　　“急什么，”

　　范成锋看了前面的一家百货大楼，笑着说道：“走吧，现在咱们开始去买买买了。”

　　赵浩这才精神一振，不是说他喜欢买东西，而是终于要看范成锋买什么了，之前的好奇可能马上就要揭开了。

　　两人走进百货大楼之中，范成锋又开始说道：“中海不愧是中海啊，就连一个超市都要比咱们那乡下要大。”

　　赵浩无语的摸了摸鼻子，“锋哥，咱们能不这么低调嘛？”

　　低调是一件好事，可过份的低调那就是在装哔了。

　　赵浩认为此时的范成锋就是在装哔！

　　“我这不是低调啊，是真的第一次来这么大的商场。”

　　六层楼的商场，服装、玩具、装饰品、小吃，这些都是应有尽有，各种品牌店更是数不胜数。

　　看着那一排排的商铺，范成锋问赵浩，“你说这一层要是全买下来咱们得花多少钱？”

　　赵浩张了张嘴，“锋哥，你刚才说啥？”

　　他怀疑自己出现了幻听。

　　“你听到啥就是啥，”

　　范成锋乐呵呵的看着赵浩，赵浩这表情蛮有意思的。

　　“锋哥，您别闹。”

　　赵浩才恍然大悟，范成锋所说的买买买不是说买东西，而是特么的要买店铺、买大楼。

　　这绝对是要大干一场的架势啊！

　　“你看我像是闹着玩的吗？”

　　范成锋轻哼一声，“看样子，你应该是不知道了。”

　　赵浩摸着额头，“这个，我还真不知道。”

　　以前的赵浩在首城赛车混吃等死，现在的赵浩在中海当着逍遥甩手掌柜，实际上还是和不学无术这几个字挂着钩。

　　“要不，我给您找人问问？”

　　赵浩试着问道。

　　范成锋点了点头，“对了，记得问一下中海的地价怎么样。”

　　赵浩心惊胆战，这先是问一层商场全部买下来要多少钱，又是问中海地价的，摆明了是要搞个大新闻出来啊。

　　乖乖！

　　难道说锋哥在朱家冲折腾一个娱乐新城之后上瘾了，打算来中海这边玩玩？

　　赵浩一边拿起手机准备给自己在中海的朋友打电话，心里面一边暗暗的想道。

　　“赵少，真的是您啊，您终于来中海了啊。”

　　忽然，一道惊呼声在两人身边响起。

　　一个穿着时髦戴着墨镜的女人猛的冲到了赵浩的身边，一把抓住赵浩，露出一个欣喜若狂的表情。

　　赵浩抬头看了一眼，皱了皱眉，“你谁啊，我认识你吗？”

　　那女人摘下墨镜，激动的说道：“赵少，我是楚诗诗啊，您之前投资的那部东都旧事，我还在里面出演了呢。”

　　赵浩愣了愣，随后才淡淡的说道：“哦，是你啊，我记起来了，有什么事吗？”

　　东都旧事现在还没杀青，主演什么的自然还在紧张的拍摄之中，只有一些戏份没了的配角才有机会跑到这中海来。

　　这楚诗诗，很显然没拿到什么重要的角色。

　　“哎呀，赵少您别这么酷嘛，有时间吗，我请您吃个饭呀。”

　　楚诗诗双手抓着赵浩的胳膊不住的撒娇，这样子让在旁边的范成锋不由有些无语。

　　大庭广众之下，以前甚至没有过任何交流的两人居然能一下子如此亲密无间，简直是刷新了范成锋的三观啊。

　　赵浩冷冷的看了楚诗诗一眼，“我和你熟吗？”

　　楚诗诗脸上的表情一下子就凝固了，有些小声的说道：“赵少，您，”

　　赵浩直接将手臂从楚诗诗的手中抽出来，看都没看楚诗诗一眼，拿着手机去了一边。

　　要是放在以前赵浩说不定还真不会拒绝女星的主动投怀送抱，但现在，不好意思，名花有主。

　　楚诗诗敢怒不敢言，只能暗暗的看了赵浩一眼，然后离开了。

　　范成锋在脑海里面回忆了半天，才想起楚诗诗这个名字来，前几年活跃于荧屏之上，但后来因为要价太高遭到不少导演的封杀，差不多是属于过气的女星了。

　　“锋哥，我朋友说了，这商场楼王的产业，想要从他手里买下来，很难。”

　　楼王？

　　范成锋一愣，第一次听到这个名字。

　　“楼小鱼，最近二十年长期霸占东土财富榜第一位的土豪。”

　　赵浩笑着解释了一句。

　　楼小鱼，这二十年来东土风头正盛的商人，没有之一，不少人私下里冠之以楼王的称呼。

　　“哦，这是他开的啊。”

　　范成锋也有些遗憾，长期霸占东土财富榜第一位的牛人，对于小钱肯定是不在乎了。

　　“而且，这里是cbd的中心地段，随便守着一栋大楼就是个金饽饽，买的话要价贵的离谱，只能租。”

　　赵浩笑眯眯的说道。

　　“那就直接买块地皮，我们自己建吧。”

　　范成锋盘算了一下自己的资金，朱家冲那里的娱乐新城投下一百五十亿，买地其实花的钱不多，他自己卡里面还留下四十多个亿，建一栋大楼什么的是不成问题的。

　　“好，这事情我绝对给您办妥当了。”


第五百九十三章 少点套路，多点真诚

　　兜里有钱了底气都足一些，范成锋一言不合就要买地皮自己建大楼，这一点倒是颇合赵浩的胃口。

　　当然，自己建大楼范成锋也是有过考虑的。

　　除了可以用作小火苗在中海的分公司之外，以后雅锋集团要扩展业务也可以直接在这里办公，不需要再去租借办公室。

　　总之，自己再建造一栋办公大楼并不是浪费钱，后面总是会能够用到的。

　　这些事情赵浩说能够搞定，范成锋自然也就没有必要再去找其他人。

　　“锋哥，接下来去哪里？”

　　赵浩问道。

　　范成锋想了想，“要不咱们去水果手机店看看？”

　　赵浩有些不解的问道：“锋哥，您以前不是从来都看不起水果手机的么？”

　　有小火苗在的范成锋自然不需要再买什么水果手机，而且以前赵浩稍微提了一下水果手机新品发布就差点被范成锋给怼了。所以，对于范成锋突然提出要去水果手机店看看赵浩感到十分的惊讶。

　　“我只看不买，不可以么？”

　　范成锋笑了笑，“那行，既然不想去咱们就回酒店吧。”

　　什么知己知彼百战不殆的话用在小火苗上面是完全没有任何作用的，因为小火苗在这个时空实在是领先太多了，根本没有任何对手，那是属于无敌是一种寂寞的境界。

　　“既然出来了那就一块去玩，回什么酒店啊。”

　　赵浩撇了撇嘴，“走吧，介绍几个朋友给你认识，以后要是把重心移到中海来了，总是免不了需要用到这些人。”

　　东土就是属于人情社会，朋友遍天下那就是一路通畅。相反，你要是没有几个朋友，即便是有真本事也难免会磕磕碰碰。

　　就像赵浩等会儿要去帮范成锋搞定办公大楼地皮的事情一样，他直接就找在中海的朋友便能得到消息，然后叫赵家在中海的人去办理就行了。

　　“那行，走着。”

　　范成锋笑了笑，反正没什么事做，于是就跟着上了车，赵浩开着借来的大宝马离开了这商务区。

　　能和赵浩称兄道弟的人自然不可能在这商务区里面，想要找他们也就只能是什么会所、酒吧、别墅又或者是某个汽修厂里面。

　　赵浩带着范成锋来到了一个叫做老司机的汽修厂，范成锋一看到那名字顿时就无语了。

　　“这就是我在中海一朋友开的，当初弄这个的目的就是为了改装自己的爱车。后来，也慢慢的给一些相熟的人修车。当然，外人他们是绝对不修的。”

　　简单点来说，这地方就是那公子哥专门开来给自己的车做保养的地方，至于赚钱什么的，人家根本不差那几个钱。

　　整个汽修厂一层都是被打通的，里面摆放着十几辆豪车，就范成锋那有限的汽车知识也知道，没有一辆是低于三百万的。随便开出去一辆撩妹，那绝对是一拿一个准。

　　上方有一个钢结构的平台，除了摆放桌椅沙发之外，还有一套相当豪华的音响设备。

　　两人进去的时候，一群年轻的公子哥正坐在一辆兰博基尼的车身上高谈阔论。

　　一手搂着美女，一手喝着红酒。

　　“哎呀呀，浩哥你要过来怎么不提前给小弟打声招呼呢。”

　　一个身穿嘻哈风格服装的年轻公子哥从车子上跳了下来，大声的说道。

　　其余那些公子哥也是纷纷将目光看向了赵浩。

　　“我这不是打招呼了吗？”

　　赵浩笑着和这年轻公子哥击掌，然后抱了一下。

　　“锋哥，这是唐知味。”

　　赵浩将年轻公子哥介绍给了范成锋，又对唐知味说道：“这是我大哥，范成锋。”

　　唐知味立马伸出手带着笑脸，道：“哎呀呀，锋哥啊，如雷贯耳啊。”

　　范成锋和他握了握手，“初次见面，还请多多关照啊。”

　　唐知味直接搂着范成锋的肩膀说道：“锋哥这话就有点不对了，以后还请您多多关照才是。”

　　范成锋有些不太习惯唐知味的这种热情，嘴角抽了抽。

　　赵浩赶紧咳嗽一声，然后拉着唐知味说道：“今天我锋哥过来玩，你可得招待好了啊。”

　　唐知味点了点头，“没问题，保证让锋哥宾至如归啊。”

　　朝着那些还坐在车子上的公子哥们招了招手，唐知味佯怒着说道：“还磨叽什么呢，见过锋哥啊。”

　　这群公子哥不情愿的从车子上下来，喊了一声锋哥。

　　很显然，赵浩虽然和唐知味很熟，但是和这群公子哥却是第一次见。

　　赵浩的脸色顿时沉了沉，不过范成锋却是拍了一下他的肩膀，然后指着身边一台车问道：“这是布加迪吗？”

　　“对对，唐知味这小子的座驾，四千多万，可眼馋死我了。”

　　赵浩的话让范成锋有些郁闷的摸了摸鼻子，“这个意思就是，之前我说要带着你来中海挥霍一下，其实还不够人家买一辆车？”

　　一开始范成锋说打算把宋师借给自己的两千万给霍霍了个干净，但现在一听唐知味座驾的数字，整个人都觉得有点大受打击啊。

　　赵浩脸色一囧，“唐知味能和您比么？这小子挥霍的是家里的钱。”

　　倒是坐在兰博基尼上面的那群公子哥顿时哄堂大笑，连一辆布加迪都买不起的数字能叫挥霍么？

　　“就是，锋哥，我这是混吃等死，和您可比不得啊。”

　　唐知味在旁边陪笑着说道，范成锋带着意味深长的眼神看了赵浩一眼。

　　赵浩挠了挠后脑勺，有些尴尬的说道：“我在中海和这小子喝了两次酒，不小心说漏嘴了。”

　　范成锋在武侯院的身份知情的人只在少数，赵浩恰巧就是其中之一，还是被推选出来背黑锅的那种。

　　“锋哥，您放心，都是自己人。”

　　唐知味也在一旁笑着说道。

　　“自己人？”

　　范成锋不解。

　　“我母亲是唐家的外门嫡女，”

　　唐知味轻声在范成锋耳边说道，这样的话，范成锋也就不再说话了，川蜀唐家的人。

　　“锋哥，要不要上去试一下？”

　　赵浩搓了搓手，显得很是急切。

　　范成锋摇了摇头，“算了，万一刮花点什么赔不起。”

　　赵浩很无奈，咱能少点套路多点真诚么？


第五百九十四章 不厚道的笑出了声

　　唐知味一台车要价将近半亿，告诉范成锋一个很浅显的道理，他现在距离真正的有钱人还有那么一点距离。

　　至于赵浩邀请自己去试车，范成锋直接摇头拒绝了。

　　这样的车看一下就好，万一开着开着喜欢上了，他是买还是不买呢？

　　“锋哥，那咱们上去喝点酒呗。”

　　唐知味见范成锋只是看车并不开，于是提出了邀请。

　　可是他一把话说出口，赵浩脸色就变了一下。

　　平时在山南，赵浩从来不会开口邀请范成锋去喝酒，因为一旦范成锋的酒兴上来了，赵浩根本扛不住。

　　躲都躲不及的事情，唐知味倒好，居然主动撞上来，还拉着他赵浩一块。

　　“行，正好没事。”

　　范成锋呵呵一笑，率先往那个钢结构的平台上走。

　　站在这上面，可以看清楚下面的每一个角落，颇有种一切尽在掌握之中的感觉。

　　唐知味从沙发旁边的冰柜里面取出一瓶红酒和三支高脚杯，“前段时间刚刚从阿迈瑞克一家拍卖行上面得到的，真正的82年酒。”

　　红酒这东西，真正值钱的只有几个年份的，因为那几年葡萄产量虽然少，但口味尤佳。全世界都只有有限的数量，后面再被人炒一把，那价格便刷刷的上去了。只是，产出时间距今已经很久远了，有限的数量被消耗的也差不多了，多数是被收藏了。一般的酒吧或者酒店卖的那个，多数都不是正宗的。

　　赵浩看到是红酒之后才稍微松了一口气，只有这么一瓶在，三个人喝，不可能会醉的。

　　“额，红酒啊。”

　　范成锋有些失望，他不是很喜欢这个，喝起来没有白酒那么爽利。

　　不过看了一下冰柜，并没有白酒，也只好是入乡随俗了。

　　三人碰了一杯，赵浩有些不悦的看着下面那群人，对唐知味说道：“你这些朋友挺有个性的啊，”

　　从赵浩和范成锋两人来了之后，这些人除了因为唐知味的话跟着叫了范成锋一句锋哥之外，更多的时候都是在聊着自己的事。

　　这一点让赵浩很不满，放在首城，谁敢这么忽视他浩哥？

　　“都是一群乡下人，没见过什么世面。”

　　唐知味笑了笑，然后拿起酒杯，“浩哥又何必这样的人计较呢？”

　　赵浩和他碰了一下，“见他们小心点，最好别到首城来。”

　　唐知味脸上一僵，但是赵浩还接着说道：“我这也是为了他们好。”

　　“在我面前拽没什么，但是在锋哥面前拽就不行了。不说其他地方，就是你的那些唐家兄弟们面子上也不好过啊。”

　　唐知味苦笑一声，“我会和他们说的，”

　　他的母亲是川蜀唐家外门嫡女，父亲一手建立的大唐集团也是世界前五十强的企业，可即便如此，在川蜀唐家内门子弟眼中，依旧只能算是实力比较雄厚的一个商人家族而已。

　　这与财富无关，底蕴和实力决定了川蜀唐家这样超然的存在。

　　“唐炎那小子恨不得每天都跟在锋哥的后面，就连唐家的那些长辈也因为锋哥一句话跟着去办过事，所以啊，我这是善意的提醒。”

　　赵浩若无其事的说道，范成锋直接敲了他一板栗，“浩哥儿，我就是那么小肚鸡肠的人？”

　　“还有，你这一手扯虎皮做大旗也是越来越溜了啊。”

　　赵浩嘿嘿干笑一声，和范成锋碰了一杯，“锋哥，不是我说你，多点真诚不行吗？你要是上来就说，原来咱们这次到中海来挥霍才够买四台布加迪的啊。你再瞅瞅，那些人谁敢给你脸色？”

　　“我又不认识他们，”

　　范成锋不屑的说了一句，“我这么和他们显摆，除了能得到一堆恭维的话和一群乱七八糟的所谓朋友之外还能得到什么？”

　　朋友这个东西范成锋要么不交，要么就得是最可靠的。

　　酒肉朋友什么的，其实是真的恶心。

　　辉煌的时候都过来蹭吃蹭喝，低谷的时候恨不得立马就撇清关系，有的甚至还要再踩上一脚。

　　“锋哥这话说的在理，”

　　唐知味笑着竖起大拇指，“其实，这个圈子里看起来是称兄道弟的，但真正到了需要兄弟的时候个个都有借口。”

　　只不过既然身处在这样的环境之下，那么就只能跟着同流合污，不然的话只会受到排挤。

　　“对了，今晚上有没有什么好的活动项目？”

　　唐知味想了想，“没有啊，你们要是晚点过来我可能都要去港区那边了。”

　　“是因为四年一度的赌王争霸赛？”

　　赵浩问道。

　　“对，不过这次与往年不同，在港区登船之后都得去新加坡那边。”

　　唐知味看着赵浩和范成锋，问道：“要不要一块去瞧瞧热闹？”

　　“算了，我最近这段时间要忙的事情太多了。”

　　赵浩直接摇头，他和唐知味不同，唐知味就算不努力以后也是一样的能继承亿万家财。赵浩现在却需要自己去努力了，赵家虽然大，但还没落到他这种小辈当家做主的时候。

　　“我就算了，对于那种兴趣不大。”

　　范成锋又不是真正闲的没事做，岛屿已经找到了，接下来他自然是要开始进入各种筹划工作之中，来中海也不是为了玩的，他是来给小火苗准备办公地方的。

　　“知味，听说华山派来人了，你要不要跟我们一块去看看？”

　　就在这时，下面有一个年轻的公子哥喊道。

　　“你们去吧，我就算了。”

　　唐知味摇了摇头，内心也是一阵轻笑。

　　华山派的人在锋哥面前就算是掌门亲至都要矮上三分，放着这么一个牛人不巴结，傻乎乎的跑去抱那些小鱼小虾的大腿，简直是让人忍不住想笑。

　　这些年轻公子哥一个个的开着豪车呼啸离去，然后唐知味不厚道的笑出了声。

　　“这群人，是真的智商堪忧啊。”

　　范成锋倒是觉得这样很好，不过，华山派的人忽然到了这里就难免让人有些惊讶啊。

　　唐知味的手机响了，看了一下号码之后顿时一愣，暗自嘀咕道：“我最近好像没闯什么祸吧，黑阎王怎么会舍得打电话过来了？”


第五百九十五章 丢人啊！

　　唐知味口中的黑阎王不是别人，正是他的父亲唐云川，大唐集团的创始人。

　　“爸，什么事？”

　　唐云川算得上是典型的严父，每次只要唐知味在外面惹了什么事，那教训起儿子来那是绝对不会手下留情的。

　　唐知味这么些年在中海也只敢玩玩赛车而不是跟其他的公子哥一样出去惹是生非到处坑老子，有一半来源于唐云川的严厉管教。

　　当然，做生意做到大唐集团这个地步，唐知味也没多少能进步的空间了，所以唐云川对他这个儿子的要求也不高，老老实实守着家产平安过完这一生就行了。

　　“晚上有个晚宴？我也要参加？”

　　唐知味都怀疑自己耳朵是不是出了问题，因为自从回国之后他老子从来不允许自己去参加任何大唐集团举办的晚宴。听到这里，唐知味不由下意识的就说道：“爸，你是不是打算把公司交给我了啊。”

　　“兔崽子，你老子还没死呢，只是叫你去认识几个人而已，懂吗？”

　　唐知味赶紧把手机给移到一边，他老爸表演起河东狮吼来，就算是隔着电话都能感受到那种威力。

　　“知道了，知道了，晚上看有没有时间。”

　　说着唐知味便将电话给挂了，只是为了认识几个人而已，算不是什么重要的事。

　　赵浩轻笑一声，“你这么想着接你家老头的班啊，”

　　唐知味耸了耸肩，“从回国到现在都差不多快两年了，什么事都没得做，无聊死了。”

　　祸害的事唐知味不敢去做，正经事又没什么好项目，电视剧里面那些富家公子哥一回国就当总经理什么的在唐知味这里根本就不现实啊。

　　“那就去参加晚宴吧，多认识几个人，说不定就能找到什么好的项目。”

　　赵浩给出了一个建议，但唐知味却摇了摇头，“算哒，你们有什么打算，来中海之后要不要我尽尽地主之谊？”

　　一个赵家的少爷，一个在武侯院拥有举足轻重地位的，这两人在，唐知味觉得自己需要拧清楚重点主次。

　　“没什么打算啊，我都是听锋哥的。”

　　赵浩很老实的做好根本的职责，这一点让唐知味很是刮目相看，这还是自己认识的那个心高气傲的浩哥吗？

　　“我们来中海也就是随便玩玩，而且马上我就打算要去深城那边了，不用太麻烦。”

　　范成锋喝了一口酒笑着说道。

　　“额，这么忙的吗？”

　　唐知味有些郁闷的问道。

　　就在这时，范成锋的手机也响了，拿出来一看居然是周婉茹的号码。

　　“今天晚上，在大唐集团有一个晚宴，你去参加。”

　　周婉茹的话让范成锋很是纳闷，还是第一次见到周婉茹这么安排他的行踪。

　　“师姐，是不是出什么事了？”

　　范成锋有些疑惑的问道，周婉茹从来不过问他的那些琐碎事，今天居然会如此主动的打电话过来，说不奇怪那肯定是不可能的。

　　“没什么事，你去就是了。”

　　说完，周婉茹就挂断了电话。这回，轮到范成锋郁闷了。

　　没头没脑的来这么一句，想要干啥子哦。

　　“锋哥，怎么了？”

　　赵浩很是八卦的问道，和周师姐的通话，这绝对是很多人都关心的一个问题啊。

　　“叫我去参加大唐集团举办的晚宴，”

　　范成锋苦笑一声，然后对唐知味说道：“知味，这个事怕是要麻烦你了。”

　　人家大集团的晚宴又没邀请他，想要过去那自然是得看集团少东家的办法咯。

　　“没问题，我这就给我爸打电话，说今晚上有位尊贵的客人要过来。”

　　赵浩一听这话顿时就不干了，“一位？那我呢。”

　　虽说赵浩是小辈，在唐云川的面前算不上多尊贵，但也不能直接成为省略号啊。

　　范成锋也跟着说道：“打电话什么的就算了，我估计去也就是走个过场，你看能不能把我们两个悄悄带进去？”

　　到底要做什么事情范成锋还没弄清楚，所以他打算先去观察一下情况，符合他一如既往的低调行事风格。

　　“这样啊，应该没问题的吧。”

　　唐知味先是一个疑问句，最后才很是肯定的说道：“放心，没问题，虽然我从来没在我爸公司露过面，但好歹也是少东家是不。”

　　三人将一瓶红酒喝完之后，赵浩再次提起了开车出去兜风的话题，执拗不过范成锋只能随他了。

　　一人开着一辆豪车出了汽修厂，然后直奔中海外滩，兜风什么的不去海边怎么行呢。

　　范成锋开了一辆兰博基尼在后面跟着，拿出手机来给唐炎打了一个电话。

　　华山派弟子跑到中海来了，这事情范成锋得问一下。

　　“锋哥，听说你们到中海来了，在哪呢？”

　　电话刚接通唐炎就问道，范成锋一愣，“你也来中海了？”

　　“对啊，这次和异能组的交流是放在中海枢机处分部举行，所以，各派的弟子都在今天抵达了中海。”

　　“那大唐集团的晚宴也是为你们举办的咯？”

　　范成锋随口问道。

　　“对，怎么了？”

　　范成锋心里面忽然有了一点小小的猜测，周婉茹叫自己去参加的这个晚宴可能不简单。

　　“没什么，”

　　范成锋笑了笑，“你这次跟着来中海，是准备参加交流赛？”

　　说起这个唐炎顿时就无奈了，“锋哥，别提了，平时各大门派不显山不露水的，这次要参加交流会了，那些门派天才一个个都像是春笋一样的冒了出来。我爷爷说了，就我这样的资质，也就只能跟着过去帮那些天才处理些小事。对了，还说是看在你的面子上。”

　　范成锋脸一黑，看在他的面子上只安排唐炎去打个下手，丢人啊。

　　“平时叫你指点我两招你都没时间，哎，”

　　唐炎抱怨着说道，范成锋瓮声瓮气的说道：“既然来了，当个看客也不错了，至少还全程参与了。”

　　说完，直接挂断了电话。

　　专门为武者准备的晚宴，周婉茹却一定要他去参加，这背后到底在谋划着什么呢？


第五百九十六章 出海

　　说是出去兜风，结果兜着兜着赵浩和唐知味就跑到码头去了。

　　范成锋跟过去之后一问才听赵浩贱兮兮的说道：“咱们两个打算坐游艇出海去玩玩，锋哥，一块呗。”

　　这个说法让范成锋有些意动，有机会去看一下大海的辽阔确实是挺不错的。

　　上次在樱花国要想着该怎么把忍者一族的人给引出来，就算是到了海边都没机会好好观赏一下，这会儿难得有时间。

　　“这车呢？”

　　这三台豪车加在一块随随便便就破亿了，放在这里那肯定是不太安全不。

　　“等会儿我叫人开回去就是了，”

　　唐知味笑着说道，三人就靠在那台布加迪前面，赵浩拿出一包特供烟来，三人便吞云吐雾起来。

　　没多久，就有一辆豪华游艇开到了码头。

　　唐知味招呼一声，游艇放下舢板，三人登船。

　　不过上了游艇之后唐知味却没急着叫人开走，没多久，几辆大宝马开了过来停在三辆豪车旁边。从大宝马上面呼啦啦下来十几个美女，穿着各式各样，但无一例外的是，青春靓丽，资本傲人啊。这些莺莺脆脆的都是往游艇这边走来，看到这一幕，范成锋不由一愣，“别告诉我，这些美女都是陪着我们一块出海的哈。”

　　“对啊，”

　　唐知味很是理所当然的说道，赵浩也在一旁贱兮兮的开腔应合道：“锋哥，喜欢哪个，随便挑。等会儿出了海，没人知道咱们干了啥的。”

　　也只有赵浩跟着范成锋混熟了才敢这么说，唐知味很多事情都不敢讲明。这些女人都是唐知味叫来的，目的嘛，自然是为了让这次出海变得更加愉快一点。

　　因为两人今天才第一次见面，这样的事情他不敢说，万一范成锋不喜欢，后面关系不就直接闹僵了吗？

　　所以，在赵浩说完之后，唐知味也是满脸希翼的看着。

　　然后就看见范成锋一声呵呵，转身去了游艇的另一边。

　　赵浩笑容不减，看了一眼那些正走上来的美女，淡淡的说道：“你这些庸脂俗粉对锋哥来说一点youhuo力都没有，”

　　唐知味的脸色变了变，赵浩也没理他，直接跟着去了范成锋那一边。

　　只要是见过苏雅婷的就都知道，千篇一律的网红脸人造美女对于范成锋来说基本没有任何吸引力。

　　唐知味这个安排事先没和赵浩说，不然他肯定是不会赞成的。

　　“唐少，”

　　十几个美女在唐知味的面前站成两排，恭敬的鞠躬喊道。

　　唐知味脸上表情犹豫再三，最终还是挥了挥手道：“在这船上好好玩，”

　　既然已经叫过来了，却又立马把人给赶下去，这么做就显得有些刻意了。

　　就在这上面待着吧，反正游艇也不小，多装十几二十个人还是没问题的。

　　说完之后，唐知味就跟着跑到前面去了。

　　因为人不多，所以开的是小型游艇，就是电影里面比较常见的那种，前面甲板后面搭着遮阳伞。

　　除了操控游艇的人之外，另外还有两个服务员，负责端茶倒水之类的。

　　范成锋三人站在甲板上面，游艇驶出了码头，开始在海上航行。

　　这是范成锋第一次坐船出海，一切都显得是那么新奇，之前赵浩提出来的那点不愉快很快就抛诸脑后了。

　　视线再好的人也看不到海的尽头，湿润的海风拂过脸颊，范成锋心里面想的是，以后到了岛屿之上，他也要带着苏雅婷一块去吹海风。不过，坐的不是游艇，而是飞剑。

　　“锋哥，您很喜欢大海？”

　　唐知味在旁边笑着说道，又叫服务生取了一瓶好酒过来。

　　有钱人休闲时候的老三样，美酒、女人再加上雪茄。

　　范成锋不喜欢喝红酒，但看唐知味这架势，估计游艇上面肯定是不可能放着白酒的，所以也就只好跟着喝红酒。

　　“大海能使人的视野开阔，这世上没有几个人不喜欢的。”

　　范成锋笑了笑，站在游艇的栏杆上面，低头看着游艇加速时那种破开海水前行的画面。

　　“要是锋哥喜欢的话，可以随时来中海玩，其实海上也有很多好玩的。”

　　除了带着美女一块出海之外，确实还有很多的娱乐项目。只不过今天唐知味的这个决定很仓促，很多的东西都没带上来。

　　“算了吧，锋哥的性格我是知道的，宁愿守着自己的老婆发呆都不愿意出来看看这个世界，你还想叫他天天来中海找你玩？”

　　赵浩在旁边笑着打趣道，范成锋有些无语的指了指他，“呵呵，这你就说错了，以前我不出来是因为我并不知道这个世界的美好。”

　　其实他以前窝在玉龙雪不愿意出来最主要的原因还是觉得外面世界太危险，可能一不小心就被人抓着去切片片研究了。不过现在好了，周婉茹一本修仙心法直接摆平了范成锋在东土所有可能潜在的危险。再加上水果生意确实是走不开，所以也就成了赵浩等人眼中的宅男了。

　　“拉倒吧，您就是舍不得嫂子。”

　　赵浩笑嘻嘻的说道，范成锋顿时觉得无话可说。

　　“别和我说什么世界那么大、钱包那么小的话，不然我只会觉得你很虚伪。”

　　范成锋喝了一口红酒，有些赌气似的说道：“行，就冲你这句话，以前我天天出海给你看。”

　　等到岛屿那边的建设差不多完成之后，范成锋肯定是要过去看看的，到时候自然是天天出海了。

　　“别介，到时候嫂子见不到你埋怨起我来那就麻烦了。”

　　就赵浩这嘴，范成锋觉得还是缝上最好了。

　　三人喝着酒，赵浩再插科打诨什么的，游艇距离海岸已经是越来越远了。

　　而在他们出海的同时，一艘从首城飞来的航班降落在中海的国际机场之上，来自阿迈瑞克以及其他几个国家的神秘势力终于到来。

　　枢机处的总部武侯院一直以来除了枢机处弟子知道之外，从不会告诉外人，即便是来交流的也不行。

　　所以，这一次阿迈瑞克的异能组虽然是在首城提交的交流申请，但必须得到中海来。


第五百九十七章 海上遇敌

　　“锋哥，咱们去后面坐一下呗。”

　　游艇上，范成锋三人喝完一瓶红酒之后，赵浩忽然提议道。

　　对于这个提议唐知味也很意动，后面还坐着十几个美女，从上了游艇之后就一直闲在那里，不知道的人还以为他们三个是柳下惠呢。

　　“你们去玩吧，我晒会儿太阳。”

　　范成锋笑了笑，毫不在意的说道。

　　拿出手机来摆拍了两张之后又给唐炎发了一条信息，他心里面还在想着周婉茹叫自己去参加晚宴的事情，一时半会儿想不通自然也没那个心情。

　　“这次晚宴虽说是大唐集团为了招待我们枢机处的人举办的，但是，作为东道主的枢机处也不可能把这些人晾在一边，所以说，今晚上有很大可能也会邀请其他国家的人来参加。”

　　看着唐炎发过来的信息，范成锋陷入了沉思，这次交流会差不多可以说是天下英雄荟萃。而且，其中很大一部分人根本就是冲着他范成锋来的。这个时候去露面，估计是直接成了移动的活靶，很多人集火的目标啊。

　　“那你说说，我师姐要我去参加晚宴到底是个什么想法？”

　　范成锋自己想不出，只能找唐炎出出主意。

　　“大哥，我要是能清楚周师姐的想法，那我还会是个帮忙端茶递水的吗？”

　　唐炎也是一阵腹诽，“您啊，也就别多想了，周师姐既然有所谋划，那么肯定是把所有的事情都考虑清楚了，您就是去露个面而已。”

　　这话说的范成锋也是一阵无语，他倒不是担心自己的安危，而是习惯了做一件事情之前考虑一番罢了。

　　算了！

　　将手机收起来，看着波澜壮阔的大海，范成锋忽然想要跳下去游一会儿。

　　也正好，不知道开游艇的是明白了他的心思还是怎么的直接将游艇停住了，直接任由游艇随着海水慢慢的移动。

　　“锋哥，过来一块玩游戏啊。”

　　赵浩在后面大声的喊道，范成锋有些无语，这货之前在百货大楼里表现的还正经到让人刮目相看，哪曾想这一到了海上立马原形毕露。

　　范成锋看了一眼后方，也是呆住了。

　　十几个美女早就换上了泳装，一排的大长腿，简直不要太荡漾。

　　就在范成锋纠结着要不要过去加入赵浩他们这个小圈子的时候，游艇后面传来阵阵轰鸣，范成锋定睛一看，只见后方一艘摩托艇正快速的往这边冲来。

　　摩托艇的速度很快，直接带起一道水柱冲天而起。

　　赵浩和唐知味在后面和美女玩嗨了，居然跟着这声音大声的哦喝的叫喊起来。

　　范成锋一开始也不以为意，可看到了摩托艇上面坐着的是一个面无表情的外国大汉之后，整个人顿时就咯噔了一下。

　　“快，进船舱。”

　　范成锋朝着赵浩和唐知味焦急的喊了一句，唐知味不明所以，倒是赵浩，一溜烟的就跑进了船舱里面。

　　在赵浩的带动之下，唐知味和那些美女们也才终于是反应过来，哗啦啦的跑进船舱里面。

　　游艇是停着的，摩托艇速度又快，几乎是眨眼就到了。

　　围着游艇转了一个圈子，摩托艇上面的那外国大汉带着一丝戏谑的目光看着昂立在前头的范成锋。

　　“朋友，找我？”

　　范成锋很是和煦的笑道。

　　摩托艇上那人也是站立起来，也没看他控制摩托艇，一直轰鸣着的摩托艇却是丝毫不动。

　　“东土，范成锋？”

　　外国大汉从救身衣里面取出一个盒子来，里面居然是装着雪茄的，点上之后外国大汉从用半生不熟的东土话问道。

　　躲在船舱里面的赵浩不由撇了撇嘴，“尼玛，比起锋哥来还更会装。”

　　随后，赵浩面色阴沉的叫那些美女全都转过身去，背对着前面，全部蹲在地上。

　　接下来的事情，普通人是不能见到的。

　　“看样子，确实是来找我的。”

　　范成锋笑了笑，双手杵着甲板，像是和好朋友聊天一样的说道：“说吧，想要怎么玩？”

　　外国大汉笑了笑，“听说你是东土年轻一辈之中最强者，而我也没别的爱好，就是喜欢虐杀强者。”

　　范成锋和这外国大汉同时哈哈大笑了起来，“行啊，我奉陪。”

　　范成锋走进船舱里面，对赵浩和唐知味说道，“这里应该是有救生圈什么的，”

　　“锋哥，要不要我叫人来处理？”

　　唐知味有些紧张的说道，这外国人一看就知道是来者不善。

　　“不用了，人家没先弄死你们就已经表明了，这不过是想要切磋一下。”

　　范成锋笑了笑，“把救生圈给我，然后你们先回码头等着我。”

　　“不是吧，这是在海上呢。”

　　赵浩砸了咂舌，但是范成锋直接一瞪眼，赵浩就不说话了。

　　唐知味叫服务生去取了救生圈，范成锋背着救生圈就往海里面一跳。

　　而游艇在唐知味的命令下也是快速的转舵然后消失在了茫茫海面上。

　　等到周围没什么人了之后，范成锋才踩在了救生圈上面，整个人就跟直接漂浮在海面上一样。

　　“阿迈瑞克异能组？”

　　范成锋上下打量着这外国大汉，然后才发现这货居然还是个非主流，一头蓝色的头发显得很是飘逸。

　　“不错，”

　　外国大汉很是爽快的承认了，从这一点上面就能发现他是一个极为自信的人。

　　“范成锋，”

　　“摩尔根，”

　　两人互相报了姓名，范成锋双手背负站在救生圈之上，没有什么动静。

　　异能组，这还是他第一次和异能人士过招，今天倒是可以好好的领教一下，看是不是电影大片里面那般神奇。

　　“咱们就这么走了，锋哥不会有什么事吧？”

　　游艇上，唐知味有些担忧的说道。

　　赵浩两手一摊，“算了吧，留在那里就是帮倒忙。”

　　不过他还是拿出了手机准备给唐炎打电话，这种事情那是必须得通知专业人士来处理。

　　但就在他拿出手机的时候，游艇忽然一阵摇晃。

　　“怎么回事？”

　　唐知味大喊一声，服务生大喊一声：“唐少，不好了，咱们游艇好像被什么东西凿穿了。”


第五百九十八章 海上惊魂

　　“怎么可能？”

　　唐知味听到服务生的回答瞬间一惊，在这茫茫大海之上，游艇被凿穿那就意味着危险即将来临，尽管他们离开码头其实不过数百海里。

　　“快，马上打电话。”

　　赵浩很是果断的说道。

　　但是，就在那一瞬，游艇再次猛的摇晃起来。

　　船舱内的人也跟着东摇西晃起来，连站都站不稳，更不用说打电话了。

　　“有人在搞鬼，”

　　赵浩和唐知味互相看了一眼，都发现了对方眼中的那一抹恐惧。

　　游艇下面一定有人，不但凿穿了游艇，而且还想要他们都死在这里。

　　惊慌声开始响起，那些穿着泳衣的美女们张嘴尖叫，仿佛是末日要来临了一般。

　　赵浩一咬牙，直接扑倒在唐知味的脚下，一只手抱着唐知味，一只手拿着手机。

　　噗嗤！

　　一道黑影在船舱外边一闪而逝，下一秒，船舱玻璃就破裂了，一枚梅花镖扎在赵浩右手手腕之上。

　　赵浩一声惨叫，手机掉落在地。

　　“该死，”

　　唐知味咬牙切齿的看着那已经破裂的玻璃框，这是要置他们于死地啊。

　　在这大海之上，游艇进水，连求救电话都打不出，那就只能是听天由命了。

　　在那一镖之后，船舱也就停止了摇晃，好像什么事情都没有发生过一样。

　　赵浩握着血淋淋的右手，挣扎着站了起来，“马上往回开，只有和锋哥汇合我们才有一线生机。”

　　一旦游艇沉了，他们这群人就不得不面对来自大海以及敌人的威胁。

　　敌人神出鬼没，似乎是无处不在一般，这一点，让赵浩立马察觉到事情的不妙。

　　“没用的，”

　　上面负责掌舵的人走了下来，有些绝望的说道：“就在刚才，游艇的控制机关全部被毁坏，现在，我们只能听天由命了。”

　　整个游艇的人都露出绝望的眼神，一股恐惧在空气之中蔓延。

　　那些打扮的漂漂亮亮的美女们一个个面无血色，更有不堪的，居然直接吓的瘫软成一团。

　　未知的才是最可怕的，谁也不知道水下面到底还有什么在等着她们，谁都不想死。

　　有的人直接用仇恨的眼光看着唐知味，要不是因为唐知味，她们就不会在这游艇上，自然不可能遇到这一档子事。

　　在死亡面前，什么唐少、什么身份、什么地位，都有些不够看了。

　　这些女人只知道，是唐知味将她们带到了这里，然后遇上了危险。

　　“凿穿的地方能暂时堵上吗？”

　　赵浩冷冷的看着开游艇的人，可是，得到的却是一个失望的摇头。

　　“现在，我们连是哪里被凿穿了都不知道。”

　　整个船舱底部都已经进水了，单靠游艇上的东西根本是无能为力的。

　　“不清楚哪里被凿穿那就去找，哪怕就是用你们的身体，也必须给老子堵着。”

　　赵浩怒声吼叫着，“这里还在东土海域，我们只要等，一定会有船只经过的，懂吗？”

　　噗嗤！

　　又是一枚梅花镖飞了进来，直接扎在赵浩的大腿上。

　　“不要做无谓的挣扎了，乖乖的等着死亡来临吧。”

　　一个如同幽灵般的声音在这船舱之中响起，忽远忽近、忽左忽右，飘忽不定。

　　“你们是什么人，为什么要杀我们？”

　　唐知味激动的大喊道。

　　就算是要死，至少也应该做个明白鬼，就这么稀里糊涂的死了，很冤的。

　　而且对方既然愿意开口说话，那么，唐知味觉得可以争取一线生机。

　　“什么人？”

　　船舱里面响起一阵刺耳的笑声，“都已经死到了临头了，又何必知道这么多？”

　　“放了我们，我可以保证你一生的荣华富贵。”

　　唐知味有些哀求似的说道，“你应该知道我们的身份，也应该清楚我这句话的份量。”

　　不说赵浩，就说唐知味。

　　唐云川只有这么一根独苗，以后庞大的大唐集团还要等着唐知味来继承。

　　就这一个身份在，筹码是真的随便开。

　　可惜，那人却是轻笑一声，“钱是个好东西，很多人都喜欢。”

　　唐知味脸上一喜。

　　“但可惜，钱对我来说没用。”

　　“所以，您还是留着路上慢慢用吧，唐大少。”

　　唐知味一下子就有些不知所措了，倒是旁边受伤的赵浩好像是明白了什么，顿时一阵哈哈大笑：“你是樱花国的，是专门冲着锋哥来的，对不对？”

　　唐知味一愣，有些不太明白赵浩在说什么。

　　“不错，确实是个聪明的混蛋。”

　　一道黑色的身影出现在了赵浩面前，谁也不清楚他是怎么进来船舱的。

　　穿着一身黑色的湿漉漉的忍者服，带着面罩，只留下一双眼睛在外面。

　　那双眼睛没有丝毫感情，就这么与赵浩四目相对。

　　“等着吧，你崇拜的那个锋哥很快就会一块来和你们作伴了。”

　　“所有和范成锋有关的人都将受到日照大神的制，”

　　噗！

　　话音未落，一柄古朴的飞剑从游艇顶部落下，直接贯穿了这名忍者的身体。

　　速度之快，所有人都未曾反应过来。

　　赵浩看着这一幕，顿时惊呆了。

　　惨叫声在游艇周围响起，当然，很快就戛然而止了。

　　游艇的甲板上，站着一袭白衣，在阳光底下居然显得有那么一点耀眼。

　　“周师姐？”

　　赵浩有些惊疑的问道。

　　但是，没有得到回应。

　　赵浩正想要上前，可是却感到一阵头晕目眩，身边的唐知味和那些女人也同样是如此。

　　一个个栽倒在地昏睡了过去，整个游艇之上只有那一袭白衣，可她却看都没看船舱里面的人一眼，轻轻的**着海风吹动的秀发，看着远处，喃喃自语的说道：“鱼我已经帮你引出来了，能不能得报一箭之仇就看你自己的了。”

　　就在这大海之上，忍者一族的人铺开了一张大网，其目的，之前那名负责灭杀赵浩等人的忍者已经说过了，就是要让范成锋死无葬身之地。

　　而负责指挥这次行动的正是忍者一族残存的最强者，圣忍花姬，也就是那个在海边玩了一手黄雀在后让范成锋身受重伤的女人！


第五百九十九章 你需要电一下

　　海上，范成锋踩着泳圈，阿迈瑞克异能组的摩尔根则是站在摩托艇上面，两人经历过长达三分钟的对视之后，摩尔根再也坐不住了，直接开始了自己的进攻。

　　异能和忍术虽然都说是依靠自己的精神力量来产生攻击手段，可是，异能很显然要高端一些。

　　摩尔根闭上眼睛嘴里面快速念叨着发动异能的咒语，随着他的声音越来越快，海面上也是快速的起了变化。

　　范成锋脚下的泳圈在摇晃，因为这周围的海水在不断的涌动。

　　嘭！

　　范成锋身边，两道海柱冲天而起，然后直接往范成锋冲来。

　　但这种手段对于范成锋来说并不觉得稀奇，因为，他借着内力也能操控。

　　两道水柱，一左一右对准了范成锋。

　　水柱前段分开，好像是一条张开腥盆大嘴的凶兽。

　　范成锋呵呵一笑，纵身一跃，在空中翻了一个跟斗，落在后方海面上，利用轻功短暂的漂浮在上面。

　　两道水柱纠缠在一起，合二为一，变的更加粗壮。

　　那张开的部分更大了，往前做了一个怒吼般的动作，大量的海水飞出。

　　“有意思，”

　　范成锋轻笑一声，双拳猛然握紧，朝着水柱方向就是一拳轰出，整个人也是跟着往前一跃。

　　嘭！

　　一拳砸在那水柱之上，直接将水柱打出了一个大洞。

　　下一秒，水柱又恢复了之前的模样。

　　“没用的，这是海上，是我的主场。”

　　摩尔根哈哈大笑一声，蓝色的头发随风飘扬。

　　异能组里面，蓝发表示他是水系异能。

　　而这里是大海，他的能力，可以完全发挥到一个极致的地步。或者可以说，只要海水不断，他就能不断的使用自己的能力。

　　水柱往上面再次拔高了几分，而且变得更加粗壮。

　　范成锋愣了愣，有些不解的看着摩尔根，“你的意思是，你在这海上是无敌的？”

　　摩尔根有些得意洋洋的看着范成锋，“是的，所以说，你还是放弃吧。”

　　这家伙的来意很简单，就是为了证明东土第一天才不过如此。

　　东土忽然冒出了一个超越大宗师水准的高手，异能组那边也只敢以试探为主，在没弄到绝对的情报之前，异能组是不敢轻启和枢机处的争端。

　　所以，摩尔根出手的时候含有比试的成份多一些。

　　“不用，我很想看看，”

　　范成锋哈哈大笑，捏着双拳，骨骼都在咔咔作响。

　　“我很想看看，你说的无敌到底是怎样的。”

　　再次一拳砸在了那水柱之上，又是一个大洞出现。

　　只不过，范成锋还没等它自动愈合，双拳就开始猛烈的进攻。

　　那速度很快，就连摩尔根都只能看到一丝残影。

　　可是！

　　“伙计，你做这个有什么用吗？”

　　摩尔根风轻云淡的看着范成锋，只要有海水在，他的水柱就算是毁了也能马上再弄出来一个。

　　范成锋有些苦闷的笑了笑，“看样子，确实有自己独特之处啊。”

　　无往不利的一力降十会在这里并没有发挥到自己的效果，范成锋稍微一愣神的功夫，水柱之上又开始朝着他吐水了。

　　那速度以及当中所蕴含的力道，范成锋根本不敢轻易去接。

　　“不过，”

　　范成锋眼神闪烁，身影一闪，快速的往摩尔根冲去。

　　摩尔根骑着摩托艇，嘴角露出一丝轻笑，随着他的嘴唇颌动，海面上直接露出一个个的旋涡，周围的水流瞬间湍急起来。

　　范成锋的叫刚落在海面之上，立刻有两只海水凝聚的手用力拉住，并且，周围不断的有海水顺着他双腿快速的覆盖在身上。

　　“伙计，如果你不会在水中闭气，那一定要和我说哦。”

　　摩尔根哈哈大笑一声，只是眨眼间的功夫，范成锋身上就已经覆盖了一层海水，远远看去，好像是海水凝聚起来的一座雕塑。

　　范成锋不能动弹了，这些海水有古怪，又如千斤力道一般压在他身上，使用轻功根本就没用了。

　　身体在慢慢的往下沉，范成锋有些无奈，这一招就跟一个人去打架，结果被十几个大汉压着，有力都不好使出来。

　　招数很无赖，范成锋有些焦急了起来。

　　疯狂的运转着内力，双拳死死的握住，想要爆发出力量来。

　　但是，他每次用力，覆盖在他身上的海水又好像重了几分。

　　最让人抓狂的是，空气似乎在慢慢的被抽走，呼吸也变得困难了起来。

　　“伙计，看样子你是不愿意承认失败，这样吧，我们再玩一个游戏怎么样？”

　　摩尔根双手猛的一挥，一道海水直接形成一座水笼然后落在范成锋身上。

　　“摩尔根，你再玩，我可就要不客气了啊。”

　　范成锋在水笼里面大骂了一声。

　　“伙计，千万不要和我客气。”

　　摩尔根哈哈大笑，正打算点一根雪茄慢慢欣赏一下范成锋的挣扎，可是，忽然手一抖。

　　“奇怪，怎么会麻麻的呢。”

　　摩尔根看了一下周围，“鲁道夫那老匹夫没来啊，”

　　鲁道夫，雷系异能者。

　　摩尔根是水系，极其讨厌鲁道夫的雷系，所以，见面就是老匹夫相称。

　　滋滋！

　　摩尔根抖了抖，两道弱小的电弧在他身上游走。

　　“伙计，你不要命了啊。”

　　摩尔根有些惊讶的看着范成锋，后者脸上露出一丝诡异，跟着抖了抖。

　　滋滋滋！

　　又是几道电弧在摩尔根身上游走，摩尔根尖叫一声，就连覆盖在范成锋身上的海水都好像是轻了几分。

　　“嘿嘿，这么皮的人就该电一下。”

　　范成锋双手悄悄用力，趁着摩尔根心神不稳的时候猛然扭动手臂，覆盖在他身上的海水瞬间飞散。

　　从星云戒里面摸出一把西瓜刀来，范成锋对着水笼就是一刀下去。

　　水笼轰然碎裂，范成锋直奔摩尔根而去。

　　“伙计，游戏到此结束如何？”

　　范成锋距离摩尔根只有一步之遥，西瓜刀也举了起来，只要稍微那么用力一下就能直接劈在摩尔根的身上。

　　说句实话，这大海不是摩尔根的主场，应该是范成锋的主场才对。

　　异能组就很厉害？

　　千万不要和拿开挂当饭吃的人去比试。

　　/book_66833/l

　　


第六百章 再遇花姬

　　当手中水果刀扬起的时候，范成锋相信摩尔根应该已经明白了这个道理。

　　但是，让范成锋万万没想到的是，摩尔根似乎完全不为所动，只是静静的看着他说道：“伙计，虽然我不太明白你为什么会雷系异能，但是，想要让我认输，除非将刀架在我的脖子上。”

　　范成锋笑了笑，歪果仁还真是会玩。

　　水果刀直接劈了下来，但却没有落在摩尔根的头上。

　　不是说范成锋信奉比试点到为止，而是因为水果刀被挡住了，在摩尔根的身前，一道水幕浮现，直接让范成锋寸步不得进。

　　前面摩尔根就说过了，大海是他的主场，他的水系异能在这里甚至能得到极大幅度的加强，一道水幕就让范成锋无法劈砍下去了，似乎还在持续着水柱的那种情况。

　　“所以，你还需要电一下？”

　　范成锋轻笑一声，双手握着刀，用力的往下面压。

　　摩尔根听到这话，嘴角顿时不由自主的抽搐了一下，电弧在身上游走的感觉真的是太糟糕了，他发誓，这辈子都不想再尝试。

　　“不过，仅仅是一道水幕，还是阻挡不了我的。”

　　龙象功的力量骤然爆发，范成锋猛的将水果刀往下面压，那水幕即便是再厚也在慢慢的被水果刀切开。

　　摩尔根张了张嘴，眼看着水果刀正一分一分的往自己脑袋落下，不由骂了一句妖孽。

　　然后坐下来，骑着摩托艇加足油往范成锋撞去。

　　范成锋见状，只好收回水果刀，一只手撑着摩托艇，一个鹞子翻身落在了摩尔根身后。

　　“伙计，你这行为可是一点都不绅士哦。”

　　范成锋笑眯眯的看着摩尔根，摩尔根大骂一句，“只知道绅士风度的是那群英伦佬，”

　　范成锋有些无语的耸了耸肩，“既然如此，那咱们这场比斗应该算是结束了吧。”

　　没有分出胜负，又或者是胜负已分。

　　在范成锋那一手伪雷系异能之下，摩尔根已经失去了继续进攻范成锋的勇气。

　　“伙计，”

　　摩尔根话说到一半，忽然脸上表情大变。

　　“怎么了？”

　　范成锋不解的问道。

　　“该死的，”

　　摩尔根怒吼一声，手一招，一道水柱冲天而起，但这一次却不是朝着范成锋而去的。

　　海底之下，一个个黑影正在快速往两人所在之地游来。

　　“杂碎，”

　　摩尔根怒吼一声，水柱直接往那些黑影所在的方向席卷而去，可是，还没到一半，整条水柱就凝结成了冰块。

　　“神忍，怎么可能。”

　　摩尔根有些不可思议的喊道，就在那水柱凝冰的地方，一个忍者站立在上面。即便是穿着忍者服，但依旧能让人感受到那身材的曼妙，而且因为是游过来的，忍者服早就已经湿了，贴的很紧。

　　在这名女忍者现身的时候，其余那些黑影也纷纷露出水面，右手持着武士刀，用仇恨的眼光看着范成锋。

　　“该死的，不是说忍者一族唯一的神忍已经陨落了吗？”

　　摩尔根有些崩溃的尖叫一声，“不对，你不是三井那老头。”

　　“蠢货不需要知道太多，”

　　女忍者冷冷的开口了，声音虽然很好听，但却如严冬的霜雪一般，没有丝毫的感情可言。

　　“花姬，是你这个臭biao子，原来，你一直在欺骗老子。”

　　摩尔根暴跳如雷的吼道，看着这情况，不用说也知道，两人之前是曾经见过面的。

　　“可惜，你知道的太迟了。”

　　花姬冷冷的一挥手，海面上的那些忍者便举着武士刀杀向了摩尔根。

　　其中两名忍者猛然往上一跃，跳出水面，武士刀一挥，顿时有两道惊人的刀气划破长空。

　　摩尔根自然不可能就这么束手就擒，嘴中念叨着咒语，身边浮现出一道厚实的水幕。

　　“没用的，”

　　花姬轻叹一声，手里面掐动着印决，摩尔根身前那水幕瞬间凝聚成冰。

　　咔擦！

　　刀气袭来，凝结成冰的水幕轰然碎裂。

　　摩尔根瞳孔瞬间放大，死亡来临。

　　就在这时，眼看刀气要击中摩尔根的时候，范成锋出手了，一把将摩尔根从摩托艇上面拽了下来。

　　摩托艇轰的一声直接炸裂！

　　范成锋和摩尔根两人纷纷落水。

　　“谢谢，”

　　摩尔根有些感动的说了一声，范成锋却沉声说道：“我需要一块能够为我提供支点的平地，你应该能做到的吧。”

　　摩尔根点了点头，随着他的控制，两人慢慢的浮出水面。

　　在两人脚下，是一个两米长宽的水台。

　　“花姬，”

　　范成锋拿着水果刀，“现在，你的对手是我。”

　　摩尔根的能力在花姬面前根本不够看，所有的攻击手段都没用，也只能在旁边打打辅助了。

　　“范成锋，不要着急，账是要一笔一笔慢慢来算的。”

　　花姬轻笑一声，再次掐动着印决，她脚下踩着的冰块正在慢慢的往周边蔓延，而在海里的忍者则是跳到了冰块之上。

　　“在樱花国，算计我的应该就是你吧？”

　　虽说花姬蒙了面，但是这身材绝对不会骗人的，基本可以确认无疑。

　　“不错，”

　　花姬冷笑一声，“上一次有人相助你能侥幸逃过一劫，这一次，那人远在翡翠之国，我看谁还能救你。”

　　范成锋猛然一惊，“你，”

　　“我怎么知道这些的？”

　　花姬嘿嘿一笑，“东土对于周婉茹的事情确实是防范的很严密，可是，总免不了还有一部分人见不得枢机处好啊。”

　　“现在，你似乎是叫破喉咙也没人来救你哦。”

　　范成锋面露沉重，花姬知道的事情已经是远远超过他的预期了。

　　“呵呵，该叫破喉咙救命的是你们。”

　　上一次，在樱花国周婉茹之所以留着花姬，那就是想要范成锋亲自手刃仇敌。范成锋之前能够对付那名叫做三井的神忍，那么就同样能对付花姬。

　　“是吗？”

　　花姬不屑的冷笑一声，“若是你没和摩尔根缠斗这么久，或许我还需要担心一下。”

　　范成锋看向摩尔根，后者脸上露出一抹羞愧的神色。

　　“我被这个臭biao子耍了，”

　　/book_66833/l

　　


第六百零一章 这到底什么鬼！

　　自从上次没能在海边将范成锋炸死阴谋失败之后，花姬就命人暗中散布了东土出现神秘高手的消息，并且还假意向阿迈瑞克异能组求援。于是，便促成了异能组交流团来东土。而异能组一动，其他国家的能力者也跟着行动起来。

　　之后，花姬又暗中找到了摩尔根。

　　因为交流团是以试探东土实力为主，所以，只带着了组内少许的精英，超过三十岁的异能者都没有前往，摩尔根并不在此列。

　　花姬找到摩尔根之后说了范成锋很多的好话，力战神忍，并且还将灭杀，可以说得上是天下第一高手。

　　摩尔根此人没其他什么爱好，就是喜欢挑战以及击败那些所谓的天才高手。

　　花姬把范成锋说的越厉害就越能激起摩尔根的好战之心，再加上花姬还许诺，只要能够狠狠羞辱范成锋一顿，她愿意侍奉摩尔根为主。

　　美女、名望，只要出手就能唾手可得，摩尔根岂能不心动。

　　至于说花姬提议将对决的地方放在海上，摩尔根并不在意，海上等于是他的主场，对决起来更是如虎添翼，所以就欣然允诺。

　　直到此时，摩尔根看到花姬展现出来超过圣忍的实力之后才恍然大悟，原来自己一直是被利用的角色。

　　之前在海上与范成锋的大战，虽然时间上看起来并不算长，可对于摩尔根的消耗还是有的。摩尔根是这样，范成锋也是一样。

　　这便是花姬的计谋，先用摩尔根来和范成锋消耗一番，之后再坐收渔翁之利，和当初在樱花国的时候基本上是如出一辙。

　　一场针对范成锋的阴谋全部铺展开来，很不幸，范成锋似乎在同样的一招上面要吃第二次亏了。

　　“我们东土有句古话，”

　　范成锋冷冷的看着花姬，“可一可再不可三，花姬，你今天自己送上门来，那也免去了我的一番麻烦。”

　　正好，新仇旧恨一块算。

　　体力消耗这种东西，在范成锋这里根本算不上什么事。

　　在口袋里面一摸，一瓶生命药剂就出现在了手中，往嘴里面一灌，瞬间满血复活。

　　唯一的缺陷就是，手里面没有一把趁手的武器。

　　不过，对付一个女人还是足够了。

　　花姬不屑的冷哼一声，手一挥，早就跃跃欲试的忍者便直接往范成锋这边杀来。

　　海面上的冰川还在延伸，直接将这一块凝结成陆地，倒是方便了战斗。

　　范成锋也是毫不客气的冲杀入阵，反手夺过一把朝着自己劈来的武士刀，一拳对着武士刀的主人轰了过去。

　　嘭的一声闷响，那名忍者胸前塌陷一块，瞬间气绝。

　　夺过刀之后，范成锋如猛狼入羊群般，身形飘逸，直接来了一次七进七出。

　　只是片刻功夫，花姬带来的这批忍者就没有一个站着的了。

　　范成锋冷冷的看着花姬，“直接把你的人都叫出来吧，”

　　这样的情况范成锋在樱花国的时候就见过，刚才杀的那些，不过是一些幻觉而已。

　　果不其然，在他话音刚落，躺在地上的那一批忍者就消失不见了踪影。

　　花姬轻笑一声，“既然你这么有本事，为什么不直接破开我的幻象呢。”

　　范成锋直奔花姬而去，可是，看起来两人并没有多远的距离，就是无论如何也接近不了她。

　　范成锋干脆也不再浪费力气，等着花姬接下来的出招。

　　“没关系，我倒是很想看看你能维持这个幻象到什么时候。”

　　将武士刀往下一掷，直直的插进了冰川之中，然后武士刀消失了。

　　花姬还在笑，海面上再次浮现出一批忍者。

　　范成锋不屑的朝着花姬招了招手。

　　但是，那群忍者却是一闪而逝，下一秒就到了范成锋身前。

　　范成锋从戒指里面将之前在樱花国得到的那柄已经没有了威力的鬼器拿了出来，再次与这群忍者拼杀起来，龙象心法爆发出来附加在武士刀上面，一刀下去，直接就是将这群幻象劈成两半。

　　一刀一个，没人能靠近的身边。

　　范成锋挥舞着武士刀，越来越有劲，刀风更是肆虐不止。

　　等到这批忍者再次消失的时候，范成锋的武士刀已经开始带着刀气了，刀气飞向四面八方，隐约能看见周围有一层涟漪在动荡。

　　花姬整个人的表情顿时凝固在了脸上，心里头大概是一万只草泥马在奔腾，怎么可能。

　　在刀气肆虐之下，花姬所营造出来的那一层幻想居然开始出现了不稳定的情况。

　　而范成锋见有效果，挥舞着武士刀更加欢快了。

　　“给我杀了他，”

　　花姬一声尖叫怒吼，从海上之中再次露出一批忍者，但这一次，他们见面就是一枚枚飞镖往范成锋扔来。

　　随后，迅捷无比的冲向范成锋。

　　这批忍者和之前的不同，上中下三个等级的忍者都有，如此实力混杂，让范成锋轻轻一笑。

　　不再是幻象了，这些忍者都是真实的。

　　范成锋正欲上前，忽然，在海面上传来一声咆哮。

　　一道白色的身影踏着海浪，从中海所在方向而来，眨眼间就到了近前。

　　猛虎的体型，四肢矫健有力，白色的毛发。

　　迎风踏浪，在海面上确实如履平地。

　　“小白，”

　　范成锋一阵大喜，“你怎么跑到这里来了？”

　　来的正是消化完传承记忆的小白，不但身形高大了一圈，看起来也更加的具有威严，实力自然是更不用说了。

　　小白亲昵的蹭了蹭范成锋，朝着那群忍者一声咆哮，一股罡风从小白嘴中发出，直接将那群忍者吹了个七零八落。

　　而冰川之上，隐约能听到一声声微弱的脆响。

　　随后，冰川碎裂。

　　花姬面上骤然一白，有些惊恐的看着小白，“%……”

　　樱花国语，虽然范成锋听不懂，但大概也知道花姬想要表达的意思。

　　这到底是什么鬼！

　　“小白，你到一边，这个女人，我要亲自解决。”

　　范成锋拍了拍小白的脑袋，报仇这种事情，自然得是亲自动手。不然的话，当初周婉茹在樱花国早就一巴掌把花姬给呼死了。

　　/book_66833/l

　　


第六百零二章 蛇蝎美人

　　花姬的幻境在小白的咆哮之下支离破碎，那么接下来，就到了真正比拼功夫的时候。

　　范成锋手里拿着那把武士刀，看着有些抓狂的花姬，慢慢的抬起。

　　花姬恶狠狠的看着小白，随后才从自己的身后取出一把短剑。

　　短剑之上刻画着密密麻麻的纹路，整体呈黑色，短剑中间部位比起寻常剑刃来要宽厚上不少。

　　造型很是古怪的一把短剑，在花姬抽出剑鞘的那一瞬间，当初在海边被系统净化的那名圣忍所持鬼器时的情景又出现了。

　　只不过，这回不再是那种如泣如诉的鬼哭，而是阵阵梵音。

　　“剑是好剑，”

　　范成锋看着花姬手里的短剑，他承认，自己有那么一点嫉妒了。

　　忍者一族虽然实力不怎么样，可这群人是真的富得流油啊，随身携带的武器都是好东西。

　　作为一个人生开挂的人，范成锋却还用着拳头，这真的是想想都觉得有些可气啊。

　　“不过可惜，跟错了主人。”

　　范成锋手中武士刀一挥，一道刀气直接飞出，朝着花姬席卷而去。

　　刀气所经过之地，海水翻滚，居然被分成了两半。

　　花姬将短剑往前一递，令人惊奇的事情发生了。

　　很普通的一招，可是，范成锋的刀气直接就消失了，一点踪迹都找寻不到。

　　“这又是什么鬼技能？”

　　范成锋有点不太明白，不信邪的接连挥出四五刀。

　　但是，刀气一如既往，还没靠近花姬就直接消失了。

　　不用想，这一定是短剑的古怪之处。

　　“嘿嘿，在我三尺剑前，刀算什么东西。”

　　花姬轻笑一声，整个人直接踩着海水往范成锋杀来。

　　范成锋听到三尺剑的时候也是稍微惊了一惊，这不是传说中樱花国的护国神剑么？

　　“还真是看得起我范某人啊，”

　　范成锋叹了一口气，举着武士刀应敌。

　　当短剑与武士刀交错在一起的时候，武士刀瞬间就被劈砍成了两截。

　　范成锋急速的往后面退去，意念一动，手中又出现了一把短刀。

　　狂沙三十六路刀法运转开来！

　　这是范成锋手里面唯一的一套刀法，虽然被系统评估的等级很低，可实际上范成锋却觉得，这门刀法只要运用到了极致，不一定比顶级刀法差多少。

　　尤其是在经常练习鬼手的情况下，范成锋的手速可以说是快的惊人。再配合上本就属于快刀模式的狂沙三十六路刀法，其威力自然是更上一个档次。一刀递出，第二刀又至，每一层力道都是叠加往上面升的。

　　不过，这看起来华丽无比，然而也就是第三刀出来。

　　这短刀就和之前那武士刀一样，很光荣的断成了两截。

　　范成锋看着手里的短刀，说真的，这种事情他也很无奈。

　　武器的劣势直接让局面倾斜，范成锋只好被动的防御。

　　好在身法还算灵活，躲来躲去，好好的一场战斗，直接跟躲猫猫一样了。

　　“摩尔根，你小子别干站着啊，有没有趁手的兵器。”

　　范成锋大喊一声，可是摩尔根却耸了耸肩，“我们异能者很少需用用到兵器，”

　　麻蛋，站着就是个摆设。

　　回到小白身边，花姬倒是不敢往前追击。

　　小白的出现，一声咆哮就直接破掉了她的幻境，其实力可见一斑。所以，在不清楚小白实力之前，花姬也是颇有点投鼠忌器。

　　“有本事你给我等着，”

　　范成锋拿出手机来，打算给唐炎发短信。

　　今天必须来一场光明正大的对决，不过，在这之前，范成锋需要一把趁手的武器。

　　“快点，给我送把好剑来。”

　　“多送几把，”

　　范成锋担心一把剑不够，万一被又被花姬三两下给披断了，那就真的成一个笑话了。

　　海面上，双方人马僵持住了。

　　花姬很想要速战速决，可是，看到站在范成锋身边的小白之后又有一点不敢轻举妄动。但是，就这么离开了花姬是真的不甘心。好不容易找到这么一个范成锋单独出来的机会，还设计把阿迈瑞克异能组拉下水，一石二鸟的计划失败之后以后可能没有这么好的运气了。而且，还要应对两个大国随之而来的报复，这一点，忍者一族根本就已经无法承受了。

　　进退维谷，花姬一手将自己逼进了绝境之中。

　　最终，花姬狠狠的一咬牙，对范成锋说道：“范成锋，你要是男人，就站出来，和我一决高下。”

　　范成锋双手一摊，“你想要速战速决可以啊，把短剑收起来，我就出来和你决战。”

　　“无耻，”

　　花姬朝着范成锋啐了一口。

　　“彼此彼此，”

　　范成锋厚着脸皮回应道。

　　就在这时，一辆摩托艇快速的往这边而来，开摩托艇的是一个穿着长袍的中年男子。

　　“主人，剑来了。”

　　开摩托艇的正是宋师，他将背上的一个长条包裹取下，对着范成锋这边扔来。

　　范成锋接过包裹，将布条取下，里面是一把古朴的长剑。

　　看着宋师和小白，再想着之前花姬说的一番话，范成锋嘴角顿时露出一丝微笑，他明白了很多的东西。

　　长剑出鞘，发出一声虎啸龙吟。

　　剑尖修长，剑刃之上泛着寒光。

　　“花姬，来吧，给你一个机会。”

　　范成锋挽了一个剑花，然后哈哈大笑着往花姬杀去。

　　剑是好剑，只不过用剑的人却有点挺让人惋惜的，来来去去就会三招，劈、砍、刺。

　　而且，毫无剑法的飘逸灵动，完全就是以力压人。

　　花姬手持三尺剑与范成锋交战，双方兵器砰砰的交撞在一块，迸发出激烈的火花。

　　当然，之前那种三两下就被三尺剑砍断的情况没有再出现，范成锋自然也就放心下来了。

　　一剑快过一剑的进攻让花姬疲于招架，找了一个破绽，范成锋一剑直接挑落了花姬脸上的面罩。

　　一张精美的面容出现在范成锋眼中，比起之前周婉茹交给他的画像还要美上几分。

　　范成锋呆了呆，想起之前电影里面的一句话，越是漂亮的女人这心思越是歹毒，蛇蝎美人啊。


第六百零三章 棋局

　　宋师带来的宝剑虽然看起来不怎么华丽，但却非常的实用啊。之前有过连断两把刀纪录的三尺剑再也找不到之前那种所向披靡的感觉，而持有它的花姬主修的是精神忍术，在剑道一途上算不上精通。

　　而范成锋虽然也不怎么样，但胜在力道沉稳，再加上长时间修炼鬼手所带来的速度。

　　两相对比之下，尽管只会劈砍刺三招的范成锋居然慢慢的占据了上风，让花姬有些难以招架。

　　而花姬身后的那些忍者也发现了这个问题，想要上去帮忙，可是还没动手，宋师就站在了这些人的面前，冷然笑道：“王对王的事情，你们这些小鱼小虾也有资格参战？”

　　只是冷哼一声，十几个忍者居然同时心神一震，直接面色骇然的往后面退了好几步。

　　范成锋挥舞着长剑，脸上表情也是越来越兴奋，对花姬呈现出一面倒的压制。

　　嘭嘭嘭！

　　几十次交手之后，花姬握着三尺剑的手都在颤抖了。

　　每一次的碰撞，花姬的虎口都会受到一点震余，这也是她第一次遇到东土武者这样用剑的。简直，简直丢了剑道一途的脸。

　　咔擦！

　　再一次碰撞在一块，三尺剑直接从花姬手中飞了出去，落在海里。

　　宋师见状，一个纵身跃入海中，再浮出水面时，三尺剑已经落在了他的手中。

　　“现在，你已经落在我的手上了，你说，我该怎么对你？”

　　范成锋的长剑架在花姬那雪白的脖子上，露出一丝玩味的笑容。

　　花姬没有动，但也没有接范成锋的话，大有冷对抗的意思。

　　范成锋呵呵一笑，“你不说的话，要不要我帮你选一条？”

　　宋师提着三尺剑来到范成锋这边，笑眯眯的上下打量着花姬，随后露出一个男人都懂的笑容。“主人，这女人在樱花国的时候差点没要了我们两的命，这回，既然是落在了我们手上，那么，可不能就这么便宜了她啊。”

　　花姬脸上顿时浮现出一抹怒容，“我堂堂神忍，你安敢如此欺我。”

　　宋师不屑的看着花姬，“神忍很厉害？”

　　“在樱花国，你们那个什么三井神忍去哪了？”

　　“还有，你现在在谁的手上？”

　　宋师每说一句，花姬脸上的表情就精彩一分。

　　一死一俘，忍者一族的神忍在范成锋和宋师眼中还真的不值钱。

　　“你们东土人就只知道以多欺少吗？”

　　花姬努力维持着脸上的平静，想要为自己找寻一条生路。

　　“现在，我来问你，发生在山南楚市的那一起针对苏渐离夫妇的车祸，是不是你们忍者一族所为？”

　　范成锋大声质问道。

　　只有这件事情才是他最关心的，谁敢伤害他的家人，那么就等着死吧。

　　花姬冷冷的看着范成锋，绝美的面庞上写满了高傲。

　　啪！

　　一巴掌甩下去，范成锋将长剑交给了宋师，一只手拧着花姬的下巴，“你的嘴很硬吗？”

　　花姬凄然一笑，“你既然已经将这笔账算在了我的头上，那么，又何必多说？”

　　范成锋用力的拧着花姬的下巴，将其慢慢的提起来，面容有些狰狞的说道：“不要试着挑战我的耐心，”

　　“主人，要不我来试试吧，最近刚好炼制出了一炉不知道什么情况的废丹，正好拿她来试一下手。”

　　花姬顿时就紧张了起来，“贼子，你敢。”

　　宋师面露阴霾，“小小忍者，也有这么大的口气，真是不知死活。”

　　在水蓝星，宋师对于忍者一族就恨的咬牙切齿，来到东土世界，一旦放开手脚之后看看他做的那些事情就知道了。花姬这样的，虽然漂亮，但宋师更想对她做的事情却是试药。

　　范成锋也是点了点头，“那行，交给你了，两天之内没有得到我想要的答案，你就去屠了忍者一族。”

　　花姬顿时心神一阵剧颤，她清楚，范成锋这话绝对不会只是说说而已的。

　　忍者一族失去了神忍的保护，在宋师面前根本不堪一击，屠戮也只是一把剑的事情。

　　“放心，两天之内一定会有个结果。”

　　宋师伸手想要去抓花姬，花姬脸上忽然一变，一股寒冰的气息从她身上透露出来。

　　到了这个时候，花姬自然也清楚，落在范成锋的手上是不会有什么好下场了，那么，还不如放手一搏。

　　噗！

　　一道黄符忽然从天边飞来，眨眼间就打入了花姬的体内。

　　在花姬右边的肩膀上，一个古体的范字显露出来。

　　花姬捂着脑袋，不断的挣扎着，范成锋干脆放手，让其在水中翻滚。

　　“师姐，”

　　范成锋朝着天空轻喊一声，然后，又是一道黄符飞落，进入范成锋脑海之中。

　　在那一刻，范成锋脑海中忽然多了一丝奇妙的感应。

　　“花姬，”

　　很是平淡的一句话，而在海面上翻滚不已的花姬却是猛然停止了挣扎，带着一丝恭敬看着范成锋，“主人，有何吩咐。”

　　“是谁在背后安排了那场车祸？”

　　花姬恭敬的说道：“渡边大郎，”

　　“人在何处？”

　　“在忍者一族总部，”

　　“你可知，渡边大郎为什么要对我岳父岳母动手？”

　　“不知，”

　　范成锋接着说道：“你带着宋师，去忍者一族总部，将那渡边大郎抓来。”

　　宋师有些目瞪口呆的看着这一切，还有些不太明白，怎么好好的花姬就改变了态度，而且还和自己一样，称呼范成锋为主人。

　　说控制这种事，宋师是不信的。范成锋虽然人生开挂，但实力摆在那里呢。

　　“这御奴符还真不错，”

　　范成锋笑了笑，看向天空。

　　有云层之中，仿佛也有人在看着他。

　　“摩尔根，”

　　范成锋看着一旁已经傻眼了的摩尔根，一时之间不知道该怎么处置他了，今天的事情已经牵涉的太多了。

　　摩尔根有些苦涩的看着范成锋，也不知道说什么了。

　　天空之中，又是一道黄符没入摩尔根体内。

　　和花姬一样，都是带着范成锋的精神印记。

　　看着天空，范成锋忽然有些若有所思。

　　在这中海，一盘大棋正在落子。

　　/book_66833/l

　　


第六百零四章 海里游着呢

　　出一次海，直接就抓了两个俘虏。

　　樱花国忍者一族目前残存的最强者也成为了他的麾下，可以说，范成锋这次出海那真的是直接赚了一个盆满钵满啊。

　　而且，范成锋在花姬带着宋师去樱花国之前特意问了一下，这一次花姬之所以在来之前会觉得有十足的把握能够击杀范成锋，那是因为有人在暗中为花姬提供了情报。

　　这提供情报之人不是东土枢机处的，而是翡翠之国的一个武者势力，名曰魔教。他们将周婉茹的行踪完完整整泄露给了花姬，并且还声称自己在武侯院里面安排了人，对范成锋的行踪了如指掌。

　　魔教是什么情况花姬自然清楚，可以说是和东土各大门派都不对付的，双方水火不能相容。

　　而按照魔教的说法，东土出了这么一个厉害的人物，他们也是有些坐立不安。如果能够将范成锋击杀，随后嫁祸在阿迈瑞克异能组的头上。这样，魔教和忍者一族就可以放心的在背后坐收渔翁之利。

　　说法没有丝毫的漏洞，花姬刚刚突破神忍，成为忍者一族的领军人物，自然也想着要做出点什么事情来让下面的人心服口服。

　　双方一拍即合，并且密谋策划良久。

　　“嗯，很不幸的是，你们并不清楚，魔教是听从我师姐命令的。”

　　范成锋呵呵一笑，带着小白，坐着摩尔根的摩托艇往中海赶。

　　至于摩尔根，这家伙是水系异能者，大海里面来去自如，完全不需要担心。

　　摩托艇一直往前，很快就碰上了唐知味的游艇。

　　范成锋开着摩托艇追了上去，却发现一个很怪异的事情。

　　游艇虽然在动，但是没看见有人在看。叫小白跳上去看了一下，回来之后小白告诉他，上面的人全都昏迷了过去。之前发生过打斗，不过，被周婉茹摆平了。

　　小白在消化了传承的记忆之后，能力自然往上面涨了一大截，虽然还不能口吐人言，但用意念和范成锋交流还是不成问题的。

　　“你怎么知道师姐来过？”

　　范成锋有些疑惑的问道。

　　“上面还有一丝师姐的气息在，”

　　范成锋点了点头，跟在游艇后面直接返回了码头。

　　快到码头的时候，唐知味和赵浩等人已经醒了过来，不过，对于在海上遇到了忍者一族刺杀以及被周婉茹所救的那段记忆全部被抹除了。只记得游艇底部被人凿穿的事情。好在周婉茹离开之前将船舱里面忍者一族存在过的痕迹全都抹除了，不然的话，唐知味和赵浩还没什么，那群女人估计又要叫喊半天了。

　　当然，还有很多无法解释的事情，只不过，周婉茹显然没有那么多耐心帮着全部收拾干净，其他人会怎么猜想，她完全管不着了。

　　“我们怎么会睡着了？”

　　赵浩看着自己身上的伤口，有点发懵。

　　睡一觉醒来居然身上多了几处伤，有这么玩的吗？

　　唐知味从地上爬了起来，“不知道，不过好像我们安全了。”

　　码头已经遥遥在望，游艇的速度也是慢了下来，变成了在海上飘着。

　　“我说，你们两个还愣着干什么啊？”

　　范成锋在摩托艇上大喊一声，“赶紧打电话叫人过来救援啊，你们是想要去海底畅游还是怎么的？”

　　“锋哥，”

　　唐知味看到范成锋的时候，激动的都快要哭了。

　　“别墨迹了，”

　　范成锋朝着唐知味眨了眨眼，然后开着摩托艇就往码头去了。

　　这眨眼就是叫唐知味和赵浩见机行事，船上这十多个女的一定要安抚好，想办法找个借口堵住这些人的嘴。

　　唐知味一边打电话叫人过来拖船，一边满脸冷峻的看着这些女人。

　　“等会儿上岸之后，我给你们每人二十万，算是今天让你们担心受怕之后的补偿。”

　　一众美女听说每人发二十万，顿时就精神了起来，看向唐知味的眼神那全都带着迷人的电光。

　　“至于今天的事情，我想，你们应该清楚怎么做了吧。”

　　“唐少，您放心，今天什么事情都没发生过。”

　　拿了钱之后，这帮女人自然一个个的精明无比了。什么事情该说，什么事情不该说都是心里门清的很。

　　唐知味也没有再多说什么，上了岸之后，他又是大唐集团的少东家，谁要是拿了钱还敢乱说话，他会告诉这些女人，唐知味的手段是什么样的。

　　很快，一艘游艇就从码头驶出来，将唐知味等人接了上去，至于这艘已经破了的游艇，后面还有救援船过来拖走的。

　　事情的后续会有专门的人负责处理，唐知味和赵浩与范成锋汇合。

　　范成锋比两人早上岸，先一步将小白送走了。之前范成锋在海上和唐知味对话的时候，小白都是躲在水下的，所以，小白来找过范成锋的事情知道的人很少。

　　“锋哥，你和那家伙谁赢了？”

　　一见面，赵浩就抢先问道。

　　范成锋翻了一个白眼，“摩尔根的摩托艇都是我的了，你说谁赢了？”

　　“对哦，”

　　赵浩拍了拍脑袋，“刚才好像脑袋有些短路了，连思考都不会了。”

　　“锋哥，你连人家的摩托艇都抢了，那摩尔根岂不是游回来的？”

　　唐知味笑着问道。

　　“对，估计现在还在海里面游着呢。”

　　范成锋随口胡诌道。

　　“太好了，”

　　唐知味双拳相击，露出一丝兴奋的笑容。

　　“你要干什么？”

　　“这家伙比锋哥你还能装，小弟有些看不下去，等他游回来的时候送一份见面礼给他。”

　　唐知味哈哈大笑，就连赵浩也颇为意动。

　　范成锋扯了扯嘴角，“算了吧，别怪我没提醒你啊，这家伙实力不错。”

　　唐知味却很有信心的说道:“就算实力不错那又怎么样，海里游了这么久，能打几个？”

　　范成锋懒得管他这种恶趣味，直接对赵浩道:“帮我安排一台车，我去找唐炎。”

　　唐知味的这些都是小事，今晚上的晚宴才是重头戏，周婉茹的布局也差不多该揭开了。


第六百零五章 晚宴上的巧遇

　　灯光将中海这座城市点缀，夜幕缓缓的降临。

　　坐落在明珠塔附近的中海大唐集团总部大楼此时也是热闹非凡，一辆辆豪车涌入这里，上面下来的人形形色色，有特立独行、冷面如冰的年轻人，也有大腹便便的中年老板，当然，更少不了的是光鲜亮丽的女郎。

　　大唐集团的这场晚宴虽然通知的很是仓促，但是，一切都在有条不紊的进行着。

　　彼此熟络的人下车之后热情的打着招呼，然后一块乘坐电梯来到了大唐集团总部大楼的顶层会议室，这里经过临时的布置，直接成了晚宴的现场。

　　从电梯口开始，红毯一路延伸到会议室里边。

　　走廊两边，每三米就会各有一名黑西装保安背负双手而立。

　　今晚上，如果有狗仔能够靠近大唐集团总部大楼的话就一定会发现，基本上整个中海商界的大佬们都来了。而且，即便是他们，在进入晚宴大厅的时候都得老老实实出示自己的邀请函。甚至，这些大佬还是最先进去的那一批。

　　晚宴这种东西，一直以来都有一个习惯，压轴人物往往是最后出场的。

　　这也就意味着，中海的这些商界大佬在这场晚宴之中并没有任何的主角光环。

　　客人陆陆续续的到场，偶尔也会有一群金发碧眼的外国男子进入。这些人一个个都是趾高气扬，对于所有人不屑一顾，不过在看到那些打扮光鲜亮丽的女郎时倒是会露出一丝男人都会明白的光芒。

　　最后进场的是一群穿着唐装的老年人，一个个精神抖擞，龙行虎步，看起来就知道不是什么普通人。

　　等到这批人上去之后，大唐集团的保安就准备关闭大门了。

　　“等等，”

　　三辆加起来至少得是过亿的豪车进入停车场，从打头的那辆布加迪上面下来一名年轻的公子哥对着打算关闭大门的两名保安喊道。

　　两名保安定睛一看，连忙停下手中的动作，恭敬的喊了一声唐少。

　　来的正是大唐集团的少东家唐知味，至于剩下的两人，不用说也知道了，范成锋和赵浩。

　　三人都是西装革履，一派成功人士的打扮。

　　在唐知味的带领下，三人直接乘坐通往晚会大厅的电梯上去。

　　在门口，唐炎将两份请帖交给了范成锋和赵浩，至于唐知味，大唐集团的少东家，守在大厅外边检验请帖的保镖自然不可能为难。

　　进入大厅，放眼望去全是人。

　　可以说，今晚上的晚宴那绝对是名流云集。不过，那些明星和富商都只是陪衬，真正的主角还是那一小戳人。

　　范成锋被这阵仗吓了一跳，“怎么搞出这么多人来了？”

　　唐知味有些无奈的说道：“这些都还是少的了，”

　　在场的这些，要么是和各大门派有联系的，要么各大门派在商界的代表，对于江湖武林的存在那是知根知底的。至于女星和那些美女，其实大家都清楚是怎么一回事。

　　“锋哥，要不要去我们那边坐坐，这次来的那些天才里面据说有不少对你很感兴趣呢。”

　　唐炎对范成锋说道，同时指了指大厅的右边。

　　那里有一个地方很明显和这晚会的热闹格格不入，几个年轻人坐在那里，一言不发，脸上就差没写上生人勿进四个大字了。

　　范成锋呵呵一笑，“今晚上我就是来凑个热闹的，当我不存在就好了。”

　　天才从来都是孤独的，因为他们觉得自己足够优秀，凡夫俗子不配和他们交流。

　　对于这种带着傲气的天才，范成锋不想过去自讨没趣。

　　“对了，周师姐怎么没来？”

　　唐炎四下看了一下，没找到周婉茹的身影，顿时觉得有那么一点失望。

　　一开始范成锋说周婉茹叫他参加晚宴，唐炎还以为周婉茹会一块过来呢。

　　“我不知道，”

　　范成锋笑了笑，到了该露面的时候，周婉茹肯定会露面的。

　　很快，四五十岁的中年男子拿着话筒走到了大厅的中间，各种灯光聚集在他身上。

　　“这是我家老头子，”

　　唐知味笑着在旁边说了一句，范成锋点了点头，对于唐云川不太了解，所以也没做什么评价。

　　“非常感谢各位来到大唐集团，这是鄙人的荣幸。今晚上，希望大家能够玩的开心。”

　　唐云川的话很简短，主要是，今晚上他的身份也仅仅是晚宴的主办人而已，真正比他身份高贵的不再少数。来自武侯院的轮值长老们不屑于发言，所以才叫他来说的。

　　枢机处的人和那些外国异能者自成一个圈子，武侯院的轮值长老负责招待，毕竟，在这里，他们是东道主。而且，这些外国异能者虽说意图很明显是来刺探东土虚实的，可毕竟来者是客，在没撕破脸皮之前，大国风度还是要有的。

　　范成锋就是游离在枢机处和富商两个圈子之外，他在这上面没什么朋友，也不太喜欢和陌生人套近乎。

　　带着赵浩三人品尝着桌子上的美食，这些东西都是出自大家之手，自然是美味非常。

　　“唯一美中不足的就是，没有好酒。”

　　晚宴上面都是什么香槟红酒的，少了白酒，范成锋非常的不满意。

　　唐知味呵呵干笑一声，不好说什么。

　　“知味哥哥，你今天居然能够来参加晚宴了？”

　　旁边，两名青春靓丽的小女孩走了过来，看到唐知味之后，有些惊讶的说道。

　　“萌萌、小小，你们怎么也过来了啊。”

　　唐知味有些惊讶的说道。

　　林萌萌苦笑一声，“还不是我爸，非要我来参加这个晚宴，说是什么能够涨一点见识什么的。”

　　“哼，都不是什么好人。”

　　周小小冷哼一声，有些不屑的说道。

　　“额，小小，今天这么大的火气？”

　　唐知味有些无奈的摸了摸鼻子，“给知味哥哥说说谁惹到你了，知味哥哥帮你出一口恶气。”

　　周小小翻了一个白眼，“和你说了也没用，”

　　唐知味一听顿时就不乐意了，“什么没用，说，谁欺负你了，哥帮你报仇。”

　　说完，眼珠子一转，又指了指范成锋说道：“就算哥不行，这个大哥哥那一定可以。”

　　今天就一更啦！！！


第六百零六章 美丽的误会

　　范成锋有些无奈的摸了摸鼻子，“没事干嘛扯上我啊，”

　　就唐知味这身份在，一点小事随便一句话就搞定了。

　　唐知味哈哈笑道：“万一是个高大的壮汉，还是得锋哥你出手才行嘛。”

　　这笑话一点都不好笑，至少林萌萌和周小小都是用冷哼来回应的。

　　“哎，一点幽默感都没有。”

　　唐知味摇了摇头，这个时候才想起来，对范文轩说道：“周小小，我表妹，我小姨的女儿。”

　　“林萌萌，小小的闺蜜。”

　　能够来到这个晚宴的，那都是非富即贵的。不过，唐知味觉得就算企业做的再大，在范成锋面前还是不值一提的。就说范成锋手里的那走在整个东土潮流尖端的青元果，那可是各大门派在商界的代言人亲自去找他店里面的一个经理递交的合作条件。再加上范成锋现如今在武侯院的地位，有多少钱都不要在范成锋面前显摆。

　　“两位美女好，我是范成锋。”

　　林萌萌和周小小伸出手来，范成锋有些意外，不过还是跟她们握了一下。

　　“范先生，我们两个最近一直都在吃你家的青元果哦。”

　　林萌萌笑着解释道，范成锋恍然大悟，然后才笑了笑。

　　青元果在东土流行已经是势不可挡了，不管是它的功效还是口味都是上佳之选，从在东土世界面世以来就迅速的聚集了大批的拥簇。

　　“范先生，没想到居然在这里见到了您，真是太让人意外了。”

　　就在这时，一名打扮光鲜亮丽的美女捧着高脚杯走了过来，很是意外的说道。

　　范成锋仔细看了一下眼前这女人，有些疑惑的问道：“这位美女，你找我有事？”

　　虽说看起来有点眼熟，但范成锋确认自己并不认识眼前这女人。

　　又看了看赵浩，赵浩赶紧说道：“这是章天怡，最近国内新晋美女大明星，前段时间刚刚去阿迈瑞克拿了一个国际大奖，星途一片璀璨。”

　　范成锋有些惭愧的解释道：“一直以来对章小姐都是十分的仰慕，今天忽然见到真人，倒是有点不太敢相信了。”

　　赵浩笑呵呵的看着范成锋，眼珠子一转，忽然开口说道：“锋哥，章小姐的演技还是相当厉害的，最近又是刚刚拿了国际大奖，距离影后只有一步之遥，风头正劲。咱们，要不要一块弄部电视剧或者电影的剧本出来。”

　　“你既然这么仰慕章小姐，那咱们何不做个顺水人情？”

　　“而且，章小姐的票房口碑相当不错，咱们这是一举两得啊。”

　　范成锋嘴角瞅了瞅，对于赵浩的也就明白了。

　　以前，女星在赵浩面前根本就不可能有任何地位的，赵浩对待女星的态度也很是不屑。忽然一下子转头对章天怡大夸特夸起来，原来，还是贼心不死啊。

　　“顺便，再把你女朋友一块喊过去演个女二什么的？”

　　范成锋轻笑一声，赵浩却是脸皮极厚的点了点头，“锋哥，咱们真是英雄所见略同啊。”

　　“对呢，范先生，您要是有什么好的剧本可以考虑考虑我哦，上次因为行程问题一直在阿迈瑞克拍戏，没能赶上东都旧事的选角，我一直引以为生平憾事啊。”

　　章天怡很会看准机会，直接就贴了上来，有些撒娇似的说道。

　　范成锋干笑一声，“东都旧事只是拍来玩玩的，”

　　说的确实是实话，只不过人家章天怡却不这么想啊。

　　这一次东都旧事的拍摄虽然没有在明面上进行官宣，不对，准确来说是根本不存在官宣，因为范成锋没时间弄那些。可是，连女配都是娱乐圈里面的知名女星的电视剧怎么可能不引起一点轰动？这样随便玩玩那就更是从侧面证实了一件事，范老板是真滴有钱啊，而且人脉更是广阔的很。

　　“锋哥，那边有事情找您，咱们先过去。”

　　唐炎很是和适宜的开口说道，范成锋点了点头，对章天怡道了一声失陪，便往江湖门派的那个圈子走去。

　　赵浩有些恼怒的看了唐炎一眼，后者耸耸肩。

　　“你要是真想接锋哥的戏，这段时间就先在国内待着，有什么消息我会随时联系你的。”

　　赵浩淡淡的对章天怡说道，章天怡笑着道了一声谢。

　　虽说以章天怡现在的身价绝对不会愁戏拍，可是，这要看人来的。要是能抱上范成锋这样的金主，那以后她在国内的发展将会更加的顺畅。

　　“浩哥儿，怎么锋哥还玩娱乐圈啊。”

　　唐知味对这些事情还真不怎么清楚，所以，乍一听到范成锋还在投资拍电视剧的时候倒是吃了一惊。

　　“汗，锋哥说了，那本书是他第一次写，有不同寻常的意义，所以就玩了一票。”

　　赵浩苦笑一声。

　　唐知味点了点头。

　　两人一个表示震撼，一个表示遗憾，浑然不觉身边还有两个妹子脸上露出一丝奇怪的表情。

　　那表情，有惊讶、有玩味，当然，还有一丝恼怒。

　　周小小一个眼神示意，林萌萌跟着她来到一个小角落。

　　“东都旧事，”

　　“第一次写的书，”

　　“狐言乱雨，”

　　周小小近乎咬牙切齿的说道：“三天两头断更、黑我电脑这些就算了，好不容易再出一本又断更了，东都旧事拍电视剧了也不对外宣布，这家伙，真的是很可恶呢。”

　　“所以，一个帅哥居然写起了女频言情小说？”

　　林萌萌的关注很明显和周小小不在一个频道上面，毕竟，当初黑别人手机不成反被打字嘲讽一顿的是周小小，而不是她。

　　“我不管，今晚上一定得要他好看。”

　　周小小恶狠狠的说道。

　　林萌萌拍了拍额头，“难怪你留言说恢复更新就打赏，他都是爱搭不理的，原来，他自己就这么有钱啊。”

　　可能，林萌萌搞错了。

　　在家里面那段时间范成锋找了借口彻底放空自己，除了偶尔上漂流瓶之外，基本上不用手机，连他自己都忘记了，还有好几本同时更新的小说已经没存稿了。

　　这根本就是一个美丽的误会！


第六百零七章 你上当了

　　“我不管，今天晚上一定要让他知道我的厉害。”

　　周小小扬了扬拳头，露出两颗可爱的小虎牙，可是当话说完之后却又显得有那么一点信心不足了。

　　连她表哥唐知味都需要恭恭敬敬喊一声锋哥的人，周小小并不太确定自己能够给他一个教训。

　　不过，当想到当初自己电脑上面被范成锋留的那一行字之后，周小小便感觉有些控制不住自己体内的洪荒之力了。这已经和小说断更无关了，是周小小脾气上来了，一直以电脑天才自居的她还是第一次遇到这样的情况，这个场子必须得找回来才行。

　　打定主意之后，周小小便气呼呼的拉着闺蜜林萌萌一块去人群里面寻找范成锋的身影。

　　可是就林萌萌和周小小一块商量的那么短短几分钟之内，范成锋连带着赵浩都不见了。

　　周小小顿时大为着急，连忙去找唐知味，可是，唐知味回过头来也是猛然一惊，“咦，什么时候走了啊。”

　　“表哥，你还可以再糊涂一点。”

　　周小小恨恨的跺了跺脚，随后便拉着林萌萌气呼呼的离开了，整个宴会大厅的去找，可却一直不见范成锋踪影，就好像是从来没出现过一样。

　　“不应该啊，难道他已经知道我们之前黑过他手机？”

　　周小小有些懊恼的对林萌萌说道。

　　林萌萌却笑着说道：“可能他是有什么急事先离开了吧，”

　　至于说周小小以为的那根本就不存在，以范成锋的身份，若是知道了他手机之前被黑是因为周小小，要么是当做什么都没发生过，要么就是兴师问罪，绝对不可能故意躲起来。

　　“哼，算他走运，下次见面一定让他好看。”

　　周小小没办法，只能放了一句狠话。

　　“锋哥，咱们就这么离开了？”

　　停车场里，赵浩有些不太明白的问道。

　　这才刚来，晚宴那边也才刚开始没多久，这么快就离开了，那来这里到底是干啥的。

　　“嗯，现在就走。”

　　范成锋点了点头，“你先回酒店，我去码头那边取点东西。”

　　“码头取东西？”

　　赵浩更是想不通了，毕竟他们白天才去过码头。

　　不过范成锋没有做过多的解释，直接开着车子就离开了。赵浩见状，也只好上车。

　　两人就在这里分开，范成锋一边开车一边看着手机里面周婉茹发来的短信。

　　在晚宴上面露脸之后就迅速离开，往码头那边而去。

　　这条短信，已经将周婉茹的布局全部显露了出来。

　　车子开的不缓不慢，范成锋甚至还将天窗给打开，时不时的站起来兜兜风。

　　中海的夜晚，到处都是车流，环海的大道上更是显得热闹非凡。

　　范成锋开的这辆车在唐知味所有爱车里面算不上最好的，但也不是一般有钱就能买到的。开在路上，自然也能引来很多注意的目光。

　　有人想要和范成锋飙车，还有人想要和范成锋做朋友。

　　范成锋对此却是不屑一顾，按照白天的记忆将车子开到码头。

　　码头上面有货轮在装货、卸货，一片忙碌之景。

　　范成锋来到这里之后不由有些着急，不是人烟稀少的地方，那群人怎么轻易的现身？

　　左顾右盼看了一番，范成锋只好先将车停在码头这边，然后慢慢的进入码头。他记得码头边上有很多停靠在那里的渔船，在那边过去一点还有一片荒滩，因为堆积了大量的淤泥，而且茅草丛生，想必应该是没人会去的。

　　一路上，范成锋都是偷偷摸摸的，好像是打算来做点什么不想太多人知道的事情一般。

　　停靠渔船的地方是用木头搭建的小道，一路走过去范成锋居然还看到在一些渔船里面亮起了微弱的灯光。

　　不管城市里面是多么的光鲜，总是在人们看不见的地方还有着另外一番光景。

　　范成锋加快了速度，没有惊动渔船上的人，来到了荒滩那一片。

　　淤泥遍地，要是不用轻功的话很容易就深陷进去。

　　范成锋走到了荒滩很里边的位置，这里茅草丛生，隐藏个把人完全没任何问题，确认周边没有人之后，范成锋才将手机拿出来。

　　恰好，这时候周婉茹的短信也来了。

　　就在那里等着，马上有船过来。

　　范成锋抬头望向海面，一艘散发着微弱灯光的渔船正快速往这边靠近。

　　等到船快要靠岸的时候，范成锋看清楚了，船上站满了人，俱是夜行衣的样式，从他们腰间的佩刀能够看清楚，是武士刀。

　　范成锋一愣，但更惊讶的事情还在后头呢。

　　上面的忍者在靠岸的时候，忽然有人大喊一声，“范成锋，你上当了。”

　　船刚刚靠岸，就有数十名忍者朝着范成锋杀来。

　　“主人，这是门主吩咐的，咱们需要稍微演一下戏。”

　　花姬的声音在范成锋耳边响起。

　　范成锋点了点头，抽出之前宋师给自己带来的那柄宝剑，与忍者纠缠在了一块。

　　就在双方打的火热的时候，荒滩的茅草里面，多了一个又一个的身影。

　　这些人只是冷冷的看着花姬与范成锋交战在一块，眼神之中露出一丝冷意。

　　“咱们，要不要现在就动手？”

　　躲在草里面的人自然是阿迈瑞克异能组与其他国家的一些异能组织，这些人与正在大唐集团总部大楼参加晚宴的人并不是一块来的。

　　和忍者一族一样，都是分成了两批进入东土，明暗同时进行。

　　明面上的是来示好的，暗地里的却是伺机而动。

　　这中间，忍者一族占了很大的功劳，正是因为在花姬上蹿下跳之下才能让各国下定决心。

　　如果东土真的连续出现天才，那么，其他各国是绝对不可能坐视不理的。

　　格局只有那么大，你强那么自然是我弱。

　　至于说杀了范成锋之后会不会招惹到那个在东土也很少露面的强者，这一点他们早就考虑清楚了，最后直接甩锅到忍者一族身上就是了。

　　只有一个圣忍支撑的忍者一族，那绝对是最佳背锅人选啊。

　　/book_66833/l

　　


第六百零八章 用意

　　“再等等，”

　　一名来自阿迈瑞克的异能者淡淡的说道，“忍者一族连神忍都被范成锋给杀了，双方血海深仇不共戴天，想来应该也是希望多点时间来报此大仇吧。”

　　阿迈瑞克不论是综合实力还是单体实力都可以算得上是当世一流，所以，这次来东土的西方各国势力都不得不听从阿迈瑞克异能组的命令。

　　“哈卡夫，你这东土话说的有点溜啊。”

　　几个和领头哈卡夫相熟的异能者顿时小声的笑道，不过，这种在后面看好戏的剧情他们倒是相当喜欢。

　　“等会儿他们打的差不多了咱们再出去，范成锋要杀，花姬那女人也要。”

　　哈卡夫笑呵呵的说道，看向花姬那曼妙身躯的时候眼神之中露出一丝yinxie。

　　号称樱花国最美女人的花姬，男人见了很少有不会动心的，哈卡夫自然不会例外。

　　“没错，到时候大家也可以好好爽一下。”

　　一众异能者在草丛里面均是露出不可言喻的猥琐笑容，甚至有的人心里面已经在想，该如何发展剧情了。

　　然而，他们得意洋洋的想要等着坐收渔翁之利时，天空忽然有几道黄色的光芒亮起，并且快速的往他们所在的方位飞来。

　　“哈卡夫，那是什么？”

　　有人不经意间瞥到了那一抹黄光，有些不解的问道。

　　“天呐，那，”

　　话音未落，黄光径直落入他们体内。

　　当黄光入体的那一刻，有人直接痛的在捂着脑袋在地上打滚。没有被黄光击中的其他异能者见状顿时大惊，“这是什么鬼？”

　　哈卡夫大叫一声，此时也顾不上什么隐藏了，直接从草丛里面跳出来。

　　那些突然出现的黄光让他有些恐惧，凡是命中的人一个个都痛的在地上打滚，这样的攻击方式他是从来没见过的。

　　下一秒，天空之中又是一道道的黄光往下坠落，哈卡夫急忙念着咒语，想要利用自己的异能来抵挡。可是，那些黄光下落的速度实在是太快，哈卡夫的异能才发动，他就直接被击中。

　　......

　　哈卡夫那边的动静自然是没能瞒过范成锋的耳朵，直接和花姬停手，其余忍者更是直接退回船上。

　　范成锋的精神印记里面多了好几道感应，心念一动，草丛之中便有几个异能者走了出来。

　　单膝跪地，左手抱拳放在右边的胸口，恭恭敬敬的喊了一声主人。

　　范成锋点了点头，手一挥，这些异能者便站在旁边成一排。

　　陆陆续续的有异能者走出来，和之前那群人一样，都是对范成锋口称主人。

　　粗略扫了一下，这里的异能者至少有三十多人，范成锋咧嘴一笑，“还真是大手笔啊，”

　　“将我师姐的计划说出来，”

　　范成锋对花姬淡淡的说道。

　　“在海上刺杀失败之后，门主便命花姬前去和其他异能组的人联系，并且还将之前魔教提供的消息也一块放了出去。”

　　总之套路都差不多，就是明摆着告诉其他人，范成锋身边没有高手保护，是软柿子，快点来对他下手。

　　杀了就是赚了，没杀成的话，忍者一族背锅。

　　这样的好事，没道理不会心动。

　　范成锋抬头看向空中，没有急着离开，他在等周婉茹一个解释。

　　从他来到中海之后，周婉茹就进行了紧锣密鼓的谋划，海上诱出花姬、摩尔根，晚宴之上将各国暗中潜伏的异能者引出来，全部打上御奴符。这些，可已经不能说是小事了。

　　“你在等我的解释？”

　　周婉茹悄无声息的出现在范成锋身边，轻声说道。

　　范成锋点了点头。

　　“岛屿已经找到了，小火苗手机应该快要出来了吧？”

　　范成锋还是点头，有些事情他不说并不代表别人不知道，只是，很多时候，大家都选择了装聋作哑，因为她们知道，该说的时候范成锋一定会说出来的。

　　“雅婷和我说过，小火苗手机领先这个世界太多年了，一旦大规模的出现，很有可能面临着和水果手机不一样的局面。”

　　水果手机虽说在刚开始的时候惊艳了世人，可始终，也就是那样。

　　但小火苗不同，配置、外观设计以及其强大的系统，都是这个时代暂时不能具备的。

　　而且，小火苗那先进的智能系统更是未来世界概念中极大的一部分，这样的技术，想要得到的人不再少数，因为，它还可以应用到更加广泛的领域。

　　“个人势力不可怕，就怕阿迈瑞克这样的强国动了心思。”

　　周婉茹平淡的说着，“所以，我帮你将他们的异能组全部控制。”

　　到那时候，谁要是敢打小火苗手机的主意，就必须得先面对随时可能倒戈的异能组。

　　“我先帮你将一把匕首悬放在这些人的头上，让他们明白轻举妄动所需要付出的代价。”

　　周婉茹的眼神射出一道冷光，“若他们还不死心，那么，我会告诉他们，什么叫做仙剑门之威。”

　　范成锋默默无言，这是一手防范未然，可以说周婉茹为他考虑的实在是太多了。

　　“东土这方面的反应你也无须担心，一切都有我在。”

　　周婉茹说完便离开了，范成锋无力的挥了挥手，花姬和异能组的人便如飞禽走兽散。

　　慢慢往码头那边走，范成锋心里面是五味杂陈。

　　“系统，星陨石两个月之内我一定帮你搞到，但有一个前提是，你必须得给我多随机出一些漂流瓶来。”

　　范成锋要变强，他希望自己能够尽快的撑起一片天来，而不是希望师姐再继续为自己的事情东奔西走的去谋划。

　　“没问题，”

　　“只要有星陨石能量，我可以帮你变强。”

　　系统的回答也很是肯定，范成锋整理了一下思绪，上车，离开码头。

　　回到酒店之后，唐炎便刚好打过来电话。

　　“锋哥，怎么好端端的就走了？”

　　“有点事情要处理，”

　　范成锋随便找了一个借口说道。

　　“交流大赛定在后天，在中海之外的未名岛上举行，明天大家都将去那里，你去吗？”


第六百零九章 真正的运营

　　“算了，这次交流大赛应该是不需要我参加的。”

　　对于唐炎发出的邀请，范成锋很是干脆的拒绝了。

　　为了这次交流赛，东土江湖各大门派以前一直藏着掖着的天才全都纷纷冒头，拿出了底蕴力量的东土各大门派同样是不可小觑。所以，这一次交流大赛的舞台是属于各大门派的，范成锋参不参加都无所谓。

　　“不是吧锋哥，”

　　唐炎有些惊讶，“你大老远跑到中海来，难道不是为了参加这个大赛的？”

　　范成锋笑了笑，“你想多了，我和赵浩是过来玩的，不过是碰巧撞上了而已。”

　　当初他起身来中海的时候，唐炎等人还在首城，也是在到了中海之后才知道这次交流大会居然是放在了中海这边举行。而且，他到中海来的任务基本上已经是完成了，接下来就是去深城等地，没时间去凑那个热闹。

　　“锋哥，”

　　唐炎还想要再说什么，可是范成锋却直接打断了他的话，“好了，如果这次交流大赛真的需要我，武侯院各位长老会提前找我商量的。但是，他们并没有，那么就说明，对于这一战，他们有着十足的底气。”

　　“我知道了，”

　　唐炎没有再继续说下去，因为他也知道范成锋的话是对的，既然武侯院的长老们并没有找他，那么就说明情况很乐观，又或者说有他们自己的考虑。这样的情况下范成锋主动去参加，长老们或许表面上不会说什么，但心里面却一定会觉得他是个喜欢出风头的小子。

　　很可能吃力不讨好呢！

　　挂断电话，去浴室里面冲了一个澡，披着浴巾躺在床上。

　　拿着手机给苏雅婷打了一个电话，苏雅婷在小火苗这件事上的看法比起范成锋自己来还要深刻，范成锋想要问一下，在中海以及深城等地建立小火苗销售渠道一事的看法。

　　电话很快就接通了，不过范成锋却听到了一阵噼里啪啦的麻将声音，不由有些无奈。

　　“我在家里呢，有几个叔叔阿姨来家里做客，妈就提议打麻将，叫我在旁边帮她出点主意。”

　　苏雅婷笑呵呵的说道，自从上次她知道范成锋千里迢迢跑到樱花国去就是为了调查清楚父母车祸的原因之后，苏雅婷就直接改口了。

　　有这样一个男朋友，人生还有什么不知足的？

　　“没事，偶尔玩一玩也能调节一下。”

　　范成锋笑了笑，“你进房间，我们两开个视频。”

　　挂断电话改成视频模式，范成锋先是不厚道的将自己愈发接近完美的身材展示了一下，苏雅婷不由轻啐了他一口。

　　“中海的事情怎么样了？”

　　苏雅婷找了一个话题问道。

　　范成锋闻言顿时一怔，“看你这样子，好像还知道很多事情啊。”

　　苏雅婷嘿嘿一笑，“总之，我知道的远比你想象的要多。”

　　“就比如说师姐控制异能者这些事情？”

　　“还不算太笨，”

　　苏雅婷有些得意的笑了笑，“怎么样？厉害吧。”

　　前面周婉茹就说过了，她的所有布置一切起源于苏雅婷的担忧。既然好姐妹都到了这种无话不说的地步，那么，出谋划策这种事情那肯定少不了苏雅婷。

　　“厉害啊，”

　　范成锋不无感慨的说了一句，老实说，这一手连他都被震撼到了。

　　主要是，魄力实在是太大了。

　　控制西方所有的异能势力啊，说真的，以前范成锋从来就没想过。

　　至于说这中间利用魔教说动明显式微的忍者一族这个环节那就更不要提了，简直是一场精妙的算计啊。

　　“对了，我是想问一下你关于小火苗手机在东土设立销售分公司的看法。”

　　范成锋顿了顿，“上午的时候我已经叫赵浩帮着去批地了，近期就会在中海修建一座办公大楼。”

　　苏雅婷蹙着眉头想了想，“在中海修建办公大楼倒是没问题，一口气弄了二三十个工厂出来，以后总是要把分公司或者是办事处分出去的。至于小火苗手机，那就要看你怎么用了。”

　　范成锋倒是没想到苏雅婷还说出一句看怎么用来，不由大为好奇，“看你这样子，想来应该是有不少的看法啊。”

　　苏雅婷有些傲娇的冷哼一声，“这是自然，”

　　“除了中海之外，咱们只在朱家冲设立线下售卖点。”

　　苏雅婷一句话出口，范成锋顿时拍了拍脑袋，“好主意，”

　　范成锋在朱家冲这里用钱堆出来了一座娱乐新城可不是拿来闹着玩的，接下来面临的就是该怎么打开它的知名度，在这里设立小火苗线下售卖点，而且还是东土唯二的点，那必定能够在短时间内将各种目光都集中到朱家冲这座小村子里面。

　　“另外，咱们火眼金睛店的公众平台也需要重新升级一下，变成app模式，小火苗手机的线上销售也只在这上面进行。”

　　所有的生意全部关联起来，打造品牌，这才是真正的运营。

　　范成锋直接竖起大拇指，“不错，”

　　娱乐新城还有火眼金睛店的会员，双管齐下。

　　“我这些都是想法，但你想要设计app那可不只是嘴上说说而已啊。”

　　两人目前唯一的窘境就是可用人才太少，可各种项目却是不断铺开，一时半会儿根本招不到那么多人。

　　“放心，我保证咱们火眼金睛店的app绝对是全世界最安全，也将会是数十年之内最值得人信赖的软件。”

　　不说安利那个时空一百年之后的科技水准，就说小火苗系统自装的防火墙就能够防御这个世界所有顶尖黑客的进攻，范成锋实在是想不到还有什么人能够在这上面做文章。如果有，那只能说明此人可能是来自未来一百年之后。

　　“那好哦，我期待你说的最安全。”

　　苏雅婷俏皮的一声笑，这时，外面老妈在叫她，于是直接挥挥手，“好了，我要去外面帮妈看牌了，你没事的话就早点回来。”

　　比了一个心，然后挂断了电话。

　　范成锋摸了摸鼻子，婆媳关系融洽这是好事，可是婆婆一声召唤连老公都不要了，这怎么有点让人吃味呢。


第六百一十章 红瞳

　　和苏雅婷聊过一番之后，对于接下来关于小火苗的运营范成锋也是有了新的盘算。所以，去深城等地查看市场的事情也就直接搁浅。

　　第二天，唐炎作为武侯院的随行人员必须要跟着一块去未名岛，由始至终武侯院的各位长老都没有找范成锋说起关于交流比赛的事情，也因此验证了范成锋的猜想。

　　底蕴全部摆出来的情况下，江湖各大门派也不希望自己门下弟子的风头全部被范成锋一个人给抢光了。

　　这对于范成锋来说倒是一件好事，正好可以趁着这段时间和赵浩、唐知味等人一块出去转转。

　　除了制药和水果加工这两个工厂范成锋有明确的思路之后，其余工厂暂时都是处于构思状况，换句话说就是先把饼给画出来，接下来要如何把它变成真正的饼却还需要一点小小的努力。

　　范成锋现在手里除了钱之外，要人没人，要技术没技术，很多都是空谈。

　　所以，在第二天，他便和赵浩以及唐知味开着车离开酒店，去中海的工业区赚了一圈。

　　衣食住行，这些都是范成锋关注的目标，从其中衍生出来的项目也是非常之多。

　　在唐知味这块招牌的带领下，范成锋三人转了大半个工业区，范成锋对于自己工厂生产的产品也是有了一些数。不过，接下来要做的就是了解工厂设备以及制作方法之类的。

　　当然，这方面，范成锋不需要再找赵浩帮忙。

　　在中海停留了两天，曾凯夫妇以及李道渊也是离开了中海，前往阿迈瑞克，带着范成锋给的路费踏上新的征程。

　　之后，范成锋也就离开了中海，直接回了朱家冲。

　　宋师在范成锋回到朱家冲当天也从樱花国回来了，随行的还有一个四十多岁的樱花国中年男子。

　　披头散发，目无焦距，看起来很是落魄。

　　宋师此去樱花国就是为了带回暗中设计想要杀死苏渐离夫妇的渡边大郎，此人的身份也就瞬间了然。

　　范成锋家后面的山顶，宋师提着渡边大郎上来之后直接将其摁着跪在地上。

　　“就是他？”

　　范成锋有些疑惑的问道。

　　这个人，看起来和自己想象中有太大的不同。

　　那落魄的样子，如同一条狗般可怜。

　　“对，”

　　宋师咧嘴一笑，“在樱花国，为了防止这小子耍什么花招，所以，我直接废掉了他的武功。”

　　范成锋点了点头，“他交代了吗？”

　　自然是交代原因，说真的，范成锋到现在都还没弄明白这渡边大郎到底图个什么。

　　当时他和这渡边大郎，一个在山南深居简出，一个更是远在樱花国，完全没有任何的交集，仇杀这种事情那自然是滑稽之谈。两个毫不相干的人，却忽然跨越大海来布局刺杀行动。

　　说出来，真没什么人信。

　　唯一让范成锋能解释通的就是，这渡边大郎从其他地方得到了消息，清楚他这个突然冒出来的小子在武侯院之中拥有极高的话语权感受到了威胁，所以，才会布局了这一场刺杀。

　　“没有，给我

　

　　一天时间。”

　　宋师很是干脆的说道，“这家伙嘴硬的很，只承认是他安排的刺杀，却不说原因。一路上，我已经用了不少手段，都没能撬开他的嘴。”

　　活了上百岁的宋师人老成精，肯定还有其他手段没使出来，所以才会说的这么自信。

　　“会不会是假的？”

　　范成锋不是担心花姬骗了自己和宋师，主要是在樱花国吃过一次亏，知道这忍者一族不是什么善茬，狡猾的很。

　　“不会，”

　　宋师肯定的回答道，“在樱花国的时候我就问过那些忍者，这渡边大郎是花姬的徒弟，两人之间好像还有一些说不清道不明的关系，渡边大郎对花姬很是信任，我是突然袭击的，根本没那个时间。”

　　“我也查过忍者一族的名册，所有人都在，不可能会存在冒名顶替的情况。”

　　范成锋点了点头，看了一眼这渡边大郎，淡淡的说道：“那就先剐一千刀吧，”

　　不管这渡边大郎的动机是什么，范成锋都不会轻易的就弄死这家伙，因为那样实在是太便宜这家伙了，而且，一点杀鸡儆猴的效果都起不到。

　　“您放心，绝对没问题。”

　　宋师拍着胸口保证道，看了渡边大郎一眼。

　　范成锋直接下山，在这朱家冲，渡边大郎即便是还有反抗之力也同样是逃不出他的五指山，倒是没担心会出什么问题。

　　等到范成锋离开之后，宋师才朝着渡边大郎嘿嘿一笑，“你放心，我的动作会很轻的。”

　　拿出一把水果刀，宋师却是用蛮力将刀尖的那部分直接折断，变成了一把钝刀。

　　“你不说也行，反正咱们时间还很充裕。”

　　渡边大郎低垂着头，散落的头发遮住了他的双眼，在宋师说话的时候，并没有发现，他的双眼忽然变成了诡异的红瞳。

　　回到家里，小白立马就凑了上来，距离分别的时间越来越短了，范成锋越看越是有些不舍。

　　不但能无障碍的交流，还忠心耿耿的灵宠，他当然不舍得放走啊。

　　可惜，小白不属于这个时空，它的舞台也不在这个时空。

　　摸了摸小白的脑袋，从戒指里面拿出一包狗粮来，强颜欢笑的说道：“去玩吧，”

　　上了楼，周婉茹很难得的在沙发上坐着看电视，范成锋笑嘿嘿的走过去。

　　“人带回来了？”

　　周婉茹淡淡的问道。

　　“嗯，正在交给宋师处理。”

　　感受着自己脑海中的精神印记，范成锋有些好奇的问道：“师姐，这御奴符能控制的数量是没有限制的吗？”

　　周婉茹瞥了他一眼，“不想脑海炸裂变成白痴的话可以试试，”

　　范成锋顿时被吓了一跳，“有这么严重吗？”

　　“剩下的那些异能者我会暂时帮你控制着，等到把小白送过去之后你就开始修炼。”

　　顿了顿，周婉茹又补充道：“最多三个月，”

　　“师姐，你这就有点见外了不是，你的，我的，还不是一样的啊。”


第六百一十一章 鸡犬不宁

　　“还没招吗？”

　　晚上，范成锋上山去看了一下渡边大郎的情况。

　　宋师在保证渡边大郎不死的情况下直接是钝刀子割肉，一刀下去需要很长的时间，一个下午也才割了十来刀。

　　渡边大郎已经昏死过去了好几次，可就是这样，他都没有一点想要招的意思。

　　宋师有些无奈，“没办法，这家伙嘴巴实在是太硬了。”

　　“亏你之前还自信满满呢，”

　　范成锋冷哼一声，对于宋师这办事效率一点都不满。

　　“主人，再给我一次机会，一天期满要是他还不张嘴，那咱们就只能找您师姐了。”

　　宋师竭力为自己争取表现的机会，范成锋也点了点头，“最后再信你一次，不要让我失望了，明白吗？”

　　范成锋也不想随便点什么小事就去麻烦周婉茹，好歹自己身边还有个活了一百多年的宋师，要是连这样的小事都搞不定，那就真的有些丢人了。

　　“好，”

　　宋师点了点头，范成锋留下一瓶生命药剂，然后就离开了。

　　“小子，嘴硬从来没什么好下场。”

　　宋师恶狠狠的看了渡边大郎一眼，“你的师父已经认范成锋为主，忍者一族存在的意义就是为了我家主人服务，你努力隐藏的真相已经变得一文不值，何必呢？”

　　“说出来，老子给你一个痛快。”

　　刀子慢慢的在渡边大郎身上割动着，脸上表情也变得扭曲了起来。

　　从动刀开始，渡边大郎一句话都没说过，这让宋师感觉很是受挫，活了一百多岁，头一次见到嘴巴这么硬的人，真是又气又恼。

　　就在宋师以为渡边大郎还不会开口的时候，渡边大郎忽然猛地抬头，那双诡异的红瞳与宋师四目相接。

　　“你，”

　　宋师内心忽然一惊，还没说出话来，渡边大郎的红瞳之中，一道红光散出来，直接击中宋师的眉心。

　　红光击中，宋师顿时双目无神，握着刀子的手不由自主的垂下。

　　“捡起刀子，”

　　渡边大郎缓缓的开口，令人惊奇的是，宋师居然蹲下去将刀子捡起来。

　　“继续割，”

　　宋师又如之前一般，继续磨动刀子。

　　刀子割在渡边大郎的身上，可是渡边大郎却完全视若罔闻，看着山下，诡异的红瞳像是球一样的转动。

　　......

　　不知为何，整个晚上，朱家冲的鸡犬都非常的躁动，土狗更是整晚的狂叫，任凭主人如何的叫喊都没有任何作用。

　　这样的异样一直持续到了天明才渐渐平静下去，朱家冲的村民们百思不得其解，大清早的便议论纷纷。

　　“昨晚上村子里面生怪事了，”

　　大清早的，范成锋的父母便去村子里面转了一圈，回来之后对儿子说起了这件事。

　　范成锋愣了愣，“这个事情我也注意到了，”

　　“有人说可能是闹鬼，”

　　范文奇小声的说道，范成锋却是笑了笑，“咱们村子里的人大概都是鬼电影看多了，想象力有点丰富啊。”

　　朱家冲不但有筑基期修士坐镇，更是有灵宠小白和天人之下的周婉茹在，妖魔鬼怪感受到这气息就直接要躲的远远的。

　　“可能是村子里面进了贼吧，”

　　虽然心里面疑惑，但范成锋还是笑着给了老爸一个比较靠谱的解释。

　　不对，应该是在他看来比较靠谱的事情。

　　没多久，苏雅婷也是起来了，揉了揉惺忪的睡眼，“昨晚上怎么了？”

　　“不知道呢，”

　　范成锋进厨房去准备早餐，心血来潮了想要吃点美味佳肴。

　　整个上午，朱家冲的人都在议论这件事。

　　范成锋出去的时候都能听到不少，看样子昨晚上的动静确实很大。

　　找来了在村子里面潜藏的影子，但是后者却满脸的困惑，“昨晚上听到动静之后我特意在村子里面找了一圈，可是，没有现任何可疑的人。”

　　这时候范成锋就开始重视起来了，影子身为小宗师武者，别说是小蟊贼，就算是来了精于潜伏的专业刺客也是难逃他法眼。但是，影子什么都没现，这问题就有点大了。

　　“继续观察，现有什么可疑之人直接控制，如果遇到反抗，格杀勿论。”

　　范成锋一挥手，影子便再次隐藏起来。

　　来到山顶上，宋师还在做着昨晚上同样的事情。

　　一见到此情此景，范成锋顿时就无语了。

　　“宋师啊宋师，以后你别在我面前吹嘘什么本事，太让人失望了。”

　　宋师单膝跪在地上，低着头沉声说道：“宋师办事不利，请主人责罚。”

　　挥了挥手，看了一圈渡边大郎，再看旁边那甚至有点臭了的肉，不由无语，“守着这个秘密有什么用？说出来，大家都痛快了。”

　　人都要死了，又何必执着于这么一点东西来恶心人呢？

　　渡边大郎只是低着头，并没有任何的动静。

　　范成锋将他头抬起来，捏着他的下巴，有些无奈的摇了摇头。

　　“既然如此执迷不悟，那就算了。”

　　“继续，”

　　范成锋恶狠狠的说道：“死活不论，”

　　“是，”

　　宋师抱拳恭声答道。

　　范成锋下山，想了想，最终还是没找周婉茹。

　　只要确认是渡边大郎做的，那就足够了。现如今，全世界的异能者以及忍者都被他和周婉茹控制着，再加上有魔教高手二十四小时保护着，家人已经不可能再出什么事情了，背后具体缘由是什么那就显得不重要了。

　　回到家里，范成锋跟着苏雅婷一块去工地转了一圈。

　　一方面是查看工地的进度，另一方面则是护着点苏雅婷。

　　村子里昨晚上鸡犬不宁的情况并不是偶然，可能是预示着有什么事情要生了，范成锋自然是要随时看着一点苏雅婷。

　　娱乐新城每天大量的资金注入，但是因为很多地方需要推平，即使挖掘机不间断的作业，但进度依旧是有些缓慢，工厂厂房进度倒是很快，可这个一时半会儿却用不上。

　　“现在可以向我透露一下，其他工厂具体生产什么了吗？”

　　巡视了一圈工地之后，苏雅婷开口问道。

　　/book_66833/l

　　


第六百一十二章 匪夷所思

　　/book_66833/l

　　


第六百一十三章 厉鬼作祟

　　因为惦记着村子里面昨晚上发生的怪事，所以后面范成锋哪里也没去，和苏雅婷以及爸妈四个人刚好凑了一桌，四个人玩着纸牌。

　　“爸、妈，咱们以后去海边修两栋别墅怎么样？”

　　一家人很少有这样的机会凑到一块玩牌打发时间，范成锋也借着这个机会试探了一下爸妈对于年底可能会搬家的态度。

　　说起这个时，父亲范文奇便有些不解的看着他，“咱们这一片哪里来的海啊，”

　　“我的意思是，以后去有海的地方定居。”

　　范成锋解释道，可这却让范文奇直接皱了皱眉，“好好的跑海边去定居干什么？咱们这地方挺好的啊。”

　　故土难离，这是常态，范文奇在这里生活了四五十年，亲朋好友在这里，根也在这里，要他一下子离开那肯定是无法接受的。

　　“就是，有那个钱，还不如就在村子里面买地起屋，海边一栋别墅的钱在这里能起好几栋。而且，咱们这里比起大城市来说，空气质量也好，没必要去那边吧。”

　　看到父母对于这个都不太理解，范成锋也就笑了笑没继续再说。

　　苏雅婷在一旁看了，心里面也有了大致的猜想。

　　玩牌的时间过得很快，一上午很快就过去了，下午范成锋则是跟着苏雅婷一块去街上。

　　小破孩读四年级了，也开始接触国际语言，但是，好像没什么天赋，平时成绩一直在班上吊车尾。身为未来嫂子的苏雅婷自然是要想想办法，她在国际语方面倒是还能过得去，可她有的时候会很忙，没有那么多精力来教。所以，只好想着找个补习老师，等周末的时候就帮着补补课。

　　“之前在家里，你和爸妈说打算去海边定居，这是什么情况呀？”

　　范成锋开车，苏雅婷就坐在副驾驶上面问道。

　　一听这个，范成锋顿时就笑了，“我还以为你什么都知道呢，”

　　“我知道什么啊，”

　　苏雅婷嘟着嘴，有些不乐意的说道。

　　“早在数月之前，我便从师姐那里借了两个高手，带着曾凯和陈红衣夫妇远渡重洋南下去寻找岛屿。”

　　“这次我去中海的原因就是他们带着好消息回来了，小火苗手机距离面世只差最后一步，建造生产基地。”

　　范成锋看着苏雅婷，“而对于你和师姐的担忧，我想了想，除了控制那些能人异士之外，还应该远走海外。这样，在安全方面是不需要担心的。”

　　“等会儿回家之后我把岛屿发给你看，你看过之后一定会爱上那里的。”

　　苏雅婷对此不置可否，心思忽然有些复杂了起来。

　　范成锋也没有接着往下说，这种事情对于一般人来说肯定是难以接受的，即便是范成锋，如果不是为了担心家人的安危他也绝对不会出此下策的。

　　在街上转了一圈，找了一家教育机构，刚好他们手里有一些想要兼职家庭教师的人的联系方式。

　　之后，苏雅婷出马面试，不要求老师在国际语方面拿了多少证件，只有一个标准，那就是得耐心。

　　面试了三个之后，挑中了一个刚刚从师范毕业的小姑娘，双方约定，周一至周五补习一个小时，周末每天两小时，一百块一小时。而且苏雅婷还答应，周一至周五可以派人来接送。

　　互相留了电话号码之后，两人便回家了。

　　范成锋将陈红衣拍的岛屿照片和视频给苏雅婷看了一下，碧海蓝天，确实是个不错的地方。

　　“真的要搬到那里去吗？”

　　看得出来，苏雅婷和范成锋父母一样，都不是很喜欢举家搬迁这样的事情。

　　“这也只是权宜之计，而且去那里又不是以后都不会回来了。”

　　范成锋想了想，“可能三两年之内我积蓄了足够的力量，咱们就可以重新回到这里。”

　　苏雅婷这才稍微放松了一点，范成锋又接着说道：“再说了，我都已经想好了，到时候咱们就去小岛上拍婚纱照。在那里住两年，纯当做是散心也可以。”

　　苏雅婷点了点头，“那好吧，我全听你的。”

　　......

　　“还没死？”

　　晚上，范成锋去了山顶，看到已经被折磨的不成人样的渡边大郎还吊着一口气在那里，范成锋不由大为惊奇。

　　宋师有些得意的笑了两声，“主人，我有独家手段，能让这小子在受刑三千刀之前永远吊着一口气。”

　　“也算是条汉子了，别再折磨他了，今晚上给他一个痛快。”

　　范成锋淡淡的说道，然后朝宋师招了招手，“跟我一块去村子里面看看到底是怎么回事，”

　　宋师点了点头，便恭敬的跟在范成锋身后下了山。

　　时间进入十一点整，村子里面大部分的人都进入熟睡阶段之后，昨晚上的奇怪现象再次发生。

　　家禽躁动，犬吠不已。

　　范成锋和宋师在村子里面来回穿梭，却始终找不到引发这一怪象发生的原因。

　　没有任何可疑的人在村子里面活动，也没有察觉到有其他的异样。

　　两人在村子里面找了一遍，甚至就连影子都一块叫了出来帮忙，如同梳子一样将整个村子都梳了一遍，可却什么都没发现。

　　“宋师，你来说说，出现这样的情况到底是怎么回事。”

　　范成锋恨恨的看着宋师问道。

　　“主人，以我一百多年的经验来看，这多半是鬼怪作祟。”

　　宋师嘶哑着嗓子回答道，“不过，普通鬼怪根本不敢靠近朱家冲，所以，宋师以为，应该是极其厉害的厉鬼。很有可能是主人在大兴土木的时候，触碰到了什么禁忌将厉鬼放了出来。”

　　就在范成锋在村子里查找的时候，山顶之上一直半死不活的渡边大郎忽然再次抬头，那诡异的红瞳盯着范成锋所在的方位，大概是有一分钟左右，有一道灵魂状态的身影慢慢从渡边大郎的身体之中脱离出来。

　　而这灵魂脱离出来之后，渡边大郎也随着失去了生命特征。

　　“范成锋，既然来了，那咱们就好好玩玩吧。”

　　声音很是低沉，带着一丝恨意，那一双红瞳在这夜晚显得很是夺目。


第六百一十四章 异界来客

　　“那你之前怎么不早说？”

　　宋师说是厉鬼作祟，还是因为朱家冲在大兴土木犯了忌讳所致，范成锋当场就怒了。

　　如果真是如宋师所猜测的那般，那么以宋师这老小子活了上百年的经验，他绝对不可能不知道。

　　知道却不提醒，这个问题就很大了。

　　“宋师也是看主人执意如此，所以，不愿意吃力不讨好。”

　　宋师的回答很平淡，范成锋无话可说。

　　“那你现在说说，该怎么办？”

　　不管是不是厉鬼作祟，晚上村子里面鸡犬不宁的情况必须解决掉，不然任由这么闹下去，第二天没几个人能够有心思上班暂且不说，流言纷飞，人心惶惶那才是麻烦事情。所以，必须尽快的想办法将此事解决。

　　“很简单，找茅山道士来收了这些厉鬼就可以了。”

　　范成锋直接比了一根中指，“目前武侯院里面登记在册的茅山道士只有不到三人，而且，分布在天南地北，一时半会儿根本联系不上。”

　　“快说说，还有没有其他的办法。”

　　宋师看了看范成锋，眼神之中忽然出现一抹诡异的红瞳，阴沉沉的说道：“那就只剩下最后一个办法了，”

　　范成锋看了宋师一眼，心中顿生警惕，直接往后退了两步才问道：“什么办法？”

　　“用你的血来祭拜厉鬼，只要你死了，厉鬼也就不复存在了。”

　　话音刚落，宋师便一个闪身冲向范成锋，伸手一抓，掐住了范成锋的脖子，眼中红瞳的光芒更胜。

　　“你不是宋师，”

　　范成锋猛然一惊，被掐住了脖子的他说话都有些困难，本能的就想要将掐着自己的脖子的手给拿掉。但是，使出浑身力气都没办法将掐住自己的手拿开。那双手就像是一个铁箍，死死的箍住了自己的咽喉，让他心生绝望。

　　“呵呵，我当然不是那个傻蛋啊。”

　　宋师的声音有些得意。

　　“你是渡边大郎，”

　　范成锋猛然大喊，能不知不觉就潜入朱家冲，并且将宋师控制住的人，范成锋想来想去也只有一个渡边大郎。

　　因为这几天，宋师就只有和渡边大郎接触过。

　　“还不算是无可救药，”

　　宋师桀桀的一笑，准确来说，是占据了宋师身体的那个灵魂。

　　“不对，你也不是渡边大郎。”

　　范成锋再次大叫一声，宋师这根本不是被控制了，而是肉身被人夺舍了。在周婉茹给范成锋的那修炼基础常识进阶版之中，范成锋有看到过这样的描述。

　　夺舍，在东土世界范成锋从来没听说过有人掌握了这样的技能，渡边大郎的实力不过是上忍级别，根本不可能有这样的本事。

　　想明白了这些之后，范成锋就知道了，夺舍宋师的这个人，很有可能和宋师一样来自另外一个世界。

　　又是该死的系统漏洞！

　　范成锋差点没崩溃了，这漂流瓶系统办事什么时候才能靠谱一点啊。

　　“哟，倒是让我对你有些刮目相看了。”

　　‘宋师’将范成锋放下，桀桀的一笑，“是不是很想知道我是谁？我来自哪里？”

　　范成锋缓了一口气，淡淡的摇了摇头，“你来自哪里我没兴趣知道，这前因后果我也猜的差不多了。”

　　长剑出现在他手中，猛然往前一挥，一道剑气迎着‘宋师’而去。

　　废话这么多有什么用，直接就是干，生死看淡。

　　锵！

　　剑气还没靠近‘宋师’就直接消散于无形，范成锋手持长剑往前一刺，一道耀眼的红光闪烁，直接将他手里的长剑弹开。

　　“现在，我想你应该有时间听我做自我介绍了吧。”

　　‘宋师’显得很自信，居然还有心情做自我介绍，显然是根本不担心范成锋会走脱。

　　“我是上官烨，和周婉茹来自同一个世界。”

　　上官烨看着范成锋，眼睛里面露出一抹杀意，“要不是你这混蛋，我早就已经夺舍成功，成为仙剑门之主了。”

　　范成锋猛然一惊。

　　“没错，我要夺舍的就是周婉茹那小妮子，”

　　即便是生死时刻，范成锋也有些不忍的说道：“你一个大老爷们夺舍一个小女孩，这有点不太合适吧？”

　　这比起女装大佬还要过份啊！

　　“只要成为仙剑门之主，号令天下群雄，即便是成为女儿身又如何？”

　　听着上官烨的回答，范成锋也是无话可说，人家乐意，管不着，这玄幻现实版的林平之、东方不败啊。

　　“为了报复我，所以你设计想要杀死苏渐离夫妇？”

　　原因什么的范成锋已经明白了，这上官烨之前想要夺舍周婉茹，可因为周婉茹被系统选中送到了东土世界，上官烨的梦想破碎，转而将所有仇恨都放到了范成锋的身上，对范成锋的未来岳父岳母下手已经是能说通了。

　　“那只是我对你小小的一个警告而已，”

　　上官烨咧嘴一笑，“还要多谢你呢，把我带到了你的老家，这里，有你的亲朋好友，要是他们全都死了，你会不会很伤心啊？”

　　锵！

　　范成锋还没等上官烨说完就直接挥剑朝着他劈去，可是，根本没有任何的机会，因为那耀眼的红光再次出现了。

　　“这么着急干什么？”

　　上官烨咧嘴一笑，“猫捉老鼠的游戏要慢慢玩才好的嘛，”

　　“反正周婉茹不在，咱们有的是时间。”

　　失去了周婉茹，范成锋战斗力直接下降百分之百，在上官烨的手里根本毫无反抗余地。

　　“既然你的目标是我，当初在樱花国的时候为什么不动手？”

　　范成锋内心一沉，但是也只好接着往下说，这是想要拖延时间。

　　“呵呵，”

　　上官烨不说话，周婉茹能够在范成锋出事之后第一时间赶到樱花国，这说明周婉茹早就算到了，上官烨还想要好好玩一下，所以，自然不打算过早的暴露自己。

　　可是，周婉茹后面一手控制各国能人异士，让花姬落网，这之后上官烨也失去了继续隐藏的资本。所以，不得不跟着宋师来到了朱家冲。

　　“既然我师姐能算到我有危险，那你觉得她会算不到你的存在？”


第六百一十五章 替天行道

　　范成锋笑了，他觉得既然周婉茹之前能够算到自己会有危险，那么没道理这次算不到。

　　上官烨也笑了，而且很开心。

　　“你还想着周婉茹来救你啊？”

　　上官烨不屑的摇了摇头，“实话告诉你吧，整个朱家冲的天机都已经被我屏蔽了，就凭周婉茹一个小娃娃，根本就别想算出来。”

　　范成锋没有接话，屏蔽天机什么的，上官烨说了他就听听，这种话题太高深了，根本就理解不了。

　　“你现在是叫天天不应，叫地地不灵，叫破喉咙都没人会来救你的。”

　　上官烨有些怜悯的看了范成锋一眼，整个朱家冲都在他掌控之中，如同一张大网将范成锋困在里面，上天入地无门，此时的范成锋真是太可怜了，让人忍不住就想要好好戏弄一番。

　　“既然没人能救我，那我不可以自救吗？”

　　范成锋笑了笑，手持长剑，心里面却在呼唤系统。

　　这是系统漏洞，出来一个比宋师还要强大的人，当然得系统来收拾残局了。

　　手机滴咚一声！

　　范成锋想要骂娘，大家心灵感应感应就好了，还特么玩语音消息，这不是等于告诉上官烨自己的行动么？

　　“看看呗，我也很想知道，那个一直存在却永远无法找到的神秘人到底想要怎么对付我。”

　　上官烨笑了笑，双手环抱胸前，双方实力差距实在是太大，范成锋在上官烨面前一招都走不过，所以，上官烨很放心。

　　“他的出现属于时空偷、渡，过来的只是一个灵魂状态，并非实体，所以当时低等级的系统也没有察觉到。”

　　给出的解释很强大，范成锋却抓狂了，他要的是解决办法，一个干巴巴的解释有什么用。

　　“是呢，我跟着周婉茹一块来到这个世界，如果今天不是我主动跳出来，你们谁都发现不了的。”

　　上官烨看着范成锋的手机，露出一丝贪婪的目光。

　　“原来蝼蚁也不是没有什么用处啊，想象中的东西居然也会有存在，真是世间之大无奇不有啊。”

　　周婉茹来这个世界多久了，上官烨就来了多久，这么长的时间，足够他对这个世界产生足够多的了解。为了弄明白自己为什么会来到这个世界，上官烨在夺舍渡边大郎之前还夺舍过不少人，从他们的记忆之中，多多少少会接触到一些小说的情景。而系统这个词，也就更是让他瞬间明了。

　　“烨师祖，你确实是隐藏的很深，甚至，我都在想，要是你和范成锋相安无事，就这么睁一只眼闭一只眼也无可厚非。”

　　天空之上，一袭白衣飘然而落，声称自己去翡翠之国准备灵气的周婉茹俏生生站在了范成锋面前。

　　在周婉茹落下之后不久，又是一道白色身影轰然而至，守护在范成锋身侧。

　　“又是一出引蛇出洞？”

　　范成锋看到周婉茹和小白的那一刻顿时就无奈了，这一招鲜吃遍天的节奏啊。

　　“也不算是，”

　　周婉茹看着上官烨，眼神之中闪过一丝复杂。

　　“烨师祖，就此罢手吧，今晚之事我可以既往不咎。”

　　此时范成锋才听清楚周婉茹对上官烨的称呼，居然是师祖，不由一惊。

　　可是，上官烨却哈哈大笑，“周婉茹，什么时候还轮到你这小辈来对本尊指手画脚了？”

　　“既往不咎？”

　　简直笑话！

　　“既然都来了，那正好，夺舍你的肉身，本尊也好在这个世界继续称王称霸。”

　　上官烨手一挥，居然从虚空之中凝聚出一柄长剑，通体暗红，这长剑出现的时候，范成锋居然发现周围的空间都好像产生了波动。

　　周婉茹面沉如水的看着上官烨，“烨师祖，百年前您将仙剑门搅的乌烟瘴气，各峰长老齐心协力才将您镇压在思过崖。二十年前，您本应该坐化轮回，为何还要使用门派禁术强行续命？”

　　长剑朝着周婉茹袭来，上官烨狂笑道：“仙剑门交在你们手里，本尊不放心啊。”

　　周婉茹目光一冷，伸手，那柄诡异的长剑顿时停滞不前，任凭上官烨如何指挥都无法再往前半步。

　　“怎么可能？”

　　上官烨惊呼一声，双手往前一顶，可长剑只是发出痛苦的悲鸣之声，没有取的任何的效果。

　　“烨师祖，就此罢手吧。”

　　周婉茹手掌握成拳，上官烨的长剑在那一刻居然从剑尖开始慢慢碎裂。

　　这一幕，看的范成锋是目瞪口呆。

　　上官烨说过了，要不是因为系统，他早就对周婉茹夺舍成功了，改头换面又可以继续逍遥。按道理来说，上官烨的实力可能比周婉茹还要强上几分。

　　可是，眼前这一幕，根本就看不出上官烨比周婉茹强在哪里啊，好像，似乎双方实力完全调转啊。

　　别说范成锋了，就是上官烨也有些吃惊，看着一寸寸碎裂的长剑，上官烨猛然一咬牙，那双红瞳直直的盯着长剑，下一刻，长剑再次凝聚在一起回到了上官烨的手上。

　　上官烨持剑朝天空一指，一道道红光从朱家冲四面八方的角落里冲天而起，在天空汇聚，然后形成一条直线，落在上官烨的长剑之上。

　　天空的乌云散去，就连那一轮皎月都变成了猩红。

　　“还好本尊留了一手，不然可能要在这里翻船了。”

　　上官烨哈哈大笑，那些红光通过长剑的指引慢慢进入体内，一股强横的气息正在暴涨。

　　在这股气息之前，范成锋居然不由自主的往后面退了一步。

　　“血煞天魔阵，”

　　周婉茹冷冷的说出五个字来，上官烨点了点头，“不错，只可惜你知道的太晚了。”

　　随着他的话音落下，宋师的身躯居然在慢慢的变化。

　　肌肉在蠕动，身形在增长，从原本的一米七八突破到了两米。

　　而他额头之上也长出了两只猩红的触角，面目狰狞。

　　“血煞天魔阵，以自身血肉之躯为引，以星月精华来灌溉，一念成魔。”

　　周婉茹淡淡的说完，之后却是笑颜如花。

　　“正好，杀一只天魔，也算是替天行道了。”


第六百一十六章 天意不可违

　　一轮血月挂在高空，十几道红色光柱冲天而起，这天地异象不由让范成锋猛然一惊。

　　此外，听到周婉茹对于那什么血煞天魔阵的介绍，范成锋更是脑袋一懵。

　　看着好像还在接受星月精华的上官烨，范成锋连忙喊道：“师姐，现在出手，不要让他完成变身。”

　　周婉茹摇了摇头，“一旦入魔，这个过程他是无敌的，根本不存在打断这么个说法。”

　　范成锋心顿时凉了一截，“那怎么办？”

　　这么大阵仗弄出来，单单只是上官烨身上所散发出来的气势就让人感觉有些不可阻挡，要是等到他入魔完成，那接下来，大家岂不是成了砧板上的鱼肉任人宰割了吗？

　　“呜嗷，”

　　小白在旁边叫唤了一声，它的意思是要范成锋坐上去，两人远离战场，不要在这里拖后腿。

　　“这，”

　　范成锋有些迟疑，不过看了一眼周婉茹之后也只能是选择同意小白的建议，周婉茹和上官烨之间的对决确实不是他连修炼都入门的小蝼蚁能够插手的，留在这里反而是会让周婉茹变得投鼠忌器不敢放开了打。

　　小白带着范成锋升空，漂浮在空中之后居高临下的看着上官烨在那里不断的变大。

　　一米七八的个子突破到了两米之后，很多地方都有些不协调了，但是，随着星月精华的灌溉下去，居然有不少地方重新生长出血肉来。

　　而在上官烨的身后，一尊巨大的身影正在慢慢形成。

　　那是一个四五米高的巨人模样！

　　“这到底是些什么鬼啊，”

　　范成锋现在整个人都凌乱了，因为根本什么都看不懂了。

　　尤其是上官烨身上的这些变化，更是让范成锋有一些焦虑的情绪在蔓延，因为，他也不确定周婉茹能不能对付这变化之后的上官烨。

　　拿出手机来想要质问系统该如何解决，可是，系统根本就不冒泡，范成锋差点想要把手机给摔了。

　　一直等了半个小时，周婉茹才动了，整个人慢慢的往上升，到了半空之中才冷冷的对上官烨说道：“让我看看传说中天魔的战斗力吧。”

　　上官烨也是猛然升空，他背后那尊巨人更是睁开了眼睛。

　　眼睛之中射出一道红色光芒，光芒所到之处，空间都在颤抖，好像随时都可能坍塌一样。

　　“去外太空吧，”

　　周婉茹蹙了蹙眉，东土世界天道有缺，整个空间根本无法承受天魔的全力一击，如果将这里当成战场的话，很有可能造成整个空间大规模的崩溃。空间一旦崩溃，后果不堪设想。

　　上官烨抬头看了一下天空，一阵狂笑，“就这小小天道，本尊屈指可灭，何惧之有。”

　　不过，话是这么说，可上官烨却还是往上一冲，如同二踢脚一般迅速的上窜。

　　上官烨的目标是在东土世界号令天下，而不是毁灭。

　　周婉茹也是同样，迅速上窜，很快就冲破了云端，然后消失不见了。

　　“咱们该怎么办？”

　　范成锋看向小白，小白却是带着范成锋往首城方向飞去。

　　不到十分钟的时间便落在了武侯院之中，刚下去，武侯院的轮值长老便都围了上来，除了他们之外，还有几个穿着军装的老者。

　　“几分钟之前，我们的卫星侦查到有两个人出现在外太空，这是怎么回事？”

　　一名军装老者问道。

　　范成锋有些心烦意乱，也没有接话，而是问张越道：“长老，有没有办法看到外太空的情况？”

　　“随我来，”

　　张越沉声说道，一行人进入武侯院的长老议事大厅，在这里，已经有不少的军人在布置了。整个议事大厅都被挂上了巨大的电子显示屏，一台台电脑正在快速的对接数据。

　　“将外太空的画面传输过来，”

　　一名军装老者沉声说道，随着他的一声令下，电子显示屏上面开始闪烁雪花，几秒钟之后，外太空的情况便呈现在众人面前。

　　星空之中，周婉茹手持长剑和上官烨交战一团，双方移动速度快到了极致，有时候电子显示屏上面传回来的画面只有一个虚影。

　　“简直是不可思议，”

　　看着电子显示屏上的画面，武侯院的轮值长老和那些老者都是惊叹一声，看向范成锋的眼光都带着一丝异样的光芒。

　　可是范成锋没心情去管这些，死死的扑捉着显示屏上的画面，当看到周婉茹似乎并没有落入下风时才稍微松了一口气。

　　但是，下一刻疑心顿起。

　　“你什么时候跨入超凡了？”

　　星空之中，上官烨和周婉茹在那一瞬间对决超过千招，周围漂浮着的那些陨石分分钟爆裂。

　　越打，上官烨越觉得不对劲，此时的周婉茹好像闲庭散步一般，很是轻松的应对，上官烨才猛然想到了一种可能。

　　“现在明白过来是不是晚了一点？”

　　周婉茹轻笑一声，一股强横的气势照样从她身上爆发出来。

　　这便是即便上官烨入了天魔她也不慌不忙的真正原因，在东土世界每天都探索东土神话故事的周婉茹早在范成锋去樱花国的时候就已经跨入了超凡门槛。

　　“超凡又如何，本尊照样屠之。”

　　上官烨怒吼一声，背后那尊巨人身影再次张开眼睛，红光所到之处，虚空破碎。

　　“死亡凝视，”

　　随着上官烨的一声大叫，巨人的双眼忽然变的很是空洞。

　　但是，双眼所及之处，所有东西全部静止，并且覆盖上了一层石皮。

　　那双眼往周婉茹看去，周婉茹直接就是一剑扫出，随后嘴中念叨：“天地无极，乾坤借法，雷。”

　　这是东土神话世界里面神仙用的咒语，也是周婉茹领悟的一门神通。

　　咒语念完，东土世界之中，满天云层里面一道道雷电有违常理一般往外太空而来。

　　雷电直接朝着上官烨身后的那尊巨人身影而去，上官烨的身上忽然长出一对肉翼，肉翼掀动，直接形成一道防护屏障。

　　周婉茹轻笑一声，下一秒，直接从原地闪烁到了上官烨的身后，双手持剑。

　　“烨师祖，天意不可违。”


第六百一十七章 江湖再见

　　武侯院议事大厅里面的人看着显示屏上面传回来的外太空画面，鸦雀无声。

　　这样的场面已经完全是超乎了现代人的认知，真正的神仙打架啊。

　　半响之后，才是集体的吸了一口冷气。

　　震撼之余也有些小庆幸，庆幸当初对于周婉茹释放出来的善意他们选择了接受。

　　在东土世界，周婉茹基本上已经能够算得上是神话了。

　　电子显示屏中，两个人已经慢慢远去，广袤无边的星际才是他们真正的战场。

　　久久的看着电子显示屏，范成锋的心弦一直紧绷着，这些事情他根本就插不上手，也不知道周婉茹后面能不能杀了上官烨。

　　“范成锋，这段时间你暂且留在朱家冲，哪里都不要去，估计全世界很多人都会要找你的。”

　　良久之后，一名身穿军装的老者沉声说道，脸上写满了严肃。

　　外太空的画面，东土能够拍摄到，那么其他那些国家也同样可以，神仙打架这样的事情一旦发生，各国会做出怎样的选择，谁也不清楚。

　　不过，在那一瞬间，这名首长已经是做出了决断。

　　力保范成锋！

　　剩下的事情，那自然是水来土掩兵来将挡。

　　“多谢，”

　　范成锋有些感激的道了一声谢。

　　“武侯院立即通告江湖门派，所有武者全部出动，务必保证范成锋以及其家人的安全。”

　　很快，这些老者便离开了武侯院，估计还有很多事情要商议。

　　范成锋却是直接出了议事大厅，和小白直接离开了武侯院。

　　“刚才那些人虽然心里面却是有过将你视为心腹大患的想法，可只是一闪而逝，他们做了一个很正确的决断。”

　　系统忽然冒头，给了范成锋一颗定心丸。

　　“如果像阿迈瑞克那样的大国要不惜一切代价杀掉我，你有没有什么后续的补救措施？”

　　周婉茹远在外太空，范成锋也不知道这场战斗会持续多久，在周婉茹归来之前，范成锋需要确保自己家人不会出现任何的意外。

　　“你已经获得了星月宗的友谊，如果有必要的话，可以支付一定费用直接向星月宗那边雇佣高手前来保驾护航。”

　　“这算是系统对于漏洞所作出的补偿，”

　　范成锋彻底安心了不少，回到朱家冲，天空的颜色已经是恢复了正常，但是之前所造成的动静可能就需要一些专业人士来处理了，范成锋有些无能为力。

　　回到家里，苏雅婷和爸妈都已经起来了，坐在沙发上。

　　范成锋朝他们笑了笑，“已经没事了，都去睡吧。”

　　但是这样的情况，苏雅婷等人根本就睡不着，范成锋只好陪着他们一块坐在沙发上，打开电视，尽量让自己安心下来。

　　......

　　转眼就是两天过去了，范成锋每天都在等着武侯院那边的消息，外太空所发生的一切只有武侯院那里才能知道。可是，却一直杳无音信，要不是系统说没问题，范成锋都可能要做出一些疯狂的举动了。

　　一直在朱家冲里面等了七天，这段时间里面那些武者所担心的事情并没有发生，他们并不知道，有能力潜入东土的能人异士都已经被范成锋和周婉茹暗中控制着。

　　站在楼顶，范成锋看着天空，七天以来他都没有睡过什么好觉，闭上眼睛的时候总是会浮现出周婉茹血肉模糊的画面。

　　“师姐，你倒是回来啊。”

　　范成锋心里面有些绝望的喊道，有些人，一直在身边的时候不觉得怎么样，可一旦离开了，就感觉心里面空落落的，好像有什么东西要失去了一般。

　　闭上眼睛，范成锋的眼角有两滴泪水掉落。

　　“系统，你之前说的雇佣星月宗高手的事情，需要花费多少费用。”

　　不能再等了，范成锋决定按照之前系统给出的补救措施。

　　只要能够找到师姐，花多少钱他都在所不惜啊。

　　“师弟，你这是打算去哪里？”

　　忽然，一声轻笑传来，范成锋不由自主的掏了掏耳朵，总担心是自己出现了幻听。

　　楼顶，一袭白衣忽然出现在范成锋身后，娇笑着看着范成锋，手里还提着一个要死不活的人。

　　“师姐，”

　　范成锋惊喜的大喊一声，揉了揉眼睛，发现不是在做梦，才猛然朝着周婉茹跑去。

　　“行了，快把你的生命药剂拿出来，宋师这老小子快不行了。”

　　周婉茹没有和范成锋废话，将手里提着的人往地上一扔，拍了拍手，“也算是便宜宋师了，上官烨魂飞魄散，可他这天魔之躯倒是有点用处，以后宋师修炼起来将会事半功倍啊。”

　　“师姐真厉害，”

　　范成锋咧嘴一笑，正想要夸周婉茹两句，可是周婉茹却眼睛一闭，直挺挺的往地上栽倒。

　　“师姐，你怎么了？”

　　范成锋赶紧将周婉茹接住，一瓶生命药剂出现在手中，直接往周婉茹嘴里边灌。

　　......

　　周婉茹平安归来，在家里面休养了一个月之后便恢复如初，至于在太空之中和上官烨的那场大战她却绝口不提。

　　范成锋放下心来之后，开始了他的花钱计划。

　　十月，雅锋集团直接并购广省十六家工厂，并且全部迁往朱家冲。

　　十一月，雅锋集团召开记者发布会，对外宣称成功拿下小火苗手机在东土以及国际上的独家代理销售权。同一天晚上，小火苗手机的实测报告在网上公开，并且宣布在火眼金睛店发行的app上接受网上预订。此外，雅锋集团也在朱家冲设立线下销售点。

　　小火苗手机已经公布立马引发所有人的震撼，第一批手机进入东土之后，更是让无数人抛弃了水果手机转投小火苗手机的怀抱，而雅锋集团也正式借着小火苗手机成功崛起，有专家预计，今年之后，世界五百强企业将有小火苗的一席之地。

　　而在之后，十一月中旬，东都旧事全国上映，好评如潮。

　　十二月，范成锋在小城向苏雅婷求婚，两人回到认识开始的地方，并且在这里迈入婚宴殿堂。

　　结婚当天，朱家冲大摆流水席，三天三夜不歇。亲朋好友汇聚一堂，热闹非凡。

　　结婚之后，范成锋便以全家一块出去旅游度蜜月的名义带着亲朋好友远走海外，在那里，建造了一个世外桃源般的世界。

　
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com