《昊天邪帝》全集

作者：风之独孤

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章：清风山

李峰步行了一个多月从仓州来到幽州，只为了通过天山派的入门试炼，能够成为一个天山派弟子。

他从小家里就很穷，前几年父母因为欠了当地大户的债，被活活打死。从此八岁的李峰成为了孤儿，虽然受尽苦难，但是他还是强忍着一口气，独自活了下来。前几年他听说那些大门派会招收八到十二岁的孩子参加门派试炼，只要通过了试炼，就能成为其门下弟子，那么以后的生活就不用愁了。今年李峰已经十二岁了，为了能有个安定的生活，毅然下定决心变卖了仅有的一点家当，来到幽州，参加天山派的试炼。

走了一天的路，时间也不早了，眼看着太阳快要下山，李峰的肚子正咕咕叫着，心想在这前不着村，后不着店的荒郊野岭，又要冻一晚上了。正在此时，他发现在不远处有几间房屋，看样子是个道观，刚一走进就看见“清风观”三个字赫然刻在山门上。果然是个道观，他心里总算松了口气，今天晚上不用露宿在野外了。

刚一踏进清风观的正殿，一股血腥之味扑面而来，正中央的三清祖师像盖着厚厚的一层灰的，屋角处布满了蜘蛛丝，案台上的香炉里也是布满灰尘，连一根香也没有。李峰心一凉，本来以为能有热饭菜吃，看来是不可能了，不过还好总算能躲避风寒，可是这血腥之味可不寻常。

走过正殿，李峰顺着血腥味寻去，一下子就看到了斋堂的所在，一脚踹开大门，把他吓了一跳，浓浓的灰尘下面竟然是一具具干瘪的尸体，碗筷、汤勺撒了一地，已经变质腐败的秽物到处都是。

看见死人对生活在世俗底层的李峰来说并不是什么奇怪的事，每到冬天，总能在路边看见被冻死的乞丐，所以他也见怪不怪了。可是现在眼前这样的惨状是他第一次见到。

他仔细数了一下，整个不大的房间里上上下下，前前后后一共有二十多具干瘪的尸体，有的张大了嘴，有的瞪大了眼睛，有老人，有年轻人，也有小孩，每具尸体都不一样，但是二十多具干瘪的尸体无一不是七孔流血。虽然李峰只有十二岁，但是平时听书也听得多了，所谓七孔流血的死人肯定是中毒而死的。

李峰小小年纪也不禁为这二十几个人感到惋惜，他心想活着总比死了的好，死了什么也没有了。看着眼前的尸体，他忽然想到了自己父母的死状，当时父母那悲恨幽怨、感叹世事不公的眼神是李峰永远也忘不掉的。当时自己还小搬不动父母的遗体，还好有邻居帮忙才草草下葬，也算入土为安。

他摇了摇头，一声叹息，决心把他们都安葬了，也算是做件好事，算是补偿当时不能为父母下葬的遗憾吧。

他把所有的尸体都搬到了厨房外的庭院内，又把其他的每个屋子都找了一遍，深怕有遗漏的。转了一圈，没发现什么，偶一转头发现在深处还有一间房屋。

走到房屋门前，李峰轻轻推门而入，又一具尸体赫然出现在眼前。

李峰又摇了摇头，心想，这个人独自一间房间，应该是有点地位的，可是又有什么用呢？死了都一样。

李峰搓了搓手，把尸体拖了起来，刚一转身发现尸体旁的木桌上似乎有几行字。他放下尸体，点燃了火折子，隐隐约约看清了木桌上的字。

我今身虽死，然灭门之仇不可不报，来人若愿报我清风观之仇，扬我清风观之德，则赐掌门信物乾坤戒，授清风观掌门之位。如授之而不然，必着天谴，人神共愤，天诛地灭。

如来人不愿授之，老道愿赐以宝剑，望代为寻找三弟子唐剑，一并告之本老道意愿。

另望来人安葬老道于后山祖师祠堂，老道不胜感激。

清风山清风观虚虚子

李峰看完，不禁无奈一笑，转眼看了看旁边的一把宝剑和一个戒指。心想修道之人死了还有那么多怨气，不过这把宝剑和这个乾坤戒也许对通过天山派的试炼有帮助。遂收了起来。

为了参加天山派的入门试炼，李峰可以说是做足了准备，一方面坚持锻炼加强自己的体魄，另一方面向村里的道长学习，虽然只是一个平常的道观，只能学到皮毛中的皮毛，但对于修道世界的一些基本情况还是了解的。所以心里很清楚作为一个道观掌门的随身佩剑和掌门信物的价值。他心想这把宝剑和这个戒指应该不会太差，而且就算是一般的物品，把这两样东西卖了，可以换来不少的银两，足可以让自己过两、三年衣食无忧的生活了。

比起宝剑，这个乾坤戒更让李峰好奇，他仔细端详起来，整个戒指就是一个简单的环，非金非银的，看不出是什么材质的，只在戒指的表面刻了“乾坤戒”三个字，似乎怕别人不知道他叫乾坤戒一样。看了半天也没看出什么东西来。李峰就把宝剑拿了起来。这把宝剑长约十二寸，拿在手里沉甸甸的，感觉像是铜做的，剑的表面刻着“龙泉剑”三个字。李峰拿在手里挥舞了几下，越看越高兴。

半响，李峰才收起了宝剑和戒指，李峰马上跑到外面把那些尸体全部安葬了，然后胡乱吃了点干粮，就等今晚过去，明早把那个虚虚子老道安葬到山后的祖师祠堂，自己就可以继续上路了。

第二天一大早，李峰就醒了，这清风山的夜晚特别的清冷，一声野兽的吼叫也没有，似乎空气中还弥漫着一股阴寒之气。他心想这么诡异的地方还是早早离开的好。就吃了点东西，拖起虚虚子老道往后山走去。

清晨的山间还漂着薄薄的雾，李峰顺着通往后山的小路走了一会儿，感觉凉飕飕的，那个阴冷的气息越来越明显。

他时不时的回头看，总感觉身后有什么东西跟着他。渐渐的这种感觉越来越强烈，还依稀有“悉悉索索”的声音。李峰想奔跑起来，可是虚虚子老道太沉，跑不起来，但身后的那个声音渐渐的更清晰了。

“什么东西？”李峰停下脚步，一声怒喝，给自己壮胆。

李峰心里很清楚，一般的山上总会有一些野兽，到了晚上就会发出一些声音，但是昨天晚上一整夜都没听见任何声音，要么这个山里没有任何动物，要么因为某些原因这些动物不敢吼叫。

李峰机警的看着四周，手中挥舞起了那把龙泉剑，在虚虚子老道的旁边踱来踱去。

慢慢的那个声音越来越清晰了，忽然猛的一声嘶叫，从树丛里窜出一条大蛇，吓的李峰面如土色，倒退了几步。看着眼前这条长有十米多，双眼闪着红光，身上的蛇皮隐隐散发着黑气的大蛇，李峰心里知道，今天在劫难逃了。因为很明显这条是修炼千年的蛇精，而现在自己即将成为它的美餐。

大蛇吐着信子，扭动着身躯，缓缓靠近李峰。

李峰吓得跌倒在地上，手中挥舞着宝剑，几乎带着哭腔大喊道：“别过来”。叫着叫着痛哭起来。

大蛇依旧吐着信子似乎并没有直接下手的意思，只是张着巨大的蛇眼看着李峰，像在享受着狩猎的乐趣，还时不时的佯装攻击。

一次次的佯装攻击把李峰从痛苦中吓清醒了，他一抹眼泪，站了起来，挥舞着宝剑，双眼也死瞪着大蛇。他很清楚自己在哭下去也是死，要逃掉必须想个办法，现在能够躲避的只有那个祠堂了，可是拖着俱尸体肯定跑不快，又不能丢下他。

李峰努力思索着办法。大蛇依旧兴致不减俯视着李峰，突然一个俯冲他开始攻击了，蛇头猛然向李峰冲去。李峰见状马上甩开虚虚子老道，往一边滚去。大蛇见李峰躲开了，本来俯冲的蛇头急速刹车，转弯向李峰追去。李峰刚一站定，发现大蛇又来了，又是一跳跳开了，脑子里还是在思索着逃跑的办法。刚刚站定就脱口而出：“牛步法。”

李峰终于急中生智，想出了一个办法。这个“牛步法”是修道之人的一个基本道法，中了这个道法的对象会变得和牛走路一般的缓慢。这是李峰在道观中学习到的仅有的一个道法，刚才忙则生乱一时忘了。

大蛇一不提防中了李峰的道术，身子马上僵硬起来，根本没办法移动。不过李峰很清楚自己的斤两，他知道这条大蛇马上就能恢复了，所以马上拖起虚虚子老道顺着小路往前跑去。

果然没一会儿时间，大蛇就嘶叫着追了上来。李峰加紧了脚步往前跑，隐隐的看见一个山洞，跑进一点发现洞口写着四个字“祖师祠堂”。

就在这时大蛇已经追到了李峰身后。李峰停住了脚步威吓着大蛇，防止他又突然冲过来。而大蛇也似乎有所顾忌一时没有上前。

李峰心里明白有了前一次的经历，大蛇一定会提高警惕，虽然以现在自己的状态还可以勉强施展一次牛步法，但是成精的妖兽是有一定的智力的，修炼的越深智力越高，所以自己这一击很有可能就被躲过了，那么等待自己的就只有死了。

李峰环顾着四周，发现周围全是大树，就看准了一个粗壮的大树，慢慢的移动到大树的前面。而大蛇好像也慢慢没了耐性，头跟着李峰移动，跃跃欲试起来，忽然猛然向李峰冲去。

李峰此时并没有一步到那棵大树前，但是现在已经来不及了，马上一跃跳开，只见大蛇穿过那个大树撞到了后面的一棵树上。

“牛步法”，李峰见状曾着大蛇还没反应过来的间隙，马上施展牛步法。只见大蛇腾空的身体瞬间僵硬掉落在地上。而李峰一个箭步跑到虚虚子老道前拖起尸体往祖师祠堂跑去。就在快要冲进去的瞬间，“咣当”一声，他好像撞在了什么东西上，凭空摔了一跤。

李峰拍了拍身上的尘土，凭空摸了摸，仿佛又一道看不见的墙阻挡了他的去路。他想：难道这就是禁制？他又转念一想，其实也对，如果没有禁制的话，在这山间里，无论什么动物就都能进去了。他猛然想到了什么，转头一看，大蛇已经在急速飞驰过来。他不禁冷汗冒了出来，动物进不去，我不知道破解的方法我不是也进不去吗？

李峰稚嫩的脸上露出了巨大的恐惧，自己把虚虚子老道拖到这里已经耗费了很大的体力，加上两次的施法，自己已经没有什么体力了，而眼前的大蛇已经在飞驰过来，只要一到，自己必死无疑。李峰一想到马上就要被这条大蛇吃掉，心中一凉，脑子一片空白，摊在地上，虚虚子老道的尸体被丢在一边，宝剑、乾坤戒也散落开来。

就在他以为自己必死无疑的时候，禁制破除了。李峰一个靠空，躺在了地上。他见禁制破了，也顾不得是怎么破的，马上先把老道拖了进去，然后拿起了宝剑和乾坤戒。就在他拿起乾坤戒的瞬间，他似乎被什么推了一下，又跌倒在地上，同时禁制重新开启，乾坤戒化为了了粉末。

李峰看着这诡异的一幕，忽然间明白了，这乾坤戒就是破除这洞前禁制的钥匙，可是他还是没有明白为什么会化为粉末，禁制关闭了，自己要怎么出去呢？只是他现在已经没有精力去想这些了，一下子躺倒在地上，大口的喘气。

第二章：乾坤戒

清风观所在的清风山位于天山派的南面，虽然称不上人迹罕至，但是也少有人烟，所以这里作为一个清修之地倒也不失为一个绝佳的去处。

李峰此时正躺在清风观后山的祖师祠堂内，大口的喘着气。良久，他缓过气坐了起来，看了看洞口心想，现在乾坤戒没了，大蛇进不来，不过我也出不去了。

他一声叹息，还是决定先把虚虚子老道安葬了再说。

整个祖师祠堂被星星点点的长明灯点亮，经过一条蜿蜒的通道，就到了祠堂的正殿，正面的三清祖师画像下摆满了历代清风观的掌门排位，最新的一块上刻着“第三十二：黄洪真人”。

李峰看着眼前的排位，心想这黄洪真人排名三十二，那么这虚虚子老道，已经是第三十三代掌门了？看来是一个历史悠久的道观了啊。那如果我做掌门的话不就是三十四代了？李峰美美的笑了起来，不过他也就这么一想，因为按照虚虚子老道的遗言，只有报了清风观的灭门之仇才能做这地三十四代掌门，且不说自己有没有能力报仇，光是找到这个凶手已经是不易了

随即李峰又苦笑了一下，拖起尸体走向内殿，找了一个空的棺材放了进去，随手拿起旁边的一块木板和木炭，写上了“虚虚子”三个字，走到三清祖师画像前放在“黄洪真人”的排位之后。这样安葬任务就算完成了。

李峰想出又出不去，就算出去了，外面还有那条大蛇，无论哪一样自己都死定了。想着心烦就干脆不去想了，百无聊赖间直接坐在了三清祖师画像前。

他看着元始天尊、灵宝天尊、道德天尊三位神仙，渐渐入迷。心想这三位神仙肯定在天上快乐的活着着，还是活着好啊，活着什么都有可能，死了就什么也没有了，要是自己真的能通过天山派的试炼，进入天山派，说不定自己有一天也能得道升天，做个神仙，到时候看那些坏人怎么欺负我？

也许是太累了，李峰想着想着就带着微笑进入了梦乡。

过了许久，李峰伸了个懒腰醒了过来。他下意识的环顾了四周，马上意识到自己还被困在祖师祠堂内，不知道那道困住自己的禁制有没有打开，外面的那条大蛇还在不在。

他马上跑了出去，来到洞口，伸手一摸，那道禁制依然存在，他一阵唏嘘，接着又转眼看了看洞外，空无一物，好像大蛇跑掉了。总算摆脱了一件心事了，这让他一阵高兴。

现在的问题就是怎么出去了。想了半天又是一阵失落，他想这么厉害的禁制自己怎么可能破除啊？自己连最基本的东西都不懂，看来只能在里面等死了。

索性重新坐回三清祖师画像前。

时间一长，他渐渐感觉到饿了，从昨天开始就没怎么好好吃东西，体力消耗太大。看着三清祖师画像，想着自己被困在这里，李峰愁眉苦脸的喃喃自语起来。

“三清爷爷们啊，弟子自小死了父母，清贫乐苦，没干过什么伤天害理的事，你们就行行好，做个法，把外面的禁制破了吧。”李峰一个人神神叨叨的讲了半天，但似乎没什么用，顿时感到无趣，就停了下来，无聊之际走进了内殿。又看见了自己亲手放的虚虚子老道的棺材。

“老道啊老道，我辛辛苦苦把你安葬在这里，已经够诚心了吧，你就行个好，把外面的禁制破了吧，我一定找到你三弟子唐剑，让他为你们报仇啊，我出不去，谁来传达啊。”讲了半天，没人答应，又觉没趣。踱回三清画像下。

看着三清画像和众多排位，李峰似乎看得出神了，直觉一股感肃杀之意袭来。

“你们虽然被人供在这，没人烧香也怪冷清的，还有你们这三十三个人，本来还有后辈来祭奠一下的，现在清风观没人了，你们以后也没人来拜了，也够凄惨的。而我呢，也早晚将死在这，现在就当做做好事，拜拜你们吧。”

随即双膝跪在团蒲上，深深三叩首。

忽然，吱呀一声，从三清画像下开启一扇小门，里面出现了一个小锦盒。

李峰一看，骤然兴奋，拿起锦盒，打开一看，是一枚戒指。他拿起戒指仔细端详，发现竟然与老道给的乾坤戒一模一样。

又一个乾坤戒？李峰心生疑惑，怎么会有又两个乾坤戒啊？难道之前那个是假的？假的应该破不了禁制啊？随即对这戒指又踩，又劈的，而戒指安静的躺在地上，没有任何异样。

李峰兴奋的马上戴在了手指上，顿时耳边响起震耳欲聋的经文，“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”

随即李峰犹如沉入混沌般的虚无缥缈，只见虚无中出现一个点，这个点慢慢变大，分裂成两半，形成一个太极图，这个太极图急速的旋转着，又分成四个八卦图，周遭混沌慢慢变得通透，四个八卦图继续旋转，分成八个八卦图，位于八个方位，又急速旋转了很长时间，周边的混沌从通透变得透明，渐渐散去，进而八个八卦相互融合拆分，形成五部分，最后五部分渐渐消失。就在消失的瞬间，一道闪电从李峰的眼前闪过消失，接着从消失的地方急速长出了一颗参天大树，慢慢的大树由根到顶又逐渐消失，在树顶部一丈高的海浪凭空而起，似乎打湿了李峰的眼睛，湿漉漉间一座火山喷发，随即又消失，形成了一座高山。如此往复循环，看的李峰两眼发酸，脑袋像要炸裂一般。

他实在忍受不了如此巨大的变化，紧闭双眼，双手捂住脑袋，蜷缩在地上，不住的抽搐，最后发出令人恐惧的一声怒吼，昏死过去。

过了有一柱香的时间，他醒了过来，眨了眨双眼，站了起来，拍了拍身上的尘土，仔细检查了身体，发现没什么不一样，扭了扭脑袋，发现也一切正常。心中紧绷的神经一松，算是逃过一劫，本来他还以为自己会就这么死去了。

不过他还是感觉身上有些不同，但又说不上来，伸出戴着戒指的左手，发现空无一物，戒指消失不见了。他觉得很奇怪，不过现在这些都不是最紧要的，关键是自己要能够出去。

本来以为又有了乾坤戒，自己就能出去了，可是谁想到又凭空消失了，李峰想想就生气，早知道先出去再带来看的。又过了半响，他实在憋不住了，又怀着侥幸的心理走到洞口，看看禁制是不是开了。

他右手拿着宝剑，左手慢慢的伸了出来凭空摸了摸，发现竟然空无一物。他心想能出去了？随即小心的一步一步的走出洞口，竟然毫无阻隔。

他越发觉得奇怪了，怎么说没就没啊？不过不管怎么样自己能出去了。

李峰一阵得意刚没走几步，一声嘶叫破空而入，出现在他面前。

李峰的心一下子沉到谷底了，本来以为自己获救了，没想到这条大蛇竟然守候在一旁，就等自己出现。

现在的李峰很清楚自己的状况，虽然经过一段时间的休息，体力已经恢复了一点，但是毕竟没有吃东西，远远不是正常状态。而且他心里很清楚，自己远远不是大蛇的对手，牛步法只能拖延时间，而且已经用了两次，成精的大蛇已经有警觉了，即使自己能够成功施展，实际的效果肯定微乎其微，根本没用，自己很有可能就会命丧于此。

但是李峰心中还是憋着一股气，好死不如赖活着，这么多年，这么多的苦自己都过来了，难道今天要葬身在一个畜生嘴里？他很不甘心，心想就算用尽全身最后一点力气也要搏斗到底。

大蛇频繁吐着信子，双眼也不住的巡视着四周，似乎深怕又有什么异样。

过了一会儿，大蛇似乎意识到根本没有什么能威胁到自己，开始变得狰狞起来。他抬高了蛇头，裂开后半部分的蛇嘴，露出锋利的毒牙，吐出的信子也变长，双眼睁大，瞳孔收缩成一条细缝。很明显，他发怒了。

李峰双手握紧了龙泉剑，佝偻着身体，准备做最后的搏斗。

忽然大蛇突起发难，张大蛇口，往李峰俯冲过来，李峰见状，连忙一个翻滚，跑到一旁。大蛇一次失败，灵活的大蛇头急速转弯，又朝李峰冲去，李峰从小吃苦张大，身体很强壮、也很灵活的，又是一个翻滚，躲在一个大树后面。但是这条大蛇是千年修炼成精，速度、灵活度、力量绝非常人能够想象，又一头冲向李峰，一棵参天大树拦腰截断，引得山里响起阵阵嘈杂。还好李峰躲了过去，否则这一下必然当场身亡。

一连几次大蛇的俯冲引得周围的大树全都拦腰截断，阵阵的嘈杂声也在山林间响起，但现在的李峰憋着一股劲，全部的心神都在大蛇的攻击上，所以每次攻击都被李峰躲过了，但是随着体力的不断消耗，李峰渐渐感到不支。

就在李峰调整身体的间隙，大蛇又猛冲过来，李峰一个踉跄跌倒在地。

大蛇见猎物倒地，一阵雀跃，蛇头朝天，发出让人心惊的嘶叫声，随即又马上转过头俯冲过去。

倒在地上的李峰刚睁开眼，就发现一个巨大的蛇头往自己飞冲过来，瞬间他意识到自己就要死在这里了。但是他还是不死心，双手抓紧龙泉剑，剑指蛇头，猛的大喊：“你个畜生，我跟你拼了。”

而俯冲过来的蛇头早已经急不可耐的张开了血盆大口，就在蛇头即将咬到李峰的时候，龙泉剑白光大盛，整个祖师祠堂洞口全被笼罩，只有李峰的叫声还在。

白光持续了一会儿，渐渐淡去，只见黑色的蛇身慢慢虚化，漂浮在空中，大蛇发出了了撕心裂肺般的叫声，两只蓝色的蛇眼极度放大，布满鳞片的蛇嘴张的大开，红色的信子伸的笔直，整个蛇身蜷缩起来。慢慢的长达十多米的大蛇在空中变成虚幻，渐渐的消失不见，而白光也消失殆尽。

李峰不可思议的看着这一切，难道这就是宝剑的威力？他不可思议的看着龙泉剑，稚气未脱的脸早已变形，他一伸手扔掉了龙泉剑，后退了几步，，随即又郑重的把他拿了起来，往腰间一放，顺着下山的小路走去。

他心里暗暗下定决心，一定要通过天山派的试炼，进入天山派，通过修炼获得这种强大的力量。

第三章：安阳城

李峰离开清风山，对刚刚的死里逃生还心有余悸，心想虽然得了一把宝剑，但是自己也还几次死里逃生，在这么强大的大蛇面前，还是自己靠得住。随即还是觉得奇怪，祖师祠堂的禁制莫名其妙的破了，还有这龙泉剑莫名其妙的发出白光，大蛇也莫名其妙的消失了，种种的奇怪现象搅得李峰心神不宁。想到最后还是觉得提升自己才是一切的关键。

他握紧了手中的龙泉剑，坚定了要进入天山派的决心。

从离开清风山开始，李峰已经走了有小半天，早已过了午饭的时间。此时的他正饥饿难耐。四周是无边的荒地，只在北面的尽头有一片不知名的树林。他只能强忍着饥饿继续赶路。

最后在一条大河边上停了下来，没了前进的路，李峰不禁有点气馁，一抬头看见一个驾着船的老渔翁，他马上跑了过去。

“这位老者，我要去天山派，应该怎么走啊？”说着下意识的摸了摸自己的肚子。

本来正在专心垂钓的老者，一听有人在喊叫自己，回头一看，是个小孩子，不禁有点奇怪，小孩子年龄不大，说话的语气倒蛮老成的，遂一笑，问：“小娃儿，你去天山派干嘛？知道天山派是干嘛的吗？”

“回老者的话，天山派是天下最大的修道门派，我是去参加他们的试炼的。”李峰一躬身，行礼道。

老渔翁不禁啧啧称奇，心想如此小孩竟然如此懂礼数，日后一定大有前途，又笑了笑，把渔船靠了岸，跳下船来，说：“小娃儿，饿了吧？”接着拍了拍李峰的脑袋，熟练的搭起一个火架，拿出一条鱼，摆弄起来。

李峰呆呆的站在一旁，别人不说饿还好，一说他早就忍不住了，看着老者飞快的去鳞挖内脏，没一会儿时间，一股香喷喷的气味直冲鼻子。他忍不住吞了几口口水。

老渔翁见鱼烤好了，乐呵呵的说：“来，吃吧。”

李峰犹豫了一下，马上接过鱼吃了起来。

接着老渔翁连烤了六条鱼，都被李峰一一吃完。

见李峰吃得差不多了，老渔翁问：“叫什么名字啊？”

李峰心满意足的擦了擦嘴，说：“我叫李峰，谢谢老爷爷的鱼。”李峰这才有心思仔细观察眼前的这个老渔翁，只见两鬓斑白的老渔翁双眼炯炯有神、山羊胡、青蓑衣，整个人看起来竟隐隐有一丝仙家风范。

“你父母呢？怎么放心你一个人独自在外啊？“老渔翁捋了捋山羊胡问。

“我父母在我小时候就死了。“李峰一想到自己的父母，心里一阵心酸，眼眶流下眼泪来。

“哦~“老渔翁会意的点了点头，拉起衣袖，帮李峰擦了擦眼泪，又问：”去参加天山派的试炼又是为了什么啊？“

李峰似乎意识到自己不应该在一个陌生人面前哭的，忍住了眼泪，抽泣了几声，说“为了更好的活下去。”又抽泣了几声，眼神坚定的看着老渔翁，说：“谢谢老爷爷的鱼，不过我该走了，老爷爷住在哪里啊？请老爷爷告知，日后我李峰一定会报答您的。”

老渔翁听了楞了一下，笑着说：“好的，以后你想找我就还是来这里吧，记住天山派的山门就在这条河的上游。”

“谢谢老爷爷，李峰一定会回来的。”李峰应声作揖，然后飞跑开去。

李峰走了很久，时间几近黄昏，一座偌大的城池出现在他眼前，城门上刻着“安阳城”三个字。李峰心中欣喜若狂，安阳城是天山派的势力范围，到了安阳城说明天山派就在前面了，但他并不知道应该怎么走。但此时的他早已被眼前繁华的景象迷住了，奔奔跳跳的跑了进去。

“哪来的叫花子，走开，走开。”李峰站在一个大酒楼里，正看得津津有味的时候被店里的小二赶了出去。他所在的村庄在仓州是一个比较小的地方，虽然从仓州到幽州一路上也看了不少繁华的东西，但是这家酒楼的格调完全是另一个层次，是幽州和仓州其他地方的酒楼不能相比的。

李峰心中暗叹，不愧是天下第一道门天山派的属地，这酒楼也和其他的不一样。刚欣赏到一半，被凶恶的小二破坏了情绪，只能不甘心的走开了。

李峰离了大酒楼，一路顺着安阳城的大街一边看一遍逛，完全沉浸在这繁华的城市里。高高的酒楼，延绵的戏声，小贩的嘈杂，武具铺、药材铺、典当铺应有尽有，李峰觉得这一切是多么的神奇，就算自己这次不能通过试炼，也不枉费这一生了。

渐渐的天黑了，路上的人也慢慢稀少。忽然李峰在一家药材铺前停了下来。

药材铺前挂着个大大的“天”字，只见一个穿着林罗绸缎的人正在和另一个唯唯诺诺的人说话。这两人，穿林罗绸缎的是个富商，另一个是这家药材铺的掌柜的。

李峰越看这个富商越觉得眼熟，忽然双手紧握，咬牙切齿起来。这个富商正是打死自己父母的那个大户，李峰心想没想到他生意做到幽州来了。

富商和店掌柜的似乎谈完了事情，互相作揖，各自离开了。李峰拔出龙泉剑，紧紧跟随着富商。

没一会时间，富商进了一家酒楼，只见里面已经摆好了酒宴等着富商。富商也不客气，直接坐到了主位上，只听他说：“谢谢各位，给我沈万面子来到这里，沈某初来贵宝地，今后还请大家多多帮忙。”桌面上的其他人也应声举起酒杯。

李峰在外面听的怒目圆睁，杀父杀母仇人就在眼前，还活的好好的，自己却无能为力，他这时真是恨自己不争气，没有能力手刃仇人。

忽然，一老一少两个人出现在酒楼里。

“恭喜沈老爷，贺喜沈老爷。”年老的人首先说话，也不管他人对他奇怪的眼神。

自称沈万的富商见有人来贺，看是两个江湖术士，但也不敢确定，不知是什么来头，就顺手作揖道：“谢谢，谢谢，沈某初来宝地，不知先生怎么称呼？”

“老道姓姜，姜半仙是也。”老道呵呵一笑，捋了捋不算长的小胡子，又指了指身边的小男孩说：“这是我孙儿姜火”。

沈万一听，果然是个江湖术士，是个算挂的，心想我沈万看人无数，今天却载在这个江湖术士手里。但是又不好当着这么多宾客面前发作，否则自己初来幽州的威信全没了。于是说：“今天沈某在此设宴答谢各位幽州同行，想不到把姜神仙请来了，不知今天何解啊？”

自称姜半仙的老道一听，哈哈大笑，说：“我和我孙儿本就云游四方，今本已入定坐禅，忽觉金钱龟南来，特寻至此，惊扰沈老爷，还请见谅。”

沈万听了也哈哈大笑起来，心想这个江湖术士还算识相，金钱龟北来，不就是说我带着钱从仓州自南而来嘛。遂说：“呵呵呵，大仙来此，是我沈某的福分，来人，带两位道长主桌用餐。”

下面人一听都是莫名其秒，自己的老板这么精明，怎么会被一对江湖术士三言两语哄骗了，但是老板的命令又不好反驳，只好照办。

其实沈万如何会不知晓江湖术士的招数，但是眼前宾客满坐不好翻脸，而且眼前的这个道士还算识相，满口吉言，自己正好顺水推舟接了这吉言，也向宴请的宾客展示自己的气度。

而四座的宾客也把这一幕记在心里，心想能够容忍小小的江湖术士，足可见这个沈老板的为人了。心中不免对今天的生意有了打算。

但此时站在门外的李峰就奔那么高兴了，本想看这个富商出丑的，但是现在好像没什么事了，都在和和气气的喝酒。自己的大仇报不了，又看不了这个富商出丑，顿觉无趣，往其他地方走去。

第二天一早，李峰被阵阵嘈杂的声音吵醒，他张开双眼，看向四周，发现昨晚自己迷迷糊糊的在桥洞里睡着了，一醒来顿觉一阵寒意。

四周小贩的吆喝声渐渐多了起来。李峰跑到一个肉包铺前，顿觉层层香意，”老板，肉包怎么卖？”

“一个铜钱一个。”肉铺小贩熟练的搬动着蒸笼。

“好，给我五个。”一开口，李峰就后悔了，看着手中仅有的十个铜钱，又看了看香喷喷的肉包，咽了口口水，说：“老板，还是给我三个吧。”

“好嘞。“

李峰马上接住烫手的三个肉包躲到一边去了。

刚刚坐下开始吃第二个肉包，就发现有三个和自己差不多的小乞丐凑了过来，眼睛直直的看着李峰手中的肉包。李峰心一软，把吃剩的肉包全都给了这三个乞丐，因为他也有过这种经历，知道看着别人吃东西的不好受。

看着三个乞丐吃得津津有味，李峰笑了笑说：“你们三个叫什么名字啊？“

“我叫狗大，他叫狗二，他叫狗三。“三个乞丐中长的最高的一个说。

李峰扑哧一笑，转而又有些难过，和这些乞丐相比，自己已经好很多了。“你们知道怎么去天山派吗？“

三个乞丐吃完了肉包，见李峰和自己差不过大，又不像其他人那样看自己，就攀谈起来。为首的狗大首先说：“天山派就在这安阳城的北面，顺着城外的天阳河往上游走半天就能到了。“

“听说那上面住的都是神仙。大哥你去干嘛？“狗三窜出来说。

“什么神仙，大哥你别听三儿乱说，那上面都是修道之人，都能飞天走地的，都很厉害。“狗二阻止狗三说。

“不过听说修炼到极致的真的能成仙的，我就见过。”狗大结果狗二的话，自豪的说。

李峰不知不觉变成他们的大哥了，感觉蛮有趣的，而且听着眼前三人说话，自己心中很轻松，遂会心一笑，似乎自己很久没这么笑过了。

“大哥也是去修道的吗？会不会成仙？“狗三又窜出来说。

“呵呵，我是去参加他们的试炼的，通过了就能加入天山派。“李峰发现和这三人说话真的很轻松，好像自父母走了之后就没这么轻松过了。

“真的啊，加入天山派？“乞丐三人同时长大了嘴，齐声说到。

李峰又会心一笑，转身又买了三个肉包递给他们，说：“吃吧。“

三个乞丐用惊异的眼神看着李峰，随即本能的接过了肉包，低头快速啃咬起来，等他们抬头时，李峰已经走远了。

第四章：入门试炼

李峰远远的看着安阳城，心中竟然有一丝释然，他心里明白繁华的安阳城并不属于自己，他现在要做的是更好的活下去，等到下一次来到这里的时候，他一定会手刃仇人。

顺着天阳河往上走了近小半天，几近午后的时候，李峰终于到了自己梦寐以求的天山派。

天山派被无极派、玄青派、幻海派、紫竹派等众多道门公推为道门之首，除了其行事作风为人称赞外，其地理位置也是一绝。天山派总派坐落于天山之巅，而天山地处幽州中部奇Qīsūu.сom书，屹立于天山山脉之中，其北面和东面都被群山环抱，西面又有南北走向的天阳河环绕，南部是大片的迷踪林，山门迎天阳河而开。凭借着这种独特的地理优势，成功避免了几次灭派之灾，时值今日更是人才辈出，实力雄厚。

相传这天山派的开山祖师俗名吕东来，某一日偶过天山山脉，见此处有山有水，五行轮回，灵气汇集，料想定是修道之佳处，遂在此创立天山派，自号天山真人。

李峰远远的就看见天山派山门之前络绎不绝的人，都是大人带着小孩，有富贵人家驾着马车来的，也有贫穷人家，徒步送来的，像李峰这种自己独自来的倒是不多。

山门前有两个身穿白色道袍的守山门童，招呼着来人。

李峰看了心里一惊，怎么会有那么多人啊，上前一问，原来都是来参加试炼的，他前后大致数了一下，光小孩就不下二十多人。心里又是咯噔了一下，这么多人参加试炼，不知道自己行不行。但是来都来了，只能硬着头皮上了。

“两位道长，我是来参加入门试炼的。”李峰向两个守山童子作揖道。

两个童子本就忙着接待其他人，这是师父交待的任务，这两天要好好招待来参加试炼的人，听见有人叫他们本就不耐烦，见是个衣衫不整的穷小孩，又没家人陪同，不禁有点疑惑，又仔细看了看，问：“你来参加试炼？”

“是的。”李峰诺声到。

“看你的样子超过十二了吧？”另一个童子满脸疑惑的说道。

“回两位道长的话，小子刚刚满十二。”李峰知道他们要问什么，因为他相比很多同龄人都感觉长那么一点。

“哦。”两个童子应声到，又互相看了一眼，说，“进去吧，先到前殿报到，别乱跑，触动禁制，死在里面可别怪我们没提醒。”

“多谢两位道长。”李峰因为吃过禁制的亏，一听到禁制，心里免不了一阵冷颤。

走过长长的石阶，李峰看到已经有很多和自己差不多大的小孩站在前面，大人们到了这里也都回去了。李峰知道已经到前殿了。

看着眼前雄伟的前殿和四周的奇山异石，李峰心中一阵舒畅，从家里出发到这里，他差不多花了一个月的时间，虽然之前心中有点怀疑自己的这次决定是否正确，但是现在看了天山派如此的景象，他觉得这一切都是值得的，自己一定要进入天山派，为了自己，也为了给父母报仇。

大约等了有小半天，已经快到黄昏的时候，李峰已经等的肚子咕咕叫了，他发现已经不再有人上山，同时又看见里面大殿里走出来一个身穿灰袍的人。

“各位，请静一静。”来人开始讲话了，四周也安静下来，“我天山派于明日一早进行入门试炼，本次试炼共有三场，最后会留下三十人，作为我派弟子，请大家今晚好好休息，明日一早于此开始试炼。”

来人说完，一挥拂尘走了。

李峰听了似乎有点泄气，要明天才开始，那今天晚上的的饭又不知道在哪了，而且自己中午也没吃，现在已经饿得不行了。又转念一想，这么大的天山派总有斋堂吧。

第二天一大早李峰就和其他很多小孩一样等待着试炼的开始，想想昨晚的饱餐，让他对天山派又多了层好感。

“大家看到对面山头的凉亭了吗？今天第一个试炼就是在午餐前到达那里，路上有师兄引路，开始吧。”昨天的身穿灰袍的人又出来说话了。

李峰一听开始，也顾不上回味昨晚的饱餐了，开始疯跑起来。

“从前殿到凉亭，普通人正常走路，也要一个时辰，而从现在到中午有两个时辰的时间，让这么些毛头小孩跑这么远的距离，现在的试炼是一年比一年难啊。”有两个人在一边闲聊，一个穿黑袍，一个穿白袍，说话的是黑袍。

只听白袍说：“是啊，这么远的路，加上山路崎岖，是难为这些小孩了。可是听说现在妖兽又有异动，不从基础抓起，百年之后就难说了啊。”

“现在天山派人才济济，怎么要求却越来越严格了啊？是不是他……”**看了看刚才说话的灰袍，又转眼看着白袍问。

“你没听上次阵修堂的师叔说嘛，单个人再厉害都没有阵法厉害，现在很多门派开始关注阵法的修炼了，所以我们也不能落后。”白袍回答道。

李峰已经跑的气喘吁吁了，很多人已经被他甩在后面了，他自己估摸着估计走了有一个时辰了，还好昨晚吃了顿饱的，现在跑的还不算太慢。想到这里心里美美的。按照他平时的速度还能跑的更快，但是他没想到这里的山路这么崎岖。

不过他也觉得奇怪，自己上山打猎，长途跋涉都不在话下，体力应该算是好的了，跑了这么远，山路这么崎岖，自己已经气喘吁吁了，怎么有人却像根本没事一样，早就跑到他前面去了。

所谓门派试炼无外乎要为自己的门派寻找一些基础好的弟子，修道之人修的就是自己的精气神，首当其冲的就是“精”这一关，而天山派的这种长途跋涉的试炼，考验的就是最基础的身体体魄。而这一关对于一些家传修道，有一些修道基础，或者从小练武的小孩来说，就根本不在话下。

李峰边跑边想，也没想出个所以然来，就干脆不想了，继续往前跑。

“嘶~”忽然一阵破空的嘶叫把李峰和同行的几个小孩吓了一跳，一条大蛇出现在眼前。

李峰瘫倒在地上，这已经是他第二次见到这种大蛇了，全身黑色，双眼闪着红光，除了体型上比祖师祠堂外看到的小了一号，其他几乎一模一样。

李峰定了定神，站了起来，挥舞起龙泉剑。

就在大蛇即将冲出来的时候，一黑一白两道白光出现在李峰面前，正是刚才说话的黑袍和白袍。

“妖孽，敢来此捣乱，看我收了你。”黑袍一阵呵斥，右手黑色宝剑飞出，口中念念有词，忽见一道黑光冲出直射大蛇，黑光一触到大蛇，大蛇整个身体蜷缩了起来，发出尖锐的嘶叫声，没一会儿时间就凭空消失了。

李峰在一旁看的目瞪口呆，从心底里佩服起眼前的人。

“祝贺师兄收了个幼年期的小妖，不过这种妖兽跑到我们天山派来绝非寻常啊。”白袍意味寻常的看着黑袍。

“是啊，这条小蛇也有古怪，虽然是个妖兽，但尽然有一丝鬼气，还是让师父看看。”说完凭空消失，只在空明中留有一句话：“列为师弟，不必惊慌，继续往前就是了。”

李峰见了不禁咋舌，心想这么厉害，自己差点就没命了，想不到他一挥手就结束了，看来自己真的没来错地方。他见没了危险，马上飞奔起来。

又跑了近三柱香的时间，李峰终于到了。他气喘吁吁的看着前面已经到了的人，发现他们都面色红润，竟然没有半点疲惫之意。

“不愧是吃过苦的孩子，这么长的山路也只用了一个半时辰就到了。”耳边有声音响起，李峰转头一看，是一个白发苍苍的老道士，赶忙回礼道：“见过道长。”

老道士微微点了点头，说：“赶快去休息一下，准备下午的试炼吧。”

“谢道长。”李峰作揖道。

吃过斋饭，到了下午，在前殿里，灰袍又出来说话：“下午的试炼是打坐，列为只要坐在这里，不被外物所侵扰，能够坚持到后天傍晚的就算通过试炼，现在开始。”【奇书网﹕】

通过上午试炼的近八十号人全都坐在前殿里面，开始打坐。

打坐是修炼人之耐性，能不能静下心来入定，这是一种最基础的“气”的修炼。

李峰这时还回味着从凉亭下来的那一幕，他只见白光一闪，就已经到了昨晚讨得东西吃的斋堂里面了。但现在不是想这些的时候。他学着其他人的样子坐在团蒲上，开始打坐。

他心里觉得很奇怪，要说上午的试炼真的叫考验体力的话，那现在这种一直坐着叫什么试炼啊，自己平时没东西吃，饿了的时候，就是这个样子的，不过不是坐着，而是躺着。撑到实在撑不住的时候就睡觉，最长的一次连续躺了七天七夜，一动都没动，所以他觉得坐到明天傍晚根本不在话下。

时间一晃就到第三天的傍晚了。

李峰耳边忽然响起：“祝贺列为师弟通过试炼，都起来吧。”声音还是那个灰袍的声音。李峰听已经时间到了，一睁眼，发现原来满满的一屋子人，现在已经稀稀散散的只剩一小半了。他拍了拍尘土站了起来。

此时他发现周围人都投来异样的眼光。他其实并不知道，打坐时一种十分艰苦的事情，且不说其他的，光是身体上的试炼就已经不简单，第一次打坐只要超过一炷香的时间，就会感觉全身发麻，无法动弹，没有经历过的人是无法知道其中的痛楚的，更何况要打坐两天多的时间，而现在他竟然能自己站起来，就算那些有些基础的人也需要人扶着才能起来。其实谁都没有想到，这只是他平时饿惯了的结果。

“你叫什么名字？”耳边响起一个熟悉的声音，李峰转身一看是早上的那个老道士。

“回老道的话，我叫李峰。”李峰躬身作揖。

“家里还有什么人啊？”老道士继续问。

“我是个孤儿，家里没人了。”李峰觉得这个对话有些熟悉，一想那日在河边那个老渔翁也问题自己同样的问题，心想怎么老人家都喜欢问这些问题啊。

刚转过神来，想问些什么，发现老道士早已经不见了。

灰袍见该起来的都起来了，就说：“列为师弟请随我到三清殿来。”

第五章：拜师修道

李峰跟着众人走出前殿，来到了一个扶摇直上的石阶前，放眼望去看不到尽头，只能看到云雾缭绕。“大家同我上去吧。”灰袍大声向大家说。

又走了小半天的石阶，几乎有第一场试炼路途的一半，终于到了三清殿。气势恢宏的六角楼，云雾缭绕的广场，看的李峰心旷神怡。

没一会时间，就到了三清殿三清祖师铜像下，只见以中间褐色道袍为首的一群人一字排开，煞是好看。

“各位师弟，通过前两轮试炼，最后还剩二十五人留下，能够站在这里说明你们已经是我天山派的弟子，接下来会进行第三轮试炼，拜师。”灰袍说完一扬袖子，退了下去。

李峰听的清清楚楚，能够留在这的就是天山派弟子，那么现在自己已经是天山派的弟子了，自己的愿望终于实现了。他欣喜若狂。

天山派试炼第三轮的拜师，严格来说不能算是试炼。通过前两轮的试炼已经筛选出了一批符合天山派要求的弟子，而这第三轮是各个师门长辈挑选弟子的渠道之一，能够被挑中就正式成为其入室弟子，而没被挑中的就只能做一个普通弟子。

“开始吧。”说话的正是身穿褐色道袍的天山派掌门紫心真人，他说完就摆摆衣袖走进了内堂。

在场的都是在天山派举足轻重的人，能够成为他们的弟子，不是有世俗交情的，就是颇有资质的人。

没一会时间一个瘦高的老者带走了一个浓眉大眼的小孩，一个女道姑带走了一个体态轻盈的女孩，一个身材匀称的中年道士带走了一个瘦弱的小孩。

李峰这时候也开始着急了，虽然说能够进入天山派已经完成了自己的愿望，但是要是能够成为入室弟子，那么往后的前途就不可限量了，可是自己只是一个贫穷孤儿，没钱没地位，什么也没有。想到这他几乎有点放弃了。

就在这时，他在人群中发现了一个熟悉的身影，是那个两次试炼时都见过、说过话的老道士，现在他才能仔细看清老道士的长相。偏胖不高的身材，圆圆的脑袋，白发白眉白须，穿一身土灰色的道袍，整个人显得很精神。

李峰看着他似乎觉得很亲切，心中期望着自己能够成为他的徒弟。忽然李峰看见那个老者慢慢的走了过来，朝自己微微一笑说：“还认得我吗？跟我走吧。”

李峰心里一震，自己竟然成为天山派的入室弟子了，刚想起身说点什么，旁边传来熟悉的声音，转头一看，原来的那个灰袍。

“恭喜玄明师伯，又找到真传啊。”灰袍笑着作揖到。

李峰这才知道这个老道士道号玄明，他看看这个即将成为自己师父的人，又看看一旁躬身作揖的灰袍，心里总感觉有点不对劲，灰袍的这一句祝贺似乎有点弦外之意，但又说不出是什么。

玄明真人没有理睬灰袍，收起了笑容对李峰说：“愣着干嘛，走吧。”

忽然听到玄明真人的呵斥，李峰马上起身跟了上去。

一晃一个月过去了，自那天拜过师父师兄，李峰已经对整个天山派的情况有了个大概的了解。

掌门紫心真人有两个师弟，紫薇真人和紫清真人，这两位要么在云游四海，还么在潜修，除非门派有灭顶之灾，否则是不会回来的。掌门紫心真人收有五个徒弟，按长幼分别为玄明真人、玄清真人、玄尘真人、玄空真人、玄真真人，而玄明真人作为李峰的师父，连李峰在内一共有七个徒弟，按长幼分别是赵齐贡、钱七、孙舒、袁龙灿、刘宏志、杨义、李峰，至于在试炼中遇到的灰袍、黑袍和白袍都是掌门紫心真人的二徒弟玄清真人的徒弟。

而整个天山派自掌门之下设四堂，分别为内堂主内修，外堂主外修，戒律堂主戒律，内务堂主日常事宜。其中内堂首座是掌门紫心真人的二师弟紫薇真人的二徒弟青峰真人，外堂首座是掌门紫心真人的三师弟紫清真人的大徒弟黄百真人，戒律堂首座是掌门紫心真人的大徒弟玄明真人，也就是李峰的师父，内务堂首座是掌门紫心真人的二徒弟玄清真人。

这天李峰正在三清殿前仰望着远处的若隐若现的山峰。“哈哈，小师叔，你在这啊。”耳边响起风铃般的声音，正是自入了天山派后让李峰最头疼的人，六师兄杨义八岁的女儿圆圆。按照辈分来算，这个女孩正好叫李峰师叔。

李峰想不明白为什么修道之人也会有女儿，但是他也不好随便问，可是这个小女孩似乎很喜欢自己，每天缠着李峰和他玩。李峰刚进天山派师父玄明真人也没给他什么任务，就让他先熟悉一下天山派的环境，这可乐坏了圆圆，正好有个和年龄相仿的人陪自己玩。

“额……”李峰转过头一阵冷寒，说：“师叔正在练功，没空陪你玩。”其实在天山派的这一个多月里自己除了每日东逛逛、西逛逛，真是无事可做，每天三餐还有人送进房间，这样的生活真犹如仙境一般。现在李峰别的不说，这天山能去的地方都逛遍了。

“哦，小师叔在练功啊，那我这就去告诉师公去，小师叔没空。”小女孩圆圆眨着双眼天真的说。

“哎……等等，是师父找我？”李峰一听马上叫住了圆圆。

“嘿嘿，是呀，师公让你去他那里。”圆圆像是奸计得逞，但又一脸无辜。

“好，我马上就去。”李峰一听是师父找，终于可以逃离这个难缠的小女孩，马上跑去师父房间。

一推开师父的房门，李峰发现除了师父正闭目养神、端坐在团蒲上外，其他六位师兄也都在。他马上跪倒在地，战战兢兢的说：“师父你找我？”李峰一开始对这个试炼时见过两次的师父印象挺好，但是自拜师那天之后，师父就一直对自己不冷不热的，也没布置什么具体的任务，搞不清楚状况的李峰心里就更没底了。

半响，玄明真人开口了：“峰儿，你到天山已经有一个多月了吧？”

“回师父的话，已经一个月多十天了。”李峰跪在地上，唯唯诺诺的回答。

“对我天山派可有了解了？”玄明真人闭着眼睛缓缓地说。

“已经大致了解。”李峰继续回答

“修道一事可否坚持？”玄明真人继续追问。

“弟子诚心修道。”李峰心想，我不走修道之路还能去哪？而且又在这天下道门之首的天山派做入室弟子，我就算混口饭吃，每个月还有一两银子的收入了。

“好，从今天开始，我就正式传授你天山派修道之法，齐贡都交给你了。”说完玄明真人又入定了。

李峰通过一个月的了解，知道赵齐贡作为玄明真人的大弟子，深得他的真传，六师兄杨义和五师兄刘宏志其实都是他带出来的。

“李峰，你跟我来。”李峰跟着赵齐贡来到另一间房间，两人在团蒲上坐定后，继续说：“修道之途，在于去恶扬善，去伪存真，这八个字你要谨记于心，如果日后你做出有违天理，有违师门的事情，我第一个会杀了你。”讲到这，赵齐贡似乎有些激动。

李峰在一边听的胆寒，不明白为什么大师兄会突然这么激动，但又不好顶撞，只好唯唯诺诺不敢吭声。

“修道之法，有内修和外修之分，内修主要修炼自身内在的修为，而外修主要是通过外在修为，无论哪种方式都在于修炼自【奇】身的精气神，最后得【书】道飞升，其内修和【网】外修无所谓好与坏，两者相辅相成，无主次之分。”赵齐贡微闭着双眼给李峰讲述修道的基本情况。

“那我们的内堂和外堂是不是就是修道方法的侧重不同而有的划分？”李峰突然想到天山派四堂中有内堂和外堂，就突然发问。

赵齐贡听见李峰会这么问，心里感觉眼前的这个小师弟的确是天资聪慧，悟性极高，遂点点头说：“是的。修道之途分为筑基、化气、炼神、辟谷、结丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十一大境界，如果最后能够渡劫成功，大乘飞升，那么就能够升入仙界。”

良久，李峰走出赵齐贡的屋子，自己回味的赵齐贡说的话，这才对修道有了详细的认识，他心想，普通人需要五年左右的时间完成筑基阶段，真不知道自己需要多少时间啊。又随手翻了翻大师兄刚刚给他的经书，脑子还在回味着大师兄的话：“这本《天山决》是传自我天山派创派祖师天山真人之手，是最基本的入门之法，你就由这本经书开始参悟吧。”

李峰看着经书不禁苦笑了一下，抬头看着远处的山峰，想：“看来这每个月一两银子的收入不是好拿的，还是乖乖听话吧。”

于是李峰开始了在天山派修道的生活，一转眼五年过去了，李峰从十二岁的少年已经长成了一个十七岁的青年。

这天李峰正在房间里打坐，“哈哈，小师叔，你在这啊？”悦耳的声音响起，正在打坐的李峰一下子就听出了是六师兄杨义的女儿圆圆。他张开眼睛，一个娇小可爱的小女孩站在自己面前，他笑了笑：“圆圆，又是师父叫我吗？”五年来，李峰对这个小女孩的把戏已经看的很透彻了，他自己是个孤儿，这五年来的朝夕相处，他不自觉地就把师父、六个师兄和眼前的小女孩当做了自己的亲人。

“额……师公不叫你，圆圆就不能叫小师叔吗？”圆圆嘟哝着嘴说。

“呵呵，是不是又有小道士来找你了啊？要让师叔帮你教训一下他们吗？”李峰关爱的看着小女孩。

“才不是呢，那些外堂的小道士，上次被师父教训的可惨了，怎么还敢再回来呀。”圆圆圆嘟嘟的脸上露出了天真无邪的笑容，说完蹑手蹑脚的凑近李峰的耳边，轻声说道：“小师叔，两年一次的入门试炼又快到了，我们去看看吧。”

李峰闭上眼睛，回忆起五年前的那次入门试炼，从清风山的大难不死，到那条被黑袍收去的黑色大蛇，再到那天的拜师，试炼时的感受历历在目。他收起回忆，嘴角微微一笑，缓缓的说：“上次带你去看，闯出祸来，被你父亲罚面壁思过一个月，难道还不过瘾，今年还要在试试啊？”

“才不是了，今年圆圆会做个更隐蔽的，不会被人发现的。小师叔，就带我去嘛。”圆圆开始撒起娇来。

正在李峰被搞得无可奈何的时候，忽听见外面有轻微的脚步声传来，心念一转，说：“好了，圆圆，你父亲来了。”

圆圆一听是自己的父亲，吓了一大跳，马上躲进了李峰的内房。

“六师兄。”李峰早已经站了起来，作揖道。

“师弟，师父叫你。”身形健壮的杨义穿着一身淡蓝的道袍笑着饶有深意的对李峰说，同时往内房看去。

“是，师兄。”李峰对杨义微笑着说道。

第六章：筑基后期

戒律殿是天山派戒律堂的总堂，殿内挂着一副画像供人参拜，画的是一个道士手持一把大锏，此人正是天山派戒律堂第一代首座苍竹真人，手中拿着的正是天山派的镇派之宝，仙器巨锏，传说苍竹真人用此锏斩尽邪魔歪道，震惊修道界，自他飞升仙界，此把巨锏就留在了天山派。

此时玄明真人正闭目端坐在画像下，李峰刚刚离了六师兄杨义来到戒律殿。

“师父，你找我？”李峰躬身作揖。

“先坐吧。”玄明真人睁开双眼，扬手示意李峰坐下，说：“最近《天山决》练的怎么样了？”

“回禀师父，弟子在大师兄的悉心指导下已经几近参悟透了《天山决》，修为已达筑基后期，弟子相信不假时日，定将突破筑基期，达到化气期。”李峰讲的有点兴奋。自己从一个贫苦孤儿跃升为天山派入室弟子，现在通过五年的努力也顺利的快突破筑基，这是他以前想也不敢想的事情。

“嗯，不错。不过筑基期讲究的是填补身漏，调匀五行，以后的路还长着呢。”玄明真人说的有点不置可否，他心里明白五年突破筑基期，只能算是一般水平，当初自己突破筑基只用了三年时间。

李峰听了师父的话，虽然心里有点不高兴，但是他知道自己前六个师兄无不是在四年内突破筑基期的，所以自己修了五年在师父眼里的确算不上什么，不过他自己还是很高兴的，没把师父的话放在心上，说：“师父训斥的是，弟子谨记。”

“恩，好。”玄明真人顿了顿，说：“为师问你，何谓修道之本？”

李峰脱口而出：“斩妖除魔，去恶扬善，是我修道人之根本。”

“好，你跪下，对着苍竹祖师起誓。”玄明真人起身站在一边。

李峰有点奇怪，但还是照做了，跪在苍竹真人画像前，说：“弟子天山派戒律堂玄明真人座下弟子李峰，今于此起誓，我修道之人，定当斩妖除魔，去恶扬善，如若不然，天诛地灭。”

“好，你起来吧。”玄明真人弯腰扶起了李峰，说：“前日掌门师父表示天山脚下，李家村似有异事，希望我们戒律堂派人去查看一下，我有意派你前去，你以为如何？”

李峰一听，竟是要派自己下山，虽然五年内，专于修道，未曾下山，自己也很希望能够下山去看看，但是现在突然说要指派自己任务，让自己下山，不禁心里一惊，说：“师父，弟子学艺未经，恐难胜任啊。”

“这个没关系，我会派你五师兄和你一起去的。”玄明真人不容质疑，“而且你即将突破筑基期，以后的修炼需要在实践中参悟。”

“谨遵师命。”李峰点点头躬身作揖道。

“这是我修炼的第一把飞剑，虽然质地不纯，但对于筑基后期的你来说应该是够用了，你回去重新炼制一下吧”玄明真人凭空拿出了一把火红色的飞剑，交给李峰。

李峰赶忙下跪接剑，说：“谢师父，请问师父，此剑何名？”李峰心里清楚，在修道界，只要师父送飞剑给徒弟，就说明师父已经认可了徒弟，在外可以报出师门名号了。这五年来虽然师父及几位师兄对自己一直不错，但是师父对自己的态度始终的不温不火的，时间长了也就习惯了。但现在师父亲手送飞剑给自己，这不得不让李峰激动万分。

“此剑属火，就叫赤红吧，你先准备一下，这几日就会出发。”玄明真人说完，一转身走开了。

李峰激动万分的看着手中的赤红剑，感觉整个人有说不完的兴奋。他马上跑向四师兄的房间里。

四师兄袁龙灿和李峰最合得来，为人正直乐观，在李峰遇到困难的时候总会开导他。

跑到四师兄房间前，发现他正在练习剑法，李峰马上叫道：“四师兄，师父赐我飞剑了。”

正聚精会神练剑的袁龙灿听见是自己最小的师弟来了，马上停了下来，说：“是嘛，那太好了，给我看看。”

李峰顺势递了过去，说：“师父让我这两天准备一下，会和五师兄去李家村一次。”

“听说李家村最近的确有异样，你正好向五师弟学习讨教一番。”袁龙灿点了点头，拿起赤红剑看了起来，“如果我没记错，这是师父最心爱的一把飞剑，虽然品质很一般，但是是师父炼制的第一把飞剑，很具有纪念价值，现在愿意送给你，说明师父很看重你啊，你可不能辜负了师父。”

“嗯，我也是这么想的，师父说要我自己重新炼制一下，可是我没有炼器炉，修为又不够，四师兄你能不能帮帮我啊？”李峰依然一脸的兴奋，虽然他知道只有到了化气期的修为才有一定的真气，真气外化为真元力引动炼器炉进行炼器，但现在自己即将突破筑基期跨入到化气期，体内已经有少量的真气，如果有人能帮助自己，也许就能进行炼器。

而且他也相信这种方法有一定的可行性，否则师父也不会传授于自己这柄赤红剑。

“额……”袁龙灿脸上露出为难的表情，“小师弟，不是师兄不帮你，你现在修为还很浅，如果我冒然助你炼器，定会使你突破筑基后期，直接跨进化气期，这对你以后的修道只有坏处，没有好处。师兄这里有个一炼器炉，虽然只是个凡品，但是也省去你一笔钱去购买了，而且足够你修道初期的炼器用了，等你跨进化气期，再使用吧。”袁龙灿凭空拿出一个团蒲大小的炼器炉，接着又说：“这是个凡品储物戒指，只需要很少的真元力，你现在就能用了，把炼器炉收进去吧”

“谢谢师兄。”虽然四师兄不能帮助自己修炼飞剑，但是李峰还是很高兴。他知道储物戒指是一个私人空间，能够放很多东西，虽然师兄送的这个只是个凡品，但是对现在的自己来说绝对够用了。这凡品炼器炉也是个好东西，虽然直接就能买到，但是估计自己这五年的积蓄就没了。

“小师弟，虽然你已经快突破筑基后期，但是外面的世界绝非像天山派里这么简单，万事小心为上，你只要跟在五师弟后面就行了，一切听五师弟的安排，他为人谨慎，应该不会出什么问题。”袁龙灿拍了拍李峰的肩膀，不无关心的说。

“是，师兄。”李峰告别袁龙灿回到自己房间，端坐在团蒲上，手中拿着赤红剑，还是恋恋不舍的想进行修炼，但是现在的自己修为不够，只能逼出一丝真元力探进剑里。他发现里面有五个攻击法术阵法，分别按照金、木、水、火、土进行排列，虽然简单，但是五行相生相克的原理使得这把剑在面对一般的化气期的修道者也不会有丝毫的逊色，修炼时只要把真元力融合进去，再重新修炼一次即可使用。但是他始终想不明白为什么整把剑会成火红的颜色。

实在想不明白就干脆不想了，他把赤红剑扔进储物戒指，转念又想起了自己的那把龙泉剑。虽然几个师兄都告诉过他，他的这把剑只是一般人做装饰用的，真正的修道之人是不会把剑名刻在剑身上的。但是他始终不相信，因为当初在清风山，的确是这把剑在危难之际发出白光，然后大蛇就不见了，所以他始终相信这把剑绝对不会仅仅是装饰用的。

他又逼出一丝真元力探进剑里，这个动作自他能逼出第一点真元力的时候开始，已经做过很多遍了，而结果也和以前一样，除了整把剑制作的比较精致外，没有任何灵力波动。这就是一把普通的装饰用剑。

李峰失望的把龙泉剑也扔进了储物戒指，把炼器炉拿了出来。看着眼前这个与自己差不多高的炼器炉，他显得很兴奋。炼器作为每一个修道之人必备的功课，是必须掌握的，因为凡是自己使用的飞剑、战甲、饰品、法器和法宝都必须经由自己炼制，否则和一般的普通物品没什么两样，根本发挥不出实际的用处。

李峰仔细摸索着炼器炉的每一个细节，没一会儿时间就把整个炼器炉的结构掌握清楚了。他把炼器炉放回储物戒指心想，只要自己一跨进化气期，就马上就能拥有属于自己的飞剑了。

“小师叔，都被我看到了哦。”内房里突然传出风铃般的小女孩的声音。

李峰一想，自己临走的时候圆圆就躲在自己的内房，难道还没走？遂有点嗔怒的说:“你怎么在我房间里啊？”

“嗯……”圆圆揉了揉自己的双眼，撒娇似地说：“人家看见父亲来了，就躲进了小师叔的房间了，然后慢慢的就睡着了，刚醒过来，你看见你一个人神神秘秘的在摆弄东西。”

李峰一下子被圆圆逗乐了，这样子也能睡着啊，马上假装生气的说：“圆圆不乖，不带你去看入门试炼了。”

这一下小女孩急了，马上跑到李峰身边，抱住李峰说：“不要嘛，我不会把我看见的告诉师公的，小师叔就带我去嘛。”

李峰被小女孩纠缠的实在受不了了，但是想想时间，这两天就是入门试炼，而自己就是这两天出去，遂无可奈何的说：“师叔这两天要下山，真的不能带你去呀。”

话刚一说出口，李峰就后悔了，只听圆圆马上接口说道：“真的呀，我要礼物，我要大大的礼物，圆圆长这么大，都没下过山呢。”这回圆圆是真的急了，一个从未接触过世俗的小女孩是很渴望能下山看看的。

李峰实在说不过圆圆就只好答应了。

晚上，五师兄刘宏志来到李峰的房间。

“师父都和你说过了吧。”刘宏志高高瘦瘦的，平时苟于言笑，李峰最害怕和这个师兄相处了。

“嗯，师父都说过了，师兄要去李家村一趟，顺便带我历练一次。”李峰躬身作揖，说：“我学艺不精，希望师兄多多帮忙，一切听从师兄安排。”

刘宏志看了看李峰，面无表情的说：“你只要跟着我就行了，不用出手，我们只是去探查一下情况。”

“是。”李峰点点头。

“明天一早就出发，先到安阳城逗留一天办一件事，然后直接去李家村。你今晚准备一下吧。”刘宏志说完转身离开了李峰的房间。

李峰松了口气，心想总算走了，真不知道五师兄为什么老是板着一副冷冰冰的嘴脸，这一路上该怎么和他说话啊，不管了，跟着他走就行了，不过这个五师兄的修为倒是高的可拍，听说去年已经和大师兄差不多了。

第七章：再访安阳城

第二天一大早，刘宏志和李峰就来到了安阳城。

李峰看着眼前的这一切心中无比的兴奋，但同时又有一丝惆怅。五年前，自己曾发誓再一次回到安阳城的时候一定要手刃杀害自己父母的仇人。但是现在看着眼前依然繁华的安阳城，自己的仇人却不知道在哪。

跟着五师兄来到一个大酒楼，李峰定睛一看，正式当初那个看见仇人的酒楼，他心中有点奢望着自己的仇人就在这里面，但是他失望了。

刘宏志和李峰一来到酒楼里面，酒楼的掌柜就殷切的迎了出来：“原来是两位道长光临，快里面请。”

“一间上房，明天一早就走。”刘宏志凭空拿出一两银子，冷冷的说。

掌柜一看本就笑呵呵的脸上，早就已经夸张的堆满了笑容了，迅速收下银子说：“两位道长楼上请。”又转身一吼：“小二，带两位道长楼上休息。”他很清楚一天一夜的住宿就算加上吃的，也花不了一个银子，这买卖可是划算的很。

来到楼上房间，关上门，刘宏志依旧面无表情的说：“七师弟，你先在这里休息一下，也可以去城里逛逛，我要去办点事情，明天一早我们就出发去李家村。”

“是，师兄。”李峰一想这也倒好，不用老是对着师兄冰冷的脸了。

见师兄走了，他马上跑到了酒楼掌柜的那里问：“请问掌柜的，知不知道一个叫沈万的大商人啊？”

酒楼掌柜的一听有人打听沈万沈大老板，新生好奇一转身，见是刚刚的财主，马上回答：“哦，道长，沈万沈大老板可是仓州和幽州的大商人啊，您是想找他？”

“嗯……”李峰不知道该怎么回答，只能尴尬的点点头，他想总不能告诉你我想杀了他吧。

“沈大老板的药材铺在这安阳城里就有，道长不如去那里找找吧。”掌柜的见无利可图，就转身忙其他事情去了。

李峰离了大酒楼往市集跑去。

他自己心里也不知道自己到底是想干嘛，五年的修道让他的内心清净了很多，就算杀了仇人，自己的父母也不能复活，而且仇人也有家人，他的家人也会像自己一样痛苦。所以他不知道就算仇人在眼前，他会不会挥动利器。但是他知道为了对父母有个说法，自己必须找到沈万，同时他也想看看到底是什么样的一个人能够成为仓州和幽州公认的大商人。

走在市集上，李峰被令郎满目的东西吸引住了，忽然想起答应圆圆买个礼物送给他的，看见旁边有卖冰糖葫芦的，直接买了十根放进储物戒指。旁边的小贩看见十根冰糖葫芦一下子就消失了，惊的目瞪口呆，听说过这种本事，但是自己从未见过。

李峰呵呵一笑，也不说话，径直往前面的药材铺走去。走进了，他抬头看了看药材铺上大大的“沈”字，一脚就跨了进去。

“请问沈老板在吗？”李峰也不多话，负手而立，开口就问。

“我们这里是沈老板在安阳城的分店，总店在仓州，沈老板怎么可能在这？”掌柜的没有发话，旁边的一个伙计倒是说话了。

李峰觉得有趣，一个伙计也敢这么和客人说话，要么是这个伙计很牛，要么是这个老板很牛。他转身看了看说话的伙计，伙计正在躬身干活，一身土灰色布衣下是强壮的身躯。慢慢的，李峰觉得眼前这个人有点眼熟，但又说不上来在哪见过，他已经五年没有接触过世俗世界了。

这个伙计看着眼前的这个身穿灰色道袍的道士也觉得面熟，放下手中的活，站直了起来。

这时候，药铺掌柜的出来了，看了看自己的伙计，又看了看眼前的道士，赶忙打圆场：“这位道长，下人不懂规矩，请不要计较，不知道道长找我们沈老板有什么事？”

“嗯，没事。”李峰随口敷衍着，心里还在想在哪里见过眼前的这个人。

药材铺掌柜的听了可不乐意了，心想这不是没事找事嘛，但又不好发火，继续陪着笑脸说：“那道长是要买点什么？”

“我想起来了，你是恩人。”旁边的伙计忽然大吼起来，一把抱住了李峰。

伙计的行为更加肯定了李峰的猜测，只是看着眼前的这个状如牛的伙计，还是想不出来他是谁。

伙计看出来李峰的疑虑，遂大声叫道：“恩人，我是狗三呀，还有我大哥狗大、二哥狗二，几年前，你就在这个安阳城了给我们买过肉包子的。”伙计激动的拼命摇晃着李峰。

李峰渐渐的想起了五年前参加入门试炼，在安阳城里遇见的三个乞丐的事情。遂哈哈大笑，说“狗三，你怎么变这么结实了啊，狗大和狗二呢？不干乞丐，做伙计了啊”

“嘿嘿，恩人，我已经不叫狗三了。”状如牛的伙计松开了抓着李峰的手，有点腼腆的说：“我们三人本来就是孤儿，从小当了乞丐，自三人认识以后就结为兄弟，上次离了恩人，我们三兄弟就想着也要去参加天山派的入门试炼，可是时间一晃，年龄已经偏大了，最后遇见沈老板，沈老板也是好人，大发慈悲，就收了我们三个当伙计，我们三个也就改跟沈老板姓，我叫沈三，大哥叫沈大，二哥叫沈二。大哥、二哥都跟沈老板去了幽州了，我就留了下来在这里。”

李峰听了心里有点不可思议，在他的心中，这个沈万是一个穷凶极恶的人，欺压百姓，非横跋扈，但是现在从沈三口中听到的完全是另一个人，一个善良的好人。他一下子分不清到底哪个才是真正的沈万了

“既是沈三的恩人，那就请里面坐吧。”掌柜的听是自己伙计的恩人，马上示意到里屋说话。

这一句话李峰也听在耳朵里，他发现一个掌柜的不仅对自己的伙计不错，对伙计的朋友也不错，难怪在他刚刚进门的时候，一个当伙计的人会如此说话。有什么样的老板就有什么的伙计，这又增加了李峰对沈万的好奇心，他说：“坐就不必了，在下李峰，想见一见沈老板，既然沈老板不在，那是小道没有这个荣幸，就下次吧。”遂转身想离开了。

“等等，恩人。”沈三似乎有什么话说，但又不好说出口，顿了顿说：“恩人，还不知道你叫什么呢？”

“我叫李峰，我们有缘再相见吧。”李峰说完就走了，只留下欲言又止的沈三。

到了晚上李峰见五师兄刘宏志还没有回来，就先入睡了。半夜，只感觉一阵寒意，遂穿衣起床，推开了窗，只见一个黑影从窗前飞过。他心一紧，抬腿跨出窗外，沿着屋檐追去。

黑影似乎在寻在什么，飞的并不快，这让在地上飞跑的李峰正好能赶上。

到了城外的一块空地上，黑影停了下来。

李峰知道以自己现在的修为在世俗界已经是一个顶尖的高手，但是相比眼前的这个能够飞行的黑影，必然相差的很远，只有修为在炼神期以上的人，才能借助飞剑飞行。

他停在不远处，喝到：“请问前辈是何方高人，为何在我天山派脚下如此鬼鬼祟祟。”李峰无意于挑起争端，他也知道自己肯定打不过对方，但是作为天山派弟子有义务上前询问，维护本派威信。

“哈哈，天山派小道，找死。”黑影发出尖锐的笑声，直向李峰飞来。

李峰见状吓了一大跳，他本以为靠着本门的名声，又是在天山脚下，即使对方不是善类，也不会对自己怎么样。但是他完全没想到，黑影开口就要人性命，他倒退了两步，准备寻找机会逃跑。

“七师弟，快快退去。”就在这时，一个身穿淡蓝色道袍的道士从黑夜中飞来。李峰仔细一看，正是五师兄刘宏志，只听他又继续大喝：“魔道妖人，敢在我天山派脚下撒野，真不把我天山派放在眼里啊。”

李峰看到刘宏志，知道自己不会有什么大碍了，毕竟凭着五师兄结丹期的修为，已经几近长生不老的境界了，只要突破结丹期，跨入元婴期，修成自己的元婴，就是不死不灭的半仙之体了。

只见刘宏志手中凭空出现一把剑，这就是他的成名剑，湛蓝剑。湛蓝剑一出现，原本漆黑一片的周遭，一下子全变成了蓝色。

“嘿嘿，老鬼我也不输你。”黑影怪叫一声，一根漆黑的骨杖显现出来，周围顿时变得鬼气森森，骨杖的顶端挂有五个骷髅头，呈现黄、绿、蓝、红、褐五种颜色。

“五行骷髅杖，你是鬼宗长老任天。”刘宏志一声惊呼。

鬼宗是魔道十二宗之一，以鬼术见长。

李峰被惊天的气势逼的连连后退，虽然之前听说过五师兄的成名飞剑，但是从没见过，今天一见果然不同凡响，光是那逼人的气势，就不是他这个筑基期的修为能够抵挡的。但是更让他吃惊的是黑影手中的飞剑，他在五年的修炼中知道，死者身上的东西是阴气很重的，更何况人之精华的头颅。他想想就觉得害怕，双脚忍不住的往后移动。

奇？此时的刘宏志也是吃惊不小，他自信可以与眼前的这个鬼宗长老任天一拼，但是既然在天山脚下发现了如此了得的人物，那么说明李家村的事情定然不简单，眼下不是要拼个你死我活，而是要赶快去看看李家村到底发生了什么事情，然后回禀师门。他扬手一挥，漫天的蓝色幻化成一只只的雄鹰向鬼宗长老任天飞去。

书？“好个幻化之术，老鬼我就来称称你的斤两。”任天话一出口，五个骷髅同时射出五色之气，交会在一起形成一股浓重的黑烟，黑烟慢慢塑形，变成了一个巨大的黑色骷髅挡在他的面前，迎接蓝色雄鹰的到来。

网？“哈哈哈。老鬼我变化的骷髅王还不错吧。”任天一阵得意，仰天大笑。

此时只见一只只蓝色雄鹰急速飞行，发出呼啸之声，直接没入到黑色骷髅之中，待第十只雄鹰飞入之后，刘宏志大喝一声：“爆。”一阵巨响，骷髅体内四射出蓝色光芒，刚刚飞入的雄鹰全都爆裂开来，把骷髅重新炸成了烟雾。

“哈哈哈，不错，不错，够资格做我老鬼的对手，不过老鬼我现在有事，不和你计较，待办完了事，定会杀上天山，和你斗上一斗。”任天说完，只见四散的黑烟重回五个骷髅中，他自己也消失于黑夜之中。

“七师弟，没事吧。”刘宏志收了湛蓝剑，出现在李峰身边。

李峰看着刚才的那一幕，目瞪口呆，半天才回过神来，说：“没，没事。”心想，怪不得师父要让我出来历练，没想到真正的修道者之争是如此绚烂，但又如此惊险。

“没事就好，我们直接去李家村。”刘宏志的声音依然冰冷又不容置疑。

第八章：鬼宗长老

刘宏志一路带着李峰飞驰，转眼就来到了一块空地上。

“前面就是李家村？”李峰看着眼前黑兮兮一片的村庄问刘宏志。

“没错，我以前来过这里。我们进去吧，你跟着我就好。”刘宏志冷冷的看了一眼李峰，一步当先走在前面。

走进李家村，死一样的宁静笼罩着整个村庄，浓浓的迷雾徘徊在村庄里，又有丝丝极其浓厚的雾气从两人身边飘过。

李峰跟在刘宏志的身边一言不发，他知道这个时候即使问了师兄问题，他也不会回答的。

走进几家村民家里，李峰觉得很奇怪，村民们都很正常的躺在床上睡觉，但又似乎不太正常，因为睡的太死了。

李峰又跟着刘宏志走进一户比较大的村民家里，还是和之前的一模一样。刘宏志忽然转身问李峰：“你察觉到什么了？”

李峰被突如其来的状况吓了一跳，说“村民们都睡的很死，嗯……”他感觉到了什么，但又说不上来：“反正就是很死，跟平常人睡的不一样。”

“有没有听见鼾声？”刘宏志继续追问。

“嗯……好像没有。”李峰被一提醒，努力回想着：“肯定没有。”

“村子里的家畜呢？”刘宏志又问。

李峰被师兄询问，又努力回想起来：“也睡得很死，都不正常。”他认真的回答到，他明白了这是师兄在有意开导自己。

“没错，不符合常规的事情，就是不正常，修道之人要保持一颗平和的心，既要知道什么是正常的，同时也要知道什么是不正常的。”刘宏志满意的点了点头说。

李峰听完师兄的指导，对这个冷若冰霜的师兄倒增加了一丝好感，遂问：“师兄，到底是怎么回事？”

“你的功力不够，感觉不到周围的状况，但是可以用明目法。”刘宏志提醒道。

明目法是一种初级法术，施展后，能够让受术者看到普通情况下看不到的鬼气。

李峰马上对自己施展了明目法。眼前的一切马上明晰起来，四周鬼气森森，和刚才鬼宗长老任天祭出五行骷髅杖的情景有几分相似，眼前床上的夫妇俩犹如蚕蛹般被一些看不见的黑丝包裹起来，层层叠叠的从头到脚包的严严实实。整个房间都弥漫着这种黑色丝线，李峰看看自己，又看看师兄，发现师兄和自己身上散发着一种淡淡的蓝色光芒，把周围想缠上来黑色丝线逼退。

“师兄，我都看到了。”李峰有点兴奋。

“好，修道之人切记遇事谨慎，该有的防护一定要有。”刘宏志警戒着四周说“跟我来。”

李峰跟着刘宏志又在其他村民房间探查了一遍，所有的村民都和刚刚的夫妇俩一样被黑丝包围，无一例外。

“这些黑色丝线叫做摄魂丝，是一种法器，专门用来布置收集魂魄的阵法。”刘宏志对李峰说。

“哦，那这附近肯定有人布了阵法，有人在施法收魂。”李峰点了点头说。

“没错，小心了，跟紧我。”刘宏志拉了拉李峰，忽然说道：“有东西过来了。”

李峰屏气凝神，躲在师兄后面，只见从四周陆陆续续飞来白色的幽魂，往东方向飘去。

“这是村民们的三魂七魄？”李峰惊讶的差点就失声叫出来，还好刘宏志及时捂住了他的嘴，冷冷的说：“修道之人，怎可如此大惊小怪？跟我走。”

李峰知道自己失态了，紧紧的跟随在师兄后面。

师兄弟二人跟随村民们的三魂七魄来到一块空旷的地方，一大团浓重的黑色鬼气出现在眼前。惊的李峰自己捂住了嘴巴。出现在他眼前的是以一条长约十五米，双眼闪着红光，身上隐隐散发着鬼气的的大蛇。

这让他马上联想到五年前在清风山和入门试炼时遇见的那两条大蛇，只是这条更大，鬼气更浓。他又想起了自己的那把龙泉剑，马上在储物戒指里准备好，随时准备出手。

刘宏志察觉到了李峰的异样，马上传音给他：“别紧张，越害怕的时候越要冷静。”

李峰点了点头，放下了捂住嘴巴的双手，跟着师兄走近了鬼气之中。

大蛇盘踞在鬼气中，似乎是睡着了，源源不断的村民魂魄汇聚到大蛇吐着的信子上，一经触碰就被吸了进去。

刘宏志示意李峰蹲下，传音给他：“这条大蛇是千年修成精的妖兽，本不该对魂魄有兴趣，但现在很明显是在吸食人类的魂魄。应该是有人在施法，小心别触动阵法。”

李峰用力的点点头，他心里明白，施法之人应该在其他地方，一旦走入别人布置的阵法，就是施法者的地盘了，除非能够破掉阵眼，或者自己修为高出很多，否则就任凭施法者摆布了。而且既然施法者有心布置收魂阵法，那么一定会在外面布置防御阵法。

“我们慢慢退出去，小心不要惊动施法者。”刘宏志继续传音道。

看着村民魂魄在大蛇嘴边汇聚，刘宏志和李峰慢慢往后退，刚退了几步，突生异变。以大蛇为中心，亮起绿色六芒星，诡异的绿色混合着大蛇的黑色鬼气顿时把四周照的妖异十足。

“别动，暂时没有什么危险。”刘宏志看着异像，没感觉什么到危险，传音给李峰停下蹲在地上。

六芒星越来越盛，大蛇也随之惊醒，一声嘶叫，忽然间与六芒星凭空消失，黑夜又恢复成往日的宁静。

李峰看的很清楚，大蛇消失了，摄魂丝也消失了，没有被大蛇吸取的三魂七魄也回归到村民体内。这个时候他不敢说话，怕又生异变，但现在他的功力还不足以传音，所以只能紧紧跟在师兄身后。

半响，蹲在地上的刘宏志和李峰都站了起来，刘宏志压低了声音，冷冷的说：“事情已经明白了，但是没想到同时出现了妖兽和魔道，此事绝非寻常。”他顿了顿又说：“师弟，你还记不记得当年你参加入门试炼时遇到的那条大蛇？”

见师兄询问，李峰知道已经无大碍了，回答说：“记得，当日被黑师兄和白师兄所救，大蛇也被他们收去了。”

“嗯，现在出现的这条大蛇和当日的那条如出一辙。”刘宏志点了点头说。

“哈哈哈，想不到我们又见面了。”夜空中出现一阵摄人心魄的笑声。

“赶快运功抵挡。”刘宏志听见笑声马上提醒李峰。此时的李峰早已心血翻涌，马上盘腿而坐，运功抵挡。

刘宏志一挥手，一个法宝罩在李峰身上，显现出一个蓝色光球，把李峰包围在其中。

这件物品是刘宏志的一个防护法宝，取自极寒之地的万年寒冰，炼制而成的寒冰罩，能够抵御负面法术的攻击。

“嗯？这是个好东西，老鬼我要了。”夜空中笑声停止，一个黑影直扑李峰。

“嘿嘿，魔道妖人也敢收我法宝？”刘宏志冷笑一声，湛蓝剑出现在手中，挡住了黑影。

借着湛蓝剑的蓝光李峰清楚的看见了黑影的身影，正是之前遇到的鬼宗长老任天。

“哈哈，老鬼说你够资格做老鬼的对手，但并不表示就能胜过老鬼，天山派老鬼只服紫清真人，我今天倒要看看他的徒子徒孙有多厉害。”鬼宗长老任天离了李峰，退后几步，五行骷髅杖出现在手中，顿时周围又是鬼气森森。“老鬼不杀无名之辈，天山小道，报上名来。”

“魔道妖人不配知本道长名号。”刘宏志也不示弱，身上显现出蓝色战甲。右手挥手湛蓝剑冲了上去。

这件蓝色战甲名为寒冰甲，是刘宏志的防护战甲，也是取自极寒之地的万年寒冰加上陨铁石炼制而成，极具防护作用。

两人一交锋，闪着蓝色光芒的湛蓝剑和鬼气森森的五行骷髅杖交织在一起，把整个夜空印的十分妖异。只见两人你来我往数百回合，彼此都不能占得优势，任天借着刘宏志的斩力一个借力后退数十丈。

“哈哈，真不错，有点意思，天山派终于出了个像样的人了，看老鬼的手段。”任天一声大喝，五行骷髅杖上的五个骷髅喷出五色烟雾，汇集在一起形成黑色鬼气。任天口中念念有词，双手结印，忽然大喝一声：“此时不出，更待何时？”黑色鬼气又生异变，浓重的鬼气急速扩张，瞬间就覆盖住任天和刘宏志之间的方圆，随即鬼气瞬间消散，被鬼气覆盖过的地面上出现了数百个小鬼，每个小鬼手持的武器不同，有个持刀、有的持枪、还有的持剑。

四周一阵阴风扫过，似乎是到了鬼界，更加阴沉。

此时的李峰没了怪叫的攻击，躲在寒冰罩下，看见如此多的小鬼出现在眼前，不禁倒吸了口冷气，惴惴不安的看着师兄刘宏志。

刘宏志右手拿着湛蓝剑悬浮在空中，看着眼前的一幕心里也有点发怵，停顿了一会儿，口中默念法决，双手结印，只见他身上慢慢的显现出白色光芒，忽然间瞬间暴涨，双眼有如实质般射出白色光芒，湛蓝剑的剑气也暴涨三倍。刹那间刘宏志消失在空中，出现在百鬼之间，挥舞起湛蓝剑与百鬼厮打起来。

“好小子，不愧是天山派的无上法决，《太极玄清诀》，第一层都这么厉害，今天算是开眼了，不过看你的真气多，还是我的小鬼多。”任天又一结印，又有一百多个小鬼出现。

眼前的这一幕看的李峰目瞪口呆，他知道师兄刘宏志厉害，但是没想到这么厉害。只见师兄挥舞着湛蓝剑在鬼气森森的百鬼之中，如入无人之境，那些手持武器的小鬼碰到湛蓝剑就化为黑烟消失了，想攻击师兄身体的小鬼，全被白色光芒所震退。

百鬼夜行是鬼宗长老任天的得意法术，运用五行骷髅杖祭出的鬼气召唤鬼界的小鬼作为攻击手段，威力惊人，普通的修道者是根本无法抵御小鬼所散发的鬼气的，即使有些修为的修道者，也会因为真气逐渐耗尽，而被小鬼吞噬。太极玄清诀作为天山派的无上修道法门，本就威力惊人，而本身所具有的避邪效果本就是小鬼这种鬼界之物的克星。

“哈哈哈，看你有多少真气可以消耗。”任天话音一落又是一次结印，刘宏志周围又出现了上百个小鬼。

一连几次，就在刘宏志慢慢杀退小鬼的时候，任天又是结印，又召唤出上百个小鬼，这让刘宏志心里叫苦连连，他心里很清楚要打败鬼宗长老任天是不可能的，但是以自己的修为和太极玄清诀的威力完全可以拼上一拼。但是没想到这任天如此难缠。

他心想，一定要想个办法向师门禀告这里发生的一切。

第九章：化气初期

李家村外的空地上，天山派玄明真人门下四弟子刘宏志和魔道十二宗鬼宗长老任天正各施绝技，打的难舍难分。

此时，眼见着任天召唤的小鬼越来越多，刘宏志心中也想好了计策，只见他挥舞着湛蓝剑转身一斩，起身飞出百鬼的包围，同时传音给在旁边的李峰：“师弟，我来引开他，你快回师门回禀师父发生的一切。”

李峰正被刘宏志的寒冰罩罩在地上，身边的各种攻击伤不到他，他也出不去。猛然间听见师兄的传音，吓了一跳，心想师兄面对这么强大密集的攻击还能分神传音，果然修为了得。但同时又十分担心师兄的安危，毕竟眼前的形式师兄并没有占到上风。

刘宏志身上的寒冰甲的光芒明显减弱，手中的湛蓝剑也明显变的暗淡，只见他大吼一声：“妖人，有本事就来追本道长。”说完，急速向北飞去。

“哈哈，好，老鬼这就来。”只见地面上的小鬼迅速消失不见，原本浓重的鬼气迅速回到五行骷髅杖内，任天起身一跃，向刘宏志追赶去。

看着两人的身影渐渐淡去，罩在李峰身上的寒冰罩也慢慢失去了功效，掉落在地上。四周恢复了死一样的寂静。

李峰拍了拍身上的尘土，拿起寒冰罩顺手放进储物戒指里站了起来。他借着月光朝四周看了看，又看了看自己，摇了摇头，想：没想到自己第一次出门就如此的凶险，当务之急是要赶回天山派，打定主意他向天山派的方向急速跑去。

跑了很长段时间，整整有六个时辰，这对于筑基后期的李峰来说根本不在话下，到了第二天中午，终于回到了师门。

李峰一路狂奔，完全顾不上周围的师兄们异样的眼神，终于到了师父门前，他也顾不得礼数了，一把推开房门，冲了进去，一个不小心跌落在地。

玄明真人此时正在打坐，感觉是自己的七弟子李峰冲进来，他知道这个弟子是很有礼数的，这么冲冲忙忙的冲进来，肯定出了大事，马上传音给身边的童子让其他弟子过来，同时扶起地上的李峰，关切的问：“发生什么事了？”

此时的李峰因为奔跑了一夜，气血翻涌，加上急于想把知道的说出来，气急攻心，一口鲜血喷了出来，昏了过去。

“别急，先缓口气。”玄明真人在李峰胸口暗暗运功使李峰气血畅通。

此时玄明真人的其他五个弟子也都过来了，刚一进门就看见李峰满嘴鲜血，知道肯定发生大事了，无不心惊。

“没事了。”玄明真人话刚出口，李峰就醒了过来，缓了一口气说：“师父，出大事了。”

“不急，慢慢说。”赵齐贡喂了李峰一颗丹药说道。

半响李峰终于缓了过来，一五一十的把发生的事情一字不差的说了出来。

玄明真人会意的点了点头，其他五个弟子也都等待着师父发话。

“齐贡，你去李家村看看，把你五师弟找回来。”说完玄明真人又转身向四弟子袁龙灿说：“你好好照顾你师弟。其他人随我面见掌门师父。”

过了近一个星期左右，李峰终于恢复如初，这天他正在打坐，回想着五师兄刘宏志和鬼宗长老互斗的一幕，不禁感叹修道世界的神奇与惨烈。想想自己从一个孤儿成为天山派的入室弟子，就像做梦一样，现在的自己已经不愁吃穿了，所以在天山派的这五年修道时间，虽然也是按部就班的修行悟道，但是从来没有真正从心底里重视，只是把他作为一个活下去的途径。但是现在的他看过了真正的修道者的斗法，完全被吸引了。

也许这就是我的路。

想到这里他毅然走进向了师父的房间，看见正在打坐的师父张开了双眼，心中不免一阵犹豫，但还是说出了想说的话：“师父，我想闭关。”

玄明真人听了李峰的话点了点头又闭上了双眼，说：“所为何事？”

“去恶扬善，去伪存真。”

自那天开始李峰就在闭门在房间闭关。

这天他把《天山决》又在脑子里过了一遍，心神又沉浸在丹田之内。他看到自己的丹田之内还是和以前一样的荒芜，偶有几缕真气拂过，他照着《天山决》再次运行真气，游走奇经八脉，十二正经。整整走了一个大周天后感觉整个身体格外舒畅，随即开始了第二遍的大周天。

他心神越沉浸，感受的就越充分。忽然一连串奇怪的经文萦绕在他周围：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”

李峰觉得很奇怪，自己的沉浸在自己的丹田之内，若不是修为极端高强的人，是不可能侵入进来的，而且自己本就在天山派之内，外面又有弟子护法，一般人是不可能能够轻易侵入进来的。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

他正疑惑着，经文的声音却越来越大，半响，他猛的一惊，这段经文不就是先前在清风山山后的祖师祠堂时，戴上乾坤戒时听见的声音吗？怎么现在又出现了？

经文还是不断的在李峰耳边萦绕，声音也越来愈大，瞬间就达到了极点，还好李峰现在的修为已经提高不少，否则又会震晕过去。

李峰的眼前又出现了那一幕，先是一个巨大的太极图，接着是电闪雷鸣，再接着是一颗参天大树，然后是惊天海浪，再然后是火山喷发，最后是一座巨大的高山。种种景象一幕接一幕，李峰睁大了双眼，所有景象净入脑海。

景象继续变动，李峰运行的《天山决》并没有停下，依旧顺着奇经八脉，十二正经游走，如此很快又一个大周天运行完毕。但是脑海中的景象并没有停止，依旧推动者李峰开始第三个大周天。如此循环往复，整整运行到第十二个大周天景象才消失。

李峰收起真气，退出丹田，顿觉整个人神清气爽，好像脱胎换骨一般。

他从団蒲上站了起来，抬脚走出了房间，守候在房间外的两个童子见李峰出来，原本应该一个去向玄明真人汇报，另一个服侍李峰进食补充元气。但是此时两人都呆呆的站在原地看着李峰一动不动。因为他们是在是觉得太不可思议了，眼前的这个师兄和闭关之前判若两人，整个人的精气神完全不一样，有种飘飘然成仙的感觉。

“你们怎么了？干嘛这样看着我？”此时的李峰也感觉自己和原来不一样，但是他以为所有出关的人都是这个样子的，就没在意，但是看见两个童子的状态就感觉不一样了，觉得很奇怪。

“哦~师兄，祝贺你出关了，请回屋休息，马上会送吃的东西过来。”其中一个童子首先反应过来，稽首道。

另一个童子也马上反应过来，飞身跑往玄明真人房间去了。

李峰原本不觉得饿，但现在一听到吃的就马上感觉饿的不行了，这种感觉只在五年前有过，而且是经常有。吃过童子送来的吃的东西，他开口问身边的童子：“我闭关了多少时间了？”

“回师兄的话，整整九九八十一天。”身边的童子回答道。

李峰会意的点了点头。他这是第一次闭关，在修炼的时候也没感觉时间很快，一晃一个大周天就过去了，没想到已经经历了八十一天之久，怪不得自己会这么饿，到了辟谷期就不会感觉到饿，就不在需要吃东西了。他仔细回味着闭关时出现的那段经文，想了半天，只想起来一幕幕的场景，其他的什么也想不到，就干脆不想了，抬腿去师父房间。

“峰儿，你来了啊。”玄明真人没等李峰走入房间，就开口说到。

李峰听见后马上加紧了脚步来到玄明真人面前。

玄明真人坐在团蒲上，张开了双眼，看着眼前了李峰，半响，说：“很好，非常好，想不到这次闭关能让你从筑基后期直接跨进化气初期二层。可喜可贺啊。”

李峰被师父说的一愣，他知道修道一途讲究的是循序渐进，随着修为的加深，修道层次也会一层层的逐步提高，除非有外力影响，使修为突飞猛进，否则是不可能跨级的。而自己也就是按照平常的方法修炼，最多这次用心了很多，如果真的是突破筑基期，那么正常情况下应该是到了化气初期的一层，怎么也不可能直接升到二层啊。不禁脱口而出：“师父，你是不是看错啦？”

“哈哈哈，师父我都已经活了几百多岁了，怎么可能看错啊。”玄明真人一阵狂笑。

李峰这下傻了，他知道修道之人是看不出年龄的，但是却从来没想过自己的师父已经几百岁了，这倒还能接受，他最奇怪的是，自己真的就突然修进了化气二层了。

“峰儿，你仔细听好。”，说：“修道一途，在于认识世界本源，逆天改命。而万物生长，决不出五行，我现在授予你《五行玄清决》，希望你好好参悟。”

“谢师父。”李峰伸手接过师父手中的玉牌。

“从今往后，你就正式踏入我修道界，记住去恶扬善，去伪存真。”玄明真人又闭上了双眼，说：“现在你有什么问题都可以问我。”

李峰拿着玉牌不知道问什么好，心中一急，脱口而出：“师父，你到底几岁了？”

“哈哈哈。”玄明真人又是一阵狂笑，说：“修道之路漫漫无期，我自己也不记得了。”

李峰知道自己失言了，连忙换了个问题：“以后我是不是可以和六个师兄一样了？”

“没错，修炼法宝、采集晶石、打坐闭关，所有他们能做的你都能做。当然，所有不被允许做的还是不允许做。”玄明真人余笑未停打趣道。

李峰想了想不知道该问什么，忽然想起了一些事情，问：“师父，您能告诉弟子关于魔道的事吗？”

玄明真人缓缓张开了双眼，说：“嗯，是应该告诉你。”顿了顿，又闭上眼睛说：“魔道共有十二宗派，分别为血宗、鬼宗、毒宗、剑宗、妖宗、魔宗、器宗、丹宗、遁宗、法宗、灵宗和天宗，统称魔道十二宗，他们平时各自为战，但一旦遇到外敌联为同门。魔道做事血腥狠毒，收人魂魄，吸食精血、无恶不作。虽然我天下道门连同佛门各派进行过几次围捕，但都以失败告终，只弄得两方元气大伤，近年来魔道的有几股宗派又有抬头迹象。你和宏志遇见的鬼宗长老就是魔道十二宗鬼宗的人。”

李峰一下子听见如此多关于魔道的事情犹如醍醐灌顶，本来对魔道没什么感觉的他，一下子留下了不好的印象。

“对了，五师兄呢？”李峰突然想起了五师兄刘宏志，立即询问。

第十章：赤红剑

出关的李峰在玄明真人房间里，忽然想到当日在李家村引开鬼宗长老的五师兄刘宏志，正急切的问玄明真人他的下落。

“宏志他没事了，正在房间修养。”玄明真人顿了顿，慢慢的说：“峰儿，你准备一下，参加这次的四堂比试吧。”

李峰心里一惊，所谓四堂比试是为了增加各个堂内弟子实战经验而进行的一年一次的比试，一般由各个堂内的年轻弟子参加。前几年，由于李峰的修为不够，玄明真人都没让李峰参加，而今天竟然同意了，就表示再一次认可了李峰的修为。而且每次的获胜者都会由掌门赐予一件法宝，这是每个修道之人都梦想得到的。

“谢师父。”李峰从心底里感激眼前的这个师父，停了停，见师父已经入定，就退出门去了。

出了玄明真人的房间，李峰径直往五师兄刘宏志的房间走去。

到了门外，推开门，走了进去，李峰发现师兄正在床上打坐。

“刘师兄，你怎么在床上打坐啊？”李峰有点奇怪，一般修道之人很少会在床上打坐。

“师父不让下床，但是修道之人岂可贪一时惬意而忘了修道呢？我就在这里打坐了。”身披道服，身上还绑着绷带的刘宏志张开眼睛说。

李峰越来越喜欢这个师兄了，原本没有接触，只觉得他冷冰冰的，但是接触下来，这个师兄只是修道入痴罢了。“师兄，你觉得怎么样？”

“已经无大碍了，多亏了师父妙手回春，再休息几日就好。”刘宏志回答说。

“那就好，师兄这个还给你。”李峰拿出了寒冰罩，正是这个法宝让自己在李家村时免受攻击。

“你拿着吧。听说你已经跨入了化气期，你还没有战甲，正好做防身用。”刘宏志干咳了几声说。

李峰拍了拍师兄的后背，想坚持还给他，但是又舍不得这么好的东西，就收下了：“谢谢师兄。”

他转身给刘宏志倒了杯水问：“师兄，上次和那个鬼宗长老任天交手，最后怎么样了？”

“任天是鬼宗的长老，老魔头了，他的五行骷髅杖是成名多年的飞剑，是采集鬼界的阴魂和大量鬼气用凝练法炼制而成的，我自知肯定抵不过他，当时强运《太极玄清诀》就是为了吓住他，然后我故意引开他，让你趁机回来，再找机会逃跑。最后我借着天山山脉土性极强，用土遁逃跑的。”刘宏志闭着眼睛回忆着当时的情景。

“不过。”刘宏志顿了顿又说：“当时我和他斗法的时候，我隐隐还感觉到又另一个人的存在，不过他隐藏了身迹，我找不到他的位置。”

听到这里李峰不禁倒吸了一口冷气，如果那个躲在暗处的人趁机出手，他和刘宏志一定没命了。

离了刘宏志一晃又是几天过去，这几天李峰一直在翻看《五行玄清决》，这本经书不愧是天山派的中级修道法门，各有涉猎，但最注重的还是自己的内在修炼。李峰知道内在的修炼不是一朝一夕能够促成的，而他现在最需要的是炼器法门，师父给的赤红剑，五师兄给的寒冰罩，都需要重新炼制，自己还没有战甲，这在参加四堂比试的时候会很不利的。其实他真正在意的是他那把龙泉剑，虽然自己之前也探查多次了，但是眼见为实，他一定要亲眼看看曾经放出白光的龙泉剑，是否真的只是装饰用的。

李峰现在已经可以进入经书房了。经书房是天山派存放经书的地方，这里储藏了自开派祖师天山真人开始，一直收藏至今的各式各样的经书。从内功修炼的法门，到外功修炼的战技；从炼器总纲，到炼丹心得。不过这里的书可以抄阅，但不可以带出经书房。

李峰走进经书房，琳琅满目的经书看得他眼花缭乱，他把经书房兜了一圈，大致游览了一遍，虽然很多书都很吸引人，但最后他还是在炼器类的书前停止了脚步。他随便拿起一本开始翻看，在筑基期的他虽然已经把《天山决》修炼到位，但是很多东西也都只是基础，而现在他需要真正的开始实践了，就需要在基础上提高。

他把一本书翻完放下，又找了找其他的书，找到了一本名叫《炼器总纲》的书，他大致游览了一下，如获至宝一样的翻看了起来，这本书讲的是基本的炼器基础，正适合他现在的状态。

一连一个多月，李峰都在经书房仔细翻看《炼器总纲》，这天他终于下定决定开始炼器。

他嘱咐了贴身的童子几句后，就开始闭关炼器。这是他第一次真正的开始炼器，所以显得格外谨慎，目的只在于熟悉一下流程，小试牛刀。他先把手头所有的材料都检查了一遍，这些材料都是五年里收集下来的。

他挥手把炼器炉放在自己面前，底下放上几块晶石作为炉火驱动，仔细调整了一下以后，心神沉进丹田，一口真元力喷出引动炉火开始炼制。

李峰先抛出一块铁矿石进行淬炼，尝试着烧去里面的杂质，就在杂质几近烧完的瞬间，挥手收入储物戒指里面，这样一次简单的炼制就算完成了。他重复了几次，又尝试着把几种不同的矿石淬炼在一起，都成功了，他觉得似乎都不太难。于是开始尝试着修炼飞剑。

扬手飞出的赤红剑，急速进入炼器炉里面，李峰调整了一下底火，试探着用心神进入剑身里面。刚刚进入剑身，赤红剑里面以金、木、水、火、土五行安置的五个攻击法术赫然出现在眼前。他逐一对阵法进行查看，发现五个阵法都是极其普通的攻击阵法，任何一个化气期的修道之人都能够施展，但是逐一施展的话，对于低阶修道者而言，真元力消耗太大，而现在在飞剑里布置这五个攻击阵，并形成相生相克的循环，就能用不多的真元力施展，而且可以临阵变换。李峰不禁感叹师父玄明真人的天才。

随着勘察的深入，李峰马上发现了整把剑身呈现红色的原因，本来五个阵法相生相克，是一个绝好的构思，面对任何属性都能变换，但是这里面五行中的四行金、木、水、土阵法已经被破坏，只有火属性的阵法尚没完全破坏，而且整把剑的剑身的主要材料是火焰石为主，铁矿石为辅，所以整把剑就呈现了红色。

刚刚采集的石头都称作原石，做了一定的粗加工后就能确定是矿石还是晶石。矿石硬度较强，比较适合制成刀剑棍棒等外修之人所用的飞剑。而晶石蕴含灵力，除了直接吸收外，比较适合制成杖、拂尘、念珠等内修之人所用的飞剑。火焰石和铁矿石都属于矿石。

知道了剑身的特点，李峰就开始大胆的炼制了。

考虑到赤红剑是以攻击法术见长，他决定加强这一方面。他张嘴一口真元力喷出，又扔了几块晶石，加强了炉火，把赤红剑进行再次淬炼，渐渐的杂质慢慢剥落，整个剑身呈现晶亮的红色，红的通透。接着按照五行方位分别放置了金属性的金元石、木属性的木元石、水属性的水元石、火属性的火元石和土属性的土元石，五种基础晶石。然后在五种晶石上布置了五种属性的攻击阵法，李峰小心翼翼的的布置着这五个阵法，因为这五个阵法如果单独放是没问题的，但是要组合在一起就没那么简单了，还是只是入门的初级阵法，只要小心点，就没什么问题，否则就算是初级阵法的演变，以李峰现在的修为也是没办法做到的。

布置好五个阵法，因为五行相生相克的缘故，五个阵法瞬间就融合为一个互相依存的组合，最后李峰再一次淬炼剑身，剑身越小，施展时爆发出来的威力就越大，但同时淬炼的难度就越高。

随着时间流逝，豆大的汗珠顺着李峰的脸颊落下，这全是因为集中精神造成的体力的巨大消耗，就算是跨入化气二层的修为，时间一长也是支撑不住的。

李峰费劲心力淬炼剑身，但也只缩小了一点点，不仔细看的话根本察觉不到，最后他终于放弃了，一挥手赤红剑飞出炼器炉，一口真元力喷出，包裹住剑身，悬空在李峰面前。

他从心神中退出，张开双眼，只见眼前的赤红剑比修炼之前虽然没有大的变化，但是明显已经变的通透，红的更加闪亮。他一挥手，包裹在外面的真元力撤去，赤红剑从空中掉落，李峰右手一挥，抓在手中。

他心神一动，剑内的攻击阵法就随着心意运转，李峰心里知道这把剑严格来讲，已经不是一把剑了，因为硬度不够，承受不起重击，只能算是一把外观像剑的杖。不过他还是很满意，挥手放入储物戒指中。

此时的李峰经历了第一次的炼器，真气本就不多的他已经筋疲力尽，但是他依然对龙泉剑不甘心，挥手抛向炼器炉中。他看了半天，除了淬炼去一些杂质之外，根本看不出有任何阵法布置，也没有任何灵力波动，只能算是一把硬度不错的装饰用剑。李峰摇摇头又扔进了储物戒指。

待把炼器炉等都收拾完毕后，李峰在团蒲上打坐休息。

整整一天一夜后，终于恢复如初，走出了房间。

就在他看着高空的山峰，梦想着有朝一日腾云驾雾的时候，耳边又想起了风铃般的声音：“小师叔，你终于出来了啊。”

李峰会心一笑，知道是六师兄的女儿圆圆。

“小师叔，你回来这么长时间都不理圆圆了，要么闭关，要么待在经书房，你是不是做了亏心事，怕圆圆知道啊？”圆圆一脸天真的说。

“我哪有做亏心事啊。”李峰有点不好的预感，但是又说不上来是什么。

“圆圆说出来，小师叔不要不承认哦。”圆圆撅起了嘴，有点坏坏的说。

李峰想了一下，回来不是闭关就是看书，应该没做什么坏事啊，遂说道：“好啊，圆圆说来听听。”

“不带圆圆看入门试炼，这是第一，没给圆圆带礼物，这是第二。”小女孩在李峰前面边说边踱来踱去，“说说看，应该怎么办呢？”

“哈哈哈。”李峰看了小女孩的样子哈哈大笑：“圆圆的样子和六师兄真像，真不愧是父女。”

“别打岔。”圆圆脸一红，有点害羞，但还是绷着脸说：“该怎么办吧？”

李峰想起来的确没有把买好了的冰糖葫芦给圆圆，估计现在早就不成样子了，摇摇头，知道这回又栽在这个小女孩手里了，说：“圆圆说吧，想小师叔怎么补偿？“

“哈哈，很简单，带圆圆下山去安阳城玩一次就好。“圆圆激动地一下子保住了李峰。

而此时的李峰听了，不禁一滴冷汗落下，心想这下麻烦了。

第十一章：指点迷津

天山派下山的台阶上，一个道士和一个小女孩正悠然信步的往山下走。

这个道士正是李峰，而这个小女孩是李峰六师兄的女儿圆圆。

圆圆兴高采烈的在前面走着，李峰不紧不慢的跟在后面。

“嘿嘿，还是小师叔好，帮圆圆说服父亲出来玩。”圆圆边走边跳，显得很高兴。

而此时的李峰走着这条长长的台阶似乎若有所思。五年前的他，还在顺着台阶往上走，而现在却是悠闲的往下走，五年前想要活的更好的目标现在已经实现了，现在每个月一两银子的收入是以前想都不敢想的，那么今天以后呢？

他想起师父在传授他《天山诀》的时候曾经问过他，是否能够走修道一途，当时只是为了活得更好，就随口答应了，甚至在这五年的修道之中，每日修炼更多的只是敷衍了事，并未用心。但是现在他的修为已经达到化气二层，似乎继续提高就成了顺理成章，这不得不让他问自己一个问题：自己本来仅仅只是一个孤儿，那么以后是否真的愿意走上修道一途，逆天改命，得道升天，位列仙班。

台阶走了很久，圆圆的声音也久久在耳边围绕，但是李峰始终没有答案。

走下天山，迎面的是壮丽的天阳河。圆圆对世俗所有的一切都很好奇，虽然这条天阳河在山上经常看见，但是如此近距离的却是从来没有过的。小女孩兴奋的玩着水，唱着歌，边走边跳。李峰也就自然而然的跟在后面，他这次会帮圆圆求情出来玩一次，不仅仅是为了对圆圆的承诺，更多的是为了让自己冷静一下，好好想想以后的路。

渐渐的离天山远了，旁边还是天阳河。忽然李峰觉得眼前的景象有点熟悉，这条船，这样的景象。他猛然想起来，五年前下了清风山之后，自己饥寒露露，就是在这里遇见了一位老渔翁，吃了他的烤鱼，才没被饿死，至今生龙活虎。

“老爷爷，老爷爷。”李峰内心顿时激动起来，放生大喊起来。

身边的圆圆觉得很奇怪，拉了拉李峰问他怎么回事？但是李峰都没有回答，只是自顾自的放声大喊。圆圆心想小师叔这么喊也蛮好玩的，就干脆也扯破嗓子帮着喊了起来：“老爷爷，不认识的老爷爷。”

两人的声音穿透天阳河，久久回荡。但是始终不见人烟，没有回音，顿时李峰感到一阵失落。

“是你啊。”一个陌生又熟悉的声音在天阳河上传来。

李峰顺着声音找去，发现那条船上多了一个人，正是五年前的那个老渔翁，虽然他有点奇怪，刚刚明明没人的，怎么忽然间就多出个人来，但是由于激动，他也没有多想，直接往渔船跑去。

“哇——，小师叔真厉害，这也能叫出人来。”圆圆怪叫着兴奋的跟着李峰跑去。

刚要下水就听见老渔翁再喊：“别下水，我这就上岸来。”老渔翁手脚麻利的背着一筐鱼登上了岸。

李峰见了老渔翁也不知道为什么，紧抓住老渔翁的手，激动的不能自制，半天说不出话来。也许在他的潜意识中，这个一顿鱼肉的恩人，是自己在世的最大亲人。

“好啦，坐下，吃鱼。”老渔翁挣脱开李峰的手麻利的开始烤鱼。

没一会儿，一串鱼就烤熟了，说：“吃吧。”老渔翁顺手递了一条鱼给李峰，又拿了一条给圆圆：“小姑娘真不错，吃吧。”

圆圆不认识眼前的人，但是也不怕生，见有东西吃，马上拿过来自顾自的啃了起来。

此时的李峰已经平静了很多，坐在老渔翁旁，慢慢的啃着鱼，想说些什么却说不出来。

“小伙子不错，不仅进入了天山派，而且五年时间就达到了化气二层，很不错啊。”老渔翁一遍烤着鱼，一边说。

李峰一阵愕然，他根本没想到，眼前的这个老渔翁一眼就能看穿自己的修为，放下手中的鱼一时不知道该说什么。

“怎么啦？哈哈哈，修道之人，心境怎么如此不平和啊？”老渔翁还是自顾自的烤鱼，根本不管李峰的惊讶。

李峰终于缓过神来，说：“望前辈赐教。”

“哈哈哈，赐什么教啊，我不过是比你多活几年罢了。”又一条喷香的鱼考好了，老渔翁递给吃的狼吞虎咽的圆圆，继续烤下一条。

“弟子正迷茫，望前辈指点迷津。”李峰站起身，躬身作揖道。

“好了，好了。”老渔翁拉了拉李峰，示意坐下，见李峰不肯坐，说：“坐下。”

李峰一惊猛然坐在地上，老渔翁的话中似乎包含着不可抗拒的力量。

“我且问你，你想活的碌碌无为，还是轰轰烈烈？”老渔翁放下手中的鱼问。

听到这个问题，李峰脱口而出：“当然是轰轰烈烈。”

“好，逆天改命，此之谓轰轰烈烈，安于现状，此之谓碌碌无为。”

李峰听了半响没有说话，忽然间，有些明白了。他想起了五师兄和鬼宗长老斗法的场景，想起了那绚烂的飞剑法宝。五师兄明知敌不过鬼宗长老，去依然勇于顶住攻击，最后用计逃脱，也许这就叫轰轰烈烈。

猛一抬头，李峰发现老渔翁早就已经不见，只留下一条刚刚烤好的鱼和熄了火的火堆。

李峰又是一阵愕然。

“小师叔，这鱼真好吃，这个老爷爷是谁啊？”圆圆终于吃饱了，摸了摸撑得涨涨的肚子说。

“呵呵，是小师叔的一个师父。”李峰微笑着，默默的说。

“嘿嘿，圆圆吃饱了，快去城里吧。”圆圆拉着李峰的手快速往前跑去。

没一会儿时间，两人就到了安阳城。看着车水马龙，人来人往的样子，圆圆忍不住欢呼起来，拉着李峰一会儿跑到东，一会儿跑到西，一会儿想要吃冰糖葫芦，一会儿要看杂耍。李峰也就陪着当跟班兼钱庄。

良久，圆圆累了，不想再跑了，就蹲在地上耍赖，说：“我就要像那个小姐姐那样，让小师叔背圆圆嘛。”

李峰实在顶不住小女孩的耍赖，只好背起圆圆说：“那接下来，圆圆只许看，不许说，小师叔要去买点东西。”

“嗯，圆圆保证不说话。”小女孩待在李峰背上，双手捂住了嘴巴。

李峰配合的哄了几句，向武具铺走去。

到了武具铺，李峰扫了一眼店里的东西。武具铺买的飞剑、战甲只适合初级修道者使用，而他刚刚炼制完赤红剑，正需要学习一下其他人是如何炼制的。

他拿起了几件飞剑看了看，发现都是凡品，只有一到两个简单的阵法，相比起来，自己的赤红剑还更甚一筹。不过一把弓箭吸引了他的注意，他让店家拿了过来，仔细看了看弓和箭，发现没什么特别的，只是需要比较大的力量，对普通人可能有点难度，但是对修道之人来说根本不在话下。而且很少有修道者使用弓箭作为飞剑的。他忍不住问：“店家，这把弓有什么用啊？”

“呵呵，回道长的话，这把只是普通的弓，对像道长的仙人来说，自然没什么用。”店家唯唯诺诺的说。

“那你怎么会放在这里卖呢？”李峰有点奇怪。

“是上次小的去进货的时候，听信那个铁匠说，弓箭可以偷袭，远距离命中目标，会有人用的。但是买回来以后，却一直放着这里，没人要啊。”店家说。

“呵呵呵，那个铁匠说的也有道理嘛，这样吧，我要了。”李峰觉得蛮有趣的，玩心一起，就买了下来。

“道长还是买把飞剑，或者买件战甲吧，这件弓箭就当送给道长了。”店家当然知道，一把弓箭是赚不了什么钱的，若是卖掉一把飞剑或者战甲，就不一样了。

李峰想了想，飞剑肯定是不用了，战甲自己还没有，倒是可以买一件暂用，或者自己拿回去重新炼制也行。他就又在各种战甲里看。但是没过多久，他就发现这里的东西真的只是很基础的战甲，没有一件是称心的。他摇了摇头，没找到想要的，就想走了。

店家不愧是老生意人，马上就看出了李峰的心思，不动声色的说：“小人知道道长炼器水平高超，这些战甲是肯定看不上的。但是道长可以看看这几件战甲，虽然他们不合您的法眼，但是只要回去重新淬炼，去除杂质，就能回收一些比较稀有的矿石和晶石了，然后道长再重新炼制，不就能逞心如意了嘛，这也省去了自己去开采原石的麻烦了。”

李峰听店家罗里吧嗦的讲了一大堆，虽然大有推销的意思，但是他转念一想，自己现在的确缺少材料，自己炼制战甲需要的材料相比飞剑要多很多，所以买几件这样的战甲回去回收材料倒也可以。

刚这么想着，精明的店家早就已经看出了李峰的心思，已经把几件战甲堆在了李峰面前。李峰看了看倒也符合要求，又从一堆战甲里又另外挑了几件，最后一共买了十件战甲，外赠一把弓箭。

店家看在眼里喜在心里，遇见了这么大一个主顾，他怎么肯就这么轻易放手，搓着手依然笑眯眯的说：“道长这么照顾小的的生意，小的店里面还有一块精品原石。”店家转眼就拿出了一块石头，说“道长请看，这块原石，体积小，但是重量很重，里面肯定是金属矿石，说不定里面还有一、两块稀有晶石也说不定，道长您看看？”店家说着马上把手里的原石放在李峰手里。

所谓原石是未经加工的石头，所以实际出来的是什么东西并不知道，可能是极品晶石，也可能是是最普通的铁矿石。

李峰拿着原石，掂了掂，的确是很重，然后探出一丝真元力，探进原石内部，查看是何种矿石组成，但是他探了半天也没有发现什么。这块石头并不是平常能够见到的任何一种矿石或者晶石，探不到任何一种常见的矿石或者晶石。这一下子引起了李峰的兴趣。

“道长要是真看中这块石头的话，就便宜卖给您了。”店家反复搓了搓手，有点兴奋的说。

“多少钱？”李峰还真是被武具铺店家看准了，他真的对这块石头挺感兴趣的。

“托道长的福，这些东西一共就给十两银子吧。”店家强压着心中的兴奋，生怕这么大的买卖没了。

李峰听了心里一惊，自己一年的收入也就十二两银子，这点东西竟然要十两银子，真的是太贵了。但是他又对这些东西挺喜欢的，最后心一狠就买了，付完帐走出了武具铺。

“嘿嘿，小师叔真傻。”这是还在李峰背上的圆圆说话了。

李峰一楞，顿时觉得自己是被大大的斩了一刀，但是碍于面子又不好表现出来，说：“哪里傻啊？”

圆圆手舞足蹈的说：“那个老头明摆着是骗你嘛，父亲就是这么骗圆圆的，以次充好，以前圆圆老是上当，嘿嘿现在有经验了。”

“好啦，好啦，接下来要去哪玩？”李峰又是脸一红，心想下次觉得不做这种生意。

“前面啦，前面有热闹看。”圆圆拽着李峰的道服说。

第十二章：神秘男子

圆圆拉着李峰在安阳城里闲逛，在一个人群围绕的地方停住了。

眼前是两个人在打架，一个五大三粗，一个瘦骨嶙峋。五大三粗的有三、四十来岁，明显是某个酒楼的伙夫。瘦骨嶙峋的是个个子不高的小孩，身上穿的破破烂烂的，明显是个乞丐。

李峰挤进人群，一打听才知道是这个乞丐小孩偷了伙夫的隔夜饭，被追打至此。

“你个小兔崽子，看我打断你的腿。”伙夫扬起手中的汤勺重重的往小孩的腿上打去，小孩一声惨叫昏死过去。

周围的众人无不为之惋惜，但是没有一个人挺身相助。

在一边的李峰看不下去了，就在伙夫第二次扬手的时候，一下子冲了出去，但是自己的身体却不受使唤，根本动不了。耳边传来浑厚的男人的声音：“命本天注定。”

只听见小孩又一声惨叫再次昏死过去。伙夫见小孩没了声音，也就没了怒气，转身回去了。周围的人见没热闹看，也都作鸟兽散了，只留下小孩一个人孤零零的躺在大街上。

“圆圆，好好照看这个小孩，等师叔回来。”李峰扔下一句话就追随着声音去了。

传给李峰的声音用的是传音法，在以前他并不能确定是哪个方向传来的。但是现在已经能够隐隐感觉到了。

跟着感觉，李峰一路小跑，来到了安阳城外的天阳河边，一个男人和一个老仆出现在眼前。

男人高大挺拔，双手负手而立，面对着天阳河，抬头看着天空。老仆满脸皱纹，佝偻着背，站在旁边的一个大树下。

李峰看了眼前的景象，似乎有点错觉，感觉眼前是一个王者和他的仆人，正兵临城下的眺望着远方。他想，也许有一天这个王者就是自己。但是很快就清醒过来，他是因为这个男人出手阻止自己救哪个乞丐小孩而追来的，或者是因为那句“命本天注定”而来的，

到底是哪个，他自己也分不清楚。

“你为什么要阻止我？”李峰开口就问。

“那么你为什么要跟来呢？”男人背对着李峰，身体没有动。

“一个小孩都不救，你妄为修道之人。”李峰心里有点气，这个男人竟然都不正眼看自己一眼。

“天下有那么多可怜之人，我救得了一个，救不了全部，救不了全部不如不救。”男人依然负手而立，远眺着远方。

李峰被说的一愣，想想似乎也有道理，当年自己就是个孤儿，也没人救自己，他说不出话来了。

“哈哈哈，见死不救，妄为修道之人。”半响，男人一阵狂笑，转身看了看李峰。

李峰被看的心里一惊：“你自己都这么认为，为什么要阻止我？”

“哈哈哈哈，你是修道之人，而我只是一个人。”男人又是一阵狂笑，笑的比刚才更加的狂荡。

“你……”李峰被说的不知道怎么反驳，“那你也不应该阻止我。”

“一个修道之人，连一个小孩都救不了，还修什么道？”男人负着手，慢慢的走向李峰。

一股巨大的压力向李峰袭来。

李峰被说的心神荡漾，开始气血翻涌。同时又有巨大的压力袭来，只能全力运转《天山决》抵抗，但是他明显的感觉到这种压力不是他能够顶得住的。他知道自己已经徘徊于崩溃的边缘。

忽然间，所有压力都凭空消失了。他心想万幸逃过一劫。

李峰慢慢坐在地上，运功调整气血，把丹田内乱串的真气全部理顺，慢慢的终于恢复了平静。

他抬头看看眼前的男人，不知道该怎么办。

“你一个修道之人，自己都救不了，你能救谁呢？”男人已经站在李峰面前。

李峰想反驳，但是已经说不出话来了，同时心里面有点认同眼前的男人说的话，一个自己都救不了的人能救谁呢？

“那就不救。”男人凑近李峰的脸说。良久，微笑着在李峰面前坐了下来，开始入定。

“你是什么人？”调整了半天，李峰终于能说话了，但是还是没有力气站起来，与眼前的男人面对面的打坐，似乎有点滑稽。

“一个能杀你，也能救你的人。”男人张开了眼睛说。

“我和你无冤无仇，你为什么要杀我？”李峰慢慢对这个男人有点好奇了。

“我和你非亲非故，我为什么要救你？”男人双眼直视着李峰说。

李峰又被问了个哑口无言，不知道该怎么回答。

“我想杀你就杀你，我想救你就救你，因为这个世界上我最大。”男人的表情顿时变得狰狞，双手抓住了李峰的双肩。

“你不是最大，天最大，命本天注定。”李峰终于找到一个反驳的机会。

“我……就……是……天……”男人的脸上狰狞的表情更加夸张了，“嗖——”的站了起来，一个字一个字的说。

又一阵巨大的压力铺天盖地而来，李峰一口鲜血喷出，刚刚理顺的气血再次翻涌，男人说出的四个字，犹如巨大的轰鸣砸进脑袋，他顿时昏死过去。

男人一阵哈哈大笑，看了看躺在地上的李峰，又看了看远方，与旁边大树下的老仆一起凭空消失。

也不知道昏死了多久，李峰慢慢醒了过来，顿觉体内真气乱窜，迈向紊乱，再不打坐调理，即将性命不保。他知道此处不是调理之地，需要马上回到天山去。稍微调理了一下，他马上向安阳城中跑去。

凭着记忆，他找到了之前打架的地方，看见在旁边的客栈里，圆圆正在照顾被打的昏死过去的乞丐小孩。

“小师叔，你到哪里去了？都已经过了一整夜了，圆圆又不敢走，怕小师叔找不到圆圆。”圆圆见了李峰，一下子抱住了他，说着说着嚎啕大哭起来，顿时引得周围人观望。

李峰看了看客栈外的艳阳高照，他记得昨天看见那个人的时候已经即将夕阳西下了，那么自己足足昏迷了近一天一夜了，心里一阵胆寒，那不知道什么身份的人，真的如他说的，只要他想杀他就能杀他。

此时他已经想不了这么多了，转身查看了一边的乞丐小孩，知道圆圆已经帮他治疗了，确信已经没有大碍了，心里稍稍昏了口气。

天山派规定未经允许不得带外人进入天山派，而自己急需回天山派调理，但是眼前的乞丐小孩，又不能不管，这下李峰犯难了。

忽然他计上心头，抱着小孩，带着圆圆往外跑去。

没一会时间就到了“沈”记药铺前。

“掌柜的，沈三在不在？”李峰一放下小孩，就开口大叫，他已经没多少时间了。

“是你啊，道长，在的，在的，三儿，你恩人道长来了。”掌柜的见了李峰，热情的招呼着。

“恩人，真是太好了，终于又见到你了。”沈三用抹布擦着手，从内堂跑出来。

李峰见了沈三，也不废话，拿出五两银子，说：“这些钱给你，帮我照顾好这个小孩，我现在有事，过段时间再来看他。”

沈三愣住了，一时不知道该怎么说什么。

还是旁边的掌柜的懂人情，而且五两银子对一个普通人来说可不是小数目，马上打圆场，说：“三儿，发什么楞啊，好好照顾好这小孩。”说完顺手拿走了李峰手中的银子。

“哦，知道了，恩人。”沈三听了掌柜的话，反应了过来。

“好的，我走了。”李峰见沈三答应了，背上圆圆，急速跑回天山派，他不能用运真气，刚刚的稍事休整把紊乱的卖相都压了下去，再运真气的话，肯定会压不住，所以现在只能用跑的。

跑了好一会儿，终于回到了天山派，刚刚踏进戒律堂的大门，圆圆就跳下李峰的背，大叫起来：“师公，父亲，大师伯，你们快出来啊，小师叔要死了。”

小女孩清脆的声音果然有效，没一会儿时间，很多天山弟子都跑了出来。这时李峰也已经扑到在戒律堂总堂之上。

众弟子看见李峰面如白纸，浑身发抖的样子，一时不知所措，乱哄哄的挤做一团。虽然这个师兄在他们印象里没什么特殊的，但是毕竟的同堂师兄弟，心中不免有些担心。

“修道之人，成何体统，都给我回去。”一句深沉的话从空明中传来，内堂里走出一个银发银须、身穿银色道袍的人。

众人一看是大师兄赵齐贡，顿时戒律堂总堂内鸦雀无声，都不敢再放肆了，但是出于关心，都没有听从大师兄的话。

赵齐贡一看地上的李峰，顿觉不好，马上扶好他，自己也席地而坐，探出一丝真元力，为李峰疗伤。

半响，一口散发着恶臭的黑血从李峰口中喷出，赵齐贡收回真元力，说：“扶七师弟回房休息。”

李峰现在觉得很奇妙，感觉昏昏沉沉的，猛然醒来，看见师父和六位师兄都在旁边，而自己正躺在床上。他勉强支起身体，脱口而出：“师父。”

众人见李峰醒了很高兴，为首的玄明真人伸手搭起李峰的脉搏，说：“嗯，再修养两天就好。”

“师父，我是怎么了？”李峰很奇怪自己为什么会这样。

“你回来时脉相紊乱，现在已经没事了，发生什么事了？”赵齐贡在一边回答说。

李峰理了理思绪，把事情的经过原原本本的说了出来。

“师父，难道又是魔道的人？”赵齐贡捋了捋银须说。

玄明真人站了起来，说：“虽然从峰儿的描述来看，不像魔道人所为，否则我们早就见不到峰儿了，但是从伤势来判断，应该是魔道的人。”

听了师父的话，李峰又是一阵冷颤，心想，无论此人是不是魔道之人，自己都要努力提升修为，自己和那些真正的修道者比真是相差太大了。

玄明真人移步到门口说：“让峰儿好好休息吧，老二，你给峰儿再服用一颗培元丹，齐贡你跟我来。”说完走出了李峰的房间，其他几个师兄弟也都跟着出了房门。

“四师兄。”李峰轻声叫唤着袁龙灿。

虽然他叫的轻，但是修道之人，各种感官飞常人能比，袁龙灿当然也不例外，就又回到了李峰的床前，说：“怎么啦？”

“四师兄，一般四堂比试最后会有什么奖励啊？”李峰依旧支着身体说。

袁龙灿有点诧异，虽然师父玄明真人已经告诉了他们几个师兄弟李峰要参加四堂比试，但是他都没放在心上，因为在他眼中这个孤儿出身的小师弟，好像对修道之事并不热衷。

他看了一眼李峰，说：“只要修为在初期阶段，包括炼神期和炼神期以下的，都可以参加四堂比试，最后的胜利者的确会由掌门给予奖励，往年的奖励都是飞剑、法宝、丹药之类的东西，但无论是什么都会提升整体实力。”

“哦~”李峰点了点头，若有所思的说。

第十三章：萧虎师兄

这天，李峰来到内务堂的矿晶石房，里面正有一位道姑在整理晶石和矿石。

他吃了一惊，虽然修道之途不分男女，但是毕竟男多女少，他自小是孤儿根本没人会理他，进了天山派也很少与女人的接触，所以在这里遇见一个女的修道者，一下子让他不知道该怎么办了。

但是他并没有忘了到矿晶石房的目的，最后还是走了进去，说：“师姐，你好。”

他知道修道之人是不能用外贸来衡量年龄，就像自己的师父玄明真人，看上去也就六、七十岁，普通人根本不知道他已经几百岁了。所以李峰现在的修为来说，是根本看不出其他修道之人的年龄的，所以面对眼前的这个道姑，叫一声“师姐”总是没错的。

“你是哪个堂的弟子？”道姑转身冷冷的说。

李峰一听就头皮发麻，这种声音简直和五师兄如出一辙，一样的冰冷，不过五师兄是修炼入痴，不知道这个师姐是什么样的。他回答道：“戒律堂。”

“嗯，李峰是吧，你要的晶石和矿石在这，自己拿吧。”道姑说完，李峰面前的桌子上就出现了一堆晶石。他一挥手把晶石收进储物戒指里，但是并没有走，还是站在原地。

“还愣着干什么？少了什么吗？”道姑奇怪的看着李峰。

“哦，没有，嗯……师姐怎么称呼啊？”李峰有点害羞的说。他这是第一次主动问女人的名字，所以有点尴尬，他根本没有想到会出现个女人，但是来这里的目的还没有达到，所以不能就这么走了。

道姑更加奇怪了，看了看他，说：“黄柳。”

“黄师姐，到天山派几年了？”李峰实在想不出有什么能套近乎的，拼了命的想，最终终于绕到了主题上：“黄师姐，最近哪个堂的师兄弟来领晶石和矿石的最多啊？”

李峰来矿晶石房是有目的的。现在的他急切的想要提升自己的修为，而他认为这次师父同意他参加四堂比试，也是希望他能够快点增加实力，所以他一定要赢得这场比试，拿到掌门的奖励。

但是在天山派的前五年，他仅仅是为了有口饭吃，根本不是为了什么修道之途，所以也就没有注意哪个门派有哪几个高手。所谓知己知彼，他现在急切的想知道这一情况。

而在这矿晶石房就能从某个意义上了解这一情况。

矿晶石房发放的晶石和矿石都是凡品，只适合初阶修道之人，每个月矿晶石房会给每个初阶修为的人分发一定数量的晶石和矿石，而遇到特殊情况，堂下有弟子需要晶石和矿石，就会向堂内首座申请，同意之后就自己到矿晶石房来领取。李峰就是来取领他需要的晶石和矿石的。

而现在这个阶段需要晶石和矿石的，很大可能上就是为了四堂比试在准备，所以李峰想通过这个方法了解其他堂的情况。但是他发现自己真的不适合与女人打交道，问了半天这位黄师姐板着个脸，什么也不肯说。他只好心有不甘的回去了。

为了达到自己的目的，接下来的一个月里李峰除了开始参悟《五行玄清决》，就是往矿晶石房跑，这个黄柳黄师姐终于开口了。

“你到我这里也快一个月了，应该有你要的答案里吧？”黄柳看着李峰冷冷的说。

其实在这一个月里，李峰也细心的观察着进出矿晶石房的人，心中也大概知道了一些情况，但是他现在还不敢确定，所以想寻求确认。他说：“师姐，我比较笨，看不出来。”

说出这句话，李峰自己也是吃了一惊，自己竟然学会调侃和说谎了。

“看在你着一个月这么诚心的份上，就告诉你吧。”黄柳顿了顿说：“最近除去平日里领用的数量，火元石消耗的最大，而且都是同一个人领去的，另外四种元石消耗的也比较多，奇﹕书﹕网集中在五个人里面。能告诉你的就这么多了。”

虽然李峰有点失望，但是还是获得了很重要的情况，他连声道谢后离开了矿晶石房。

一路上他想，火元石消耗最大的一定是外堂的萧虎师兄，他本就以火属性出名，凶狠的战技配合他那把火属性的飞剑红莲，可以说是天山派初阶修道者里的佼佼者，要赢得比试，他一定是最大的对手。但是另外四种元石就判断不出了。

回到戒律堂，已经是入夜了，胡乱吃了点东西，李峰就开始入定。

他现在正在参悟《五行玄清决》，虽然他跨入化气期并不久，想要把《五行玄清决》修炼到一定的境界是不可能的。但是参悟功法，也是修道的一个方法。仅仅只是参悟，在心里揣摩，并不修炼，这虽然对修为的提升没什么好处，但是对自己境界和眼界的提升都很有帮助，这是正式开始修炼前一个很重要的功课，只是每个人愿意花费的时间不同。

这两天他已经死记硬背的把《五行玄清决》牢牢记在脑子里了。光是记忆并不揣摩，其实并没有什么用，因为并不理解其真正的意思。但是李峰是刚刚从筑基期跨入化气期，就自然而然的把两种功法进行了比较，他隐隐约约的感觉到，这《五行玄清决》完全是另一种层次的东西，不好好参悟是没办法理解的。

所以前两天已经牢牢记住以后，他就开始逐字逐句的参悟。

所谓五行，是就是指金、木、水、火、土，五种构成这个世界的最基本的元素，五种元素相生相克，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，相互融合组合就会形成不同的东西。

李峰若有所思，似乎明白了些什么东西，但又抓不住。要打败以火属性为主的萧虎师兄，那么按照五行相克的原理，就需要用水属性的功法。但是萧虎师兄属于外堂，本就是以战技为主，功法为辅，他凶猛的战技，可不是一般人能抵挡的，加上焚毁一切的火属性的特点，就更加霸道无比。

一连几天的参悟，李峰都思索不出一个对付萧虎师兄的方法。而且对于其他对手的信息也是不够，这让他十分苦恼。

正在这时，他看到了从门前蹦蹦跳跳走过的圆圆，忽然计上心头。

“圆圆过来。”他招招手说。

“小师叔啊，什么事？”圆圆一反常态的并没有马上跑到李峰面前。

李峰觉得很奇怪，这个小女孩一向是很黏自己的，今天是怎么回事？遂开口说：“圆圆啊，这几天干什么去了啊，怎么不来找师叔了？”

“嘿嘿，这几天有人陪我玩，小师叔你要好好休息，年纪大了身体会不行的。”圆圆微微一笑，说。

李峰被说的一愣，一口口水喷出来，什么叫年纪大了身体会不行的。他和圆圆相处了五年，总把她当小妹妹看，但现在看着圆圆一想，似乎圆圆长大了，而自己也就比她大了四岁而已。

“嗯……”他干咳了声，说：“你过来，师叔问你点事情。”

“啥事？说吧。”圆圆这才跑到李峰身边。

“你知道派内，初阶修为的，哪些人很厉害吗？”李峰说。

圆圆作为玄明真人的六徒弟杨义的女儿，虽然没有正式加入天山派，但是从小就跟着父亲，所以耳濡目染，一切修道的基础情况还是知道的，否则也不可能在安阳城挽救那个乞丐小孩的性命了。

而李峰就是看中圆圆经常在派内玩耍，又是个小女孩，很讨人喜欢，知道的东西一定很多。

“嘿嘿，小师叔又要带圆圆去山下玩哦。”看着圆圆一脸的坏笑，李峰点了点头。

“嗯，好像比师叔厉害的人还挺多的。”圆圆眨了眨眼睛，仰着头说：“外堂的萧师叔，李师叔，内堂的徐姐姐、张师叔……”

圆圆一口气说出了很多人，李峰听了不禁咋舌，想不到这么多人比自己厉害啊？

“他们怎么个厉害法，说给师叔听听。”李峰像狼外婆一样哄着圆圆，最后他终于听明白了。

根据圆圆的描述，李峰知道了在外堂，除了萧虎师兄，还有一个用纯战技的人也很厉害，其他还有五个人都各有千秋。

在内堂里，都是使用法术的高手，能够灵活搭配功法和法术，其中有三个人法术最厉害，分别擅长使用土属性、金属性、水属性。还有一个比较特别，是运用符箓和功法搭配，据说他的法术很一般，但是使用的符箓的能力却是炉火纯青。

内务堂里，之前在矿晶石房遇见的师姐黄柳也是一二综合水平很高的人，因为负责掌管矿晶石房就比一般人更有机会获得稀有的矿石和晶石，所以他的炼器水平很高，据说有很厉害的法宝。

至于自己的戒律堂内，圆圆说的人倒是不多，只有两个，可是里面没一个是李峰。这两个人神出鬼没，一般不容易见到，圆圆是在父亲的口中听说的。

李峰心里一阵苦笑，按照圆圆的说法，自己在她眼里可能是最弱的一个。

他仔细想了想，结合自己了解的情况和圆圆的话，最后觉得真正厉害的人外堂有五个人、内堂有三个、内务堂有一个，而自己所在的戒律堂路过包括自己的话有三个，按照自己筑基期的情况，自己毫无悬念的是这三个里最弱的一个。

圆圆见李峰没在问什么就自己跑了出去。

李峰见圆圆走了，自己也若有所思的慢慢走向经书房。他仔细想着，距离比试还有一个多月，而自己肯定不能在这短短的一个多月里面修为有多高的提升，战技也不可能一蹴而就。他想去经书房找找有没有速成的方法。

到了经书房，他边看边想。功法、战技、法术、炼器、丹药、符箓、阵法这七大类里面现在自己最有可能速成的就是炼器了。炼制一把好的飞剑，一副好的战甲、几样好的法宝都可以让自己整体实力快速提升。这时候他有点后悔五年里没有用心修道了。

他想自己刚刚修炼好赤红剑，现在最重要的就是炼制一副战甲了。

他在关于炼器的经书里面翻来覆去的看，终于找到一本有关战甲的经书。这本书分门别类的列举了很多炼制不同功用的战甲的方法。

看到这里，李峰有点盲目了，自己该炼制什么样的战甲呢？要面对的是外堂的战技高手，内堂的法术高手，而内务堂和戒律堂就比较平均，无怪乎也就这两种。那么战甲第一要承受一定的打击能力，第二要有一定的属性抗性。

虽然他想明白了战甲的功能，但是还是觉得一筹莫展。

第十四章：首次实战

李峰在经书房整整找了一个时辰，翻看了很多经书，但是始终找不到一种适合自己的战甲的炼制方法。因为基础的书籍只写了最基础的炼制方法，而一些高级的战甲炼制，都需要很多矿石和晶石，而且还是自己根本没见过的。

虽然他已经看了很多书，对很多方法都了然于胸，但是他始终不知道该如何下手，应该说他是对修炼战甲没有入门。就像一个想学木匠的人，看了很多木匠的书，却根本不知道怎么拿斧头是一样的道理。

正在李峰苦于不知道该如何修炼战甲的时候，一个熟悉的声音在耳边响起。

“七师弟，在找什么呢？”李峰的四师兄袁龙灿出现在他旁边。

袁龙灿看了看李峰，又看了看他手中的经书，笑了一下，说：“为了四堂比试在准备炼器啊？”【奇书网﹕】

李峰看见这个最好的师兄真是又惊又喜，因为他知道这个师兄一定能给出好主意的，但是他也知道限于有些规矩，有些事情他是不能随便开口问的。

“我看看。”袁龙灿随手拿起李峰手中的书，翻了翻，说：“想炼战甲啊？”

“是啊，师兄，你能不能教教我？”李峰欣喜的脱口而出。

“教是没问题的，只不过我说的可能和这书上差不多，修道是要靠自己去参悟的，教是教不会的。否则不是满世界得道飞升的人了嘛。”袁龙灿眼睛盯着书看，根本没注意到李峰失望的表情。

“师兄，炼器方面有没有什么窍门啊？”李峰收起失望的眼神，还是想从袁龙灿的口中知道些什么。

“师父给你的赤红剑自己修炼了吗？”袁龙灿还回书，看着李峰说。

“嗯，修炼好了。”李峰期待的点点头。

“那应该入门可以了啊，试过效果没？”袁龙灿追问道。

“没有。”李峰呆呆的回答。

“好吧，你跟我来，我跟你比划比划，我看看你到底到了什么样的水平。”说完，袁龙灿又转过身说：“修道是要自己去参悟的，只有自己实践了才能真正检验你到了什么水平，跟我来。”

李峰很兴奋，他知道这个师兄平日最照顾自己，这次明显是要提点自己。

来到一块空地，李峰和袁龙灿两人在相距十多米的地方相向而视的站着。

袁龙灿负手而立，说：“你尽管把你的本事使出来，不要害怕，也不要手软，你还伤不到我，我要看看你到底有几斤几两。”

“好。”李峰大喝一声，他知道以袁龙灿辟谷后期的修为，自己的确根本是伤不了他的，他这是有意要训练自己实战经验和看看自己的水平。

李峰右手紧握着赤红剑，运起《天山决》护体，他现在能拿得出手的就只有这两样东西了。

不过他现在毕竟是化气二层的修为，相比筑基期的时候已经提高了很多，运行《天山决》更加顺畅了，等《天山决》全部运行顺畅，游走全身的时候，他手中的赤红剑也在他的操控下慢慢开始显现出鲜艳的本色，散散发光的显得十分好看。

外堂擅长战技，内堂擅长法术，但是李峰一直不知道戒律堂到底什么是擅长的，整个戒律堂人也不多，好像堂下的弟子无事可做，整天懒懒散散的，除了管理整个天山派的派规好像，没什么作用。一般都是谁私自下山啊，谁未经允许带人山上啊之类的小事。他一致认为这种小事直接让内务堂直接接管就行了，何必要再设一个戒律堂呢？

虽然如此但是毕竟每个修道之人在筑基期修炼的就是一个强壮的身体，所以每个突破筑基期的人在武艺方面都是样样精通，在任何一个世俗门派都是高手。

此时李峰也没其他的本事，因为手中拿着的是一把剑，就按照剑的套路攻了过去。虽然他的剑法左击右击的，使的很是飘逸，但是始终碰不到袁龙灿的身上。每次攻击袁龙灿都轻松的一闪躲开了，有时候偶尔的用手一挡，强烈的震动就震的李峰虎口生疼。

袁龙灿大叫：“就这点本事吗？”

李峰见几百路的剑招攻了过去都没用，已经有些力不从心了，就算袁龙灿不叫，他也要使用飞剑了。只见他心神一动，又一丝真气转化为真元力逼入赤红剑中，赤红剑感应到了真元力的流入，整个剑身立刻变得更加鲜红起来。

“好，就是要这样，来吧。”在袁龙灿的鼓励下，李峰也显得跃跃欲试，这是他第一次真正意义上的比拼。

他口中念念有词，双手结印，一挥手，从剑尖上飞出一个闪电直奔袁龙灿。

“哈哈哈，好小子，原来不是剑，是把杖啊。”袁龙灿也不闪躲，闪电飞到他的面前就消失了。

李峰见闪电没有效果，口中的口诀和手上的结印都相应加快，连挥四次赤红剑，一瞬间，木、水、火、土四个属性的基础法术全都奔向了袁龙灿。瞬间，绿光、蓝光、红光、褐光照亮了傍晚的天空，煞是好看。但是等四个法术到了他面前，一个个都在瞬间化为乌有，消失的无影无踪，整个傍晚又恢复了灰色。

“哈哈，不错，继续。”袁龙灿哈哈一笑，大叫道。

李峰就没那么开心了，这倒并不是因为打不过眼前的师兄，而是觉得自己太无能了。以前他也看见过别人打架斗法，甚至也是亲眼见过上次五师兄刘宏志和鬼宗长老任天的绚烂的斗法，他都没什么大的感觉，都觉得很简单，要么用武器打，要么用法宝打。但是他现在忽然感觉到，当真的要自己去打架的时候，却有种力不从心的感觉，自己能用的本事都已经用完了，面对对手，竟然不知道该怎么办了。这样怎么去四堂比试，怎么赢得奖励啊。

他现在真的有点怨恨自己虚度了五年的时间了，现在想用却什么都不会。他开始憎恨自己，挥舞着赤红剑疯狂的砍向袁龙灿发泄，一击不成又生一击。见剑法没用，他就用赤红剑所带的法术攻击，一个接一个，也不顾自己的真气有限。

但是袁龙灿作为辟谷后期的修道高手，这种小儿科的法术攻击对他来说就算打在身上也是没用的，只是他不想打击李峰的信心，就选择了一一躲过。

渐渐的，李峰默念口诀的速度越来越快，施展法术的间隔也越来越短。忽然间，一个他所不认识的法术从剑尖挥出，扑向袁龙灿。

“好好好。”袁龙灿一连叫了三个“好”字，脸上露出满意的神色。

李峰很诧异，因为这个法术他根本不会，剑里面除了五个基本法术，根本没有其他的东西，怎么会有这种法术出现呢？

他立即努力回想自己刚刚到底做了什么。慢慢的他想到，由于自己气极攻心，连发法术，是不是两个法《奇》术混为了一起，变成了另《书》外个法术。他又回想刚刚《网》的法术的样子。是一个类似火球，但又夹带着其他东西的法术。难道是土？

心里有疑问，他就马上试验起来，口中默念口诀，双手快速结印，施展火属性和土属性的法术，但是一开始并不顺利，两种属性都是一前一后的发出去。但是慢慢的他越发越快，就像刚才的样子，忽一瞬间，一团像刚才那样的东西挥了出去。他不想忘记这种感觉，就反复施展，同时也注意的观察着形成的东西，他发现这应该是岩浆，另一种火属性法术。火属性形成的是火球，土属性是泥土，而这是岩浆，就说明由于火属性和土属性的结合形成了岩浆，瞬间他明白了。法术施展的越越来越顺。

这时袁龙灿忽然瞬移到李峰旁边，一把抓住他挥剑的手，说：“行了，就到这里吧。”

李峰忽然感觉胸口一闷，像是被什么东西堵住了一样，他知道这是师兄强行阻止自己施展法术造成自己真气不流畅导致。他舒缓了一口气，把飞剑递给了袁龙灿说：“师兄，这是我炼制的飞剑，你看看。”

袁龙灿一惊，说：“所谓知己知彼，百战不殆，对自己这样，对别人也这样，自己的法宝飞剑，切不可让别人探查，很有可能你就是因为别人知道了你法宝飞剑的秘密，而棋差一招断送了性命，除非你是想送给别人。”

李峰并不是不知道这个规则，虽然他的实践经验不足，但是很多东西他还是知道的。但是他从心里把眼前的师兄当做是自己最亲的人，就根本没有设防备。但听他这么一说，自己也不好强行给他看，说：“谢谢师兄教训。”

“你跟我过来吧。”李峰听了袁龙灿的话，收起飞剑，紧紧跟在后面。

来到袁龙灿的房间，两人相对而坐。

袁龙灿首先开口：“相信刚刚的实战，你已经有所参悟了。有什么不明白的，你就问吧。”

李峰仔细回想了刚刚的经过，说：“使用战技和法术有什么区别？”

袁龙灿闭上了眼睛，说：“战技讲究外在的修炼，像我们天山派的外堂，就是以《八卦剑法》等战技辅以一些清心咒等辅助的法术进行修炼的方法。而法术讲究内在的修炼，以各种属性法术为主，用飞剑作为辅助，增强法术，内堂就是这种修炼方法。”

李峰似乎忽然间明白了。像外堂的萧虎师兄就是这样，本身战技卓越，再配合火属性的焚烧的特性，就大大加强了自身的实力，而他的火属性法术根本不用自己结印施展，全靠它的红莲剑辅助施展。而擅长法术的内堂，他们的飞剑应该只是一种增益法术的媒介，或者加快结印速度，或者加快自身真气的恢复速度。

想到这，李峰似乎明白了赤红剑要修炼的方向了，现在的赤红剑，既不能向外堂那样当做辅助，否则自己也不用念口诀了，也不像内堂那样增益自己的法术。现在只是简单的把法术炼制在里面而已。

顿时李峰有点兴奋，觉得自己明白之后的方向了，激动的说：“谢谢师兄。”

“记住，修道一途，唯有自己参悟，自己实践才是最好的修炼方法，人生无定式，修道亦然。”

“师兄，战甲应该怎么炼制啊？”李峰虽然想明白了很多事情，但是现在他还是想要炼制一个属于自己的战甲。

“你自己参悟吧。”袁龙灿说完就入定了。

这下李峰闷了，原以为师兄教了自己这么多，也一定会把怎么修炼战甲的方法告诉自己，但是没想到他话说一半不说了。

他闷闷的回到了房间，虽然经过师兄一次教导，自己的实际经验有了提高，但是眼下最重要的还是要炼器一副战甲，他可一不认为自己的身体能够挡住萧虎师兄的一击。

坐在团蒲上，心神沉入丹田，开始整理思绪，想办法要炼制一件战甲，没人教自己入门他就自己找入口入门。

第十五章：银光甲

距离四堂比试还有一个月的时间，这天李峰终于不再跑经书房了，转而把自己关在房间里，只吩咐童子把三餐拿进来，其他人一律不见。

他倒真不是觉得胸有成竹了，只是前几天他天天往经书房跑，查看各种经书，但慢慢的觉得用处也不大，就像四师兄所说的，修道要靠时间。所以今天他决定尝试一下。

他放好炼器炉，心神沉入丹田，把脑子里关注的一些经书全都过了一遍后，他开始正式着手了。他先把之前买的十件战甲仔细查看了一遍，虽然他已经成功的炼制过一次飞剑，但那是在已经完成的飞剑上进行修炼，或者说是修补还差不多。可现在对完全从零开始的炼制战甲他是一点经验也没有。

看完战甲后，他感觉虽然这些战甲都是很基础的东西，但是从原理上来讲都差不多，为了在正式实验前试手一次，他决定先把这十件战甲，溶化后，炼制成一件。

一口真元力喷出，李峰扬手挥出第一件战甲，专心的开始融化。因为都是很基础的战甲，材料杂而不纯，里面有很多杂质，虽然李峰化气二层真元力不是很纯净，但是也足以炼化这些战甲。一件炼化完，只剩一点点了，他把这仅剩的一点用真元力包裹起来放在一边。接着炼化第二件，又用真元力包裹起来。

这样接二连三的一致持续到第五件，李峰就有点吃不消了，因为一边要控制真元力炼化杂质，另一边要分神控制已经炼化好的四件战甲，就等于一心五用，凭李峰现在的修为是完全不够的。但是他必须坚持着，因为刚刚炼化好的材料必须用真元力包裹着持续一段时间，否则容易吸附自然中的不纯杂质，那么就又白练了。

因为修为不够，李峰没办法，只好在第五件修炼好后，停了下来，恢复真气。慢慢的第一件，第二件，就陆续完成了，等到第五件完成时，他也恢复的差不多了。然后他如法炮制，又把另外五件炼化好。

看着十堆炼化好的铁矿石，李峰有点莫名的兴奋。他马上又把十堆铁矿石重新开始炼化，融合为一体。接着他小心翼翼的开始为战甲的外壳塑形。

依照着先前战甲的样子，一件类似没有双袖的上衣的战甲渐渐出现了。

李峰看着自己的制作的战甲出现在眼前，心中又是一阵莫名的兴奋。他想起在李家村五师兄和鬼宗长老任天斗法时所穿的战甲，真是眼花缭乱。

但是他还是不明白应该怎么炼。他一边分出一丝精力控制着成型的战甲，一边深入丹田思索着该如何炼制。

慢慢的他越想越深，越想越痛苦，似乎陷入死胡同出不来。忽然又有声音出现在耳边，逐渐的越来越清晰。

李峰挺清楚了，又是那段经文，“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”这段经文在李峰五年前落难在清风山的祖师祠堂的时候后听过，那是刚刚戴上乾坤戒的时候。第二次听是在闭关冲击化气期的时候吗，那次直接使自己跨过化气一层，而直接进入了化气二层。

想到这里李峰似乎有些期待，这次会不会出现什么惊喜，但是他并不知道这个惊喜是什么。

经文慢慢消失了，随之而来的，李峰的眼前又出现了那个巨大的太极图，接着电闪雷鸣、参天大树、惊天海浪、火山喷发、巨大高山，各种景象飞速在李峰眼前循环转过。也不知道过了多少时间，景象依旧在转，那段经文又开始响了起来。李峰不明白是他自己凭空响起来的，还是自己有意识的去探索的。

五段景象和一段经文不断的在李峰身边围绕，此时的李峰并没有修炼，什么事也没做，既没有运转功法，也没有进行炼制，只分出一丝精力控制着那个炼制好的战甲。

忽然间李峰似乎抓住了什么，此时景象和经文却慢慢消失不见，他想留也留不住，最后消失了。

他收敛气息，仔细回想刚才抓住的东西，突然他明白了。其实战甲的炼制和飞剑是一样的，也是对自己实力的一种辅助。

战甲可以做成纯抗击打的，那么就需要品质很好的矿石。可以做成有助于自己恢复真气的，那么可以炼制恢复性的法术、阵法、和使用恢复性的晶石。可以做成抗属性的，那么就可以把相应的晶石炼化进去。炼制完成后，和飞剑一样，只要输入真气就能发挥作用。

明白了这一点，他豁然开朗，之前看那些炼器的经书一直不太明白的原因在于太拘泥于战甲本身的炼制，而没有明白战甲存在的目的。

这下他全明白了，扬手挥出刚刚修炼好的战甲，一口真元力喷出，重新包裹住战甲。

就在他喷出真元力的瞬间，他忽然觉得自己的真元力好像比之前精纯了一些，但现在他无暇顾及这些。

看着黑色的战甲“嗤嗤”作响，又有杂质被淬炼，李峰能够确认自己的真元力的确精纯了一些，他开始思索自己需要什么样的战甲。

四堂比试就在一个月之后，想要短时间里提升自己的整体实力，掌门给胜利者的奖励无疑是最好的途径，但是这需要赢得比试。而现在的天山派修道层次在初阶阶段的人也有不少高手，按照之前的调查，最厉害的有十一个，各有所长。但是要真正赢得胜利，最大的障碍还是那个全派都闻名的萧虎师兄。

萧虎师兄属于外堂，战技了得，又有火系法术辅助，又在矿晶石房领取了很多火元石，他的红莲剑一定更加精进。那么要打败他，按照五行相生相克的原理，就一定要克制他的火属性。

想到这里李峰心里有底了，要炼制一件水属性的战甲，因为水能克火。

他挥手打出一块水元石，喷出一口真元力包裹住，想炼化后融入战甲内。但是过了很久，水元石根本没有变化。

原石分为晶石和矿石，矿石更坚硬，但是相对晶石来说更能炼化，一般进入化气期的修道者就能融化凡品的铁矿石。而晶石因为蕴含天地灵气，一般的修道者很难炼化，即使是最低级的水元石最起码也需要炼神后期的修为才能炼化，而且只是表面。

李峰回想起关于炼化的方法，顿时泄了气，没有水元石，就根本不可能炼制水属性的战甲。他在储物戒指里反复寻找能够代替的东西，忽然她看到了五师兄送给自己的寒冰罩，顿时他眼前一亮。

这个寒冰罩是一个防护法宝，是取自极寒之地的万年寒冰炼制而成，自己自上次炼制飞剑后一直没有想到去炼制，也许可以利用这个来炼制战甲。

黑色的战甲依然在一边淬炼着，而李峰挥手抛出寒冰罩，开始修炼起来。

他知道凡是别人炼制好的东西，都必须搞清楚其细节，才能进行重新炼制，否则非常容易被反噬。他小心的探进寒冰罩内，忽然觉得天寒地冻，犹如身在万年冰川之内。

李峰微微一笑，知道自己得到宝了。虽然李峰已经探了进去，但是他也不敢贸然行事，这个法宝不愧是有结丹初期修为的刘宏志炼制的，里面的阵法法术极其复杂，以李峰现在的修为也只能探得懂一点。

无奈之下他只能放弃，改从外部探查。他试着探进一丝真元力，启动法宝，虽然一开始没有任何反应，但是最终还是有了一丝的感应。

李峰欣喜的发现，虽然不能运用寒冰罩全部的功能，但是可以用一部分。他仔细一想，可以把寒冰罩的外围和黑色战甲衔接起来，这样寒冰罩启用的时候，就能带动整个战甲运作。这样就变相的融入了一颗水元石。

想到这里李峰开始动手，先把黑色战甲再次淬炼，尽最大努力把杂质去除，然后在战甲内部署了一个增益阵法，能够加强法术的效果，又加上了几个防御阵法。在战甲的左胸部分做好接口，用来衔接寒冰罩。

然后转而炼制寒冰罩，因为寒冰罩本身是用万年寒冰炼制的，所以以李峰现在的修为根本不可能炼化，他只能炼化了边缘的矿石，然后放在刚刚炼制好的战甲的接口处，使得两者合二为一。

等衔接完成后，他又抛出一块银矿石，炼化为液态后，全部涂于战甲表面，特别是寒冰罩和战甲衔接的地方，一方面是加固硬度，另一方面是隐藏玄机，让别人看不出来。

没一会时间，一副银光闪闪的战甲就出现在李峰面前。待又淬炼了一会儿后，李峰开始衔接寒冰罩和战甲的阵法。他在两者之间部署了一个引导阵法，又加上了一个稳固阵法。经过他小心翼翼的部署终于完成。

最后把战甲继续淬炼，进行一些细节方面的调整，最终他的第一件战甲完成了。

李峰试着把真元力试探进寒冰罩，瞬间战甲变得银光闪闪，感觉一股凉意袭遍整个房间。接着又把真元力探进战甲的防御阵内，银光变得更加闪亮了。

他满意的点了点头，看着自己的杰作，李峰大吼一声：“就叫做银光甲吧。”

突如其来的声音，把在外守候的童子吓了一大跳。他早就看见屋内银光闪闪，但又因为李峰的命令，不得进入。但是这突如其来的声音把他吓了一大跳，猛的跌进了屋内，顿时看见一件银光闪闪的战甲漂浮在面前。

他急忙拜倒在地：“望师兄赎罪，小童不是故意要进来的。”童子口称道

这些童子在天山派是专门服侍像李峰这样的入室弟子的，帮着做一些杂事，所以这些童子应该称呼这些天山派的入室弟子为师父的。

而眼前的这个童子名叫张仪，是李峰刚进天山派是被赐予的一个童子，当时他才十二岁，而这个童子也就九岁。李峰本是一个孤儿，哪里有过这样的待遇，现在要让一个比自己小的小孩叫自己“师父”。他怎么听怎么别扭，最后就让童子改“师父”叫“师兄”，虽然童子不敢，但是一方面天山派并不会在意这个，另方面李峰一再的坚持，最后就这么叫了，不过在地位上，这个童子对这个师兄还是很敬谓的。

李峰正在兴头上，见有人进来，就哈哈大笑，说：“看看这件战甲怎么样？”

“真是太漂亮了。”童子见李峰没有怪罪，壮起胆又看了看银光甲，眼神中充满了羡慕。

第十六章：奇异空间

这个名叫张仪的童子是差不过和李峰一起进入的天山派，现在也已经十四岁了，所以他也没有见过真正的战甲，只觉得眼前的这件战甲很好看。

李峰听有人称赞，就更加高兴了，随口说：“好，以后大哥我送你一件。”

张仪听力课顿时跪倒在地，磕头谢恩。他虽然不知道战甲的好坏，但是他知道只要是修道之人炼制的东西，就算是最基础的，在世俗界也能卖很多钱，那么自己以后做不了童子了，也能舒舒服服的过太平日子。

“嗯，大哥我有点饿了，赶快拿点吃的东西来，吃完我还要继续修炼。”李峰很满意张仪的磕头，自称起大哥来。

“是，师兄。”其实张仪早就准备好了一切，只有达到辟谷期的修道者才不用吃东西。所以像李峰这种长期闭关修炼的人，作为他的童子就更会随时随地的送上吃的。

吃完东西，休息了一下，调整好自己的状态后，李峰心神又沉入丹田。

他仔细算过，这次炼器一共花了七天的时间，休息了两天，那么距离四堂比试还有二十天的时间，自己必须在这二十天里把现在手中会的东西全部融汇贯通，虽然他也想过找四师兄练习实战经验，但是他最后还是觉得熟练的掌握自己会的东西更重要，因为实战经验可以在一开始比武的时候进行热身试练。要是能在最后的二十天里体会到新的东西就更好了。

李峰开始梳理自己会的东西。首先是功法，《天山决》已经是炉火纯青了；师父传授的《五行玄清决》虽然参悟了一点，但是还没有修炼；其他在经书房看到的各种经书也有涉略，但是都杂而不精，更没有修炼。所以功法方面只有《天山决》能够使用。

战技方面，虽然以世俗的标准，李峰已经是十八般武艺样样精通，但是他并没有接触过任何修道的战技，唯一在经书房里看过的一本叫《斩技》的战技，只是之前从来没关注过这方面，而且这部经书需要力量型的飞剑配合才能发挥出威力，自己就更不可能了。

法术方面倒是学过一点基础，五行基础法术都会，还自己摸索出一个岩浆法术。阵法方面倒是因为炼器的缘故会一点，但是那都是用来炼器的，真正对敌的时候根本没用。至于符箓就更没什么涉及的了。

而现在自己拥有的也就是一把赤红剑，一副银光甲，至于那个龙泉剑就一点用也没有了。

整理完思绪，李峰似乎有点灰心，真真把自己梳理一遍以后才发现自己真的是什么也不会，枉费了修道五年的时间。

但是现在也只能死马当活马医了，自己必须先把仅有的五行法术和一个岩浆法术好好参悟透彻了。

他开始回想起《天山决》上对五行法术的描述。仅仅是一炷香的时间后，李峰就觉得没什么可参悟的了，因为自己本身对这个功法已经很熟悉了，他猛然除非自己能参悟出有新意的东西，否则真的应该去找四师兄继续打架，增加施展经验。

心神刚想退出丹田，一丝念头忽然闪过，之前的那五个景象和那段经文会不会出现啊？会不会又有什么异象啊。

渐渐的他越想越强烈，越想心神沉得救越深。忽然间那段经文真的出现了，随之而来的五个景象也出现了。

李峰欣喜若狂，他期待着新的惊喜的出现。但是等了很久，经文一直在吟诵，五个景象也转了很久，但是始终没有出现任何东西。他有点失望，心想还是去找人实战斗法的好。

这么想着他就准备退出丹田，就在此时，突生异变。经文迅速消失，五个景象也随之消失。转而出现了一个广阔的天地，而他发现他自己正脚踏实地的站在这片地上。

他放眼望去一望无际，这里类似一个山坳，四周群山环绕，又有河流从山上流淌下来，而自己所站的地方是一片旷阔的平原。

李峰觉得很奇怪，虽然他只修炼过《天山决》，但是其他功法也或多或少的看过，可从来没有哪部经书说心神沉入丹田后，会幻化出一片天地，而自己也会幻化出一个实体。

他茫然的看着四周，忽然发现远处有一个人，心中一阵高兴，马上跑过去。但是等到他靠近时他吓了一大跳，他发现这个人也在跑向自己，而且外形轮廓，依照装束和自己完全一样。

他刚停住脚，另一个他就亮出了手中的飞剑冲了过来。

李峰定睛一看，发现另一个自己竟然握着的正是自己的那把赤红剑，他心中一急，右手也出现了一把赤红剑。正当他莫名其妙的时候，另一个他已经攻过来了。

来不及招架的李峰马上用赤红剑抵挡，两人交织在了一起，李峰现在能够确认这个另一个自己完全是自己的克隆版。

他用力一推，倒退了几步，知道这一架必打不可了，他心中忽然有一丝害怕，害怕自己死在这。

原本不会战技的他也顾不了那么多了，挥舞着赤红剑直接攻了过去。但是几百回合的较量后，李峰发现每次自己要攻向对方的破绽之处时，对方马上就抵挡住了，而自己的破绽却被攻击的毫无招架之力。一道深深的口子在李峰右臂划开，鲜血静静的流淌下来。

李峰看了看，简单的包扎了一下，像疯了一样又攻向对方，又是几百个回合，李峰终于在对方身上划出了几道口子，但是同时他自己身上的伤更多。

渐渐的李峰发现了，眼前这个人的身手，想法，整体实力简直是自己的翻版，完全一样。

为了验证这一点，他放弃用纯粹的攻击，改用赤红剑里封印的法术，如果对方也和自己一样的话？李峰情不自禁的问自己这个问题。他很肯定现在的自己是幻化的，因为自己明明是在心神沉入丹田做参悟，如果对方和自己做一样的事情，那么这是不是意味着对方就是另一个幻化的自己。而实际上是在这片奇怪的空间，自己打自己。

李峰握紧了赤红剑，他相信这个世界上只有这一把赤红剑。他开始口中念咒，双手结印。同时他发现另一个自己也开始口中念咒，双手结印。他有一半的把握印证自己的猜测了。

念咒完成，结印结束，一连五个火球从剑尖挥出来，直扑另一个自己，而同时另一个自己也不甘示弱，也是连发五个火球朝向李峰。

就在两人发的火球即将扑到对方时，两人都不约而同的一百八十度侧弯腰，躲过了火球的冲击。

李峰同时看的目瞪口呆，另一个却依然一副冷冰冰的样子。

他明白了，之前自己的猜测完全没错，这绝对是另一个自己。想到这里他不禁莞尔一笑，在一个奇怪的世界里，遇见另一个自己那么就预示着自己可以和自己切磋。修道最大的心魔就是战胜自己，只有自己是最了解自己的，知道自己的擅长，也知道自己的薄弱，所以当面对自己的时候一切都暴露无遗，只有真正的战胜自己才能使自己更上一个境界。

李峰扔掉了手中的赤红剑，赤手空拳。他本来的目的就是能够更深的参悟五行法术，增加自己在四堂比试中获胜的筹码，而现在既然有一个这么好的实战手段，是无论如何也不能放弃的。

没有了赤红剑的增益，自己念口诀和结印的速度明显慢了很多，此时另一个自己已经挥舞着赤红剑连发两颗火球攻了上来。李峰一个没注意就被一剑刺中左肩，顿时鲜血直流。就在这时，他的结印也完成了，一个火球飞奔出去，直射另一个自己。但是显然这是不可能伤到另一个自己的，因为这种法术的施展速度只要是修道之人是很容易就能躲开了。

但他并不死心，甚至还因为第一次在实战中施法成功而有点高兴，他马上开始了第二次施法，第三次施法。

于是李峰和另一个自己开始了猫捉老鼠的游戏。

也不知道过了多久，李峰施法的速度明显有了很大的提高。又一个水箭射出，竟然轻轻的擦到了另一个自己的手臂。

顿时他欣喜若狂，这不仅仅是因为自己修为施法速度的提高，他同时也完全明白了这个空间，这个人就是一个完全不受任何约束的实战修炼场。如果说真正的实战还会因为天时地利人和的各种因素的影响的话，那么这个实战修炼场完全是一个不受任何约束，只是挑战自己的地方，这样也更能提升自己。

又不知道过了多久，李峰觉得有点累了，毕竟是血肉之躯，还是需要食物维持的，停下打斗后这种感觉更强烈。

他开始思索要怎么退回去。之前进来时是因为那段经文和那五幅景象而进来的，那么出去的话也必然要有这些东西。

那么应该怎么做呢？李峰努力回想前几次出现经文和景象的情景，希望找出他们的共同点。他回想起来，第一次出现经文是在清风山祖师祠堂，戴上乾坤戒的时候，显然现在乾坤戒已经没了。第二次是自己的闭关，冲破筑基期跨入化气期的时候，但是好像也是无意中出现的。第三次是在炼器的时候，当时也分不清是因为自己有意识的，还是无意识的出现的。但是这三次都有一个共同点，那就是都出现了经文和五副景象。

慢慢的他有些明白了，但又抓不住，不管怎么样，都必须把经文和五副景象想出来。

这么一想，李峰就开始仔细回忆，没一会儿时间就想起来了。就在这时，经文和五福景象真的出现了。

李峰明白了这些东西似乎是受自己的意识控制的，只要自己想就有，像控制储物戒指一样。

经文和五福景象的出现让四周又生异变，重回混沌，忽然眼前一黑，忽然眼前又一亮，李峰发现自己的心神又回到了丹田中。

瞬间，他那饥饿的感觉更强烈了。他马上退出了丹田，睁开眼睛，发现依然是白天，只是眼前的景物看的更清晰了。

他觉得奇怪，刚刚在修炼的时候感觉时间过得很快，像修炼了一年的样子，但是实际上好像没有那么的快。他大叫一声：“张仪。”

“是，师兄。”门外童子张仪走了进来。

“现在是什么时候啦？”李峰看着屋外问。

“距离师兄开始修炼已经一天一夜了。”童子应声道。

“嗯，把饭菜拿上来吧。”李峰不动声色的说，心里却是大惊失色。如果自己感觉没错的话，在刚刚那个奇异的世界里修炼，应该有一年的时间，怎么现实中却只有一个一夜的时间？这相差太大了。

此时童子张仪已经把饭菜拿了上来，摆放好一切，看着李峰说：“师兄，你好像变得不一样了。”

第十七章：再炼赤红剑

在李峰的房间里，他刚刚从修炼中恢复过来，正如狼似虎的吃着童子张仪端上来的饭菜。虽然他也注意到了张仪说他的不一样，但是现在的他根本无暇顾及这么多，因为他现在真的很饿。

过了有一个时辰的时间，李峰还没有吃完，不是因为他吃的慢，而是他已经吃了整整一个时辰了。一边的童子张仪看着都吓了一大跳，但是又不敢说，他只是听着李峰的吩咐，一次又一次的拿饭菜来。

又过了半个小时，他终于吃饱了，心满意足的说：“我要好好休息一下，别打扰我。”

“是，师兄。”张仪在旁边看的又是一愣，心想：吃了就睡这不是猪嘛。

果然李峰一趟倒在床上就呼呼大睡起来。他也不知道怎么了，从退出丹田开始就觉得自己很饿，就停不住的吃，吃饱了就觉得很累就想睡。

守候在一边的张仪看着也不禁咋舌，但是他只能守着。

时间一晃，整整过了七天七夜，这段时间里，李峰一次也没有醒过，张仪也一次也没有离开过。

这时张仪看到李峰醒了，马上跑过去，说：“师兄，你终于醒了啊。”

李峰醒过来，拍拍脑袋，觉得昏昏沉沉的，问：“我睡了多久？”

“回师兄，整整七天七夜。”张仪应声回到道。

“什么？”李峰被吓了一大跳，想：猪也没这么夸张，我怎么会睡这么久？他边想着边穿衣起床，然后活动了下筋骨，顿时感觉神清气爽，他觉得自己的精神从来没有这么好过。

“师兄，你真的不一样了。”张仪给李峰地上茶水，说道。

“嗯。”李峰接过茶杯点了点头，心中在揣测着，是不是因为之前修炼的时候进入那个奇异的空间，拼命修炼的缘故啊？照自己之前的状态来说，拼命吃东西，长时间的睡觉，很明显是体力透支造成了。那么在这个空间中修炼，就是能够预支自己的体力进行修炼，如果感觉没错的话，当时的实战修炼时间的确有一年，而实际修炼只有一天。就是说，在那个空间里实战修炼现实中的一天，在里面就等于一年。

想到这里李峰不禁欣喜若狂，现在距离四堂比试还有十二天，那么如果自己在里面修炼的话，就还有十二年的时间。

但是？李峰又想到了一个问题自己沉睡的时间也不短，也就是说透支的体力，等回到现实还是需要补回的，而且透支越多，补得时间需要的越多。

他大致想明白了其中的奥妙，显得异常兴奋，又坐在团蒲上，心神沉入丹田。

他现在的唯一目标就是赢得四堂比试。

李峰现在明显觉得自己对法术的施展已经有了不少的经验，当他心神沉入丹田，这种感觉就更明显了。明显。

而经过上次和袁龙灿的讨教，他有心要重新炼制赤红剑。

准备好一切后，他扬手挥出赤红剑，张口喷出一口精纯的真元力包裹住赤红剑，再次开始灼烧起来。

他现在很明白，自己已经对施展法术积累了不少经验，而现在又不可能在短时间内修炼从零开始修炼一种战技，所以自己只能寄托于法术，那么自己的飞剑就必须增益自己的法术，虽然赤红剑是一把剑，他的材料本不适合用作修炼一把杖的，但是现在他手上没有制作一把杖的材料，所以只能把赤红剑看做是一个容器了。

他仔细想了想，要获得四堂比试的胜利，只有追求法术威力的强大了，但是自己本身修为并不高，能用的功法只有《天山决》，相对于那些跨进化气期多年，甚至于已经跨入炼神期，能够运行《五行玄清决》的人来说，自己绝对是处于劣势的。

但是李峰同时也在想，自己本来就刚刚跨入化气期，师父玄明真人却让自己去参加比试，很大一方面肯定是想锻炼自己，但是另一方面也说明了自己也是有获胜的可能的，否则戒律堂在天山派就颜面无存了，而且又是玄明真人的亲传弟子。这么一想，李峰又添加了几分信心。

那么只要法术的威力越高，他获胜的几率就越大。

李峰又一挥手几颗晶石抛出，加强了炼器炉的底火，接着随手破去赤红剑里的五行阵法，顿时赤红剑的颜色就黯淡了下来。

然后他又挥手抛出几颗晶石，把赤红剑里面的空间全部塞满五种属性的晶石。他现在要布置的不是五行阵法，而是五行增益阵法。

所谓五行阵法是利用五种属性的晶石布置成的一个具有五种属性法术的阵法，他能够释放五种属性的法术，而法术的强弱取决于五种晶石的品质和施法者的修为。

而五行增益法术只是一种法术的增益，一般在修道者炼器、或炼丹时，增强炼器炉或炼丹炉的品质而使用的。很少会炼制进飞剑里面。因为这种法术的增益效果有限，一般人是不会浪费飞剑有限的承受力的。

但是现在李峰也没有其他办法，自己掌握的并且能够增益自己法术的只有这个阵法。所以他寄希望于这个增益能够足够的强大，把自己打法术威力成倍的增加。当然他也知道这是不可能的。

布置完后，他又调整了一下整把剑，赤红剑明显比以前黯淡了很多。最后看着自己重新炼制的飞剑，他不禁苦笑一声，似乎有点鄙视自己，但是他也知道这是没办法的事情。

炼制完赤红剑，李峰开始清理储物戒指里的东西。出现在第一个的竟然是很久前给圆圆买的冰糖葫芦，他摇摇头，笑了笑，挥手扔进炼器炉里。接着出现的是那件闪着银光的银光甲，一把龙泉剑和一把弓，其余的都是凡品的晶石和矿石

他忽然突发奇想，自己是不是可以在这把弓箭上做文章？

一般修道之人的确是不会用到弓箭的，因为一个法术就能够从远距离打击对方，所以弓箭就显得没有意义。但是此刻李峰在想，首先一般修道之人是不会用的，那么自己用作偷袭的话，就可以出其不意。而且使用弓箭不用施法，不用念咒，不用结印，只要出其不意，瞄的准，那么必然会给对手造成威胁。

确定了想法，他挥手拿出弓箭，开始仔细探查。

在世俗世界弓箭是用弓箭本身的弹力把箭射出去，所以这就依赖于人的臂力能开多重的弓。而这一点对李峰而言是轻而易举的事情，因为修道之人在世俗界本就是顶尖高手。那么李峰要考虑的就是箭身了。

他想了想开始着手炼制箭身，他数了一下，一共有三支箭。这弓箭本来就是用来偷袭的，所以李峰毫不犹豫的决定利用金属性无坚不摧的特性，每支箭上炼制一个闪电阵法，再在衔接一个触动后自爆的阵法来引动闪电阵法。

其实李峰知道这样还是太繁琐了，因为他知道有这种作用的只要做成符箓就可以。但是他不会，他再一次自责到前五年的时间不应该浪费的。

所有东西完成后，李峰深深的吸了一口气，又慢慢的吐了出来，终于该做的都做完了。

他提出心神，吃了点东西，恢复一下后，又进入了丹田，这次他的目的很明确，就是要把现在所有的东西用熟练了。所以他决定再次进入那个奇怪的世界。

不过他都计算好了，因为不可能无休止的在空间里面练习，最多的时间不能超过一年，因为里面一年外面只有一天，但是要睡七天。他可不想因此耽误了比试时间。

顺利进入空间后，他确认了还是那个空间，还是那个自己。然后就拼命的练习起来，穿上战甲，挥舞着赤红剑，口中默念咒语，双手随时结印，弓箭在储物戒指随时待命。

一切都和李峰预料的一样，赤红剑果然吧自己的法术增强了很多，而自己的战甲也在关键时刻顶住了很多攻击，自己对这些东西的熟练程度也越来越高，但是过了段时间，他发现不管自己怎么练都没用了，因为现在的自己可以轻而易举的打败眼前的自己，另一个自己的一举一动都在眼中。

也就是说他已经不能再提高了。他干脆收回飞剑和战甲，坐在地上冥思起来。

这片空间肯定是幻化的空间，而里面的两个自己也是幻化的自己。这片幻化的空间是由自己心神沉入丹田而打开的，那么就一定和自己有关。如果幻化的自己是按照进入丹田的自己来幻化的，那么现在自己已经能够很轻松的打败另一个自己，那就说明自己已经打败了自己，打败了一个处于现阶段巅峰状态的自己，这个空间就是用挑战自我的方式来锻炼自己。

李峰似乎给了自己一个自圆其说的因果。

他又转念一想，既然打败的是自己这个阶段的巅峰状态的自己，那么只要自己在有任何方面的提高，那么回到这个空间就又赢不了了，就必须再次锻炼，挑战自己。

想到这里他有点跃跃欲试，急于知道答案。

他离开空间，回到现实中，张眼开口就问：“现在距离四堂比试还有几天？”

“还有十一天，师兄，你入定了不到半天的样子。”一边的张仪回答说。

“张仪，你把饭菜拿上来，然后去经书房找一本叫《斩技》的经书，抄阅一份给我，这是令牌。”李峰挥手扔给张仪一个令牌。

童子是不能出入一些重要的房间的，而这个令牌代表了一种身份，现在张仪拿着令牌就有权代表李峰进到经书房里。

张仪有点莫名其妙，但是还是照办了。

李峰心里寻思着，如果自己的推论正确的话，那么自己就有可能在短时间内学习一种战技，而让张仪去抄一本《斩技》是因为，经过奇异空间锻炼的李峰现在已经很累了，他需要吃点东西然后睡觉。自己睡觉的这点时间去不了经书房，正好可以让张仪抄一份带过来。

果然，吃完饭菜的李峰一下子就在床上呼呼大睡了。等他睁开双眼的时候，看见张仪正睡在一旁，抄录好的《斩技》静静的躺在边上。

他推醒了睡着的张仪，问：“距离四堂比试还有几天时间？”

正做着好梦的张仪显然有点不高兴，揉着眼睛，迷迷糊糊的说：“师兄你醒啦？”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“醒什么，还有几天了？”李峰此时即兴奋又焦急，忍不住贺词起来，一巴掌打在张仪的脸上。

顿时张仪醒了，感觉脸颊火辣辣的，不知道自己做错了什么。自他服侍李峰以来，李峰就一直待他很好，今天还是第一次动手打他。他赶紧跪在地上，磕头说：“回师兄的话，还有七天。”

这一巴掌出手，李峰也知道自己做的过了，深深的自责。可是他现在也是没办法，时间急迫。看着边上的《斩技》，想说点什么但还是忍住了，一把抓起《斩技》，坐到床上认真参悟起来。

第十八章：四堂比试

《斩技》是一本战技，是运用大斧、大剑、大刀等力量型利刃来发挥作用的。所以这本战技更适合常年练习力量，最好是天生神力的人使用。

但是现在李峰已经没有时间了，在他的脑海中只有这一本战技有印象，现在又不可能去专门去选一门战技，所以只能学一点是一点了。而且他也并不指望在短短的几天内能有多大的成就。

李峰定神在床上参悟《斩技》，原本战技是需要常年的实际练习的。但是现在他有了奇异空间，只要把经书参悟，记在脑子里，就能在空间里练习。

但是根本没有真正修习过战技的李峰，读起《斩技》来真是感觉晦涩难懂，整本战技一共分为九层，每层都有不同的路数，李峰还没有痴心妄想到把全部的九层都在短短的七天里学会，他只看了第一层的路数。可这第一层也足足花去了他两天时间，还没有看懂一点，最后实在迫于时间，他只好花了两天时间先把第一层的经文全部强行记下来。

这样真正的比试就只有三天了。

他一把拽醒熟睡的张仪说：“我要入定了，如果四堂比试开始了，我都没醒过来的话，就一定要叫醒我。记住。”

李峰反复叮嘱张仪后，就又入定，进入了奇异空间。

他手提着赤红剑，按着《斩技》第一层来演绎，虽然有筑基期的基础，但还是很不顺利。他想了想，空间里的时间是遥遥无期的，自己一定要快。最后不看路数，只截取了三招来练习，争取能够练熟。

第一招是斩技，从空中俯冲，利用下落的气势斩下；第二招是档技，利用手中的飞剑在胸前形成防御；第三招是震技，利用飞剑和自己的气势，强击地面形成面杀伤的效果。

李峰对着第一个自己联系了一会儿后就草草退出了空间，他不敢贪练，生怕错过时间。

张仪见李峰醒了，指了指桌上的饭菜说：“师兄，离四堂比试还有不到三天的时间。”显然张仪已经看出了李峰的异样，早就准备好了饭菜。

“嗯，好。”李峰心中一惊，心想想不到这个小子还蛮有洞察力的。看着桌上的饭菜李峰的确已经饿了，囫囵吞枣的吃起来。

“师兄，吃完你好好休息下吧，为四堂比试好好恢复下体力，你这几天太累了。到了时间我会叫你的。”张仪看着狂吃一通的李峰说。

李峰顿时对张仪大声好感，如果说平时对他只是一般的感觉的话，那么现在绝对像是找到了一个知己一样。

第三天张仪准时叫醒了李峰。

“七师弟，七师弟。”门外传来了熟悉的声音。都准备妥当的李峰知道是四师兄袁龙灿。

“师兄，你怎么来了？”李峰迎了上去问。

“咦？你好像有点不一样了。”袁龙灿反复看了看李峰说，“看样子，这些时间闭关修炼有点结果了。飞剑我看看。”

“嘿嘿，师兄你耍我。”李峰一听就知道是袁龙灿在试探自己，修道之人的飞剑法宝是不可以随便让人看的。

“好，看样子是成长了不少。”袁龙灿很满意李峰的表现，说：“走吧，我带你去比试台。”

离了李峰的房间，袁龙灿带着李峰和童子张仪走到了四堂比试的地点。

此时比试已经开始，擂台的中间站着一个身穿灰袍的修道之人，此人正是天山派掌门紫心真人的二弟子玄清真人的大弟子灰袍，也就是当年李峰参加入门试炼时候的主事人。而这次的四堂比试也是他。

擂台的旁边是一排座位，中间是天山派掌门紫心真人，左右一次散开是其他的一些天山派首脑人物，其中包括了内堂首座青峰真人、外堂首座黄百真人、戒律堂首座玄明真人、内务堂首座玄清真人。

其他地方都站满了天山派的弟子。

“各位天山前辈，天山同门，今天我们在这里开始……”灰袍开始了他的开场白。

整个比试以四堂报名参加的人数为准，先抽签决定首次比试的对手，如果遇到单数，没有对手的者直接晋级，直至有获胜者出现，所有比试点到即止，不可伤人性命。

李峰听了灰袍的介绍后马上去抽签区抽取了对手，他了解到这次比试一共有十五个人参加，那么要有获胜者会有四场比试。没一会时间，对手就确定了。

第一场开始，李峰的对手是一个内务堂的人，年龄比自己大很多，但是修为却只是化气一层，比他还低一层，他轻松胜利了。

同时有八个人晋级到第二次比试，当然其中一个是直接晋级的，而李峰的第二场比试就是他。

擂台上李峰仔细的观察着眼前的人。听四师兄说这个人颇为厉害，他名叫程平，是外堂的人。那么他必然就是那五个高手中的一个了。

李峰暗暗揣摩着，外堂的人擅长战技，自己绝对不能用那临时学来的三招《斩技》，而自讨没趣，必须利用自己唯一擅长的法术来快速制服他。

“李师弟，有请了，让我看看戒律堂的真正本事吧。”程平傲气的说。

李峰听出来了，似乎这个程平对戒律堂根本不放在心上，隐隐有贬低之意。

在天山派内，由于修炼法门的不同而修炼难度不同。战技的修炼相对时最快，最能见成效的。外堂作为以战技为主的修炼方式，在整个天山派的人数多出人才，所以势力是最庞大的，自然而然就看不起其他三个同堂。

李峰倒是并不在意这些，虽然他是玄明真人的亲传弟子，但是他才刚刚进入化气期，他有理由相信师父只是为了锻炼他而让他参加的。而且真正为戒律堂争光的还有一个人。他根本不担心自己会丢戒律堂的脸。

而他来参加的目的也很简单，就是要获得胜利。此时的他看着眼前的成品已经隐隐显露气势。

李峰说：“程师兄，请指教。”说完扬手穿上银光甲，手持赤红剑，向程平冲去。

而程平也感受到了李峰的气势，突然抖擞，他的战甲土甲和飞剑大地显现出来。

底下的人无不欢呼，为各自的实力加油。

但真正感到眼前一亮的还是李峰的六个师兄和师父，还有圆圆。因为除了袁龙灿，他们从来没有见识过李峰真正出手，而连袁龙灿也没有见过李峰的战甲。

只见李峰穿着银色的银光甲，挥舞着红色的飞剑自由的和程平试探性接触着。

“四师弟，你平日和七师弟走的最近，你来说说。”大师兄赵齐贡说。显然他已经被李峰的战甲和飞剑怔到了。

“嗯，飞剑倒是见过，大家业应该见过，是师父赐予他的，可能是他自己重新找了方法炼制的。但是……”袁龙灿停了停，想了想，说：“他这个战甲我倒是真没见过，银光闪闪的，煞是好看。”

“他的这件战甲应该是我送给他的寒冰甲。”在一边的刘宏志说，“只不过，以他现在的修为是不可能重新炼制的，只能运用一点点功能。”

“七师弟是把五师兄的寒冰甲和他自己炼制的战甲衔接在了一起，用仅能驱动的一点寒冰甲的功能来驱动整件战甲，他还炼制了回复法力和防御的阵法，他的飞剑里就是一个增益阵法，但是塞满了晶石，增益性会比一般的强上一倍有余，七师弟还真是剑走偏锋啊。”说话的是圆圆的父亲，玄明真人的六弟子杨义。他在炼器上面的成就远比其他五个师兄强的多，李峰这些简单的炼制手法他一眼就看穿了。

本来李峰是想请教杨义的，但是这个师兄并不好亲近，应该说是冷漠，和他的女儿的性格截然相反。

这时候还有一个声音传出，不仔细听的话根本听不见。

“好帅哦~”说话的是圆圆。

“嘿嘿，戒律堂就这点能耐吗？”程平看着李峰东躲西藏，狂傲的大叫着挥剑冲向李峰。

程平使用的战技叫《狂技》，真正耍起来像疯了一般，根本不要命。他使用的飞剑叫大地，是土属性的飞剑。

李峰对程平的战技并不了解，但是他却能够看清程平攻来的每一处破绽，李峰觉得这应该归功于在奇异空间里的修炼，因为他在空间里德一年中的每一秒都在遭受着攻击，同时也在思考防御方法，这种修炼方法并不是每个人想努力就能做到的，因为还要休息和吃饭。所以他修炼了一年的效果远远大于实际世界里修炼一年的效果。

看清了路数就好办了，起先李峰一直在躲闪，等待着程平露出一个不可挽回的破绽。现在程平如此大开大合的攻击，真的可谓漏洞百出，如果是生死相搏的话，李峰马上就能要了他的命。但是比试只要点到为止就好了，也没见他念咒和结印，只见他一挥赤红剑，一团小火球直冲程平的要害处。

、奇、程平看见了李峰的攻击，但是火球却在如此诡异的角度攻向了他的要害处，他知道自己输定了。他只觉得整个人一蒙，重重的跌落在地，在也没有醒过来。

、书、“小师叔好帅哦~”台下的人欢呼起来，圆圆也在一边大喊大叫起来。

、网、“齐贡，等李峰比完了，准备一下吧。”玄明真人闭着眼睛对身边的大弟子说，之后就瞬移走了。

“是，师父。”赵齐贡有点一愣，想不到师父竟然会这么说，他饱含深意的看了看李峰，也离开了。

李峰下了擂台，享受着其他人的雀跃，显得的很轻松。经过两次的实际比试，他已经基本知道了自己的水平，也知道了自己在整个天山派的水平，显得很高兴。他转身看着对面外堂人群里的萧虎。

“哇~~，小师叔，你好厉害哦。”清脆的声音响起，李峰一听就知道是圆圆。

他看着圆圆清秀的脸庞，似乎有点异样的感觉，但自己说不上来，遂点点头说：“那是当然，难道你认为你小师兄整天都在发呆吗？”

“是呀，要不是今天看到小师叔这么厉害，圆圆真的以为小师叔每天在发呆，天天吃了睡，睡了吃的。”圆圆清脆的声音瞬间传进了身边每一个人的耳朵里。

瞬间李峰僵掉了，还好这段时间自己这么努力，否则今天要是输了之久就真的和圆圆说的异样了。为了转开话题，他拉着圆圆往人少的地方走，并问：“师兄和师父呢？”

圆圆呵呵一笑，说“嘿嘿，师公对大师伯说的话都被我听到了，师公让大师伯准备一下然后就走了，大师伯也走了。”

李峰心生奇怪，师父和大师兄不看自己的比试就走了，而且自己已经闯入了四强赛了，会是什么事情呢？

第十九章：四强之战

李峰对于师父和大师兄的离开虽然有点小小的失落，但是他很快就恢复了原先的状态。他知道对着低层次的比赛对于师父他们是没有任何意义的，一开始来一下，可能是因为自己来参赛，也可能只是因为碍于首座的面子。

他调整好心绪，回味着刚刚与程平比试时的场景。程平作为一个外堂高手必然有其可取之处，他修炼的战技也是不同凡响，若不是因为奇异空间的关系，自己绝无可能这么轻松的胜利。

李峰仔细揣摩着程平刚刚施展的招式，过了一会儿第三场的四强赛就确定好的顺序。灰袍在擂台中间大声宣布：“八强赛的胜利者是外堂的萧虎，内堂的韩靖，戒律堂的李峰，内务堂的黄柳。”灰袍顿了顿，清了清嗓子继续说：“四强赛第一场，萧虎对李峰。”

正在台下休息的李峰听的真切，听了灰袍的话，还在想“黄柳”这个名字怎么熟的时候，就听见了下一场自己的对手，正是萧虎。

他站了起来，往外堂的人群中看了看，虽然萧虎这个名字已经在他脑子里生根发芽，但却从来没有见过长什么样。听到灰袍宣布比试开始的声音后，他率先跳到擂台上，等待着萧虎的出现。

没一会儿，一个身高足足高出自己一个头，身穿暗红色道袍的人走上了擂台。李峰自己的观察着眼前的对手，暗红色道袍下隐藏的是伟岸的身躯，负着手，双眼冷视着自己，眉宇间似乎散发着隐隐的狂傲之气。

原来这个人就是萧虎，果然不同凡响，李峰边想边时刻注意着萧虎。

“萧师兄，闻名不如见面。”李峰躬身作揖。

“别废话了，你出招吧。”萧虎看着李峰冷冷的说。

李峰会心一笑，想不到这个萧虎师兄，不仅修为了得，而且傲气也了得。他说：“师兄请赐教。”说完扬手穿上银光甲，手持赤红剑。

此时萧虎的红莲剑也出现在了右手，但是并没有穿战甲。两人相向而视。

“欺人太甚，连战甲也不穿，这不是看不起我们戒律堂嘛。”忽然门人群中有人大叫起来，此人明显是戒律堂的人。

“李师兄，不要手软。”

“李师兄，加油。”

“……”

一有人叫喊，在台下观看的人马上嘈杂起来。声音很明显是针对外堂的。外堂本来就在天山派地位显赫，甚至有点很行霸道，这惹得其他三堂很不满意，但是他们的实力的确很高，所以造成了其他三堂的人敢怒不敢言。

现在萧虎不穿战甲的这一举动明显是看不起李峰，这一下子激怒了其他人，他们也知道萧虎实力超群，但是看到李峰刚刚轻而易举的就挫败了同为外堂的程平，信心一下子就高涨起来，叫唤着声援李峰。

此时的李峰虽然对萧虎的举动也有点不高兴，但是他很清楚，以萧虎化气后期的修为和身经百战的实战经验，绝对有资格看不起自己。

李峰不敢托大，自己的目标是赢得这场比试的胜利，无论用什么代价，而最大的阻碍就是眼前的这个萧虎，所以他必须尽自己最大的努力来面对他。

看着萧虎傲视一切的眼神，李峰有点厌恶，运转银光甲，挥动赤红剑试探性的攻了上去。

萧虎虽然并不把李峰放在眼里，但是毕竟他亲眼看到李峰不费吹灰之力就把程平击败了，而且处于他的本能，他也小心的做着防御。

两人一经交手马上就你来我往的扭打起来。

李峰只觉得萧虎的战技如泰山压顶异样，压得自己喘不过气，他一挥手跳离了萧虎。

萧虎也在心里暗暗吃惊，他并不知道李峰的底细，只在上台前听说了李峰虽然是玄明真人的亲传弟子，但上山时间只有五年，但是此刻他已经被李峰逼的气喘吁吁。虽然他现在依然占着上风，但是他发现虽然李峰的战技根本不值一提，或者说根本不能称之为战技，可是这种熟练的实战经验，即使是一个入门五年的外堂弟子也不可能做到。而眼前的这个李峰只是一个戒律堂的弟子。

他不敢大意，口中默念咒语，双手结印，顿时红莲剑大方光芒，隐隐有一层红雾围绕着剑身。

李峰看了也是一惊，红莲剑显出了它的真是面目，可见萧虎已经是认真对待了，那么这之后的攻击就会更加猛烈。他运转真气化成真元力进入战甲内，把银光甲内的寒冰罩的功能开启，又把里面的防御阵法也触动。他明白不能再和萧虎做短兵相接了。

萧虎挥舞着红莲剑直扑李峰，他的《泰山技》在红莲剑的配合下以泰山压顶的阵势压向李峰。

李峰顿时感觉一股巨大的压力蕴含着炎热之气快把自己吞没了。他知道自己已经躲无可躲了，挥剑横在胸前。这是他从《斩技》里面学习到的三招里的一招档技，用剑斜横在胸前做防御之势。然后又催动寒冰罩急速运转，防御阵法也开到最大。他知道现在只能硬接这一击了。

瞬间，红莲剑与赤红剑相接，一股巨大的压力往四面八方串去，压的李峰硬生生倒退了好几步，一口鲜血喷出，单膝跪地，死死顶住了萧虎。

这一击是萧虎的全力一击，名叫泰山红莲，是《泰山技》里德终极的一招。本想用这一击直接打垮李峰，但是他没想到李峰的战甲竟然是水属性的，这在很大程度上抵消了红莲剑所附带的火属性的攻击。

而且他本以为李峰并不会战技，据他判断李峰会用法术来防御，而这也是他这一击的可怕之处，因为他的这一击既包含了战技《泰山技》，又包含了红莲剑的火属性。所以这一击是挡无可挡的。

但是眼前的这个叫李峰的初入修道界的人竟然硬生生的接下了，这是他万万没想到的。又一瞬间竟然有点不知所措，好在他身经百战，反转红莲剑往后一退，生怕李峰突起反击。

此时的李峰并不好过，萧虎的这一击威力之大是他从来没见到过的，要不是凭着档技、防御阵法和寒冰罩的三重防御，他根本不可能还在擂台上。但即使如此特也已经消耗了太多体力和真气。

接着萧虎犹豫的片刻，他快速的恢复起来。

台下也被这一击给吓到了。虽然知道萧虎的修为在年轻一代中极高，但是从来没有人见过他如此猛烈的一击。

“四师兄，七师弟什么时候变得这么厉害了啊？”刘宏志在台下传音给同在一旁的四位师兄弟。

“我也不知道啊，上次见到他他还在因为炼器而发愁，实战水平也不高啊。”袁龙灿回音说。

“七师弟能够逃过这一击，应该归功于五师兄的寒冰甲啊。”杨义也不动声色的回音说。

“这倒是的，不过我可真没想到，七师弟会这么用这个法宝。”刘宏志继续回音说。

“是啊，是蛮有意思的，而且我发现七师弟上次和五师弟从李家村回来后就不一样了，还直接跨进了化气二层，这可是只是听过，没见过啊，竟然让我见着了。”袁龙灿不无感慨的说。

其他的四位师兄弟也都点点头，不再说话了。

台上的李峰并不好过，虽然经过调整恢复了一些，但是体内的气血依旧翻涌，而且萧虎的攻击又开始了。他只能被动的防御着，身上已经多处被划伤。

萧虎演化着《泰山技》并没有直接下痛手，因为他知道这毕竟是同门比试，不是和魔道相争，只要他把李峰逼下台，就是自己赢了，否则只要自己再施展刚才的一击，李峰必输无疑，但是估计他也要躺上好几个月了。

李峰被萧虎逼的只能在擂台上不停的翻滚、躲避。但是他并没有放弃，一边恢复着，一边寻找时机出手。

又是一个翻滚，李峰终于等到了萧虎露出破绽的时机，转身从储物戒指中取出那把弓箭在左手，右手放手箭，拉弓直往萧虎的小腿射去。整个动作一气呵成，没有半年多余动作。

刹那间，只听见萧虎的西哦啊退一道闪电出现，他惨叫一声跌倒在地。李峰顺势起身跳起，双手持剑重重的往下砍去，这一招正是斩技。

跌落在地的萧虎不愧是化气后期的人，虽然被偷袭了小腿跌落在地，但是还是马上恢复过来，就在赤红剑刚刚要砍到的时候，怒吼一声，战气外露，直接把李峰反弹回去。接着，站了起来，说：“兵不厌诈，不愧是戒律堂的人。”

李峰被萧虎的战气反弹跌落在地，顿时又一阵气血翻涌，但是听把萧虎的话听的很清楚，觉得很奇怪，不知道萧虎是什么意思。但是他此刻满脑子是要赢得比赛，虽然利用弓箭偷袭成功了，但是还是因为修为悬殊太大而失败了。

此时他趴在擂台上，拼命想站起来，始终没有成功。他的眼前一片漆黑，脑子中努力回想着能够打败萧虎的方法，但是始终想不出来。

忽然他的脑海中又出现了那段经文：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”虽然那五个景象也逐渐清晰起来，围绕在他的身边。仿佛他又回到了那个奇异空间，他看了看四周一片漆黑，什么也没有。

他愤怒了，冲着黑暗怒吼着“我要赢，我要赢”。

萧虎看着躺在擂台上的李峰，终于松了口气，没想到这个小子这么难缠。他转身收起剑，等待着灰袍宣布胜利。

正当他看到灰袍往擂台上走，意识到比试即将结束的时候，忽然感觉到了什么，转身一看，发现李峰站了起来。

李峰手持着赤红剑，嘴角微微上扬，看着萧虎，他感觉体内似乎有一股力量在催动着自己。

“萧师兄，还没结束呢？”李峰笑了笑，似乎之前犹豫激烈打斗造成的体力和真气的流逝对他而言完全恢复了。只见他扬手一挥一个火球向萧虎射去。

萧虎见了依然能够施展法术的李峰，觉得有点不可思议。一个硬接了泰山红莲的化气初期的修道者，而且还中了自己的战气，怎么可能还有体力和整理来施展法术。即使是他在这个修为层次的时候也办不到。

但他还是没有掉以轻心，红莲剑在手，又一扬手，他火红的战甲火焰甲穿在了身上。

顿时全场一片惊叫，原本没有穿上战甲的萧虎，此刻竟然穿上了他的火焰甲。这意味着他开始重视这场比试，重视眼前的这个对手了。众人各怀自己的想法都惊叫起来。

在所有人的惊叫中，李峰的施法速度也越来越快，虽然都是五个属性的初级法术，但是一个接一个的似乎没有停止的意思。

这种法术对萧虎而言是没有任何意义的，只见他单手挥舞着红莲剑，一一破去。但是让他惊讶的是眼前这个年轻修道者的施法速度。虽然萧虎属于外堂，但是作为一个化气后期的修道者他对法术也并不陌生。所谓术业专攻，所有修道者在修道一途上总是有专攻的，比如像萧虎那样注重战技的修炼。除非经过长时间的修炼，否则是不可能所有方面都擅长的。

但是眼前的这个李峰，从刚刚的斗争来看，虽然战技不成气候，但是明显实战经验很丰富。那么如此实战经验丰富之人，如何又能在法术上有如此大的造诣，修炼成如此快速的施法速度？这让萧虎百思不得其解。

忽然，又一个法术射来，萧虎感觉微微有点热度，但是又和火球术的热度不一样，以他对火属性的熟悉程度，他不用看就知道，这是一个岩浆术，是把火属性和土属性同时发出形成的法术。这让他再一次产生疑问，难道眼前这个小子的速度已经快到可以合并两种属性法术？

萧虎想了想，觉得不能再冒险了，随即红莲剑河火焰甲都发出红色的光芒。只见一束红色的光芒闪到李峰背后，然后手起挥落，重重的打在李峰的后背。

李峰一声惨叫，瘫倒在地。

第二十章：戒律堂总堂

李峰躺在床上，刚刚醒过来，头很疼。

他努力甩了甩头，让自己清醒过来。他还记得刚刚是在和萧虎师兄比试，本来已经被萧虎师兄的战气所伤瘫倒在地，后来不知什么原因，又完好如初的站了起来，向萧虎师兄发起攻击。然后看见他穿上了红色的战甲，闪到自己身后一记重击，自己就不知道了。

李峰想了想，脑子还是昏昏沉沉的。现在自己躺在自己房间的床上，那么应该是师兄们抬自己回来的。但是自己明明已经被战气所伤，又怎么会站起来的呢？

“小师叔，你醒啦。“刚刚走入房间的圆圆亲切的坐在李峰床边说。

“嗯，我睡了几天啦？“李峰看着圆圆，似乎感到一丝亲切。

“已经一个月了啦。“圆圆倒了杯水递给李峰。

“什么？两个月？“李峰惊呼起来。

“别一惊一乍的，小心触动内伤，喝口水吧。“圆圆强行把茶杯塞进李峰的手里。

李峰愣愣的接过茶杯，看着圆圆，感觉很安心，但总觉得有什么地方不对劲。

“萧师兄怎么样了？最后谁赢了？“李峰喝了口茶，不由自主的低着头。

“当然是萧师兄啦，韩师兄排名第二，犹豫你一直昏迷不醒，最后黄师姐排第三，你就是第四了。“圆圆看着李峰，淡淡的说。

“真不愧是韩师兄啊。对了，黄师姐？哪个黄师姐？“李峰觉得这个名字很熟悉，但又说不上来。

圆圆听了似乎有点不开心，说“就是那个矿晶石房的黄柳黄师姐啊。“

“哦。“李峰想了想，终于想了起来，怪不得怎么觉得这名字这么熟悉，原来就是当时自己为了了解情况，坚持一个月每天去矿晶石房里德那个黄师姐，名叫黄柳。

“小师叔，是不是喜欢黄师姐啊？“圆圆撅了撅嘴，似乎有点不高兴说。

“别瞎说。“李峰有点意外圆圆会这么说。

“哦。“圆圆点了点头，说：“小师叔好好休息吧。”说完慢慢的走出了房间。

“好。”李峰没有在意圆圆说些什么，他此时还是脑子很痛，回想不起来当时比试时自己到底发什么了什么。

他起身穿好衣服，吃完张仪送来的饭菜，出去逛了一圈，休息了一下，就又入定了。

起床后他并没有感到什么不适，现在入定了，运行了一遍《天山决》，的确没有发现自己不适的情况。但还是想不起来当时发生了什么，所以他决定再次进入奇异空间。

李峰背诵着经文，想像着五个景象，慢慢的顺利的进入了空间。周围一片漆黑，他仔细的回想着当时的情景。当时自己被战气所伤，已经无能为力，绝无可能有扭转的余地。接着自己的心神又回到了空间中，像现在一样。

四周是漫无边际的漆黑，自己放声大喊，大喊着希望获得胜利的愿望，感觉过了很久，似乎在黑暗中有一点亮光闪动，渐渐的越来越亮。

李峰努力的回想着，但是越是回想脑袋越疼。但是他还是在坚持着，他一定要知道当时发生了什么。

渐渐的，拿点光亮更大了，照的整个漆黑慢慢退去。亮光中似乎有个什么东西阻碍慢慢向他靠近，终于他看清楚了，是一条蛇，一条大蛇。和在清风山、入门试炼和李家村遇到的同样的大蛇。

十多米长，双眼闪着红光，身上的蛇皮隐隐散发着黑气，正是那条蛇。李峰忍不住打了一个寒颤，光是回想就已经吓得他魂不守舍了。但是他始终不明白，如果说这个奇异空间在丹田之内，受自己控制，那么这条大蛇是从哪来的？难道也是自己想像着幻化的？

李峰摇了摇头，想不出原因，只好继续回想当时的情景。只见鬼气森森的大蛇围绕着自己不住的旋转，就像那经文和五个景象一样，而当时的自己正怒吼着“我要赢，我要赢”，几乎陷入一种疯狂的状态。渐渐的大蛇停了下来，正面对着他，不住的吐着信子。而自己似乎平静了下来，一动不动的呆在原地。

忽然，大蛇猛的一仰头，直往自己冲来。

李峰的回想着，脑袋越来越痛，几乎快要爆裂了。就在他回想到黑色的大蛇直接冲进了他的身体的时候，他再也忍不住了，用尽自己所有的力气喊叫起来，最后昏死过去。

过了好一会儿，他醒了，只见四师兄，五师兄和自己的童子张仪都在身边，圆圆也在。

“小师叔，你没事吧？”圆圆不无关切的看着李峰说。

李峰意识到自己躺在床上，想动也动不了，看着眼前的四师兄袁龙灿，五师兄刘宏志和圆圆，他顿感欣慰。自己原本是个孤儿，根本没有人关心自己的死活，但是此刻却有人这么关心着自己，他感到无比的高兴。

李峰摇了摇头，示意没事。此刻他都回想清楚了，当时自己在被萧虎战气所伤的情况下，已经毫无还手之力了。然后心神就进入了奇异空间，最后竟然以一条大蛇融合后重新站了起来。

他想明白后，似乎显得心事重重。他搞不清楚，那条大蛇为什么会出现，自己到底是主动还是被动的接受大蛇的。而且后来站起来的记忆很清楚，是自己站起来的，也就是并没有被大蛇控制。

李峰曾经听说过类似的情况，要么被妖物迷惑，要么被某种法术，但是最后的结果都是被控制，控制之后的事情是浑然不记得的。但是自己明显不是这样。

劝走了两位师兄和圆圆之后，他又一次入定了，既然知道了事情的来龙去脉，就一定要搞清楚自己的身体状况到底怎么样。

经过他反复的查看，他最终还是确认除了由于比试时的体力消耗过度，需要好好休息外，自己并无异样。

随后的一个月里，李峰什么也没做，除了好好休养外，就是参悟经书，或者去经书房抄录经书。

这天，李峰被六师兄杨义叫进了一个秘密的房间。

刚进房间，李峰就觉得一股肃杀之意袭遍全身，虽然身体已经全康复了，但是还是觉得有阵阵寒意袭来。

李峰跟着杨义慢步走了进去，只见房间的正面竖着一个铜像，正是戒律堂首座苍松真人的铜像，苍松真人盘坐在团蒲上，手中拿着那把传说中的仙器巨锏。头像之下，坐着的是李峰的师父玄明真人，然后两边依次是他的五个徒弟，加上李峰和杨义正好是七人。

杨义上前作揖说：“师父，七师弟来了。”

“好，坐下吧。”苍松真人张开眼睛，点点头说。

李峰看着刘师兄坐定后，看看四周，觉得很奇怪。虽然自己上天山派时间不长，甚至连圆圆也比他早。但是在这五年中，早已经把天山派逛了个遍。知道哪里可以进，哪里是禁忌。

但是现在这个地方是自己从来不知道的。他上前作揖道：“师父，各位师兄，这里是？”

玄明真人没有直接回答，他看着李峰说：“身体养好了吧”

“回师父的话，已无大碍。”李峰说。

“好。”玄明真人点点头，看看赵齐贡说：“齐贡。”说完坐回了座位上。

“是，师父。”赵齐贡起身看看玄明真人，又转身看着李峰说：“你知道我们戒律堂是干什么的吗？”

“戒律堂是维护天山派教条戒律的。”李峰很奇怪为什么今天会这么突然问这个，其实他还真不知道维护教条戒律代表了什么，每天看到的戒律堂的弟子都是很散漫的，修为也不怎么样。他对此并不以为然。

“没错。”赵齐贡看看李峰，又转身看看苍松真人的铜像，说：“我们戒律堂自首代首座苍松真人之下无不以维护天山派教条戒律为唯一的职责。”

赵齐贡清了清嗓子，说：“有叛逃下山者，杀；有不利于师门者，杀；有居心叵测者，杀；有邪魔外道者，杀；有有违天下苍生者，杀；……”

李峰听着赵齐贡一一的讲述着，心中不仅触目惊心，他想，想不到戒律堂竟然有如此大任。

“七师弟，从今天开始你就要正式开始承担我戒律堂的职责，维护我天山派的教条戒律。”赵齐贡讲完笑了笑。

“啊？”李峰听的目瞪口呆。

“七师弟，有任何问题就问吧，大师兄会回答你的。”在一边的袁龙灿说。

“嗯……这里是哪？我怎么从来没来过这里”李峰真有很多问题不明白。

“这里是戒律堂的总堂，只有被认可承担重任的戒律堂弟子才能来这里。”赵齐贡说。

“那其他弟子呢？”李峰很奇怪。

“你平日所见的其他弟子都只是普通弟子，只是承担一些平常的事情，比如惩罚自私下山者。”赵齐贡说。

“什么是不平常的呢？”李峰越来越奇怪了，戒律堂平日里做的不就是这些事情嘛。

“比如上次你和五师弟去调查李家村就是不平常的事。”赵齐贡依然不紧不慢的说。

“一共有几个人？”李峰渐渐的大致明白了大师兄话中的意思。

“除了你现在看到的，在外还有十几个人。”赵齐贡说。

“那我现在要做些什么呢？”李峰点了点头心里有底了，感觉似乎知道接下来要干什么了。

这时玄明真人站了起来，赵齐贡见状就坐了下去，玄明真人说：“峰儿，每个第一次担此重任的弟子都必须外出游历一次，少则几个月，多则几十年，全看你自身修为造化。而且你现在修为还浅，正好借此机会好好锻炼。待到你心有所悟，即可自行回到天山派。开始承担次项重大责任。”

玄明真人顿了顿。继续说：“记住去恶扬善、去伪存真。”

李峰会意的点了点头，他现在已经知道自己的前路了。怪不得平日里，师父老是教授他这句话。

走出戒律堂总堂，李峰反复回味着师父和师兄们刚刚的话。他现在要做的就是准备好一切，然后下山游历。

李峰不禁有点跃跃欲试，他这段时间努力提升修为，甚至想击败萧虎师兄，赢得比试胜利。全是为了自己有实力找到杀害父母的仇人沈万，将其手刃。现在自己竟然有这么好的机会提升实力，他是绝对不会放过的。

不过想到这里他还是有点犹豫了，他想起了安阳城沈记药材铺的那个曾经偶然救助的乞丐沈三。据他所说沈万并不是一个穷凶极恶的人，不仅如此还是个心地善良的好人。

他想来想去不知道自己是不是真的要找沈万报仇，现在只能在游历的同时找到他本人，他要自己亲眼看看沈万到底是个什么样的人，再做打算。

“咦？小师叔，你在这啊？”正低头走路的李峰遇见了六师兄的女儿圆圆。

“你怎么在这？”李峰忽然想起来师父刚刚所说的话，怕圆圆发现戒律堂核心组织的存在。

“找你去安阳城啊。”圆圆淡淡的看着李峰说。

第二十一章：下山游历

看着眼前天真可爱的圆圆，李峰的内心不禁有一丝波动，如果是以前，他要么逗他玩一下，然后就不带圆圆玩，要么就爽快的答应了。但是今天李峰竟然有点从心底里不想理他了。

他知道现在的他只想一心提高修为，找到沈万。他冷冷的说：“不了，师叔还有事情。”说完就走了，留下圆圆一个人愣愣的呆在原地，不知道发生了什么事情。

接下来的几个星期里，李峰天天往经书房跑，他知道一旦离开了天山派就不可能再有这么多经书让自己查看了，所以他要尽量多的摘抄下来，他想要是有玉瞳简就可以把经书全都输入进去，等到用时随时查看就可以了，但是他也知道玉瞳简这种东西是可遇不可求的。

然后他又向师父申领了大量的矿石和晶石，一备不时之需。

做完这一切已经是一个月之后了。现在他已经做好了下山的准备，他决定再入定一次就下山。

坐在团蒲上，李峰轻易的就进入了奇异空间。还是和以前一样，漆黑一片。他试着想像那段经文和那五福景象，瞬间四周就通透起来，另一个自己站在面前。

自从经历了四堂比试，他不仅历炼了法术，特别是和萧虎一站，让他对战技的认识提升了一个新的层次。虽然那之后的时间忙于准备下山，但是他在内中反复揣摩着当时萧虎的一招一式，逐渐融合到自己仅有的《斩技》三招里面。

现在他要把这三招演示出来，他握着赤红剑与连一个自己扭打起来。时间一分一秒的过去，他把自己重新理解和演化的这三招都进行了反复的练习，逐渐融会贯通。

他一跃而起一刀斩下，把另一个自己化为了无形。李峰满意的点点头，心念一转，四周又变得漆黑。他还不想离开空间，因为他还要验证一件事情，就是那条大蛇。

轻轻的他呼唤着大蛇，一次不行再试一次。他反反复复的呼唤。但是带给他的只有脑子的涨裂，和随之带来的疼痛。

也不知道过了多少时间，他放弃了，他的呼唤一次也没有成功。

“师兄，你的饭菜准备好了。”张仪看着已经从入定中醒来的李峰说。

李峰知道接下来肯定会大吃一顿然后大睡一次。他边吃边对张仪说：“我即将下山游历，到时候你会指派给其他人。我不知道什么时候会回来，这里有五两银子，都是我平日所攒下来的，现在都给你，就当是谢谢你吧。”

“师兄，我想跟着你走，服侍你一辈子。”张仪看也没有看李峰拿出的银子。

“人各有命，想我原本只是一个孤儿，现在竟然走入了修道一途。所以你也要自己努力，给自己找一个方向。”李峰语重心长的说。

“那张仪也要修道，请师兄收我为徒吧，你到哪，我就到哪。”张仪双膝下跪，抽泣的看着李峰。他知道虽然自己只是李峰的一个仆人，但是李峰从来没有当他是个仆人，更像是一个小弟弟。而且他看多了其他童子被主人打骂的情景，即使是修道之人也一样。所以他情愿跟着李峰。

李峰皱了皱眉，自己还真从来没有考虑过收徒这事，毕竟他自己也只有十七岁，但是他的这个童子张仪还是蛮喜欢的。比如自己进入空间后会大吃大睡这件事来说，他也没有说过什么，张仪就能够看出来，可见他还是很有心的。有这么个人在身边自己会省去很多事。

他想了想说：“收你为徒，肯定是不可能的，这样吧，等我回来，我会向师父把你要过来的。这些银子你还是收下吧。”

张仪一听，顿时开心起来，说：“谢谢师兄。”

吃完饭菜，李峰果然大睡了一觉，起来一看，这次自己足足睡了两个星期。

他环顾了四周，觉得是时候离开了。和谁都没打招呼，只留下简短的几个字“我下山了。”就走了。

刚刚走到天山派山门，一个风铃般的声音在耳边响起：“小师兄，等等我。”

是圆圆。李峰一下子就听出了声音，他转身看着跑的气喘吁吁的圆圆说：“你来干什么?”他知道作为修道之人是不会有这些客套送别的。圆圆生长于天山派，耳濡目染间就也是这样了。

“圆圆带你去安阳城啊。”圆圆看着李峰说。眉宇间似乎有些欲言又止。

李峰想他是会去安阳城，但是不知道她去干什么，遂问：“你去安阳城干什么？”

“小师叔不会忘了那个小乞丐吧？”圆圆眨着眼睛说。

李峰想了想，想了起来，是当日带圆圆下山所救的那个小乞丐，当时把他安放在沈记药材铺里。记得当时还遇见了一个神秘男子和一个老人。

“看吧，真的忘了。走，圆圆带你去。”圆圆一脸坏笑的说。

看着圆圆天真烂漫的笑容，李峰有点犹豫了，他不知道自己为什么要犹豫。想了想说：“好吧，走。”

两人似乎各有心事一样，一路上谁都没讲话。终于到了沈记药材铺。

“师叔，到了。”圆圆的脸庞似乎有点失落。

“嗯。”李峰也不知道要说什么，转过头往店里面望去：“沈三，沈三在吗？”

“是谁叫我三弟啊？”从药材铺里面走出来一个彪形大汉。

李峰定睛一看，眼前这人似乎认识，但又说不上来。

“你是恩人？”彪形大汉呆呆的看着李峰。

“你是狗二？”李峰看着眼前的大汉，有点不确定是不是自己知道的人。

“是，我是狗二啊，哈哈哈，真的是恩人你啊。早就听说三说过，恩人就在这安阳城附近，就是不知道在哪啊。”大汉一把抱住李峰，竟然有点哽咽。

李峰猜对了，眼前的人就是自己当年送过肉包吃的那三个乞丐中的老二。“你现在应该叫沈二了吧？”

“是啊，是啊，都是沈老爷救了我们哥仨的命啊。沈老爷真是大善人啊。”大汉松开李峰，粗大的喉咙叫的路人驻足观看，他继续说：“三儿，快来啊，恩人来了。”

李峰再一次愣住了，他又一次听到别人说自己的仇人沈万是个大善人。

“恩人，你终于来了啊。”沈三带着一个小孩跑了出来，小孩乖巧的说：“谢谢道长搭救。”

李峰看了看沈三，又看了看小孩，猜到了这个小孩就是自己救的那个小乞丐。他问：“小孩，没事了吧。”

“没事了，多亏了这个姑娘的高明医术啊。”沈三指着圆圆说。

李峰看了看圆圆，会心一笑。

“别让恩人站着啊，快里面做。”沈二大声吆喝着。

这是店铺掌柜的走了出来，一看李峰就明白了，他记得很清楚上次他可是足足给了五两银子。马上招呼着进了内堂。

交谈下来，李峰知道了这个小孩无名无姓，和沈二、沈三一样都是地地道道的孤儿，后来在休养途中，沈记的大老板沈万来了一次幽州的安阳城店，看到了小孩的情况，就也留了下来做个伙计。沈三一寻思，干脆也收做自己兄弟，去信问了大哥、二哥的意思都同意。所以最后这个小孩就改名沈四和沈大、沈二、沈三结为兄弟。沈四也知好歹，卖力干活，所以药铺掌柜的夜很满意。

而今天沈二是特地来一次安阳，帮老板沈万了解买卖情况的。

李峰看着沈四，心中若有所思，他很想知道这个沈万到底是一个什么样的人。

“恩人，你这是要去哪啊？”沈二问。

“你们别叫我恩人了，大家相识一次，你们就叫我李峰吧。”李峰微微一笑说。

“那不行，你们我们四兄弟的恩人，怎么能这么叫呢。”沈三一拍桌子表示不同意。

两方因为这个称呼的原因相持不下，争的面红耳赤，这是掌柜的出来打圆场了：“沈家兄弟，我看你们还是叫李道长一声李大哥，李道长叫你们一声兄弟，可好？”

这个提议一下子就被采纳了。沈二说：“老大，自从上次你第一次遇见三儿后，我们兄弟三人合计了一下，有件事想拜托李大哥，后来老四来了，也一样。今天大哥不在，我代大哥说了，我们四兄弟想跟着你，走南闯北、刀山火海、在所不辞。”

这一番话，把李峰说的一楞，他极力提升修为的最大目的就是为了手刃仇人，而现在仇人是这四个人眼中的恩人，到时候自己真的报了仇，该怎么面对这些叫自己李大哥的兄弟啊。

他想了想，说：“我现在已经是戒律堂的弟子，授了师命下山游历，你们若是跟着我不合情理啊。”

三人被说的一愣，想像李峰说的也对，合计了一下，说：“那么等李大哥有朝一日，没有束缚之日，再荣我兄弟四人追随。”

李峰想了想，不禁莞尔一笑，什么叫没有束缚啊，除非我离开天山派，但这又怎么可能呢？遂说道：“好的，一言为定。”

几人又闲聊了几句，李峰就带着圆圆离开了。

离开安阳城门口，又走了段时间，两人停住了。

沉默了半响，李峰开口说：“圆圆，回去吧，师叔要走了。”

顿时，圆圆“哇……”的一声痛哭出来，一把抱住李峰，带着哭腔说：“师叔，你不要走，圆圆不让你走。”

李峰被圆圆的这一举动镇住了，眼睛有点湿润，双手不由自主的抱住了圆圆。这么一抱，圆圆抱的更紧了。李峰有点不所措，想拉开圆圆，既然被她死死的抱住，根本拉不开。

“师叔，你不要嘛。”慢慢的，圆圆嚎啕大哭起来。

李峰也不知道应该怎么办，只能让她哭去，自己的眼睛也似乎有眼泪滴下。

过了好一会儿，圆圆的哭声小了。李峰也回过了神，慢慢拉开圆圆，用手轻轻的拂去她眼角的泪珠，说：“别哭了，再哭就成小花猫了。”

圆圆扑哧一声被李峰逗乐了，抓着李峰的手，双眼看着李峰，任凭李峰为自己擦拭。

“师叔又不是不回来，就一年，师叔答应你，一年后的今天一定会回来的。”李峰温柔的说。

“真的哦，师叔不要骗圆圆。”圆圆嘟哝着嘴说。

“师叔怎么可能骗你呢？”李峰拍了拍圆圆的头，说。

过了好久，李峰才把圆圆哄了回去。他看着圆圆远去的背影，心中有种说不出的感受，他不知道为什么自己的眼角会流泪，为什么会不由自主的抱紧她。难道仅仅只是因为她是六师兄的女儿吗？他想说是的，但是他的心里却不敢点头。

等到圆圆消失在视线里之后，李峰理了理思绪，他知道现在自己要做的是去找到沈万。

第二十二章：家族修道者

离了圆圆，离了天山派，离了师父，李峰的心中不禁有一丝惆怅，又有一丝失落。

他不知道自己为什么会这样，本来现在的自己前途光明，先提高修为，再报仇雪恨，然后跟着玄明真人慢慢修道，虽然最后不一定能得道飞升，但是在天山派有个不错的地位还是很有可能的。但是现在他的心中却是怎么也提不起劲来。

回首看看已经走过的路，他忍不住摇摇头，也许不应该想那么多，只要跟着自己的本心走就对了。

渐渐的，天色已晚，四周夜风习习，荒芜的路面上什么也没有，这条路试通往仓州的，五年前就是从那边来的。现在应该回去看看了，回家看看，给死去的父母上柱香，告诉他们他们的孩子有出息了。

周围没有村庄，今天又要露宿在外面了。李峰抬头看看夜空，这一景像好熟悉，五年的自己有很多个夜晚就是这么过的。

伴随着冷风瑟瑟，李峰过了一夜。

第二天一早，他又开始是赶路。几近中午的时候，看见了有袅袅炊烟。应该是一个村庄，李峰这么想着，看到又人烟很兴奋。他发现自己自己习惯了与人在一起，而不再喜欢一个人了。

走了村庄，他想先找个家人家，花点钱，买点东西吃，但是让他没想到的是这么小的一个村庄竟然也有旅店，虽然不能和安阳城相比，但是也总算干净、整洁。

他想想也是，虽然这个村庄简陋，但是也算是在连接幽州和仓州的必经之路上，所以来来往往的人也需要有个落脚的地方，村里人做一些简单的饭菜倒也符合过路人的需要。

叫了一些饭菜，他自顾吃了起来。

“你们听说了没有，昨晚张大娘的小儿子也失踪了。”

“是啊，是啊，肯定有是被那个妖怪抓去了。”

“别乱说，张大娘的小儿子是去做买卖了。”

“……”

言者无意，听者有心。李峰虽然不太管闲事，但是路过耳边的话还是记得住的。他心生奇怪，这里再怎么偏僻，也是天山派的势力范围，怎么可能有妖怪呢？有的话师父早就派人来调查了。

李峰自从知道了天山派戒律堂存在的真正意义之后，对这方面就格外的注意。

“村长发公告啦，快去看看。”

不知道什么人大叫了一声，所有人都往村子中央的一块空地上跑去。李峰好奇心顿起，把最后剩余的一点饭菜吃完后，也跟了过去。

“诸位乡亲父老，来往宾客。”一个身着朴素的老人闪着炯炯有神的双眼说。李峰估计他就是那些人口中所说的村长。

村长继续说道：“昨晚张大娘的小儿子也失踪了，我们村不能再让那个妖怪这么很行霸道下去了。我钱无今天就代表我们钱村发这个告示，只要又谁能把那洞里的妖怪除掉，我们村一定重金酬谢。”说完拿出了六两银子，继续说：“这六两银子是我们钱村所有的积蓄，虽然些银子是我们的命根，但是多少钱都比不上人命，已经有十六个人死了，我们不能再有人死了。”

村长说的义正言辞，在一旁的李峰觉得很有道理，再怎么有钱都比不上一条人命。想想自己作为天山派戒律堂的一员，理应斩妖除魔，遂上前一步稽首说：“贫道愿望。”

村长看了看穿着素袍的李峰，心里有点蔑视，心想一个出家人竟然也会贪这银子。但是他也没办法，只要能除掉大害，比什么都强。但是心里还是有点瞧不起眼前的李峰，笑了笑说：“不知这位小道长有何本事，妖怪凶狠，别搭上了性命。”

“贫道初出茅庐，未知深浅，只是既然有妖，我修道之人着不可不管，若是搭上性命，全在于贫道疏于修炼罢了。”李峰说的不卑不亢，“至于这银子，如若除妖未成，自当羞愧，如若侥幸成功，贫道只求粗饭一碗而已。”

村长这么一听，顿时对李峰大生好感，“道长既然有此之心，我这把老骨头定当陪道长一同前往。”

“妖怪凶险，村长别搭上性命。”李峰虽然有心除妖，但是刚才村长的这番话还是很在意的，忍不住反击。

“哈哈哈，一个出家人尚且看淡生死，我这把老骨头还怕啥。”村长哈哈一笑，完全没在意李峰的话。

“村长，这桩差事我接了。”从人群中又走出来一个人。

李峰看见这个嗓音粗狂，声音宏大的人走出了人群。只见他魁梧的身材，散落着一头黑色长发，手持着一根黑色的长棍，李峰心想此人绝非等闲之辈。

“村长，这桩差事我接了。”来人又重复了一遍。

“非常高兴这位壮士能和我们一同除妖。”村长见又有一个人出来，而且看样子好像还挺厉害的，笑得合不拢嘴了。

“不，村长，我一个人接这件事情就好了，用不着其他人帮忙，万一忙没帮上，反倒来分钱，我可不干。”壮汉的话说的很清楚，他一个人去除妖，六两银子全部给他。【奇书网﹕】

这话传到李峰的耳朵里就显得不那么中听了，他也没有多废话，看着村长说：“村长，这桩事情是我先接的，凡是总有个先来后到，真想要后面的人插手，那也等我被妖怪杀了。”

“这个？”村长有些犹豫不决，作为他而言肯定是人越多越好，除妖的可能性就越大，但是明显眼前的两个人都不愿意合作。

“你个小道士，会什么本事，回去再练两年吧。”壮汉看村长没有开口，就直接挑衅李峰。

李峰看了看壮汉，虽然他看不出他的修为，但是从他的身形动作来看最起码在世俗是个高手。而且从他拿着的长棍来看，李峰判断应该是经过修炼过的，所以眼前的这个人也许也是某个门派的弟子。

不过他当然不会示弱，也没有理睬壮汉，直接对村长说：“请村长指明妖怪所在方向，贫道即可出发。”

“不行，说了是我接的，我去。”壮汉被李峰来了这么一招就有点急了。

“请问壮士尊姓大名？在哪里修道啊？”村长一时不知道该怎么好，先打起了圆场。

“我叫凌飞，我是家族修道者。”壮汉抱拳回答说。

“这位小道长尊姓大名？在哪里修道啊？”村长同样的问题又问李峰。

“李峰，天山派玄明真人座下。”李峰自负用天山派的名号还是很有用的。

“原来是玄明真人座下啊，那我们除妖有望了，道长请。”村长一听是天山派的弟子脸色马上就好看了许多。

天山派作为天下修道之首的名声即使是世俗界也是无人不晓的。

“天山派又不是人人都有玄明真人的修为。”自称凌飞的壮汉听了李峰的话就知道自己已经基本不可能有希望了，但是他还是有点忿忿不平。

“这位壮士请在村中休息，待李道长除了妖我们一起庆贺。”村长笑着对高忠说。

李峰对村长突然表现出的热情不点不知所措，他知道天山派的名号肯定有用的，但是他不知道竟然会这么有用。他暗想今后可不能乱用师门名称了，万一自己夸下海口，却没做好，岂不是有辱师门。

当天，村长留了李峰一个下午，说是需要先去除了点事情，让李峰晚上休息好，明天一早就出发。

李峰虽然有点奇怪，但是毕竟是他人的地方，一切还是听从安排的好。

当天夜晚，李峰吃完晚饭，做好功课就休息了。但是他并没有睡着，对于刚刚下山的他而言，外面的床还并不是那么容易适应的。

半夜，在夜空中有一个黑影在慢慢靠近李峰的房间。

这个黑影匍匐到李峰睡觉的房间屋檐上，揭开一个小孔一看。发现李峰正死死的睡着。黑影轻手轻脚的放出一根细线直达李峰的嘴边。

然后又拿出一个小玉瓶在细线上倒出一丝液体，透明清澈的液体顺着细线向李峰的嘴边慢慢流下去。

此时的李峰并没有睡着，他早就发现了屋顶上的黑影，但是他不知道黑影是谁，想干什么。本来想再等等，但是黑影的这个举动一下子就让他不能再等了。他不知道透明的液体是什么，但是他知道这绝对不是好东西。

李峰气沉丹田，用力一吹，即将流进他嘴中的液体一下子倒流回去。

屋顶上的黑影一看不好，自己被发现了，马上扔掉细线，撒腿就跑。

李峰当然不会这么容易的就让对方跑掉的，马上追了出去。黑影在前面跑，李峰在后面追，两人的速度几乎相同。

李峰追了好一会儿都没有追上，他心里很奇怪，自己在天山派修道五年从来没下过山，就别说是结仇了，怎么可能一下山就有人要偷袭自己呢？

难道不是冲自己来，而是冲着天山派来？他仔细想想也不太可能，天山派作为天下道门之首，有人顺从，就肯定有人反抗的，但是自己只是一个刚刚下山的小道士，不管怎么样这笔账都不会算在自己身上。

他祭起明目法，仔细看了看，恍然大悟，从对方的身形轮廓可以看出，此人就是白天的凌飞。但是他为什么会偷袭自己呢？而且会用下毒这种下三滥的手段，难道是因为白天的事？李峰想不明白，就追的更紧了。

忽然原本跑在前面的黑影一下子转身停了下了，哈哈大笑说：“天山小子，今日你抢了我的猎物，除不成妖了，但是和你玩玩也未尝不是件坏事。”

李峰忽然见对方停了下来，感觉有点诧异，不过听了对方的话马上就想明白了他想干嘛，大叫道：“凌飞，家族修道者并不是什么不光彩的事，你这样偷偷摸摸就真的很不光彩了。”

他知道家族修道者仅仅靠着一本家传的修炼功法修炼，没有山川河流的灵气相助，没有修为高深的前人指点，修为水平可想而知。但是他们又不愿意放弃自己家门儿转投其他门派，奇Qīsūu.сom书即使愿意，那些门派一般也不愿意收。这就导致了他们对于大门派的又羡慕又仇视的态度。

而眼前的这个高忠明显就是这种情况，加上白天李峰用天山派的名号抢掉了自己除妖之事，就更耿耿于怀了。

“哈哈哈，好，那我就要看看天山派是不是每个人都有那么高的修为，可千万别被我这个家族修道者打败了。”

“我也正想看看你有多少实力能除妖。”李峰说完挥手抛出银光甲，右手出现赤红剑。他心里还是很清楚自己的斤两的，而且这是他第一次和师门外的人动手，正好可以作为除妖前的试手。

李峰对面的高忠也亮出了他的黑色长棍，身上披上了黑色的战甲。

两人互相对视着，谁都不敢先动手。

第二十三章：号令天下

李峰双眼盯着对方，寻找着一丝破绽，但是始终没有机会。他轻轻挥剑，试探着释放出一个火球向凌飞飞去。

高忠也凝神看着李峰，见又火球飞来，一诧异，他知道这是释放的法术，但是他并没有看见李峰念咒结印，他还没见过不用念咒结印就能释放法术的。心里一惊一个破绽露出，刚想掩饰，李峰就已经挥舞着赤红剑攻了过来。

李峰会用的战技只有《斩技》里的三招，虽然经过他自己的演化，已经有了不少变化，但是他并不知道到底有没有用，现在正好可以练练手。

向凌飞飞跑过去的李峰一个跳跃，直冲天空，接着半夜冷冷的夜光竟然隐隐的又凌厉之势。看着凌飞慌忙的抬头看天，他知道对方已经棋差一招，输了先机。

李峰大喝着斩技出手，虽然手中的是把剑，取其刺之力，但是现在他会的战技只有《斩技》。他暗暗决心要弄一把刀来配合使用。

斩技出手，接着落地的俯冲之势，形成了巨大的斩力。他看看地上的凌飞惊讶的表情不禁心中一乐，知道自己要得手了。但是就在他的赤红剑刚要触碰到凌飞的时候，只见凌飞单手急速旋转起他的那根长棍，迎击即将来到的斩力。

李峰看着黑色长棍在凌飞手中几乎成了一个黑色的圆盾，心中大惊。他并没有见过凌飞的真正实力，但是从他平时的修炼中他知道如果自己的赤红剑斩到了长棍上，最起码是两败俱伤，各自被震退。而他更担心的是对方毫发无伤，因为长棍旋转形成的巨大离心力可以把普通的攻击甩出去。

虽然李峰这么想，但是想收手已经不可能了，只听一声巨大的撞击，他被远远的甩了出去。

刚刚从地上爬起来，李峰有意识的往前方看去，想知道凌飞怎么样，只见对方也气喘吁吁的单膝跪在地上。心中暗暗松了口气，如果对方毫发无伤的话，那么自己的游历算是到此结束了。

回想着刚刚剑和棍触碰的瞬间，李峰心有余悸，他知道凌飞现在会单膝跪地全是自己的银光甲的作用。如若不是他在触碰的瞬间就全力运转银光甲，使赤红剑斩在黑色长棍形成的黑色圆盾上形成的巨大斩力反射到凌飞身上，造成他现在的局面，那么这些冲击力就会直接冲击到自己身上，以他现在的修为从此灰飞烟没也有可能.

李峰调整了一下马上站立起来，虽然受了重伤，但是在气势上绝对不能输的。

同一时间凌飞也站了起来。他看着先他一步站起来的李峰，心中暗暗叫苦，没想到对方的战甲这么厉害。

此时的李峰不敢轻举妄动，这个时候的一个破绽就有可能是致命的。同样的，凌飞也不敢乱动，两人互相对望着，小步移动双脚。周围的空气瞬间凝固。

最后还是凌飞打破了僵局，他慢慢的靠近李峰。

李峰也把这一切看在眼里，但他没有动，一方面是要争取时间恢复，另一方面以静制动，更有利于观察对方的破绽。

凌飞慢慢靠近了，忽然挥舞着长棍突发攻击。黑色长棍带着呼啸声划破夜空，向李峰的脑袋挥去。李峰挥起赤红剑往长棍来的方向使出档技一挡，剑河棍又是一个相交，发出清脆的撞击声。

“看样子还是有两下子的。”凌飞嘿嘿一笑，露出前排雪白的门牙。

“你也不赖。”李峰不知为什么忽然对凌飞没有了先前的厌恶感了，反而觉得眼前这个人还是蛮有意思的。他顶开长棍，反手一击。

又是“彭”的一声，剑河棍再次交互，凌飞挡住了李峰的攻击。

“你这棍有点意思，不知道叫什么？”爱屋及乌，李峰不仅对凌飞产生了兴趣，对他的长棍也产生了兴趣。

“烧火棍，你的剑呢？怎么你个用刀技的人，会用一把剑啊。”凌飞竟然也毫不避讳，直接的就说出了长棍的名字。

“我这叫赤红剑。”李峰又一顶开，把两人分开了。

一个持剑的，一个持棍的，半夜在空地上互相对视着。经过一番争斗，两人似乎都明白了，谁都不占优势，谁也不输给谁。

半响，两人忽然哈哈大笑异口同声的说：“不过如此。”说完，顿觉有趣，又是一阵哈哈大笑，顿觉相逢恨晚。

“凌大哥，”李峰脱口而出：“我们坐下来聊吧。”

“好，李兄弟。”凌飞也爽快的答应了。

两人收起飞剑和战甲，找了一处幽静之地聊了起来。

经过聊天，两人更加的觉得意义相投，凌飞比李峰大，就叫李峰李兄弟，相反的李峰就叫凌飞凌大哥。

“李兄弟，你对明天除妖的事有把握吗？”凌飞一下子就点到了最初两人认识的原因。

“说实话，没有啊。”李峰看着夜空，停了停说：“凌大哥你为什么要偷袭我啊？那个透明的液体不会真的是毒药吧？”

“怎么可能啊，修道之人怎么可以如此带毒，那些只不过是让你睡的更好的东西，只要一滴就能睡上一天，这样你明天就不能去除妖了。我就可以自己一个人去了。”

明白了凌飞的初衷，李峰更觉得奇怪了：“为什么你那么想去啊？”

“我们家族修道者，没什么资本，所有东西都要靠自己去争取，钱财也一样，没有钱即使是一个最普通的晶石也买不起。我们不可能像世俗人那样去打工挣钱，而且挣的又少，帮人除妖是我们的主要的收入来源。”

“哦。”李峰会意的点点头，转念一想，拿出一两银子递给凌飞说：“这个给你。”

凌飞看到李峰的举动楞了一下，忽然哈哈大笑说：“你可真是初出茅庐啊。”

李峰奇怪的看着凌飞：“为什么？”

“哪有见人就给银子的啊。”凌飞被李峰的问题逗乐了。

“是啊。”李峰忽然醒悟过来。这些钱都是天山派每个月发的，时间长了以后自己对钱就没感觉了。他回想起他还是个孤儿的时候，似乎当时还真没什么人这么痛快的给他这么多钱，最多的就是一碗稀饭。想到这里他不禁唏嘘不已。

“我是个孤儿，对鞋钱又是天山派发的，对我没有意义。”李峰呆呆的看着夜空说。

“你不是修道之人嘛，可以购买修道用的东西啊。”凌飞听了李峰的话有点诧异。

“我入天山派只是为了生活，五年前我是一个孤儿，有这顿，没下顿。但是自从进入了天山派生活就不用我操心了，我只是听从师父的话而已。虽然想给父母报仇，但是……”李峰一口气把自己的遭遇都说了出来，但是说到一半又不说了。

“你的仇人是谁？”凌飞问。

“沈记药材铺的老板沈万，是他打死了我父母。”李峰淡淡的说。

“沈万？沈老板？他可是有名的善人，他怎么会打死你父母啊？”凌飞更诧异了。

“你也觉得他是好人？”李峰仰天长叹了口气，说：“我现在打听到的，也都说他的是大善人。但是我小时候亲眼看见我父母在他家门口被打死的。”

半响，两人都没有说话。

“你说我该去报仇吗？”李峰转头看着凌飞。

凌飞忽然站了起来，说：“我不知道你该不该报仇，但是我知道没有实力，即使想报仇也报不成。”

李峰似乎察觉到了什么，也站了起来说：“你父母呢？”

“死了，死在魔道手中。”

李峰忽然明白了什么，心里有些激动，他没想到自己刚刚下山竟然会遇到这么一个与自己相像的人，遂问：“凌大哥，你修道是为了什么？”

“号令天下。”凌飞铿锵的说。

这一句话似乎触动了李峰内心的某个神经，他想曾几何时，自己也曾这么想过。

“凌大哥，你我都孤儿，何不结为兄弟？”李峰内心澎湃，提出了这么个建议。

“好，我正有此意，只怕你天山大派看不上我一个小小的家族修道者。”凌飞双手握住李峰的双肩，看着他说。

“哈哈哈，天山派禁止我私授天山派功法，但是可没有让我不交兄弟。”李峰爽朗的大笑起来。这是他久违了的大笑，他知道现在要做什么了。

“好，会有我们兄弟号令天下的一天的，哈哈哈。”

两人哈哈大笑，跪地就拜。

结完兄弟，李峰说：“那么明天的除妖就全仰仗大哥了。”

“我们兄弟出马哪有妖怪不灭的道理。”凌飞也爽快的回答。

深夜的夜空依然挂着一弯明月，李峰和凌飞欢快的走回村庄，就在他们高兴的聊天的时候，一个人影出现在他们视野中。

“那个人不是村长吗？”凌飞首先认了出来，可见他的修为比李峰高出一点。

“走，我们跟上去。”李峰不动声色的说。

两人尾随着村长到了村庄东边的一个小破庙里。只见他上了三炷香，口中念念有词，但具体是什么由于离的太远就无从分辨了。

拜了又拜之后他又走到南边的一棵大树下，也是上了三炷香，口中念念有词，拜了又拜。

接着又在村里的其他三个地方做了同样的事情。

李峰觉得古怪，压低声音对凌飞说：“大哥，看村长烧香的五个方位连接起来类似一个阵法，加上他的烧香和念咒就更像是在布置一个小型阵法了。”

“是嘛？但是他一个小村庄的萧村长怎么可能会懂阵法呢？”凌飞不好意思开口，其实他自己懂的夜不多，这让他有点嫉妒生在大门派的李峰了。

“那就不知道了，看着五个方位，明显对应了金、木、水、火、土五行，这种阵法很多，也很常见，可以组成普通的防御增益阵法，也可以组成极其歹毒的攻击阵法，就要看布阵的人想干什么了。”

“应该是为了防御妖怪用的吧。”凌飞想了想说。

“但是他怎么会懂这些阵法的呢？而且我敢确定这个阵法绝对不寻常，普通阵法只要晶石就可以布了，但是他这个明显没有晶石，而是靠着某种东西来布阵的。”李峰仔细看了看说。

“先不管他把，他总不会危害村民的，否则也就没必要出榜找人除妖了。”凌飞想了半天也想不出个所以然来。

“嗯，也对，我们明天就当不知道，看看这个村长到底耍什么花样，他要是敢怎么样的话，我们当场灭了他。”此话一出，连李峰自己都觉得惊讶，他自己都不知道自己的怀疑心会这么强，这么会装傻。

最后两人看见村长回了自己家，守了一会儿没再出来，就各自回去休息去了。

第二十四章：奇怪村长

第二天一早，李峰和凌飞就早早的来到村长家。

“村长，什么时候领我们去妖怪的地方？”李峰开口就问。

“嗯，两位这么早啊，有李道长的相助，妖怪必能除掉，马上就可以走了，这位凌壮士是？”村长有点奇怪本来正分相对的李峰和凌飞两人怎么会在一起，而且好像关系还不错。

“凌大哥是来一起除妖的，为了大家的生活能够尽早恢复平静，我们决定一起去，也好有个照应。”李峰双眼直直的看着村长，他还是有点怀疑昨晚村长的行为。

“哦，也好，也好。”村长会意的点了点头，沉思着似乎若有所思。

“村长不会觉得我这个家族修道者是个累赘吧？”凌飞有点不满意村长的表情。

“怎么可能，村长也是为了大家着想，早一日除掉妖怪，大家的生活就早一天恢复平静。大哥能够前去必然是锦上添花，村长肯定会答应的。”李峰对村长的怀疑心更重了，如果一般人听到有人帮助除妖肯定会更高兴的，怎么眼前的村长有点不置可否的样子，为了堵住村长的嘴，他一下子就把话说死了。

“对对对，”村长如梦初醒般的连说了三个“对”字，表情一下子就阴转晴，说：“两位暂且休息一下，养足精神，待我们中午吃过中饭后再上路。”

听了这话，李峰就更怀疑了，问：“我们？村长也要去吗？”

“是啊，我作为一个村长理应带头啊，再说我虽然比不上两位，但是也练过几手。”村长笑了笑说。

李峰和凌飞互相对望了一眼，觉得有些不可思议，因为无论从村长的身形脚步，还是他本身的气息来说，都看不出他是个练家子。他这么说明显是想跟着一起去，而且说是等到下午去，明显是在拖延时间。

李峰想了想，说：“好啊，村长能够一起去是最好了，不过我们两人都是出门在外，这中饭就要麻烦村长了。”

凌飞一听这话，看了看李峰，有点不知所以。

“那是当然。”村长爽快的答应。

李峰心想无论村长玩什么把戏，只要自己跟着他，就不怕对方出什么招。而且他也想借此机会好好了解一下这个村长和他所说额妖怪。

想到这李峰就大摇大摆的坐在了起来，并示意凌飞也坐下，两人开始天南地北的聊起天来。

村长见了这个状况不禁有点冷汗，等了半天，看两人似乎没有走的迹象，心中有点急躁起来。

“村长，中午吃什么啊？”凌飞大大咧咧的说

此话一出差点没让李峰吐血，没想到这个大哥的反应这么快，他附和到：“是啊，是啊，有没有你们这里的招牌菜啊？”

其实李峰心里挺奇怪的，这个村长少说也有四十多岁了，怎么家里除了他就没别的人了。连个招呼的人也没有。

“我粗人一个，哪会做什么饭啊。”村长被问的不知道该说什么了。

“你老婆呢？”凌飞真的是完全融入了这种状态了，口无遮拦的问了起来，“怎么没见你孩子啊？”

村长苦笑了下，摇了摇头说：“都被妖怪抓走了。”

李峰心里一惊，他觉得是不是自己真的怀疑错了。这把年纪了无妻无儿的，可能真的是被妖怪抓去了。昨晚上可能是在布置什么阵法，但是可能是为了防止妖怪袭击。这种阵法可能是通过什么渠道有人教授给他的夜说不定。

凌飞这时心也软了下来，他知道失去亲人的痛苦，似乎有点同情起眼前的这个村长了，说：“对不起，村长，要不我来做饭吧，我会。”

“哎~”村长叹了口气，说：“也别在我家吃了，我们这就去老赵家的旅店吃吧，也正好聊聊天，我给那你们说说。”

“好。”令人都点了点头，有点相信是自己多心了。

“你们等等，我去取点钱。”村长说完，就到后房去了。

“兄弟，你真的觉得这个村长有问题？”凌飞压低了声音迫不及待的问。

李峰想了想，也轻轻的说：“经过他刚刚这么一说，我也不敢确定了。中年失去妻儿不是谁都能装出来的，而且等下去问问就知道了。”

“那我们现在怎么办？”凌飞有点拿不定主意。

“先不管，只要除了妖怪就好，还是按照原来的计划吧，跟着他总不会错的，而且他不是也要去嘛。”李峰快速的把自己的想法脱口而出。

等了一会儿，李峰和凌飞都觉得有点无聊了，村长才匆匆走了出来，说：“不好意思，囊中羞涩，找了半天才找到一些铜钱。”

“没事的，走吧，这顿我请。”凌飞看了村长歉意的表情，心中一软，脱口而出。

在旅店坐下，凌飞迫不及待的问：“村长，你给我们说说这个妖怪吧。”

李峰看着村长微微一笑，笑中似乎隐藏着什么，但一时猜不透。

“这个妖怪是在两个多月前被人发现的。”村长开始娓娓道来：“原来这个妖怪也并不是一直存在的。在两个多月前，我们村里的人逐渐发现身边的人一个个神秘的失踪了，从开始的一个、两个，后来演变成两个，甚至更多的人一起失踪。这造成了村里人都人心惶惶的，农务活都不能安心干了。“

村长清了清嗓子继续说：“后来又一次，村里那个游手好闲的赖三告诉我们他看到的景象，那天晚上他正好在外面闲逛，忽然发现一个奇怪的东西赶着一群人，他心生好奇，走进一看都是村里的人，而那个东西确实一条大蛇。”

“什么？大蛇？”李峰心里一惊，怎么又是大蛇？难道和自己遇到的都是同一种大蛇？他马上问：“什么大蛇？有多大?什么颜色的？”

村长喝了口茶，想了想说：“当时我们也这么问来着，但是他说因为是夜晚，没看清，不过可以肯定的是不是一条普通的大蛇，是一条很大很大的大蛇，最可怕的是他的双眼闪着红光。”

李峰心里咯噔一下，一下子心凉了半截，他有很大的把握确定就是和自己先前遇到的三次是同一种大蛇，甚至自己在和萧虎师兄比试时看到的那条大蛇也是同一种。

“知道他在哪里吗？”李峰问。

“在村子外有个土丘，那个赖三说看见大蛇赶着人进那个土丘里去了。”村长说。

凌飞很奇怪李峰的表情，以为是被吓到了，马上接话说：“那后来呢？有没有派人去看过？”

“当然有，我们听了赖三的话后，心中将信将疑，虽然很害怕，但是已经有很多人死了，为了搞清楚事情的来龙去脉，就由我组织了一帮人都去看了。”村长依旧不急不躁的慢慢的说。

这可急坏了凌飞他马上窜出来说：“有没有看到大蛇。”凌飞虽然是一个家族修道者，但是其实他在外游历的时间并不长，虽然杀过一些小的妖怪，也和人争斗过，但是却还是头一次听说这样的妖怪。

“那天，我们村里几乎所有的男人都去了，但是并没有看见大蛇的洞口，只看见一些蛇皮。但是大家都不确定这个蛇皮是不是就是那条赖三所说的大蛇，因为蛇在我们这里虽然不多，但是也有。后来我们就请了一个道士来看，道士说这里的确有妖气，但是他不是对手，就走了，再后来我就找大家筹足了银两，发布告示，最后遇到了你们。”一大串话讲完，村长满意的点了点头。

“村长，该给两位道长倒点水吧。”这时旅店老板，村长口中的老赵，出来吆喝了几句，把村长叫到了柜台前。

见村长走了，李峰压低了声音说：“大哥，你觉得怎么样？”

“我从来没见过像村长描述的大蛇，不知道能不能除掉它。”凌飞喝了口茶说。

“我不是问这个，你觉得村长说的可不可靠？”李峰没好气的说。

“这还不可靠啊？”凌飞有点诧异。

“我觉得村长说的大部分是可靠的，其实按照他的描述，我早就见过这种大蛇了，而且不止一次。但是……”李峰停了下来，想了想说：“但是我总觉得他有些地方在撒谎，我从他的神情中看不出悲痛和惊慌。”

“是吗？”凌飞不太相信李峰的话，在他的眼中李峰只是一个刚刚下山的小道士。

“反正小心总是没错的，我也希望我的感觉是错的。”李峰语气坚定的说。

“两位，今天有福了，老赵请客。”村长看着旅店老赵说。

饭后李峰，凌飞和村长就直接往村外走去了。

走了一会儿，一个土丘出现在面前。李峰忽然有股冷风吹过，急忙祭起明目法，战甲和飞剑随时准备就绪。

村长开口说话了：“前面的那个土丘就是妖怪的所在，上次那个道士说要破掉它外面的什么阵法才能让洞口显现出来。”

村长的话传到李峰的耳朵里，他觉得奇怪，心想为什么这个村长说起这条连我们听了都胆寒的大蛇，他却一点害怕也没有呢？竟然能够这么冷静的说话？

他转头看看凌飞，发现他早就已经黑色战甲在身，烧火棍在手，如临大敌了。

李峰单手拍了拍凌飞说：“大哥，放松，你帮我多注意这个村长，其他的我来应付。”他觉得如果真是自己所料想的那种大蛇，那么自己还是有点经验可以用的，不一定打得过，但是看情况不对可以马上逃跑。但是他却担心身边的这个村长会出什么自己意想不到的情况。

凌飞看了看气定神闲的李峰，用力的点了点头，心里很奇怪为什么刚刚下山的李峰一点也不紧张。他不知道李峰已经亲眼见过这种大蛇三次了，而且在自己的奇异空间里说不定还能看到一条。

“村长，你确定要和我们进去吗？”李峰试探性的问。

“那是当然，这条畜生杀了我老婆孩子，杀了村里那么多人，我一定要进去。”村长斩钉截铁的说。

“好。我在前面，注意前方和四周的情况，凌大哥在后面，注意后面及四周的情况，村长在中间。”李峰见村长一脸的坚定，虽然还是有点怀疑，还是快速的分配好各自的防御范围。

他和凌飞一前一后，可以随时保持警惕，而把村长放在中间，如果村长没恶意可以作为保护，如果村长有什么花招，凌飞马上就能知道。

三人按照先后顺序，游龙般的前进。

第二十五章：土丘蛇穴

李峰、凌飞和村长三人站在土丘面前，静静的望着，谁都没有说话。

半响，凌飞握紧了他的烧火棍，开口说：“兄弟，你确定了吗？”

李峰慢慢转头看了看凌飞，又转回来冷冷的眼神看着前方，想了想，握紧了手中的赤红剑，说：“从我进入天山派的那天开始我就没有回头路了，只是以前自己没醒悟，自从遇到了大哥你之后，我慢慢明白了，我已经没有退路了，无论是为了父母报仇雪恨，还是为了自己，我都只能往前走了。只有到我死的那一刻才是我停止脚步的时候。”

李峰说完也不管身边的两人，身上银光甲隐隐闪出亮光，大步的往前走。

“好样的，兄弟，我陪你。”凌飞被李峰的话说的一怔，持着烧火棍，黑色战甲穿在身上，跟上了李峰。

虽然自己比李峰的游历经验多，虽然自己明确目标的时间早，道士塔直到刚刚都没有这么意志坚定过。此时的他似乎找到了一个目标一样。

旁边的村长却听的一头雾水，不知道两人在讲什么，也加紧了脚步跟了上去。

走到土丘前，李峰祭起明目法仔细看了看说：“这只是一个普通的隐匿形迹的阵法，把洞口给藏了起来，一般人是看不见的。只要破去阵法就行了。”

他说完走到土丘的右边，挥起赤红剑斩去，只见褐色光芒一闪，一声轻微的响声发出，一个偌大的洞口出现的眼前。李峰心里一高兴，他没有真正破过阵法，只是在经书上见过。破去阵法有两种方式，要么自身修为远远高于阵法的威力，以大法力强行破去；要么找到阵眼，一旦阵眼被破，阵法就不攻自破。

他收起赤红剑，随口说：“村长，你懂阵法吗？”

“我这种乡下粗人怎么会懂这种仙家的东西啊。”村长听罢脱口而出。

李峰听在耳里记在心里，他这么随口一问是为了试探村长的口风，但是既然他是一个不懂阵法的人，昨天晚上又怎么会在那里布置阵法呢？李峰想来想去不得解，暗告自己小心为上，又拍拍凌飞的肩膀作为提醒。

凌飞把眼前的一切也都看在眼里，看了看李峰拍在他肩膀的手，点了点头。

“小心了，我们走。”李峰嘱咐了句就走进了洞里。

一进到洞里，顿时一片漆黑，凌飞马上在三人身上施展了荧光术，这种法术可以让受术者不点自亮，发出的银色光芒犹如一盏盏明灯一样，持续时间一般在一个时程左右。

借着荧光术发出的光亮，走在最前面的李峰看清了前路，只见里面阡陌交错，又很多拐口，洞有些湿润，随着渐渐走入，偶有积水洼池。

越到里面通道越小，三人只能匍匐着前进，李峰压低了嗓音说：“小心了，我感觉到里面有不同寻常之物在移动。”

渐渐的前面有一丝微风吹来，李峰知道这是由出口的先兆，不过也有可能是另一个通道的入口，他放慢了移动速度徐徐前进。

忽然看见前面变得空旷了，他知道应该是到了某个洞穴之类的，往前探了探，说：“我先下去，你们等我信号。”

“好，自己小心。”凌飞也感觉到了异样，同意了李峰的决定。

此时的村长虽然一直跟着，也没有出声，但若有人看他的脸，就会发现早就已经变得刷白，脸型也几近变形，如果仔细看的话，会发现这是一种狰狞，还带着一丝微笑。

李峰借着荧光匍匐到了通道口，警觉的往四周探查了一遍，确定没有危险后，双手一撑，跳了下去。他环顾了四周，发现都是大大小小的通道入口，洞口的形状都是圆的，着让他的担心越来越盛。

他想，蛇喜欢在湿润的泥土中筑巢，而这里的环境正好适合，而且看这大大小小的圆形通道口，很有可能就是蛇。

李峰又仔细探查了一番，确定没有危险后，示意村长和凌飞出来。

没一会儿，三人又站在了一起。凌飞警觉的看了看四周说：“可能真像村长所说的，是一条大蛇。”

“没错，只是应该不止一条，蛇喜欢群居，这里应该是蛇窝。”李峰点点头，指着通道口说：“这里通道口有这么大，必定不是普通的蛇，而是一窝修炼成精的妖兽。”

凌飞想了想说：“据我所知，在数百年前妖兽有一次大规模冲击我人类世界，当时无论正道、魔道无不联手反击，最后大家众志成城，一举击溃了妖兽军团，打的他们溃不成军，自那次开始妖兽就很难成气候了。看这里的规模如果都是妖兽的话，无论是正道、魔道一定会有所警觉的。而且如果是妖兽一定是修炼了很长时间的，或高或低的又自己的意识，而兽类本就嗜血，没有人带领的话一般不可能规模性的聚集的。”凌飞一口气道出了心中的疑虑。

李峰听了点了点头，他觉得凌飞的分析也有道路，但是他知道现在没时间多想，危险随时可能出现：“先不管那么多，继续小心前进吧。”

凌飞看着李峰，眼中露出了一丝恐惧，但是马上消失了，跟着李峰往前走。

又是一段匍匐，又到了一个洞穴。李峰和凌飞又仔细检查了四壁的情况，但是发现除了通道外别无他物，忽然李峰惊骇的问道：“村长呢？村长怎么不见了？”

被这一提醒，凌飞也四处寻找，转了一圈，无奈的说：“不见了。”

“看来我们先前的判断还是低估这个村长了。”李峰有些泄气的说。

“但是的确看不出来他的修道水平啊，他甚至连一般的世俗练家子也不如，最多是个强壮点的农家汉。”虽然凌飞也不得不承认被这个村长骗了，这种平白无故的消失，明显是有一定的修道基础的，但是他却一点也看不出来，要么是隐藏了修为。

李峰想了想，说：“有两种可能，要么他修为高的惊人，隐藏了自己，那么我们今天就必死无疑了；要么他用的是符箓。”

凌飞点点头，明白了其中的缘由，他知道无论是哪种情况，他们都凶多吉少了，因为就算村长用的是符箓，那么他身后的那个给他符箓的人，就肯定来者不善了。

忽然两人都警觉起来，耳边传出了一阵阵嘶嘶的声音，他们意识到又东西靠近了。

“左边。”凌飞大叫一声，他的修为还是比李峰高出一点，很快就判断了声音的来源。

“右边也有。”李峰也不甘示弱，大叫一声。

两人下意识的背靠背，手持飞剑，全力运转战甲，不停的快速移动，以防止攻击从各个方向而来。

没一会儿时间，攻击从洞穴的四个通道中窜了出来。借着荧光李峰清楚的看到，来的四个东西正是自己一直担心的东西，自己在清风山、入门试炼、李家村，奇异空间里看到的那种大蛇。

经过仔细观察，他发现这四条大蛇明显比先前看到过的要小上一倍，虽然双眼也闪着红光，身上的蛇皮也散发着黑气，但是明显不如先前看到的。如果先前看到的是成年期的话，这四条明显就是幼儿期的。

四条大蛇把李峰和凌飞牢牢围困在中间，频繁的吐着信子。

李峰机警的观察着四周生怕还有其他的蛇从其他方向而来，虽然他有把握应付这样的一条蛇，但是数量多了，他就没把握了。

忽然一条大蛇突起发难，扬起蛇头俯冲向李峰。

蛇是种有灵性的动物，成精的蛇妖更就加厉害，即使未修成自己的意识，他们也能够凭本能判断猎物的强弱。显然现在他们正确的判断李峰是两者中的弱者了。

李峰并不是第一次遇见这种大蛇了，倒没有了初见时的那个胆寒，就在蛇头快触碰到他的时候，他不慌不忙的挥舞起赤红剑，向蛇头斩去。攻击的大蛇猛然感觉到危险，马上缩回蛇头，但是还是已经晚了，被李峰一击击中前凸的上颚，发出一阵惨叫。

同伴被伤，其他三条大蛇也不敢贸然攻击了，把目标转向了凌飞，三蛇同时冲出了蛇头。

凌飞见状大惊，马上舞动起烧火棍，使出自己的得意技，长棍急速旋转起来，和当时李峰大打出手的时候一样，形成了一面圆盾。但是长棍形成的圆盾也是有限制的，当得了一定的角度，却挡不了全部。眼见着另一条大蛇从另一个自己防御不到的角度攻了过来。

李峰眼疾手快，见被自己伤到的大蛇一时没有恢复过来，马上挥起赤红剑，混合火属性和土属性，施展岩浆术，向那凌飞攻击不到的蛇头射去。

只听三声惨叫，被烧火棍反弹的两条大蛇和被岩浆术击中的一条大蛇，都发出了嘶哑的叫声。

顿时四条大蛇都被伤到，李峰和凌飞却并不大碍，似乎这四条蛇并没有想像中的那么厉害。李峰心里一阵愉悦，想：看样子这里的蛇并不是很多，而且并不是很厉害。

他转头看看凌飞，见他也不大碍，说：“里面应该还有厉害的，先把这四条斩杀了，以免数量多了不还应付。”

就在凌飞想点头之际，四条大蛇已经恢复了过来，又向先前一样把两人围在了中间，同时高仰着头，嘶叫起来。

四条蛇同时叫喊着，难听的声音震得两人气血沸腾。他们捂着耳朵眼见着四条大蛇叫喊着，知道是他呼叫同伴，但是却无能为力。

一阵嘶叫之后，四条蛇同时停了下来，顿时洞穴里一片宁静。李峰和凌飞已经被震得瘫倒在地上，刚刚赶到恢复了一点意识，耳边又传了嘶叫声。

不过这明显不是眼前的四条蛇发出的，而是从远处的一个地方传过来。李峰隐隐觉得是在回应着什么，而且这个声音明显深沉有力，肯定比着四条蛇厉害很多，

想到这李峰不禁有点担心起来，用尽力气说：“赶快杀掉这四条蛇，否则马上就有更厉害的来了。”

“我知道，可是我使不出劲啊，这些畜生叫的实在太难听了。”凌飞此时并不好过，努力捂着耳朵，不让声音进入。

忽然声音又停了。两人抬起头，看着眼前的蛇，红色的眼睛明显变得更亮，身上的蛇皮散发的黑气也更浓，毫无疑问，他们暴怒了。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“快杀了他们。”李峰说完，两人同时跃身而起，向蛇头攻去。

此时的四条大蛇却并没有攻击的意思，吐着信子俯视着两人。突然同时挥舞起蛇尾，频频攻击两人。虽然李峰和凌飞极尽躲避，但是在密集的蛇尾攻击下，还是被毫无悬念的击打在地，昏死过去。

第二十六章：至毒蛇王

李峰醒了过来，用力甩了昏昏沉沉的脑袋，发现自己躺在地上，手中死死拽着赤红剑。转眼一看凌飞也在，不过没有醒过来，手中也自己一样拽着烧火棍。他苦笑了下，心想，都已经晕过去了还拽着自己的飞剑，这可能是每个修道之人的本性吧。

他拍拍脑袋站起来，巡视四周发现这里并没有什么异样，和之前的洞穴差不多，只不过这里只有一个通道通往外面。

这时凌飞也醒了，看见一边的李峰，坐了起来，清醒了一下，问：“这里是哪？”

“这里应该就是蛇窝的老巢了。看样子这些蛇还不急着把我们吃掉。”李峰苦笑了下。

这时凌飞也完全清醒了，意识到他们现在的处境，说：“那四条蛇好像是收了什么命令，把我们拖到这里来，不知道是什么原因。”

“你们过来看就知道是什么原因了。”一个熟悉的声音从唯一的通道口传来。

李峰和凌飞不无骇然，定睛一看，果然是村长。

“我们无冤无仇，你为什么要害我们？”凌飞气急败坏的问。

“别误会了，这都是缘分。”村长笑呵呵的说。

“多说无益，不知在死前能不能告诉我们这是为什么？”此时的李峰显得异常镇定，冷冷的看着村长问。

“还是天山派的仙人识得大体，你们自己过来看吧。”村长也不正面回答，只是笑呵呵的看着两人，示意跟他走。

李峰刚要抬脚，就被凌飞拦住了。凌飞看着村长的背影说：“小心是陷阱。”

李峰笑了笑，拉开了凌飞的手，说：“我们已经被抓住了，他们还能玩什么，死前总要看看这里的蛇头长什么样吧。”说完马上紧跟上村长。

凌飞听了李峰的话，马上跟了上去。他自觉有点惭愧，就凭这点豁达，自己就比不上李峰。

“你们自己看吧。”村长走到一个通道的尽头，停了下来，指了指另一面的洞穴说。

一路上，不时的传来蛇的嘶叫声，李峰确信这里是妖兽的聚集地。那么蛇头就一定是一个修为高深的蛇妖了。不过他还是觉得奇怪，修炼成妖的兽类的灵智本就和人类无异，那么这个蛇妖又为什么会有村长这个手下呢？

走到洞口定睛一看，李峰瞬间傻眼了。

只见洞穴的规模整整比之前看到的大了一倍，算上他现在在的通道一共有六个通道，中央是一个极大的蛇穴，上面堆满了白骨，也不知道是人类的还是兽类的。除了白骨还有不少的秽物，本就充斥着整个洞府的难闻的味道在这里就更甚了。

蛇穴中央一条巨大的黑蛇闪着血红的双眼，全身蛇皮散发着浓重的黑气，整个蛇身通体膨胀，嘴边还似乎有一丝疑似兽类尾巴的东西。

李峰一阵晕眩，这才是之前自己看到的那种蛇，又过之无不及，心中不免发怵。

“哈哈哈，只要吃了你们两个，就完成了任长老的任务啦。”村长哈哈大笑，似乎在憧憬着什么。

李峰听了心惊胆战，马上问：“是那个魔道鬼宗长老任天？”

“呵呵，天底下还有几个任长老啊。”李峰一听不禁呆掉，他现在还很清楚的记得在李家村遇见的鬼宗长老任天，特别是他那根五行骷髅杖，和在和五师兄刘宏志的打斗的时候施展的百鬼夜行，无不骇然。心想：没想到李家村的事真的和他有关。

此时的凌飞已经被吓得说不出话来了，半响，他缓缓的说：“那大蛇嘴里的是蛇的尾巴吧。”

经凌飞一提醒，李峰也仔细一看，神色紧张的看着村长。

“没错，就是你们刚刚看到的那四条蛇，已经吃了三条了，还剩一条了。”没等村长说完，已经有一条大蛇从前方的通道里游出来。

“养蛊之术？”凌飞疯狂了，甚至有点神志不清。

李峰不明所以，虽然知道同类相残并不是好事，但是并没有觉得不妥。只是凌飞的反应让他有点担心，他一巴掌打醒了他问：“什么养蛊？”

凌飞感觉脸庞火辣辣的，意识到自己刚才差点崩溃，还好李峰的一巴掌打醒了他，同时也更钦佩他了，能够在如此的压力下还能保持冷静，这在境界上就远远高于自己。

其实凌飞并不知道，李峰早就看过很多次这种大蛇了，早就已经见怪不怪了。

凌飞看着大蛇，缓缓的说：“所谓养蛊之术是南蛮苗疆的一种阴毒的巫术，用五种至毒之物，蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍，放在一个秘制的容器里密封保存，并放于湿冷之处，一般是地底之下。这容器里的五种毒物为了生存就不得不相互撕咬斗争，最后残存下来的那一只就成了蛊，这种蛊一旦施展成功，无论中蛊之人道行高低，施术之人都能把他玩弄于股掌之间。”

凌飞停了停，看着眼前的正在吞噬着最后一条蛇的大蛇，说：“现在这里以蛇吃蛇，同类吃同类，是以养蛊之法来饲养至毒蛇王，等到能够集齐至毒蝎子、至毒壁虎、至毒蜈蚣和至毒蟾蜍，就能养成蛊王，用此蛊王无论是炼制法宝，还是施展法术，都是极其厉害的。”

听了凌飞一番话，李峰顿时明白了，如果这次能够大难不死，一定要回到天山派禀明师父。

“哈哈哈，想不到你知道的这么多啊。”村长一脸诧异的哈哈大笑。

就在这时最后一条蛇已经成为了蛇王的腹中之物了，李峰忽然感觉到了什么，也来不及解释，马上拉住凌飞扑倒在地。而此时已经听不见村长的笑声，蛇王巨大的蛇头出现在李峰所站立的位置，村长已经成为了蛇王的饭后甜点。

“振作起来。”李峰大喝一声，意识现在对于他和凌飞来说已经到了生死关口了，要么逃走，要么杀了蛇王，但是无论那一种都不简单。

不过显然还是后者更有希望，因为李峰并不确定他们现在离地面的距离，只怕还没逃出去，就已经被蛇王追的筋疲力尽，到时候只有一死了。

李峰赤红剑在手，银光甲全力运转，纵身一跳，引开蛇王的注意力，为还没缓过神来的凌飞争取一点时间。

蛇王可不比平常蛇类，速度和力量都是超乎寻常的，还没等李峰站稳，蛇王的蛇头已经到了。李峰把赤红剑在胸前一挡，只听“嘭——”的一声巨响，蛇头像装在极其坚硬的铁板上一样，停在了空中。而李峰早就已经连着赤红剑一起飞了出去。

蛇王顿了一顿，摇了摇头，似乎从晕眩的状态中缓过神来，随即又冲向李峰的掉落之处。

就在此时，但见蛇头被一根黑色长棍击中，打出一条血痕出来。原来是凌飞已经清醒过来，冲上去对准蛇头一棒，把蛇王对李峰的注意力全都吸引过来。

李峰这时并不好受，嘴角已经流出血来。刚刚施展挡技与蛇头的碰撞所带来的巨大冲击力，震得他气血翻涌，想强压住但是已经晚了，又加上洞穴的空间本就不大，他被冲击力狠狠的震到土壁上，因为距离短而造成的巨大反弹力加速了他的气血翻涌。猛一张口，一口鲜血喷出，掉在地上。

他见凌飞已经恢复，蛇王也没再注意他了，马上运气疗伤，调整气血。

此时的蛇王正摆动着巨大的蛇头上串下跳的追逐着凌飞。但是显然这个蛇穴并不是捕捉猎物的好地方，行动大大受阻，不是碰到上面的土壁，就是被四周的土墙限制。

而凌飞的想法很清晰，他知道凭自己一个人是不可能打败这条大蛇的，他毫无规则的跑来跑去，时不时的又给蛇王来一棒，弄得蛇王追也追不到，打野打不到，他这么做只是为了分散蛇王的注意力，好让李峰有时间恢复调整。

就在凌飞又一次的跑动中，只听蛇王忽然嘶叫一声，蛇头笔直朝天大叫，转而又往自己的蛇尾冲过去。

正是李峰调整好状态，趁着蛇王的注意力全被凌飞吸引之时，全力运转《天山决》，急速跑动到蛇尾，一跃跳起，急速施展金属性基础法术闪电，同时全力施展斩技，就在赤红剑接触到蛇王尾巴的一刹那，闪电也顺着赤红剑一起放出。

这种技法是李峰在下上山前的最后一次入定时演化出来的。

顿时闪电的威力被赤红剑里的增益阵法放大了数倍，连同全力施展的斩技一起切入蛇王的蛇皮，鲜血汩汩的往外飚，疼的蛇王惨叫一声。

同时李峰接着下降的下坠之力，把插入蛇皮的赤红剑用力往下拉，只听蛇皮犹如扯开布匹般发出“嗤嗤——”的响声。随着李峰一路下坠，蛇王也连连惨叫，直到李峰降落在地，拔出赤红剑，蛇王才惨叫一声，撇下凌飞，转头冲向蛇尾。

见蛇王撇下了自己，凌飞心中一乐，大喊一声：“往哪看呢？”随即用力起跳，急速旋转起烧火棍，就在烧火棍慢慢变得越来越红，身体快落到蛇七寸处的时候，凌飞接着下坠之势和烧火棍的旋转之力狠狠的打在蛇王的七寸处。

刹那间，蛇王又是一阵惨叫。

只见被烧火棍达打到处，被深深的烫出一条血痕，已有鲜血慢慢流淌下来。

蛇尾和蛇头先后被击中，蛇王嘶吼着再也无法忍受了。作为蛇王只有他吃别人的时候，它自己什么时候受过这种打击，顿时暴怒起来。

只见他一甩尾把李峰横扫出去，还好凌飞及时跑到接住了他。接着蛇王仰天长啸，发出震耳欲聋的嘶叫声，震得李峰和凌飞瞬间口吐鲜血，马上运功抵制。蛇王一阵嘶叫后，渐渐的他蛇皮上的黑气多了起来，没一会时间几乎笼罩了整个洞穴。原本仰天的蛇头慢慢平视，然后看着李峰和凌飞，原本红色的蛇眼，慢慢变得越来越鲜红，几欲滴下鲜血来，龇咧着蛇嘴，两侧露出寒光瑟瑟的锋利毒牙，最前端处，同样血红的信子频繁的收进吐出。

此时接住李峰的凌飞已经躲在暗处，令人都借机调整。

“他发怒了，要小心。”凌飞急切的说。

“嗯，的确要小心，我看这条蛇王不仅仅是简单的蛇王，你注意到他散发的这些黑气没有？如果我没猜错，这些应该是鬼气，只有鬼界才有的气息。如果仅仅是修炼成精的大蛇不可能有这种东西。”李峰看着蛇王感受着周围的黑气说。

鬼气是鬼魂才有的气息，而鬼魂一般不再人界出现，都在鬼界。只有运用某些手段才能够使用例如招魂术之类的法术。

其实李峰并不知道这些，他只是感受着这些黑气觉得和在李家村鬼宗长老任天施展百鬼夜行的时候遇到的气息有点相似，才这么猜测的。

听了李峰的分析，凌飞不禁有点咂舌，他知道能够运用鬼气的修道之士，最起码也要炼神后期的修为。而自己仅仅是个化气中期，实力如此悬殊，这不得不让他心有余悸了。

“小心，他来了。”李峰大叫道。

第二十七章：联手酣战

蛇穴内，李峰和凌飞正和蛇王酣战。

此时的蛇王已经被完全的触怒了，他正瞪着鲜红的双眼寻找猎物的下落。一圈巡视下来，发现了躲在角落的李峰和凌飞。

蛇王置气巨大的蛇头，兴奋的吐着信子，鲜红的蛇眼忽闪忽闪的，慢慢移动。像一个傲视万物的孤傲君主俯视着一切。

通过之前和蛇王的交手，李峰和凌飞都已经大致熟悉了蛇王的动作特性，只是不知道狂暴化后的蛇王会是怎么样的。而且蛇王放出的黑气极其浓重，虽然两人身上有荧光术，双眼还有明目法，但是能见度依旧不太远。只能隐隐的看见蛇王的身影和闪动着鲜红双眼在移动。

“不好，快跑。”凌飞大声叫道。原先被蛇王吓到的凌飞，现在早就已经恢复了，他的修为本来就比李峰高出那么一点点，而且他的游历经验也比李峰多出很多。在这种情况下他的敏捷度就很明显的比李峰强一点。

就在两人分头从两边跳开的同时，他们原先呆的地方轰隆一声炸裂开来。一双鲜红的双眼出现在那里。

李峰心中一惊，若不是有凌飞及时提醒，恐怕现在已经一命呜呼了。

虽然逃过一劫，但是现在情况对他们而言并不好，随时有可能丢掉性命。

李峰心想：所谓打蛇打七寸，如果能够反复攻击他的脖颈的位置，那么就有可能制服他。

他调整气息再次运转银光甲，握紧了赤红剑，慢慢的向黑气中蛇王的位置摸索过去。随着李峰的步步紧逼，他明显的感觉到阵阵鬼意袭来，而且越来越明显。

李峰作为一个化气初期的修道之士，仅仅只是一个入门级别，对这种鬼气的防御力是很低的，只要有人蓄意操纵，或者鬼气浓烈一些就可以直接侵入丹田，崩溃死去。但是他身上所穿的银光甲的本源是刘宏志的寒冰罩，这件法宝本就有防止阴毒之物入侵的功效，所以此时的李峰在这方便就远远比凌飞抵抗力强很多。

此时银光甲上的银色光芒已经变得慢慢的强盛起来，这不止李峰看到了，凌飞也看到了，连蛇王也注意到了身边出现的这点银光。

但是只有李峰自己心里清楚，这种光芒并不是自己有意为之，只是因为越接近蛇王，他身边的黑气就越浓，自己就不得不全力运转抵挡，这样才使得银光越来越盛了。

忽然，李峰猛然一惊，觉得自己被什么东西看穿了一样，环顾四周一看，只见一双鲜红的蛇眼正在自己正上方冷眼看着自己。他意识到自己被发现了，不过也说明自己已经到达理想的位置，所谓蛇七寸就在自己的上方。

李峰知道再晚一步，蛇王的巨大蛇头就要往自己这边来了，他深吸一口，一跃而起，准备重新施展刚刚在蛇尾施展的那一招。

他暗自准备闪电术，同时全力调整身体状态，准备施展斩技。他知道机会稍纵即逝，蛇能够首尾相顾，可以蜷缩起来，蛇身上的很多地方蛇头都可以达到，所以无论攻击哪里都有被蛇头攻击的可能，但是只有蛇七寸是蛇头到达不到的地方，这也是为什么打蛇要打七寸的原因。

而这条蛇王远远比正常的蛇要大上好几百倍，当然不可能就是打七寸的地方，在刚刚的激斗中，他已经暗暗观察的蛇王的行动，基本把握了这条蛇王的七寸的地方，而现在要做的就是看准方位，狠狠的斩下。

一个银色光芒在蛇王身边跳动，蛇王当然不会置之不理，作为动物的本能也会极尽一切消灭身边的任何威胁，更何况是蛇王。

就在李峰高高跳起的一瞬间，蛇王就已经注意的他的存在了，蛇头迅速开始攻击。一伸一缩，一伸一缩，使得本就在空中身形不受自己控制的李峰狼狈不堪，左顾右盼的躲闪。

李峰本想神不知鬼不觉的给蛇王来一刀，但是没想到本来是优势的银光甲竟然很为了暴露自己的劣势，狼狈的他现在只能用尽一切力气去躲闪，他知道只要被蛇头撞到，重重的摔在地上，被毒牙所伤，被一口吞下，这些都是极其可能的下场。而无论哪一样最终的结果就是死，所以他无论如何都要反抗。

虽然李峰一再的寻找最佳的出手位置，但是被蛇王几次攻击完全乱了身形，最后无可奈何之下，只好出手。他赤红剑夹带着忽闪的蓝色闪电斩出，一下子就击中了蛇身，随着下坠之势，蛇皮又一次如扯开布匹般发出“嗤嗤——”的响声。鲜血再一次汩汩直流。

蛇王仰天长啸，尖锐的嘶叫声刺进李峰的耳朵里，迫使他不得不单手持剑，另一只手护住耳朵。

正躲在一旁伺机而动的凌飞也不好受，已经完全丧失了战斗力，双手捂住耳朵拼命抵御。

就在赤红剑即将脱离蛇皮的一刹那，蛇王停止了嘶叫，猛一甩头，横冲，一下子撞到了李峰。

这果然不是蛇七寸。李峰暗叫不好。但是为时已晚，他早就被冲击力甩在了土壁上，掉落在地，又一次的重击使得他一下子昏迷过去。

眼见击倒一人，蛇王异常兴奋，也不顾依然在汩汩流血的伤口，急切的寻早另一个猎物身影。

此时的凌飞也是异常紧张，他看着凌飞被甩出去，但是自己离得有点远，跑过去的话就必须穿过蛇王的视野，但是现在他不能冒这个险，无论李峰是死是伤，自己都必须保存战斗力，才能保存一丝生存的希望。

而且他本身并不好过，浓厚的黑气夹带着丝丝的阴柔之气已经在慢慢侵入他的丹田，如果任由侵入，他必将命不久矣，甚至连大量的运行真气也不行，因为这也会加速阴柔之气的侵入。所以他也在寻找一个契机。

但是此时的蛇王已经不允许他在有喘息的时间，早就已经发现了凌飞藏匿的地方，蛇尾一挥，如一根长鞭般的抽打过去。

凌飞眼见不好，马上滚往另一边。而蛇王的蛇头早就已经跟来了

此时的角落里，被摔得昏迷不醒的李峰似乎动弹了一下。他残存的一丝意识还在挣扎，眼睛睁不开，四肢动不了，嘴巴也没力气说话了，他真的觉得自己要死了。

他那残存的一丝意识慢慢游走全身，最后到达了丹田之处，他朦朦胧胧中意识到，似乎自己还有最后的一线希望。

李峰开始奋力调动全身的真气往丹田汇聚，连一丝一毫都不放过，慢慢的丹田的真气开始变多，但是绝不充盈，受了那么重的伤本来是不可能有这些真气达到丹田的。他现在这么做都是孤注一掷，不这么做是死，这么做却还有一线生的希望。他要的是再一次入定，心神沉入丹田，进入到奇异空间里。而他这最后的希望就在这里。

最终李峰还是聚齐了一次心沉丹田所需要的真气，虽然不太够，但是咬咬牙还是能够挺过去的。他开始慢慢的推动真气游走全身，破尽了奇经八脉的种种阻力最终还是成功了。

然后他马上开始冥想那段经文和那五副景象，这些倒还都顺利，他成功的进入到奇异空间里来了。

望着四周一片漆黑，他知道成败在此一举，要么成功控制大蛇，要么就此消亡。

他像往常练习一样开始呼喊，呼喊着大蛇，呼喊着生存的希望。渐渐的他的脑袋像往常一样开始发胀，哪一点白光开始显现，那条大蛇慢慢向自己飞过来。

洞穴的另一边凌飞正竭尽全力躲避着蛇王的追赶，但是他知道他已经回天乏术了，甚至有点绝望了。他远远的看到趴在地上的李峰一动不动，意识到李峰很有可能已经死了。就算活着，也已经没有多少战斗力了，那么现在生存的希望就全在他的身上。但是他已经想过了所有自己能用的招数，但是没有一种能够战胜蛇王的希望，哪怕是一点点他也会去尝试，但是现在连着一点点也没有。因为由于阴柔之气的存在，他根本不能靠近蛇王，而自己擅长的是近战，所以他根本没办法施展。

又是一个翻滚，险些被蛇王咬到，凌飞拖着烧火棍已经很久了，快支撑不住了。而大蛇也已经显得不耐烦，加重了黑气的散发。

就在这时，在不远处的角落，李峰慢慢的站了起来。凌飞看不清全部，只能看到一点轮廓，依稀辨别出是李峰，高兴的有点手舞足蹈，只见李峰拍了拍身上的尘土，拿起了赤红剑，双眼闪着诡异的红光。

虽然凌飞有点奇怪，能看到李峰安然无恙的站起来，还是很高兴的，这时他扑通一声扑倒在地，他已经到极限了。

李峰看了看远处的凌飞，然后马上把注意力集中在蛇王身上。

他手持着赤红剑，银光甲也慢慢亮了起来，不紧不慢的一步一步向前走。

此时蛇王也意识到了危险，本能的向后一推，闪着红光的蛇眼已经盯上了李峰。他开始嘶叫，一种类似威吓似的嘶叫，蛇身也开始慢慢往后退去。

如果有其他人在场定然会骇然，为何如此庞大的蛇王会害怕一个小小的修道士。

李峰已经距离蛇王很近了，还是在蛇头下面。而蛇王已经退无可退了。

忽然蛇王一声嘶叫，整个蛇身扭动起来，喷出一口黑气直冲向李峰。

而此时李峰也一跃而起，轻松一闪就躲避掉了蛇王的攻击。

那团黑气冲击到地上，迅速激起巨大冲击力向四周扩散，一些比较薄的土壁都被震断，顿时洞穴里尘土飞扬。

跳跃而起停在半空中的李峰看着仔细看着蛇王的一举一动，忽然他嘴角上扬，轻轻一笑，高高举起赤红剑摆出了斩技的架势。

就在他开始掉落的一刹那，他开始准备施法，忽然赤红剑突然挥手斩下，夹杂在赤红剑上的闪电术也施展开来。

只见赤红剑刚一出手，剑气就暴涨三尺，朝蛇头狠狠的斩下，闪电术在触及到蛇身的瞬间也急速扩散到蛇王的全身。蛇王顿时一阵震耳欲聋的惨叫，比先前的有过之而无不及。整个蛇身一阵抽搐，肆虐的闪电从蛇身上迸发出来。

随着李峰降落在地，只听清脆的“咔嚓——”一声，蛇王身首异处，巨大的蛇头掉落在李峰面前，蛇身也应声瘫倒在地上。

蛇王死了。

李峰走到蛇头边，确认了蛇王的死，收起赤红剑和银光甲的同时自己也瘫倒在地上。

第二十八章：蛇王内丹

蛇穴里，李峰和凌飞已经双双瘫倒在地，蛇王也已经身首异处。

也不知道过了多久，凌飞醒了过来。他惊讶的发现蛇王已经被斩成两段，蛇血映红了整个蛇穴，到处都是血迹斑斑的，血的颜色已经变成了暗红色，距离蛇王的死应该已经过了有段时间了。黑气也已经消散不在。远处有个人扑到在地上。

他心里一惊，这里除了他和李峰，没有第二个人。他马上跑了过去，翻过来一看，果然是李峰。随即马上仔细检查了一遍，发现脉搏还在，没有死亡，只是昏了过去。

凌飞吊着的一颗心终于放下了，长须了一口气，心想总算度过难关了，真算是九死一生。真不知道李峰和蛇王进行了怎么样的搏斗。

想到这他不禁对眼前的李峰另眼相看起来，单从修为上看，李峰绝对在自己之下，不过他的实战经验、对战技和法术的操控手法和熟练程度绝对在自己之上。他其实很奇怪，第一次和李峰交手的时候，自己绝对不比他差，不过和他实战的越久，他的实力就越强。

凌飞怎么也想不通这点，干脆就不想了，盘腿入定，开始打坐恢复起来。

其实凌飞看到的和实际情况也差不多，虽然李峰在奇异空间里经历了无数的实战，不过面对的是另一个自己，这样就使得他对自己使用的战技和法术极其熟练。但是等到与凌飞、蛇王甚至在四堂试炼中的萧虎打斗的时候，对方的招数习惯完全不同与自己，所以李峰在一开始并不能顺畅的施展。等到几次交锋，慢慢熟悉之后，他本身熟练的战技和快速的施法就马上显现出威力了。而这几次真正的实战正好弥补了李峰的不足。

凌飞心神沉入丹田，整整运转了一个大周天之后，才把体内的真气整理顺畅，慢慢的内伤已经无大碍了，而一些外伤也已经敷上随身的丹药，等待几日就可复原。

这时李峰也醒了。

李峰看见正在一边打坐恢复的凌飞，知道已经没有危险了。他环顾四周，只见一片狼藉，蛇王身首异处，心中似有所动，就不在理会。坐起来，开始恢复。

他心神沉入丹田，检查全身的奇经八脉，发现筋脉并未受损，只是一身真气已经消耗殆尽，只剩丹田之处的一丝。他很清楚，当时强运真气进入奇异空间，已经消耗了本就很少的真气，如果召唤那股大蛇的力量未成功，那么他就会丹田崩溃而亡。如果成功，他也并不知道靠仅剩的一点真气是不是还能活命。

不过照现在来看，总算还没死。他现在急需补充真气，否则仅剩的一点真气一散，自己好不容易冲破筑基期达到的化气二层就会化为子虚乌有，从回筑基期，一切的努力全都白费，甚至连性命也有危险，想重修回化气期，将要遇到的困难就不仅仅只是时间就能解决的了。

顿时他的脸色变得刷白，开始一寸一寸的寻找残存在体内的真气，即使是有微尘般的一点也要全部送到丹田积聚起来。

此时的凌飞已经一个小周天运行结束，从入定中醒来。看到李峰已经打坐入定，心里稍有安慰，知道应该性命无大碍了。只是发现他的脸色并不好看，似乎是因为受伤太重所致。

忽然她看见李峰的头顶冒出缕缕青烟，他惊呼不好，马上拿起李峰的手探入一丝真元力。顿时他惊呆了，李峰现在已经到了崩溃的边缘，如果再没有真气补充，一身修为算是废了。

情急之下，凌飞猛的跳了起来，不知道该怎么办，忽然见到李峰瘫倒在地，更是让他猴急抓狂了。他知道要是现在有什么丹药就能暂缓李峰崩溃的情况，任何丹药都可以，只要蕴含着灵力就行。

忽然他看到静静的躺在一边的蛇王的尸体，灵机一动想：蛇王虽然是妖兽，但是他的内丹必然蕴含大量灵力，虽然不知道人类吃了妖兽的内丹会有什么后果，但是既然他已经这样了，干脆放手一搏。

拿定主意，凌飞提着李峰的赤红剑来到蛇王尸体边，顺利的掏出了蛇王内丹。他拿着黑的发亮，和自己脑袋差不多大的内丹，心中不禁有点发毛了，看样子是不能直接吃掉了。

来到李峰身边，凌飞把摊在地上的李峰摆正坐好，接着把黑色蛇丹放在他的双手之间，又伸出自己的双手注入真元力，开始引导李峰吸收蛇丹。

此时的李峰已经完全没有了知觉，只留有一丝模糊的心神在丹田了。他这时的丹田犹如混沌初开一般，全部荒芜，连最后一丝真气也快散尽了。

他现在迷迷糊糊的，眼见着最后的真气也快消失，忽然突感外部有灵力袭来。这股灵力既强大又妖异，完全不同于他本身。但是他现在已经管不了那么多了，求生的本能驱使他急切的寻找灵力的来源。

不过现在的他还是太弱小了，根本无法找到灵力的来源。就像一个饿鬼，闻到了饭菜香，但却始终找不到饭菜在哪。

为李峰引导灵力的凌飞也已经满头大汗，他本身的修为并不是很高，很难用自己的真元力去驱动蛇丹的灵力达到李峰的丹田，坚持了好一会儿也只是引导了一点点。

这一点点的灵力游走的李峰的奇经八脉，最终还是汇聚到了丹田，这时李峰最后的心神疯狂了，吸附住这点灵力开始拼命吸食起来。

虽然只有一点点灵力，但是还是远远比他本身所剩的强大。还好蛇王已死，蛇丹也没有了本命意识，否则会直接吞噬李峰最后的心神，占据他的肉身。

在吸食掉最后一点灵力后，李峰的心神开始趋于缓和，已经不会崩溃了。由于他现在没有了五感，并不知道这点灵力是什么，但是知道肯定是凌飞在帮助自己。

他开始驱动心神寻在灵力的来源，最终找到了，开始慢慢不紧不慢的吸食。

看着李峰的面色趋于缓和，蛇丹中的灵力也慢慢自动的流入[奇]到他的体内，凌飞终于松[书]了一口气。如果刚刚的一点[网]灵力无法被吸收的话，他还真不知道怎么样才能救李峰。

一个时程过去，蛇丹缩小很多，只有拳头大小了。李峰慢慢睁开了眼睛。

“你没事啦，太好了。”凌飞兴奋的跳起来。

“多谢大哥相救。”李峰看着手中的黑色蛇丹，又看了看凌飞说。

凌飞注意到了李峰表情的变化，说：“不知道蛇丹会不会产生不良的后果啊？”

李峰笑了笑，说：“不会的，此种妖兽内丹，最核心的部分在于内丹的最里层内核，只要不是直接吃下这部分就没事的。”

“真的啊，还好这个蛇丹太大，你吃不下，否则我真会直接给你吃掉的。”凌飞暗自庆幸着。

“妖兽内丹倒不是不能吃，只是需要一定的炼化才能服用，否则自己的心神极易被妖兽本命意识影响。”李峰笑了笑缓缓的说。

“名门大派还真是不一样啊，像我们这种家族修道的不知道的事情还有很多啊。”凌飞不禁感叹一声。

李峰经过吸食蛇丹体内真气已经极尽充盈，很大部分都是直接吞下，并没有经过自己的过滤消化，看着浓郁的真气在身体里游走，他决心走出这里之后一定要找个地方好好吸收这些真气。

李峰缓缓睁开眼站了起来，说：“我已经没事了。”

凌飞看着李峰，心中觉得奇怪问：“怎么感觉你的修为精进了啊？”

“全是这个蛇丹的功效，我现在已经没事了，剩下的部分大哥你就收回吧。”李峰微笑着看着凌飞说。

凌飞看看黑色的蛇丹，又看看李峰说：“我可不要，我又不会炼丹，给我也没用，要给我你炼好了再给我。”

李峰哈哈一笑，顿觉结识这个大哥真是对了，说：“好，等我找人炼好一定送与大哥。”

“好了，大难不死，必有后福，既然我们都没事了，就开始分赃吧。”凌飞邪邪一笑，指着蛇王说。

“分赃？蛇丹不是已经在这了嘛。”李峰有点奇怪。

“你还真是刚刚下山，除了师门教导，师门都不知道啊。”凌飞拍了拍李峰开始侃侃而谈。

原来虽然妖兽的内丹是最好的宝物，但是每种妖兽身上的其他部分也都有不同的功效。眼前的这条蛇王就还有三大宝，蛇眼、蛇皮、蛇筋。

“就是这蛇肉，吃了以后也是有好处，没坏处的。”凌飞一脸得意的说。

听了凌飞的介绍，李峰恍然大悟，忽然想到，这条蛇王的蛇筋可以作为自己那把弓的弓弦，以前使用阵法触发的，现在用蛇筋就会方便很多。

他说：“我要蛇筋就够了。”他本来还想谦让一番，但是忽然觉得经过这次的生死之战，已经不用和凌飞讲这些客套话了。

凌飞也毫不掩饰的说：“好，蛇筋给你，其他的一人一半。”

李峰一听，对凌飞的好感又加深，他本来想自己拿了蛇筋，还吸食了这么好的蛇丹，其他的就都是凌飞的了，他也愿意这么做，没想到这个大哥竟然毫不犹豫的把蛇筋送给自己，而且其他的还一人一半。

“这次跟着李老弟，有这么大的丰收，全靠老弟的本事，本来我是什么都不应该要的，但是修道之人看见这种东西都是挡不住诱惑的，老弟不要见怪。”凌飞看着李峰，慢慢的说出了自己的心里话。

李峰听了忽觉感动，虽然蛇王是自己杀的，但是若不是凌飞，自己可能现在已经死了，哪能再拿这些东西啊，心中顿时感到从未有过的感动，一把抱住了凌飞说：“都是自己兄弟，以后我们一起号令天下。”

“好。”凌飞也已经感动的不行，一把抱住了李峰。

半响，两人才分开，把蛇王的尸体处理好，该保存的保存，该扔掉的扔掉。

凌飞问：“兄弟接下来有何打算？”

“我还是担心村里村长布置的那个阵法，想去一探究竟，然后会回师门一次，这件事关系重大，我要回禀师门。”李峰看着凌飞说。

凌飞点了点头说：“好，这件事的确非同小可，能在这里用养蛊之术炼制蛇王，那么在其他地方肯定也有，我要去一次金光寺，金光寺主持对我有恩，我应该去告诉他们。”

“就是那个名满天下的金光寺？”李峰好像在哪听过金光寺的名号，不解的问。

“没错，就是那个金光寺。”凌飞肯定的说。

第二十九章：聚魂阵

离开蛇穴，凌飞就离开李峰去了金光寺，李峰则继续回村庄。

一路上他反复思索着前前后后遇见大蛇的事情。从最早在清风遇见的大蛇，到李家村，再到这里的蛇穴，一条比一条厉害，这都预示着整件事情事有人在背后操纵的。

李峰又想到了在李家村遇见的鬼宗长老任天，和这次从村长口中获知的人名任天，就可以肯定这件事一定和鬼宗有关。

不过让他最疑惑的还是大蛇身上的鬼气。

在天山派的五年时间里，虽然自己并没有全身心的修道，但是一切基础情况还是了解的。所谓妖兽是兽类经过成年累月的修行，吸收日月精华得到成精，有了自己的本命意识，随着修为的精进，可以和人一样得道成仙。

而鬼气来自鬼界，又称地狱冥府所特有的气息，比如都是死去的人、动物、植物所有。也就是说只有死掉的东西会有鬼气。但是现在遇见的大蛇却拥有浓重的这种鬼气，可谓是妖兽和鬼物的结合体。

那么又是怎么结合的呢？按常理是绝对不可能的。

思索了半天，李峰实在想不出合理的解释。

他抬头一看，已经到了村庄的范围内了。这时村庄里几乎所有的人都聚集了过来，七嘴八舌的开始问，搞的李峰都不知道怎么回答了。

“都让让，让让。”一个似曾相识的声音从人群中传来。李峰仔细一看正是旅店的老板，大家都叫他老赵。

只见他挺拔的身板从人群中走出来，笑呵呵的说：“恭喜道长，不知道妖怪杀掉没有？”

这一句话虽然平常，但是李峰却听得很不舒服，他苦笑了一下安慰着自己，想：我不过是他们请来除妖的，至于自己有没有受伤，累不累，有没有人受伤，都不是他们关心的。

“杀掉了。”李峰收起笑容，面无表情的说。

“那有没有什么凭证啊？”旅店老赵继续问。

“凭证没有，蛇筋倒是有一条。”李峰越听越不爽，有一拿出蛇筋吓唬他们。眨眼间他的手中就多出了一条缠绕在一起的黑色蛇筋。

众村民哪里见过这种东西，都吓得往后跑，有些还摔倒在地。

还是旅店老赵有胆量，虽然也后退了几步但是还是没有被吓破胆，他颤抖着说：“道长收起来吧，我们相信了。”

李峰想想救觉得好笑，故意把蛇筋挥舞了一下，又好好吓唬村民一回，就收了起来。

“村长呢？怎么没见村长啊？”不见了蛇筋村民又围拢了上来，老赵开口问。

“死了。”李峰冷冷的回答，他不想把事实说出来，徒增村民的烦恼。

“哦。”老赵听了慢慢的退了回去，周围的村民也都跑了。

刚刚玩心起的李峰，顿时觉得索然无味，他很奇怪为什么大家会是这种反应。想了想，看看大家利索的紧闭门窗，他忽然明白了。这些村名只不过是害怕付那六两银子。毕竟这对于一个普通人来说，即使平摊到每家人家也是不少的一笔钱。现在村长死了，妖怪也死了，死无对证，他们正好可以赖账不付了。

明白了这点，李峰也就不再想其他的了，只是经历了一次血战，他真的很饿，跑到旅店前一看，还好开着门。他直接走到一个桌旁坐下，拿出一两银子放在桌角上说：“老板。”

旅店老板本来就是生意人，不可能关门的，见有人上门当然高兴，但是没想到来的人竟然是李峰，刚堆上笑容的脸马上变阴了，一步一步慢慢的走到李峰旁边，一看有银子，又马上阴转晴了，说：“道长要吃点什么？”

“把能吃的都端上来把，这一两银子应该够了吧。”李峰也不愿意多看老板，要不是自己真的饿了，他绝对不会进这个门的。

没一会儿时间，各种吃的东西都端了上来，李峰一看都是些平常之物，要是在安阳城，一两银子也能吃不错的东西了，不过现在既然在这个穷乡僻壤就不在多问了，马上吃起来。

很快他就把桌上的东西吃完了，满足的摸了摸肚子，准备离开。

“七师弟？你怎么在这？”忽然一个熟悉的声音响起。李峰觉得奇怪，朝声音的源头一看，竟然是五师兄刘宏志。

“五师兄，你怎么会来这里？”李峰一把拉住刘宏志坐了下来。

“我发现这个方向有点异样，就过来看看，想不到在这碰到你。”刘宏志兴奋的说。

“哈哈，师兄，想不到这么快就见面了。”李峰也显得很兴奋，自从跟着刘宏志经历了李家村的事情后，他和刘宏志的关系就近了很多。

“是呀，是呀，师弟，你在这有没有感觉到妖兽？”刘宏志镇定下来，问。

李峰一听就明白了，肯定是在蛇穴的打斗引起了刘宏志的注意。他把刘宏志拉到一个偏僻之处，他不想让此地的人知道此事，然后就把事情一五一十的说了出来。

“照你这么说，这件事情肯定和鬼宗有关了，但是你是怎么打败那条大蛇的呢？根据你的描述这条大蛇应该很厉害，你还不是他的对手吧。”刘宏志听完提出了自己的疑虑。

“我当然是打不过，是和我同行的那个人打败的，打完他就走了。”李峰一想，还好有个凌飞做挡箭牌，否则总不能告诉师兄说自己在奇异空间里召唤了一条大蛇吧，这样的话后面还有一大堆事情就更解释不清了。

“嗯，看来你是遇到高人了，有机会一定要好好感谢他。”刘宏志点了点头相信了，又说：“此时事关重大，我要马上赶回师门向师父禀报。”

“对，我也正有此意，不过，师兄这里有个东西要让你帮忙看看。”遇见五师兄刘宏志这个修道入痴的人，李峰可不会随意就放他走，正好让他看看村长摆的阵法。

李峰拉着刘宏志，跑遍了村长那晚烧香的五个地方，问：“师兄，这里面有什么蹊跷？”

刘宏志紧锁着眉头沉默不语，李峰一看就知道非同小可了，能够让结丹初期的五师兄紧锁眉头的事情，一定不是小事情。不过他知道这个师兄的脾气，在他沉思之时绝对不要打扰他，就算问他，他也不会说的。

半响，刘宏志终于动了动嘴巴，说：“七师弟，你还记得在李家村遇到那条大蛇时的情况吗？”

李峰知道五师兄又开始指点自己了，他老老实实的回想起来，说：“当时有人布置了聚魂阵在收集村们的三魂七魄，以供阵内的大蛇吸食，最后大蛇脚下三期六芒星消失不见了，最后遇见了鬼宗长老任天。”

“没错，如果我没猜错的话，这个阵法就是那个聚魂阵，而且有过之无不及，你想想是为什么。”刘宏志肯定的说。

李峰心中骇然，按照五师兄这么说，如果蛇穴的大蛇不死，就会有人把他弄到这个阵里，启动阵法，吸食村民的三魂七魄。

他又仔细想了想，师兄说这个阵法有过之无不及，那么必然有不同之处，忽然她想到了，说：“是不是五个方位的晶石？”

“没错。”刘宏志满意的看着李峰，说：“李家村那个阵法没有任何东西留下，六芒星一闪，大蛇消失不见，就什么也没了。但是这个不同，这里的五个方位都用相应的晶石加强，阵法的基础一旦被加强，其威力就成倍增加，远远不是在阵内的加持物品可以相比的。”

李峰会意的点了点头，一下子对阵法产生了浓厚的兴趣。

“你接下来要去哪？”刘宏志问。

“本来要回师门，让守门的师弟通告师父这里的这件事的，现在师兄来了我就不用回去了。”李峰想了想说：“我想去李家村看看，说不定可以找到蛛丝马迹。”

“好。”刘宏志也不多话，转身就走了。

李峰还回味在刘宏志所说的阵法里面，他又一次一一检查了聚魂阵的五个阵脚，仔细揣摩着其中所蕴含的东西。

他围绕着无法阵脚足足跑了五次，最终终于停了下来，若有所思的说：“我明白了。”

他飞速向蛇穴方向跑去。他现在急需一个清静的修炼之地，那个蛇穴无疑是这附近最佳的地方。

跑进蛇穴，在洞口加上一个隐匿阵法，他直往里面跑去。

到了蛇穴的老巢，席地而坐，开始入定.

李峰细细品味着刚刚参悟聚魂阵得到的体悟，双手指法变换，连连结印，一缕缕真气开始在体内游走。渐渐的真气开始外露，他整个人变得雾气腾腾起来。

同时他的双手在不断变换着手法，这些外露成雾状的真气并没有消散，而是围绕着李峰慢慢的旋转，从上到下，从左到右。若从远处看去，他整个人变得十分模糊。

收到聚魂阵的影响，此时的李峰正在炼化着他体内没有炼化的黑色大蛇的内丹所化成的真气，本来他可以直接炼化，但是由于他本身修为不够，在炼化如此浓重的真气时，很大一部分是外露到外界消散掉的，所以他真正能够炼化的只有很小一部分。

现在他参悟了聚魂阵，忽然想到可以把自己本身作为一个空间，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，以此原理布置阵法，但并不是聚魂阵。他参悟和聚魂阵的核心是如何聚集三魂七魄的，用此体会来偷梁换柱，把聚魂阵改成聚灵阵，让自己的真气散而不消失。此时正是他改造的关键时刻。

但是改造阵法绝非那么简单，那些他用来做尝试的真气已经在慢慢消散了。

他百思不得其解，干脆停了下来。想了又想，还是不甘心，拿出下山前抄录的一本本经书开始翻阅起来。

这里面都是他抄录的修道七大部分功法、战技、法术、炼器、丹药、符箓和阵法中，一些他觉得会对自己有用的基础经书，因为他在初入天山派的五年的时间里根本没好好的参悟。

他大约数了一下，自己抄录的经书竟有近三十本之多。找出里面关于阵法的部分都不是难事，真正难的是能够解决自己当前面临的问题，如何使真气凝集。

他一本接一本的翻阅，但始终没有结果，没一会而时间，就有点想放弃了，眼光转而到了天山派的中级功法《五行玄清决》上，这本功法他曾在四堂比试前参悟过，不过因为时间关系没有修炼。

他想，择日不如撞日，也许可以借着这个机会开始修炼。

第三十章：爆体而亡（大结局）

李峰把《五行玄清决》的功法仔细揣摩了一遍，虽然已经烂熟于心，但是小心驶得万年船，而且修道之途不是儿戏，一旦出错，灰飞烟灭的可能都有。

他撤去布置在五脏六腑上的聚魂阵，开始修炼《五行玄清决》。再一次推动真气游走奇经八脉，然后按着功法口诀开始修炼。

《五行玄清决》作为天山派的中级功法，远远超过了《天山决》的效果，每一个天山派弟子都必须修炼，在不荒废此种功法的情况下，才被允许修炼其他功法。这是天山派的派规，自第一代开派祖师天山真人以来没有一个弟子可以不这么做。强制这么做，而且一直这么做就肯定有他的好处。

李峰刚刚按照功法运行了一遍就感觉到了。这个功法远远不是《天山决》可以相比的，他在调整真气游走，协调身体各个机能上更上一层楼。

而且其带来的功力精进也是很明显的。李峰虽然因为从筑基后期直接跨进化气二层，运行第一遍功法的效果远没有化气一层的修为来的明显，但是他也隐隐感觉到本来以为自身修为已经再进一步的感觉，忽然间没有了，随着第二遍功法的运行，他明显感觉到以前制约自己的那个瓶颈被破去了。

这也是李峰想把聚魂阵改造成聚灵阵，用以炼化浓厚的真气的真正原因，因为他感觉到蛇丹所化的浓厚的真气在自己体内运行的并不流畅，总有那么个瓶颈限制真气的流动，而自己也无法再吸收。

现在几次《五行玄清决》运行下来，不仅原有的真气变得更精纯，那些从蛇丹里吸食的浓厚真气也已经开始慢慢的自行炼化，慢慢稀释，经过奇经八脉，游走全身为身体吸收，储存在身体里。

一个时辰后，李峰顿觉身体真气充沛，体内热血沸腾，而且还有小部分真气没被炼化完全。他开始蠢蠢欲动。

所谓置之死地而后生，没想到自己耗空了真气之后再重新获得真气，竟然会使修为又如此大的精进。

想到这李峰决定冲击化气初期第三层。

虽然这对一般修道之士来说，真的是不可思议的事。一般一个修道之人停留在化气期有十五年左右的时间，每个修道阶段又分十层，一到三层为初期，四到六层为中期，五到十层为后期。所以平均下来，每一层停留的时间在一年半左右。

而李峰修入化气期才仅仅不到一年的时间，现在已经是第二层了，如果他冲击第三层成功，那么就意味着他已经走过了一般修道之人要用三年的修炼时间才能走完的路。

这很有可能会导致他根基不稳，在后期的修炼上出现大问题。

虽然李峰也知道这些情况，但是所谓箭在弦上，不得不发，他知道如果这个时候放弃冲击，他将失去一次绝好的机会。

主意一定，他马上行动起来，先从储物戒指中拿出那可蛇丹放在怀里，方便随时吸食灵力。接受双手连打几副手印，指法不断变换，开始催动真气按照《五行玄清决》功法运行。

再连续运行了十二次功法，整整一个大周天之后，李峰信心满满，他自信一定可以成功。

一边继续运行功法，一边时刻注意体内真气变化。渐渐在他的身上再一次真气外露，虽然和之前一次样，都围绕在他身边，不过也都消散了。他知道这也是没有办法的事情，因为随着《五行玄清决》运行的越来越顺，真气流动的速度也越来越快，有些来不及炼化的真气就直接冒了出来，消散在空气中。

随着时间的流逝，李峰额头上的汗珠也在不断地滴落，虽然功法运行的很顺畅，但是冲击第三层远没有他想像的那样容易。他所依仗的只有自己此时的真气充盈。如果一旦不够还能从怀中的蛇丹里继续吸取灵力，化为真气。

渐渐的，李峰四周的空间变得稀薄起来，这明显是他的身体温度在急剧上升，慢慢的真气在他四周化为了雾气，有不断消散的，又有不断补充的。

他自己的身体也渐渐开始变得有微微的光芒射出。夹着真气所化的雾气，煞是好看。

第二个大周天运行完毕，李峰已经进入了关键时刻，他知道，只要自己保持这种状态，继续运行第三个大周天，就很有可能可以成功。

他手中的蛇丹也在缓慢的变小，可见他现在消耗的真气时巨大的。

也不知道过了多少时间，只见李峰突睁双眼，两道犹如实质般的眼光射出同时在他身边的雾状真气忽然急速往他体内冲去。

李峰知道自己已经冲击成功，突破化气二层，进入了三层，而同时《五行玄清决》也成功修道了第二层的境界。只是他此时正是收官的时刻，也不得不马虎。

刚刚在冲击的时候已经消耗了大量真气，而刚刚跨入第三层也需要真气的补充，虽然没有冲击时那么巨大，但是对此时已经耗空真气的他来说，也是不少了。

还好他的怀中还有蛇丹相助。他小心的引导着蛇丹的灵力进入体内，并迅速炼化，从而使身体快速吸收。

又过了一炷香的时间，李峰顺利收官成功。看着怀中小如鸡蛋般的蛇丹，他意识到这个蛇丹已经不能再吸食了，只能作为药材炼丹之用了。

稍作休息之后，他再一次沉入丹田，顿时感觉远比以前精纯的真气铺面袭来。推动真气，查看了全身，他确信自己已经进入化气三层了。

想到这里他就眉开眼笑，细细回想着和大蛇的一战，他深深的感觉到，功法、战技、法术、飞剑和法宝的匹配在战斗中是如此的重要。

虽然他已经修入了化气三层，《五行玄清决》也也已经到了二层，但是现在自己既然没有一样拿手的招数，法术都是五行基础法术，战技也仅仅只会《斩决》上的三招，赤红剑修炼的不伦不类，而且又不能和《斩决》匹配施展，战甲也仅仅是取巧用寒冰罩演化的。

是要好好学习一个自己拿手的招式，李峰这么想着，从一堆经书中拿出了《斩技》，他觉得利用奇异空间好好的学习一种战技才是最快的途径。

花了整整一天的时间，李峰把《斩技》囫囵吞枣般的看完了，他恍然大悟，这本战技一共只有四招，除了已经学会的斩技、档技和震技外，还有一招挑技，不同于斩技的从上往下斩，而是从下往上挑。而后面的八层都是在讲如何演化，如何使威力更强大。

这让李峰高兴极了。能够满足短时间内学会的战技，这四招无疑是最快的。虽然肯定不会学到精髓，但是学个皮毛也够自己用了。

在把每一层的口诀都强背下来后，进入了奇异空间。

已进入空间，那个熟悉的另一个自己就出现的面前，显然另一个自己也已经进化到化气三层了。李峰有点兴奋。脑子里回想起《战技》第二层的口决，有了空间自己的身体也情不自禁的跟着舞动起来了。

不过这次另一个自己并没有马上攻击自己。李峰知道这完全是因为自己的修为提升，随之而来的是对奇异空间的控制力的提升。

他就有意识的把另一个自己控制住，在没有熟悉第二层的演化的时候并不急着练习，最后他心神一放，另一个自己攻了过来。他也马上亮起赤红剑迎了上去。

虽然赤红剑不是刀，并不能最大限度的发挥《斩技》的威力，但是这种实战并不是要对方的命，完全自己和自己打，最大的困难在于克服自身的缺点。因为另一个自己攻击的地方全是自己没有想到或者想的不周全的地方。

这也是李峰在一次次的和自己打斗过程中发现的规律。所以在奇异空间里打斗更多的是对自己的一种补充，促使自己更快的提高。

李峰清楚现在并不是闭关的时机，一方面由于在奇异空间的修行体力消耗极大，一旦离开就必须大量吃东西技休息，而这里绝不是好地方。另一方面他现在最想搞清楚的还是蛇王的事情。因为他最搞不懂的是为什么在自己体内有一条大蛇。

所以等他感觉对第二层已经熟悉的时候就马上适可而止，转而练习下一层。

渐渐的，他开始按照经书上的口诀，一层一层的学习，不求神似，但求形似。每次感觉一层差不多的时候，就立刻进入下一层。

最终终于把《斩技》的所有口诀都过了一遍，而且经过奇异空间的练习，虽然说不上精通，但是绝对可以算是熟练。

然后接着最后的一顿干粮，他又在奇异空间里把所有的口诀演练了一遍。

也不知道过了多少时间，他逐渐感觉到体内的真气乱传，他猛然意识到，长时间的在奇异空间里修炼，体力大大的透支，需要极其强悍的肉体作为支撑才能承受住这种透支。

李峰慢慢的意识到了什么。

欲速则不达，最终的结果就是爆体而亡。

但是他不甘心，不甘心就这么死去。

同时他也有点后悔，他意识到人活一生，就应该为了自己的梦想，为了自己的目标而去不断的奋斗，还不是像自己的这几十年浑浑噩噩，等到机会来了的时候自己却没有准备好。

现在强行行事，留给自己的只有爆体而亡。

渐渐的他感觉已经压不住那些乱窜的真气，自己的身体马上就要涨裂开来了。

他想如果有来世，如果可以穿越一定要努力奋斗，为了活出自己而不顾一切。

“轰……”

瞬间，李峰的身体炸裂开了，血肉四溅。

他死了。

结束语

洋洋洒洒10多万字，对于现在的小说来说，根本就是九牛一毛，但是对我莱尔却是不易的。长这么大还从来没写过这么多字了。虽然成绩惨淡，但是不管怎么样总归是我的处女秀。放在起点的数据库里也算是一种纪念吧。

可以说这个结尾有点仓促，不过也在情理之中，主角的爆体而亡，是一种终结，也是另一种开始。

虽然脑子里还是有新的念头，想法，故事，但是我会休息一下，也许在不久的某天，李峰就会重生，昊天邪帝会以另一种方式卷土重来。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com《昊天邪帝》全集

作者：风之独孤

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章：清风山

李峰步行了一个多月从仓州来到幽州，只为了通过天山派的入门试炼，能够成为一个天山派弟子。

他从小家里就很穷，前几年父母因为欠了当地大户的债，被活活打死。从此八岁的李峰成为了孤儿，虽然受尽苦难，但是他还是强忍着一口气，独自活了下来。前几年他听说那些大门派会招收八到十二岁的孩子参加门派试炼，只要通过了试炼，就能成为其门下弟子，那么以后的生活就不用愁了。今年李峰已经十二岁了，为了能有个安定的生活，毅然下定决心变卖了仅有的一点家当，来到幽州，参加天山派的试炼。

走了一天的路，时间也不早了，眼看着太阳快要下山，李峰的肚子正咕咕叫着，心想在这前不着村，后不着店的荒郊野岭，又要冻一晚上了。正在此时，他发现在不远处有几间房屋，看样子是个道观，刚一走进就看见“清风观”三个字赫然刻在山门上。果然是个道观，他心里总算松了口气，今天晚上不用露宿在野外了。

刚一踏进清风观的正殿，一股血腥之味扑面而来，正中央的三清祖师像盖着厚厚的一层灰的，屋角处布满了蜘蛛丝，案台上的香炉里也是布满灰尘，连一根香也没有。李峰心一凉，本来以为能有热饭菜吃，看来是不可能了，不过还好总算能躲避风寒，可是这血腥之味可不寻常。

走过正殿，李峰顺着血腥味寻去，一下子就看到了斋堂的所在，一脚踹开大门，把他吓了一跳，浓浓的灰尘下面竟然是一具具干瘪的尸体，碗筷、汤勺撒了一地，已经变质腐败的秽物到处都是。

看见死人对生活在世俗底层的李峰来说并不是什么奇怪的事，每到冬天，总能在路边看见被冻死的乞丐，所以他也见怪不怪了。可是现在眼前这样的惨状是他第一次见到。

他仔细数了一下，整个不大的房间里上上下下，前前后后一共有二十多具干瘪的尸体，有的张大了嘴，有的瞪大了眼睛，有老人，有年轻人，也有小孩，每具尸体都不一样，但是二十多具干瘪的尸体无一不是七孔流血。虽然李峰只有十二岁，但是平时听书也听得多了，所谓七孔流血的死人肯定是中毒而死的。

李峰小小年纪也不禁为这二十几个人感到惋惜，他心想活着总比死了的好，死了什么也没有了。看着眼前的尸体，他忽然想到了自己父母的死状，当时父母那悲恨幽怨、感叹世事不公的眼神是李峰永远也忘不掉的。当时自己还小搬不动父母的遗体，还好有邻居帮忙才草草下葬，也算入土为安。

他摇了摇头，一声叹息，决心把他们都安葬了，也算是做件好事，算是补偿当时不能为父母下葬的遗憾吧。

他把所有的尸体都搬到了厨房外的庭院内，又把其他的每个屋子都找了一遍，深怕有遗漏的。转了一圈，没发现什么，偶一转头发现在深处还有一间房屋。

走到房屋门前，李峰轻轻推门而入，又一具尸体赫然出现在眼前。

李峰又摇了摇头，心想，这个人独自一间房间，应该是有点地位的，可是又有什么用呢？死了都一样。

李峰搓了搓手，把尸体拖了起来，刚一转身发现尸体旁的木桌上似乎有几行字。他放下尸体，点燃了火折子，隐隐约约看清了木桌上的字。

我今身虽死，然灭门之仇不可不报，来人若愿报我清风观之仇，扬我清风观之德，则赐掌门信物乾坤戒，授清风观掌门之位。如授之而不然，必着天谴，人神共愤，天诛地灭。

如来人不愿授之，老道愿赐以宝剑，望代为寻找三弟子唐剑，一并告之本老道意愿。

另望来人安葬老道于后山祖师祠堂，老道不胜感激。

清风山清风观虚虚子

李峰看完，不禁无奈一笑，转眼看了看旁边的一把宝剑和一个戒指。心想修道之人死了还有那么多怨气，不过这把宝剑和这个乾坤戒也许对通过天山派的试炼有帮助。遂收了起来。

为了参加天山派的入门试炼，李峰可以说是做足了准备，一方面坚持锻炼加强自己的体魄，另一方面向村里的道长学习，虽然只是一个平常的道观，只能学到皮毛中的皮毛，但对于修道世界的一些基本情况还是了解的。所以心里很清楚作为一个道观掌门的随身佩剑和掌门信物的价值。他心想这把宝剑和这个戒指应该不会太差，而且就算是一般的物品，把这两样东西卖了，可以换来不少的银两，足可以让自己过两、三年衣食无忧的生活了。

比起宝剑，这个乾坤戒更让李峰好奇，他仔细端详起来，整个戒指就是一个简单的环，非金非银的，看不出是什么材质的，只在戒指的表面刻了“乾坤戒”三个字，似乎怕别人不知道他叫乾坤戒一样。看了半天也没看出什么东西来。李峰就把宝剑拿了起来。这把宝剑长约十二寸，拿在手里沉甸甸的，感觉像是铜做的，剑的表面刻着“龙泉剑”三个字。李峰拿在手里挥舞了几下，越看越高兴。

半响，李峰才收起了宝剑和戒指，李峰马上跑到外面把那些尸体全部安葬了，然后胡乱吃了点干粮，就等今晚过去，明早把那个虚虚子老道安葬到山后的祖师祠堂，自己就可以继续上路了。

第二天一大早，李峰就醒了，这清风山的夜晚特别的清冷，一声野兽的吼叫也没有，似乎空气中还弥漫着一股阴寒之气。他心想这么诡异的地方还是早早离开的好。就吃了点东西，拖起虚虚子老道往后山走去。

清晨的山间还漂着薄薄的雾，李峰顺着通往后山的小路走了一会儿，感觉凉飕飕的，那个阴冷的气息越来越明显。

他时不时的回头看，总感觉身后有什么东西跟着他。渐渐的这种感觉越来越强烈，还依稀有“悉悉索索”的声音。李峰想奔跑起来，可是虚虚子老道太沉，跑不起来，但身后的那个声音渐渐的更清晰了。

“什么东西？”李峰停下脚步，一声怒喝，给自己壮胆。

李峰心里很清楚，一般的山上总会有一些野兽，到了晚上就会发出一些声音，但是昨天晚上一整夜都没听见任何声音，要么这个山里没有任何动物，要么因为某些原因这些动物不敢吼叫。

李峰机警的看着四周，手中挥舞起了那把龙泉剑，在虚虚子老道的旁边踱来踱去。

慢慢的那个声音越来越清晰了，忽然猛的一声嘶叫，从树丛里窜出一条大蛇，吓的李峰面如土色，倒退了几步。看着眼前这条长有十米多，双眼闪着红光，身上的蛇皮隐隐散发着黑气的大蛇，李峰心里知道，今天在劫难逃了。因为很明显这条是修炼千年的蛇精，而现在自己即将成为它的美餐。

大蛇吐着信子，扭动着身躯，缓缓靠近李峰。

李峰吓得跌倒在地上，手中挥舞着宝剑，几乎带着哭腔大喊道：“别过来”。叫着叫着痛哭起来。

大蛇依旧吐着信子似乎并没有直接下手的意思，只是张着巨大的蛇眼看着李峰，像在享受着狩猎的乐趣，还时不时的佯装攻击。

一次次的佯装攻击把李峰从痛苦中吓清醒了，他一抹眼泪，站了起来，挥舞着宝剑，双眼也死瞪着大蛇。他很清楚自己在哭下去也是死，要逃掉必须想个办法，现在能够躲避的只有那个祠堂了，可是拖着俱尸体肯定跑不快，又不能丢下他。

李峰努力思索着办法。大蛇依旧兴致不减俯视着李峰，突然一个俯冲他开始攻击了，蛇头猛然向李峰冲去。李峰见状马上甩开虚虚子老道，往一边滚去。大蛇见李峰躲开了，本来俯冲的蛇头急速刹车，转弯向李峰追去。李峰刚一站定，发现大蛇又来了，又是一跳跳开了，脑子里还是在思索着逃跑的办法。刚刚站定就脱口而出：“牛步法。”

李峰终于急中生智，想出了一个办法。这个“牛步法”是修道之人的一个基本道法，中了这个道法的对象会变得和牛走路一般的缓慢。这是李峰在道观中学习到的仅有的一个道法，刚才忙则生乱一时忘了。

大蛇一不提防中了李峰的道术，身子马上僵硬起来，根本没办法移动。不过李峰很清楚自己的斤两，他知道这条大蛇马上就能恢复了，所以马上拖起虚虚子老道顺着小路往前跑去。

果然没一会儿时间，大蛇就嘶叫着追了上来。李峰加紧了脚步往前跑，隐隐的看见一个山洞，跑进一点发现洞口写着四个字“祖师祠堂”。

就在这时大蛇已经追到了李峰身后。李峰停住了脚步威吓着大蛇，防止他又突然冲过来。而大蛇也似乎有所顾忌一时没有上前。

李峰心里明白有了前一次的经历，大蛇一定会提高警惕，虽然以现在自己的状态还可以勉强施展一次牛步法，但是成精的妖兽是有一定的智力的，修炼的越深智力越高，所以自己这一击很有可能就被躲过了，那么等待自己的就只有死了。

李峰环顾着四周，发现周围全是大树，就看准了一个粗壮的大树，慢慢的移动到大树的前面。而大蛇好像也慢慢没了耐性，头跟着李峰移动，跃跃欲试起来，忽然猛然向李峰冲去。

李峰此时并没有一步到那棵大树前，但是现在已经来不及了，马上一跃跳开，只见大蛇穿过那个大树撞到了后面的一棵树上。

“牛步法”，李峰见状曾着大蛇还没反应过来的间隙，马上施展牛步法。只见大蛇腾空的身体瞬间僵硬掉落在地上。而李峰一个箭步跑到虚虚子老道前拖起尸体往祖师祠堂跑去。就在快要冲进去的瞬间，“咣当”一声，他好像撞在了什么东西上，凭空摔了一跤。

李峰拍了拍身上的尘土，凭空摸了摸，仿佛又一道看不见的墙阻挡了他的去路。他想：难道这就是禁制？他又转念一想，其实也对，如果没有禁制的话，在这山间里，无论什么动物就都能进去了。他猛然想到了什么，转头一看，大蛇已经在急速飞驰过来。他不禁冷汗冒了出来，动物进不去，我不知道破解的方法我不是也进不去吗？

李峰稚嫩的脸上露出了巨大的恐惧，自己把虚虚子老道拖到这里已经耗费了很大的体力，加上两次的施法，自己已经没有什么体力了，而眼前的大蛇已经在飞驰过来，只要一到，自己必死无疑。李峰一想到马上就要被这条大蛇吃掉，心中一凉，脑子一片空白，摊在地上，虚虚子老道的尸体被丢在一边，宝剑、乾坤戒也散落开来。

就在他以为自己必死无疑的时候，禁制破除了。李峰一个靠空，躺在了地上。他见禁制破了，也顾不得是怎么破的，马上先把老道拖了进去，然后拿起了宝剑和乾坤戒。就在他拿起乾坤戒的瞬间，他似乎被什么推了一下，又跌倒在地上，同时禁制重新开启，乾坤戒化为了了粉末。

李峰看着这诡异的一幕，忽然间明白了，这乾坤戒就是破除这洞前禁制的钥匙，可是他还是没有明白为什么会化为粉末，禁制关闭了，自己要怎么出去呢？只是他现在已经没有精力去想这些了，一下子躺倒在地上，大口的喘气。

第二章：乾坤戒

清风观所在的清风山位于天山派的南面，虽然称不上人迹罕至，但是也少有人烟，所以这里作为一个清修之地倒也不失为一个绝佳的去处。

李峰此时正躺在清风观后山的祖师祠堂内，大口的喘着气。良久，他缓过气坐了起来，看了看洞口心想，现在乾坤戒没了，大蛇进不来，不过我也出不去了。

他一声叹息，还是决定先把虚虚子老道安葬了再说。

整个祖师祠堂被星星点点的长明灯点亮，经过一条蜿蜒的通道，就到了祠堂的正殿，正面的三清祖师画像下摆满了历代清风观的掌门排位，最新的一块上刻着“第三十二：黄洪真人”。

李峰看着眼前的排位，心想这黄洪真人排名三十二，那么这虚虚子老道，已经是第三十三代掌门了？看来是一个历史悠久的道观了啊。那如果我做掌门的话不就是三十四代了？李峰美美的笑了起来，不过他也就这么一想，因为按照虚虚子老道的遗言，只有报了清风观的灭门之仇才能做这地三十四代掌门，且不说自己有没有能力报仇，光是找到这个凶手已经是不易了

随即李峰又苦笑了一下，拖起尸体走向内殿，找了一个空的棺材放了进去，随手拿起旁边的一块木板和木炭，写上了“虚虚子”三个字，走到三清祖师画像前放在“黄洪真人”的排位之后。这样安葬任务就算完成了。

李峰想出又出不去，就算出去了，外面还有那条大蛇，无论哪一样自己都死定了。想着心烦就干脆不去想了，百无聊赖间直接坐在了三清祖师画像前。

他看着元始天尊、灵宝天尊、道德天尊三位神仙，渐渐入迷。心想这三位神仙肯定在天上快乐的活着着，还是活着好啊，活着什么都有可能，死了就什么也没有了，要是自己真的能通过天山派的试炼，进入天山派，说不定自己有一天也能得道升天，做个神仙，到时候看那些坏人怎么欺负我？

也许是太累了，李峰想着想着就带着微笑进入了梦乡。

过了许久，李峰伸了个懒腰醒了过来。他下意识的环顾了四周，马上意识到自己还被困在祖师祠堂内，不知道那道困住自己的禁制有没有打开，外面的那条大蛇还在不在。

他马上跑了出去，来到洞口，伸手一摸，那道禁制依然存在，他一阵唏嘘，接着又转眼看了看洞外，空无一物，好像大蛇跑掉了。总算摆脱了一件心事了，这让他一阵高兴。

现在的问题就是怎么出去了。想了半天又是一阵失落，他想这么厉害的禁制自己怎么可能破除啊？自己连最基本的东西都不懂，看来只能在里面等死了。

索性重新坐回三清祖师画像前。

时间一长，他渐渐感觉到饿了，从昨天开始就没怎么好好吃东西，体力消耗太大。看着三清祖师画像，想着自己被困在这里，李峰愁眉苦脸的喃喃自语起来。

“三清爷爷们啊，弟子自小死了父母，清贫乐苦，没干过什么伤天害理的事，你们就行行好，做个法，把外面的禁制破了吧。”李峰一个人神神叨叨的讲了半天，但似乎没什么用，顿时感到无趣，就停了下来，无聊之际走进了内殿。又看见了自己亲手放的虚虚子老道的棺材。

“老道啊老道，我辛辛苦苦把你安葬在这里，已经够诚心了吧，你就行个好，把外面的禁制破了吧，我一定找到你三弟子唐剑，让他为你们报仇啊，我出不去，谁来传达啊。”讲了半天，没人答应，又觉没趣。踱回三清画像下。

看着三清画像和众多排位，李峰似乎看得出神了，直觉一股感肃杀之意袭来。

“你们虽然被人供在这，没人烧香也怪冷清的，还有你们这三十三个人，本来还有后辈来祭奠一下的，现在清风观没人了，你们以后也没人来拜了，也够凄惨的。而我呢，也早晚将死在这，现在就当做做好事，拜拜你们吧。”

随即双膝跪在团蒲上，深深三叩首。

忽然，吱呀一声，从三清画像下开启一扇小门，里面出现了一个小锦盒。

李峰一看，骤然兴奋，拿起锦盒，打开一看，是一枚戒指。他拿起戒指仔细端详，发现竟然与老道给的乾坤戒一模一样。

又一个乾坤戒？李峰心生疑惑，怎么会有又两个乾坤戒啊？难道之前那个是假的？假的应该破不了禁制啊？随即对这戒指又踩，又劈的，而戒指安静的躺在地上，没有任何异样。

李峰兴奋的马上戴在了手指上，顿时耳边响起震耳欲聋的经文，“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”

随即李峰犹如沉入混沌般的虚无缥缈，只见虚无中出现一个点，这个点慢慢变大，分裂成两半，形成一个太极图，这个太极图急速的旋转着，又分成四个八卦图，周遭混沌慢慢变得通透，四个八卦图继续旋转，分成八个八卦图，位于八个方位，又急速旋转了很长时间，周边的混沌从通透变得透明，渐渐散去，进而八个八卦相互融合拆分，形成五部分，最后五部分渐渐消失。就在消失的瞬间，一道闪电从李峰的眼前闪过消失，接着从消失的地方急速长出了一颗参天大树，慢慢的大树由根到顶又逐渐消失，在树顶部一丈高的海浪凭空而起，似乎打湿了李峰的眼睛，湿漉漉间一座火山喷发，随即又消失，形成了一座高山。如此往复循环，看的李峰两眼发酸，脑袋像要炸裂一般。

他实在忍受不了如此巨大的变化，紧闭双眼，双手捂住脑袋，蜷缩在地上，不住的抽搐，最后发出令人恐惧的一声怒吼，昏死过去。

过了有一柱香的时间，他醒了过来，眨了眨双眼，站了起来，拍了拍身上的尘土，仔细检查了身体，发现没什么不一样，扭了扭脑袋，发现也一切正常。心中紧绷的神经一松，算是逃过一劫，本来他还以为自己会就这么死去了。

不过他还是感觉身上有些不同，但又说不上来，伸出戴着戒指的左手，发现空无一物，戒指消失不见了。他觉得很奇怪，不过现在这些都不是最紧要的，关键是自己要能够出去。

本来以为又有了乾坤戒，自己就能出去了，可是谁想到又凭空消失了，李峰想想就生气，早知道先出去再带来看的。又过了半响，他实在憋不住了，又怀着侥幸的心理走到洞口，看看禁制是不是开了。

他右手拿着宝剑，左手慢慢的伸了出来凭空摸了摸，发现竟然空无一物。他心想能出去了？随即小心的一步一步的走出洞口，竟然毫无阻隔。

他越发觉得奇怪了，怎么说没就没啊？不过不管怎么样自己能出去了。

李峰一阵得意刚没走几步，一声嘶叫破空而入，出现在他面前。

李峰的心一下子沉到谷底了，本来以为自己获救了，没想到这条大蛇竟然守候在一旁，就等自己出现。

现在的李峰很清楚自己的状况，虽然经过一段时间的休息，体力已经恢复了一点，但是毕竟没有吃东西，远远不是正常状态。而且他心里很清楚，自己远远不是大蛇的对手，牛步法只能拖延时间，而且已经用了两次，成精的大蛇已经有警觉了，即使自己能够成功施展，实际的效果肯定微乎其微，根本没用，自己很有可能就会命丧于此。

但是李峰心中还是憋着一股气，好死不如赖活着，这么多年，这么多的苦自己都过来了，难道今天要葬身在一个畜生嘴里？他很不甘心，心想就算用尽全身最后一点力气也要搏斗到底。

大蛇频繁吐着信子，双眼也不住的巡视着四周，似乎深怕又有什么异样。

过了一会儿，大蛇似乎意识到根本没有什么能威胁到自己，开始变得狰狞起来。他抬高了蛇头，裂开后半部分的蛇嘴，露出锋利的毒牙，吐出的信子也变长，双眼睁大，瞳孔收缩成一条细缝。很明显，他发怒了。

李峰双手握紧了龙泉剑，佝偻着身体，准备做最后的搏斗。

忽然大蛇突起发难，张大蛇口，往李峰俯冲过来，李峰见状，连忙一个翻滚，跑到一旁。大蛇一次失败，灵活的大蛇头急速转弯，又朝李峰冲去，李峰从小吃苦张大，身体很强壮、也很灵活的，又是一个翻滚，躲在一个大树后面。但是这条大蛇是千年修炼成精，速度、灵活度、力量绝非常人能够想象，又一头冲向李峰，一棵参天大树拦腰截断，引得山里响起阵阵嘈杂。还好李峰躲了过去，否则这一下必然当场身亡。

一连几次大蛇的俯冲引得周围的大树全都拦腰截断，阵阵的嘈杂声也在山林间响起，但现在的李峰憋着一股劲，全部的心神都在大蛇的攻击上，所以每次攻击都被李峰躲过了，但是随着体力的不断消耗，李峰渐渐感到不支。

就在李峰调整身体的间隙，大蛇又猛冲过来，李峰一个踉跄跌倒在地。

大蛇见猎物倒地，一阵雀跃，蛇头朝天，发出让人心惊的嘶叫声，随即又马上转过头俯冲过去。

倒在地上的李峰刚睁开眼，就发现一个巨大的蛇头往自己飞冲过来，瞬间他意识到自己就要死在这里了。但是他还是不死心，双手抓紧龙泉剑，剑指蛇头，猛的大喊：“你个畜生，我跟你拼了。”

而俯冲过来的蛇头早已经急不可耐的张开了血盆大口，就在蛇头即将咬到李峰的时候，龙泉剑白光大盛，整个祖师祠堂洞口全被笼罩，只有李峰的叫声还在。

白光持续了一会儿，渐渐淡去，只见黑色的蛇身慢慢虚化，漂浮在空中，大蛇发出了了撕心裂肺般的叫声，两只蓝色的蛇眼极度放大，布满鳞片的蛇嘴张的大开，红色的信子伸的笔直，整个蛇身蜷缩起来。慢慢的长达十多米的大蛇在空中变成虚幻，渐渐的消失不见，而白光也消失殆尽。

李峰不可思议的看着这一切，难道这就是宝剑的威力？他不可思议的看着龙泉剑，稚气未脱的脸早已变形，他一伸手扔掉了龙泉剑，后退了几步，，随即又郑重的把他拿了起来，往腰间一放，顺着下山的小路走去。

他心里暗暗下定决心，一定要通过天山派的试炼，进入天山派，通过修炼获得这种强大的力量。

第三章：安阳城

李峰离开清风山，对刚刚的死里逃生还心有余悸，心想虽然得了一把宝剑，但是自己也还几次死里逃生，在这么强大的大蛇面前，还是自己靠得住。随即还是觉得奇怪，祖师祠堂的禁制莫名其妙的破了，还有这龙泉剑莫名其妙的发出白光，大蛇也莫名其妙的消失了，种种的奇怪现象搅得李峰心神不宁。想到最后还是觉得提升自己才是一切的关键。

他握紧了手中的龙泉剑，坚定了要进入天山派的决心。

从离开清风山开始，李峰已经走了有小半天，早已过了午饭的时间。此时的他正饥饿难耐。四周是无边的荒地，只在北面的尽头有一片不知名的树林。他只能强忍着饥饿继续赶路。

最后在一条大河边上停了下来，没了前进的路，李峰不禁有点气馁，一抬头看见一个驾着船的老渔翁，他马上跑了过去。

“这位老者，我要去天山派，应该怎么走啊？”说着下意识的摸了摸自己的肚子。

本来正在专心垂钓的老者，一听有人在喊叫自己，回头一看，是个小孩子，不禁有点奇怪，小孩子年龄不大，说话的语气倒蛮老成的，遂一笑，问：“小娃儿，你去天山派干嘛？知道天山派是干嘛的吗？”

“回老者的话，天山派是天下最大的修道门派，我是去参加他们的试炼的。”李峰一躬身，行礼道。

老渔翁不禁啧啧称奇，心想如此小孩竟然如此懂礼数，日后一定大有前途，又笑了笑，把渔船靠了岸，跳下船来，说：“小娃儿，饿了吧？”接着拍了拍李峰的脑袋，熟练的搭起一个火架，拿出一条鱼，摆弄起来。

李峰呆呆的站在一旁，别人不说饿还好，一说他早就忍不住了，看着老者飞快的去鳞挖内脏，没一会儿时间，一股香喷喷的气味直冲鼻子。他忍不住吞了几口口水。

老渔翁见鱼烤好了，乐呵呵的说：“来，吃吧。”

李峰犹豫了一下，马上接过鱼吃了起来。

接着老渔翁连烤了六条鱼，都被李峰一一吃完。

见李峰吃得差不多了，老渔翁问：“叫什么名字啊？”

李峰心满意足的擦了擦嘴，说：“我叫李峰，谢谢老爷爷的鱼。”李峰这才有心思仔细观察眼前的这个老渔翁，只见两鬓斑白的老渔翁双眼炯炯有神、山羊胡、青蓑衣，整个人看起来竟隐隐有一丝仙家风范。

“你父母呢？怎么放心你一个人独自在外啊？“老渔翁捋了捋山羊胡问。

“我父母在我小时候就死了。“李峰一想到自己的父母，心里一阵心酸，眼眶流下眼泪来。

“哦~“老渔翁会意的点了点头，拉起衣袖，帮李峰擦了擦眼泪，又问：”去参加天山派的试炼又是为了什么啊？“

李峰似乎意识到自己不应该在一个陌生人面前哭的，忍住了眼泪，抽泣了几声，说“为了更好的活下去。”又抽泣了几声，眼神坚定的看着老渔翁，说：“谢谢老爷爷的鱼，不过我该走了，老爷爷住在哪里啊？请老爷爷告知，日后我李峰一定会报答您的。”

老渔翁听了楞了一下，笑着说：“好的，以后你想找我就还是来这里吧，记住天山派的山门就在这条河的上游。”

“谢谢老爷爷，李峰一定会回来的。”李峰应声作揖，然后飞跑开去。

李峰走了很久，时间几近黄昏，一座偌大的城池出现在他眼前，城门上刻着“安阳城”三个字。李峰心中欣喜若狂，安阳城是天山派的势力范围，到了安阳城说明天山派就在前面了，但他并不知道应该怎么走。但此时的他早已被眼前繁华的景象迷住了，奔奔跳跳的跑了进去。

“哪来的叫花子，走开，走开。”李峰站在一个大酒楼里，正看得津津有味的时候被店里的小二赶了出去。他所在的村庄在仓州是一个比较小的地方，虽然从仓州到幽州一路上也看了不少繁华的东西，但是这家酒楼的格调完全是另一个层次，是幽州和仓州其他地方的酒楼不能相比的。

李峰心中暗叹，不愧是天下第一道门天山派的属地，这酒楼也和其他的不一样。刚欣赏到一半，被凶恶的小二破坏了情绪，只能不甘心的走开了。

李峰离了大酒楼，一路顺着安阳城的大街一边看一遍逛，完全沉浸在这繁华的城市里。高高的酒楼，延绵的戏声，小贩的嘈杂，武具铺、药材铺、典当铺应有尽有，李峰觉得这一切是多么的神奇，就算自己这次不能通过试炼，也不枉费这一生了。

渐渐的天黑了，路上的人也慢慢稀少。忽然李峰在一家药材铺前停了下来。

药材铺前挂着个大大的“天”字，只见一个穿着林罗绸缎的人正在和另一个唯唯诺诺的人说话。这两人，穿林罗绸缎的是个富商，另一个是这家药材铺的掌柜的。

李峰越看这个富商越觉得眼熟，忽然双手紧握，咬牙切齿起来。这个富商正是打死自己父母的那个大户，李峰心想没想到他生意做到幽州来了。

富商和店掌柜的似乎谈完了事情，互相作揖，各自离开了。李峰拔出龙泉剑，紧紧跟随着富商。

没一会时间，富商进了一家酒楼，只见里面已经摆好了酒宴等着富商。富商也不客气，直接坐到了主位上，只听他说：“谢谢各位，给我沈万面子来到这里，沈某初来贵宝地，今后还请大家多多帮忙。”桌面上的其他人也应声举起酒杯。

李峰在外面听的怒目圆睁，杀父杀母仇人就在眼前，还活的好好的，自己却无能为力，他这时真是恨自己不争气，没有能力手刃仇人。

忽然，一老一少两个人出现在酒楼里。

“恭喜沈老爷，贺喜沈老爷。”年老的人首先说话，也不管他人对他奇怪的眼神。

自称沈万的富商见有人来贺，看是两个江湖术士，但也不敢确定，不知是什么来头，就顺手作揖道：“谢谢，谢谢，沈某初来宝地，不知先生怎么称呼？”

“老道姓姜，姜半仙是也。”老道呵呵一笑，捋了捋不算长的小胡子，又指了指身边的小男孩说：“这是我孙儿姜火”。

沈万一听，果然是个江湖术士，是个算挂的，心想我沈万看人无数，今天却载在这个江湖术士手里。但是又不好当着这么多宾客面前发作，否则自己初来幽州的威信全没了。于是说：“今天沈某在此设宴答谢各位幽州同行，想不到把姜神仙请来了，不知今天何解啊？”

自称姜半仙的老道一听，哈哈大笑，说：“我和我孙儿本就云游四方，今本已入定坐禅，忽觉金钱龟南来，特寻至此，惊扰沈老爷，还请见谅。”

沈万听了也哈哈大笑起来，心想这个江湖术士还算识相，金钱龟北来，不就是说我带着钱从仓州自南而来嘛。遂说：“呵呵呵，大仙来此，是我沈某的福分，来人，带两位道长主桌用餐。”

下面人一听都是莫名其秒，自己的老板这么精明，怎么会被一对江湖术士三言两语哄骗了，但是老板的命令又不好反驳，只好照办。

其实沈万如何会不知晓江湖术士的招数，但是眼前宾客满坐不好翻脸，而且眼前的这个道士还算识相，满口吉言，自己正好顺水推舟接了这吉言，也向宴请的宾客展示自己的气度。

而四座的宾客也把这一幕记在心里，心想能够容忍小小的江湖术士，足可见这个沈老板的为人了。心中不免对今天的生意有了打算。

但此时站在门外的李峰就奔那么高兴了，本想看这个富商出丑的，但是现在好像没什么事了，都在和和气气的喝酒。自己的大仇报不了，又看不了这个富商出丑，顿觉无趣，往其他地方走去。

第二天一早，李峰被阵阵嘈杂的声音吵醒，他张开双眼，看向四周，发现昨晚自己迷迷糊糊的在桥洞里睡着了，一醒来顿觉一阵寒意。

四周小贩的吆喝声渐渐多了起来。李峰跑到一个肉包铺前，顿觉层层香意，”老板，肉包怎么卖？”

“一个铜钱一个。”肉铺小贩熟练的搬动着蒸笼。

“好，给我五个。”一开口，李峰就后悔了，看着手中仅有的十个铜钱，又看了看香喷喷的肉包，咽了口口水，说：“老板，还是给我三个吧。”

“好嘞。“

李峰马上接住烫手的三个肉包躲到一边去了。

刚刚坐下开始吃第二个肉包，就发现有三个和自己差不多的小乞丐凑了过来，眼睛直直的看着李峰手中的肉包。李峰心一软，把吃剩的肉包全都给了这三个乞丐，因为他也有过这种经历，知道看着别人吃东西的不好受。

看着三个乞丐吃得津津有味，李峰笑了笑说：“你们三个叫什么名字啊？“

“我叫狗大，他叫狗二，他叫狗三。“三个乞丐中长的最高的一个说。

李峰扑哧一笑，转而又有些难过，和这些乞丐相比，自己已经好很多了。“你们知道怎么去天山派吗？“

三个乞丐吃完了肉包，见李峰和自己差不过大，又不像其他人那样看自己，就攀谈起来。为首的狗大首先说：“天山派就在这安阳城的北面，顺着城外的天阳河往上游走半天就能到了。“

“听说那上面住的都是神仙。大哥你去干嘛？“狗三窜出来说。

“什么神仙，大哥你别听三儿乱说，那上面都是修道之人，都能飞天走地的，都很厉害。“狗二阻止狗三说。

“不过听说修炼到极致的真的能成仙的，我就见过。”狗大结果狗二的话，自豪的说。

李峰不知不觉变成他们的大哥了，感觉蛮有趣的，而且听着眼前三人说话，自己心中很轻松，遂会心一笑，似乎自己很久没这么笑过了。

“大哥也是去修道的吗？会不会成仙？“狗三又窜出来说。

“呵呵，我是去参加他们的试炼的，通过了就能加入天山派。“李峰发现和这三人说话真的很轻松，好像自父母走了之后就没这么轻松过了。

“真的啊，加入天山派？“乞丐三人同时长大了嘴，齐声说到。

李峰又会心一笑，转身又买了三个肉包递给他们，说：“吃吧。“

三个乞丐用惊异的眼神看着李峰，随即本能的接过了肉包，低头快速啃咬起来，等他们抬头时，李峰已经走远了。

第四章：入门试炼

李峰远远的看着安阳城，心中竟然有一丝释然，他心里明白繁华的安阳城并不属于自己，他现在要做的是更好的活下去，等到下一次来到这里的时候，他一定会手刃仇人。

顺着天阳河往上走了近小半天，几近午后的时候，李峰终于到了自己梦寐以求的天山派。

天山派被无极派、玄青派、幻海派、紫竹派等众多道门公推为道门之首，除了其行事作风为人称赞外，其地理位置也是一绝。天山派总派坐落于天山之巅，而天山地处幽州中部奇Qīsūu.сom书，屹立于天山山脉之中，其北面和东面都被群山环抱，西面又有南北走向的天阳河环绕，南部是大片的迷踪林，山门迎天阳河而开。凭借着这种独特的地理优势，成功避免了几次灭派之灾，时值今日更是人才辈出，实力雄厚。

相传这天山派的开山祖师俗名吕东来，某一日偶过天山山脉，见此处有山有水，五行轮回，灵气汇集，料想定是修道之佳处，遂在此创立天山派，自号天山真人。

李峰远远的就看见天山派山门之前络绎不绝的人，都是大人带着小孩，有富贵人家驾着马车来的，也有贫穷人家，徒步送来的，像李峰这种自己独自来的倒是不多。

山门前有两个身穿白色道袍的守山门童，招呼着来人。

李峰看了心里一惊，怎么会有那么多人啊，上前一问，原来都是来参加试炼的，他前后大致数了一下，光小孩就不下二十多人。心里又是咯噔了一下，这么多人参加试炼，不知道自己行不行。但是来都来了，只能硬着头皮上了。

“两位道长，我是来参加入门试炼的。”李峰向两个守山童子作揖道。

两个童子本就忙着接待其他人，这是师父交待的任务，这两天要好好招待来参加试炼的人，听见有人叫他们本就不耐烦，见是个衣衫不整的穷小孩，又没家人陪同，不禁有点疑惑，又仔细看了看，问：“你来参加试炼？”

“是的。”李峰诺声到。

“看你的样子超过十二了吧？”另一个童子满脸疑惑的说道。

“回两位道长的话，小子刚刚满十二。”李峰知道他们要问什么，因为他相比很多同龄人都感觉长那么一点。

“哦。”两个童子应声到，又互相看了一眼，说，“进去吧，先到前殿报到，别乱跑，触动禁制，死在里面可别怪我们没提醒。”

“多谢两位道长。”李峰因为吃过禁制的亏，一听到禁制，心里免不了一阵冷颤。

走过长长的石阶，李峰看到已经有很多和自己差不多大的小孩站在前面，大人们到了这里也都回去了。李峰知道已经到前殿了。

看着眼前雄伟的前殿和四周的奇山异石，李峰心中一阵舒畅，从家里出发到这里，他差不多花了一个月的时间，虽然之前心中有点怀疑自己的这次决定是否正确，但是现在看了天山派如此的景象，他觉得这一切都是值得的，自己一定要进入天山派，为了自己，也为了给父母报仇。

大约等了有小半天，已经快到黄昏的时候，李峰已经等的肚子咕咕叫了，他发现已经不再有人上山，同时又看见里面大殿里走出来一个身穿灰袍的人。

“各位，请静一静。”来人开始讲话了，四周也安静下来，“我天山派于明日一早进行入门试炼，本次试炼共有三场，最后会留下三十人，作为我派弟子，请大家今晚好好休息，明日一早于此开始试炼。”

来人说完，一挥拂尘走了。

李峰听了似乎有点泄气，要明天才开始，那今天晚上的的饭又不知道在哪了，而且自己中午也没吃，现在已经饿得不行了。又转念一想，这么大的天山派总有斋堂吧。

第二天一大早李峰就和其他很多小孩一样等待着试炼的开始，想想昨晚的饱餐，让他对天山派又多了层好感。

“大家看到对面山头的凉亭了吗？今天第一个试炼就是在午餐前到达那里，路上有师兄引路，开始吧。”昨天的身穿灰袍的人又出来说话了。

李峰一听开始，也顾不上回味昨晚的饱餐了，开始疯跑起来。

“从前殿到凉亭，普通人正常走路，也要一个时辰，而从现在到中午有两个时辰的时间，让这么些毛头小孩跑这么远的距离，现在的试炼是一年比一年难啊。”有两个人在一边闲聊，一个穿黑袍，一个穿白袍，说话的是黑袍。

只听白袍说：“是啊，这么远的路，加上山路崎岖，是难为这些小孩了。可是听说现在妖兽又有异动，不从基础抓起，百年之后就难说了啊。”

“现在天山派人才济济，怎么要求却越来越严格了啊？是不是他……”**看了看刚才说话的灰袍，又转眼看着白袍问。

“你没听上次阵修堂的师叔说嘛，单个人再厉害都没有阵法厉害，现在很多门派开始关注阵法的修炼了，所以我们也不能落后。”白袍回答道。

李峰已经跑的气喘吁吁了，很多人已经被他甩在后面了，他自己估摸着估计走了有一个时辰了，还好昨晚吃了顿饱的，现在跑的还不算太慢。想到这里心里美美的。按照他平时的速度还能跑的更快，但是他没想到这里的山路这么崎岖。

不过他也觉得奇怪，自己上山打猎，长途跋涉都不在话下，体力应该算是好的了，跑了这么远，山路这么崎岖，自己已经气喘吁吁了，怎么有人却像根本没事一样，早就跑到他前面去了。

所谓门派试炼无外乎要为自己的门派寻找一些基础好的弟子，修道之人修的就是自己的精气神，首当其冲的就是“精”这一关，而天山派的这种长途跋涉的试炼，考验的就是最基础的身体体魄。而这一关对于一些家传修道，有一些修道基础，或者从小练武的小孩来说，就根本不在话下。

李峰边跑边想，也没想出个所以然来，就干脆不想了，继续往前跑。

“嘶~”忽然一阵破空的嘶叫把李峰和同行的几个小孩吓了一跳，一条大蛇出现在眼前。

李峰瘫倒在地上，这已经是他第二次见到这种大蛇了，全身黑色，双眼闪着红光，除了体型上比祖师祠堂外看到的小了一号，其他几乎一模一样。

李峰定了定神，站了起来，挥舞起龙泉剑。

就在大蛇即将冲出来的时候，一黑一白两道白光出现在李峰面前，正是刚才说话的黑袍和白袍。

“妖孽，敢来此捣乱，看我收了你。”黑袍一阵呵斥，右手黑色宝剑飞出，口中念念有词，忽见一道黑光冲出直射大蛇，黑光一触到大蛇，大蛇整个身体蜷缩了起来，发出尖锐的嘶叫声，没一会儿时间就凭空消失了。

李峰在一旁看的目瞪口呆，从心底里佩服起眼前的人。

“祝贺师兄收了个幼年期的小妖，不过这种妖兽跑到我们天山派来绝非寻常啊。”白袍意味寻常的看着黑袍。

“是啊，这条小蛇也有古怪，虽然是个妖兽，但尽然有一丝鬼气，还是让师父看看。”说完凭空消失，只在空明中留有一句话：“列为师弟，不必惊慌，继续往前就是了。”

李峰见了不禁咋舌，心想这么厉害，自己差点就没命了，想不到他一挥手就结束了，看来自己真的没来错地方。他见没了危险，马上飞奔起来。

又跑了近三柱香的时间，李峰终于到了。他气喘吁吁的看着前面已经到了的人，发现他们都面色红润，竟然没有半点疲惫之意。

“不愧是吃过苦的孩子，这么长的山路也只用了一个半时辰就到了。”耳边有声音响起，李峰转头一看，是一个白发苍苍的老道士，赶忙回礼道：“见过道长。”

老道士微微点了点头，说：“赶快去休息一下，准备下午的试炼吧。”

“谢道长。”李峰作揖道。

吃过斋饭，到了下午，在前殿里，灰袍又出来说话：“下午的试炼是打坐，列为只要坐在这里，不被外物所侵扰，能够坚持到后天傍晚的就算通过试炼，现在开始。”【奇书网﹕】

通过上午试炼的近八十号人全都坐在前殿里面，开始打坐。

打坐是修炼人之耐性，能不能静下心来入定，这是一种最基础的“气”的修炼。

李峰这时还回味着从凉亭下来的那一幕，他只见白光一闪，就已经到了昨晚讨得东西吃的斋堂里面了。但现在不是想这些的时候。他学着其他人的样子坐在团蒲上，开始打坐。

他心里觉得很奇怪，要说上午的试炼真的叫考验体力的话，那现在这种一直坐着叫什么试炼啊，自己平时没东西吃，饿了的时候，就是这个样子的，不过不是坐着，而是躺着。撑到实在撑不住的时候就睡觉，最长的一次连续躺了七天七夜，一动都没动，所以他觉得坐到明天傍晚根本不在话下。

时间一晃就到第三天的傍晚了。

李峰耳边忽然响起：“祝贺列为师弟通过试炼，都起来吧。”声音还是那个灰袍的声音。李峰听已经时间到了，一睁眼，发现原来满满的一屋子人，现在已经稀稀散散的只剩一小半了。他拍了拍尘土站了起来。

此时他发现周围人都投来异样的眼光。他其实并不知道，打坐时一种十分艰苦的事情，且不说其他的，光是身体上的试炼就已经不简单，第一次打坐只要超过一炷香的时间，就会感觉全身发麻，无法动弹，没有经历过的人是无法知道其中的痛楚的，更何况要打坐两天多的时间，而现在他竟然能自己站起来，就算那些有些基础的人也需要人扶着才能起来。其实谁都没有想到，这只是他平时饿惯了的结果。

“你叫什么名字？”耳边响起一个熟悉的声音，李峰转身一看是早上的那个老道士。

“回老道的话，我叫李峰。”李峰躬身作揖。

“家里还有什么人啊？”老道士继续问。

“我是个孤儿，家里没人了。”李峰觉得这个对话有些熟悉，一想那日在河边那个老渔翁也问题自己同样的问题，心想怎么老人家都喜欢问这些问题啊。

刚转过神来，想问些什么，发现老道士早已经不见了。

灰袍见该起来的都起来了，就说：“列为师弟请随我到三清殿来。”

第五章：拜师修道

李峰跟着众人走出前殿，来到了一个扶摇直上的石阶前，放眼望去看不到尽头，只能看到云雾缭绕。“大家同我上去吧。”灰袍大声向大家说。

又走了小半天的石阶，几乎有第一场试炼路途的一半，终于到了三清殿。气势恢宏的六角楼，云雾缭绕的广场，看的李峰心旷神怡。

没一会时间，就到了三清殿三清祖师铜像下，只见以中间褐色道袍为首的一群人一字排开，煞是好看。

“各位师弟，通过前两轮试炼，最后还剩二十五人留下，能够站在这里说明你们已经是我天山派的弟子，接下来会进行第三轮试炼，拜师。”灰袍说完一扬袖子，退了下去。

李峰听的清清楚楚，能够留在这的就是天山派弟子，那么现在自己已经是天山派的弟子了，自己的愿望终于实现了。他欣喜若狂。

天山派试炼第三轮的拜师，严格来说不能算是试炼。通过前两轮的试炼已经筛选出了一批符合天山派要求的弟子，而这第三轮是各个师门长辈挑选弟子的渠道之一，能够被挑中就正式成为其入室弟子，而没被挑中的就只能做一个普通弟子。

“开始吧。”说话的正是身穿褐色道袍的天山派掌门紫心真人，他说完就摆摆衣袖走进了内堂。

在场的都是在天山派举足轻重的人，能够成为他们的弟子，不是有世俗交情的，就是颇有资质的人。

没一会时间一个瘦高的老者带走了一个浓眉大眼的小孩，一个女道姑带走了一个体态轻盈的女孩，一个身材匀称的中年道士带走了一个瘦弱的小孩。

李峰这时候也开始着急了，虽然说能够进入天山派已经完成了自己的愿望，但是要是能够成为入室弟子，那么往后的前途就不可限量了，可是自己只是一个贫穷孤儿，没钱没地位，什么也没有。想到这他几乎有点放弃了。

就在这时，他在人群中发现了一个熟悉的身影，是那个两次试炼时都见过、说过话的老道士，现在他才能仔细看清老道士的长相。偏胖不高的身材，圆圆的脑袋，白发白眉白须，穿一身土灰色的道袍，整个人显得很精神。

李峰看着他似乎觉得很亲切，心中期望着自己能够成为他的徒弟。忽然李峰看见那个老者慢慢的走了过来，朝自己微微一笑说：“还认得我吗？跟我走吧。”

李峰心里一震，自己竟然成为天山派的入室弟子了，刚想起身说点什么，旁边传来熟悉的声音，转头一看，原来的那个灰袍。

“恭喜玄明师伯，又找到真传啊。”灰袍笑着作揖到。

李峰这才知道这个老道士道号玄明，他看看这个即将成为自己师父的人，又看看一旁躬身作揖的灰袍，心里总感觉有点不对劲，灰袍的这一句祝贺似乎有点弦外之意，但又说不出是什么。

玄明真人没有理睬灰袍，收起了笑容对李峰说：“愣着干嘛，走吧。”

忽然听到玄明真人的呵斥，李峰马上起身跟了上去。

一晃一个月过去了，自那天拜过师父师兄，李峰已经对整个天山派的情况有了个大概的了解。

掌门紫心真人有两个师弟，紫薇真人和紫清真人，这两位要么在云游四海，还么在潜修，除非门派有灭顶之灾，否则是不会回来的。掌门紫心真人收有五个徒弟，按长幼分别为玄明真人、玄清真人、玄尘真人、玄空真人、玄真真人，而玄明真人作为李峰的师父，连李峰在内一共有七个徒弟，按长幼分别是赵齐贡、钱七、孙舒、袁龙灿、刘宏志、杨义、李峰，至于在试炼中遇到的灰袍、黑袍和白袍都是掌门紫心真人的二徒弟玄清真人的徒弟。

而整个天山派自掌门之下设四堂，分别为内堂主内修，外堂主外修，戒律堂主戒律，内务堂主日常事宜。其中内堂首座是掌门紫心真人的二师弟紫薇真人的二徒弟青峰真人，外堂首座是掌门紫心真人的三师弟紫清真人的大徒弟黄百真人，戒律堂首座是掌门紫心真人的大徒弟玄明真人，也就是李峰的师父，内务堂首座是掌门紫心真人的二徒弟玄清真人。

这天李峰正在三清殿前仰望着远处的若隐若现的山峰。“哈哈，小师叔，你在这啊。”耳边响起风铃般的声音，正是自入了天山派后让李峰最头疼的人，六师兄杨义八岁的女儿圆圆。按照辈分来算，这个女孩正好叫李峰师叔。

李峰想不明白为什么修道之人也会有女儿，但是他也不好随便问，可是这个小女孩似乎很喜欢自己，每天缠着李峰和他玩。李峰刚进天山派师父玄明真人也没给他什么任务，就让他先熟悉一下天山派的环境，这可乐坏了圆圆，正好有个和年龄相仿的人陪自己玩。

“额……”李峰转过头一阵冷寒，说：“师叔正在练功，没空陪你玩。”其实在天山派的这一个多月里自己除了每日东逛逛、西逛逛，真是无事可做，每天三餐还有人送进房间，这样的生活真犹如仙境一般。现在李峰别的不说，这天山能去的地方都逛遍了。

“哦，小师叔在练功啊，那我这就去告诉师公去，小师叔没空。”小女孩圆圆眨着双眼天真的说。

“哎……等等，是师父找我？”李峰一听马上叫住了圆圆。

“嘿嘿，是呀，师公让你去他那里。”圆圆像是奸计得逞，但又一脸无辜。

“好，我马上就去。”李峰一听是师父找，终于可以逃离这个难缠的小女孩，马上跑去师父房间。

一推开师父的房门，李峰发现除了师父正闭目养神、端坐在团蒲上外，其他六位师兄也都在。他马上跪倒在地，战战兢兢的说：“师父你找我？”李峰一开始对这个试炼时见过两次的师父印象挺好，但是自拜师那天之后，师父就一直对自己不冷不热的，也没布置什么具体的任务，搞不清楚状况的李峰心里就更没底了。

半响，玄明真人开口了：“峰儿，你到天山已经有一个多月了吧？”

“回师父的话，已经一个月多十天了。”李峰跪在地上，唯唯诺诺的回答。

“对我天山派可有了解了？”玄明真人闭着眼睛缓缓地说。

“已经大致了解。”李峰继续回答

“修道一事可否坚持？”玄明真人继续追问。

“弟子诚心修道。”李峰心想，我不走修道之路还能去哪？而且又在这天下道门之首的天山派做入室弟子，我就算混口饭吃，每个月还有一两银子的收入了。

“好，从今天开始，我就正式传授你天山派修道之法，齐贡都交给你了。”说完玄明真人又入定了。

李峰通过一个月的了解，知道赵齐贡作为玄明真人的大弟子，深得他的真传，六师兄杨义和五师兄刘宏志其实都是他带出来的。

“李峰，你跟我来。”李峰跟着赵齐贡来到另一间房间，两人在团蒲上坐定后，继续说：“修道之途，在于去恶扬善，去伪存真，这八个字你要谨记于心，如果日后你做出有违天理，有违师门的事情，我第一个会杀了你。”讲到这，赵齐贡似乎有些激动。

李峰在一边听的胆寒，不明白为什么大师兄会突然这么激动，但又不好顶撞，只好唯唯诺诺不敢吭声。

“修道之法，有内修和外修之分，内修主要修炼自身内在的修为，而外修主要是通过外在修为，无论哪种方式都在于修炼自【奇】身的精气神，最后得【书】道飞升，其内修和【网】外修无所谓好与坏，两者相辅相成，无主次之分。”赵齐贡微闭着双眼给李峰讲述修道的基本情况。

“那我们的内堂和外堂是不是就是修道方法的侧重不同而有的划分？”李峰突然想到天山派四堂中有内堂和外堂，就突然发问。

赵齐贡听见李峰会这么问，心里感觉眼前的这个小师弟的确是天资聪慧，悟性极高，遂点点头说：“是的。修道之途分为筑基、化气、炼神、辟谷、结丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十一大境界，如果最后能够渡劫成功，大乘飞升，那么就能够升入仙界。”

良久，李峰走出赵齐贡的屋子，自己回味的赵齐贡说的话，这才对修道有了详细的认识，他心想，普通人需要五年左右的时间完成筑基阶段，真不知道自己需要多少时间啊。又随手翻了翻大师兄刚刚给他的经书，脑子还在回味着大师兄的话：“这本《天山决》是传自我天山派创派祖师天山真人之手，是最基本的入门之法，你就由这本经书开始参悟吧。”

李峰看着经书不禁苦笑了一下，抬头看着远处的山峰，想：“看来这每个月一两银子的收入不是好拿的，还是乖乖听话吧。”

于是李峰开始了在天山派修道的生活，一转眼五年过去了，李峰从十二岁的少年已经长成了一个十七岁的青年。

这天李峰正在房间里打坐，“哈哈，小师叔，你在这啊？”悦耳的声音响起，正在打坐的李峰一下子就听出了是六师兄杨义的女儿圆圆。他张开眼睛，一个娇小可爱的小女孩站在自己面前，他笑了笑：“圆圆，又是师父叫我吗？”五年来，李峰对这个小女孩的把戏已经看的很透彻了，他自己是个孤儿，这五年来的朝夕相处，他不自觉地就把师父、六个师兄和眼前的小女孩当做了自己的亲人。

“额……师公不叫你，圆圆就不能叫小师叔吗？”圆圆嘟哝着嘴说。

“呵呵，是不是又有小道士来找你了啊？要让师叔帮你教训一下他们吗？”李峰关爱的看着小女孩。

“才不是呢，那些外堂的小道士，上次被师父教训的可惨了，怎么还敢再回来呀。”圆圆圆嘟嘟的脸上露出了天真无邪的笑容，说完蹑手蹑脚的凑近李峰的耳边，轻声说道：“小师叔，两年一次的入门试炼又快到了，我们去看看吧。”

李峰闭上眼睛，回忆起五年前的那次入门试炼，从清风山的大难不死，到那条被黑袍收去的黑色大蛇，再到那天的拜师，试炼时的感受历历在目。他收起回忆，嘴角微微一笑，缓缓的说：“上次带你去看，闯出祸来，被你父亲罚面壁思过一个月，难道还不过瘾，今年还要在试试啊？”

“才不是了，今年圆圆会做个更隐蔽的，不会被人发现的。小师叔，就带我去嘛。”圆圆开始撒起娇来。

正在李峰被搞得无可奈何的时候，忽听见外面有轻微的脚步声传来，心念一转，说：“好了，圆圆，你父亲来了。”

圆圆一听是自己的父亲，吓了一大跳，马上躲进了李峰的内房。

“六师兄。”李峰早已经站了起来，作揖道。

“师弟，师父叫你。”身形健壮的杨义穿着一身淡蓝的道袍笑着饶有深意的对李峰说，同时往内房看去。

“是，师兄。”李峰对杨义微笑着说道。

第六章：筑基后期

戒律殿是天山派戒律堂的总堂，殿内挂着一副画像供人参拜，画的是一个道士手持一把大锏，此人正是天山派戒律堂第一代首座苍竹真人，手中拿着的正是天山派的镇派之宝，仙器巨锏，传说苍竹真人用此锏斩尽邪魔歪道，震惊修道界，自他飞升仙界，此把巨锏就留在了天山派。

此时玄明真人正闭目端坐在画像下，李峰刚刚离了六师兄杨义来到戒律殿。

“师父，你找我？”李峰躬身作揖。

“先坐吧。”玄明真人睁开双眼，扬手示意李峰坐下，说：“最近《天山决》练的怎么样了？”

“回禀师父，弟子在大师兄的悉心指导下已经几近参悟透了《天山决》，修为已达筑基后期，弟子相信不假时日，定将突破筑基期，达到化气期。”李峰讲的有点兴奋。自己从一个贫苦孤儿跃升为天山派入室弟子，现在通过五年的努力也顺利的快突破筑基，这是他以前想也不敢想的事情。

“嗯，不错。不过筑基期讲究的是填补身漏，调匀五行，以后的路还长着呢。”玄明真人说的有点不置可否，他心里明白五年突破筑基期，只能算是一般水平，当初自己突破筑基只用了三年时间。

李峰听了师父的话，虽然心里有点不高兴，但是他知道自己前六个师兄无不是在四年内突破筑基期的，所以自己修了五年在师父眼里的确算不上什么，不过他自己还是很高兴的，没把师父的话放在心上，说：“师父训斥的是，弟子谨记。”

“恩，好。”玄明真人顿了顿，说：“为师问你，何谓修道之本？”

李峰脱口而出：“斩妖除魔，去恶扬善，是我修道人之根本。”

“好，你跪下，对着苍竹祖师起誓。”玄明真人起身站在一边。

李峰有点奇怪，但还是照做了，跪在苍竹真人画像前，说：“弟子天山派戒律堂玄明真人座下弟子李峰，今于此起誓，我修道之人，定当斩妖除魔，去恶扬善，如若不然，天诛地灭。”

“好，你起来吧。”玄明真人弯腰扶起了李峰，说：“前日掌门师父表示天山脚下，李家村似有异事，希望我们戒律堂派人去查看一下，我有意派你前去，你以为如何？”

李峰一听，竟是要派自己下山，虽然五年内，专于修道，未曾下山，自己也很希望能够下山去看看，但是现在突然说要指派自己任务，让自己下山，不禁心里一惊，说：“师父，弟子学艺未经，恐难胜任啊。”

“这个没关系，我会派你五师兄和你一起去的。”玄明真人不容质疑，“而且你即将突破筑基期，以后的修炼需要在实践中参悟。”

“谨遵师命。”李峰点点头躬身作揖道。

“这是我修炼的第一把飞剑，虽然质地不纯，但对于筑基后期的你来说应该是够用了，你回去重新炼制一下吧”玄明真人凭空拿出了一把火红色的飞剑，交给李峰。

李峰赶忙下跪接剑，说：“谢师父，请问师父，此剑何名？”李峰心里清楚，在修道界，只要师父送飞剑给徒弟，就说明师父已经认可了徒弟，在外可以报出师门名号了。这五年来虽然师父及几位师兄对自己一直不错，但是师父对自己的态度始终的不温不火的，时间长了也就习惯了。但现在师父亲手送飞剑给自己，这不得不让李峰激动万分。

“此剑属火，就叫赤红吧，你先准备一下，这几日就会出发。”玄明真人说完，一转身走开了。

李峰激动万分的看着手中的赤红剑，感觉整个人有说不完的兴奋。他马上跑向四师兄的房间里。

四师兄袁龙灿和李峰最合得来，为人正直乐观，在李峰遇到困难的时候总会开导他。

跑到四师兄房间前，发现他正在练习剑法，李峰马上叫道：“四师兄，师父赐我飞剑了。”

正聚精会神练剑的袁龙灿听见是自己最小的师弟来了，马上停了下来，说：“是嘛，那太好了，给我看看。”

李峰顺势递了过去，说：“师父让我这两天准备一下，会和五师兄去李家村一次。”

“听说李家村最近的确有异样，你正好向五师弟学习讨教一番。”袁龙灿点了点头，拿起赤红剑看了起来，“如果我没记错，这是师父最心爱的一把飞剑，虽然品质很一般，但是是师父炼制的第一把飞剑，很具有纪念价值，现在愿意送给你，说明师父很看重你啊，你可不能辜负了师父。”

“嗯，我也是这么想的，师父说要我自己重新炼制一下，可是我没有炼器炉，修为又不够，四师兄你能不能帮帮我啊？”李峰依然一脸的兴奋，虽然他知道只有到了化气期的修为才有一定的真气，真气外化为真元力引动炼器炉进行炼器，但现在自己即将突破筑基期跨入到化气期，体内已经有少量的真气，如果有人能帮助自己，也许就能进行炼器。

而且他也相信这种方法有一定的可行性，否则师父也不会传授于自己这柄赤红剑。

“额……”袁龙灿脸上露出为难的表情，“小师弟，不是师兄不帮你，你现在修为还很浅，如果我冒然助你炼器，定会使你突破筑基后期，直接跨进化气期，这对你以后的修道只有坏处，没有好处。师兄这里有个一炼器炉，虽然只是个凡品，但是也省去你一笔钱去购买了，而且足够你修道初期的炼器用了，等你跨进化气期，再使用吧。”袁龙灿凭空拿出一个团蒲大小的炼器炉，接着又说：“这是个凡品储物戒指，只需要很少的真元力，你现在就能用了，把炼器炉收进去吧”

“谢谢师兄。”虽然四师兄不能帮助自己修炼飞剑，但是李峰还是很高兴。他知道储物戒指是一个私人空间，能够放很多东西，虽然师兄送的这个只是个凡品，但是对现在的自己来说绝对够用了。这凡品炼器炉也是个好东西，虽然直接就能买到，但是估计自己这五年的积蓄就没了。

“小师弟，虽然你已经快突破筑基后期，但是外面的世界绝非像天山派里这么简单，万事小心为上，你只要跟在五师弟后面就行了，一切听五师弟的安排，他为人谨慎，应该不会出什么问题。”袁龙灿拍了拍李峰的肩膀，不无关心的说。

“是，师兄。”李峰告别袁龙灿回到自己房间，端坐在团蒲上，手中拿着赤红剑，还是恋恋不舍的想进行修炼，但是现在的自己修为不够，只能逼出一丝真元力探进剑里。他发现里面有五个攻击法术阵法，分别按照金、木、水、火、土进行排列，虽然简单，但是五行相生相克的原理使得这把剑在面对一般的化气期的修道者也不会有丝毫的逊色，修炼时只要把真元力融合进去，再重新修炼一次即可使用。但是他始终想不明白为什么整把剑会成火红的颜色。

实在想不明白就干脆不想了，他把赤红剑扔进储物戒指，转念又想起了自己的那把龙泉剑。虽然几个师兄都告诉过他，他的这把剑只是一般人做装饰用的，真正的修道之人是不会把剑名刻在剑身上的。但是他始终不相信，因为当初在清风山，的确是这把剑在危难之际发出白光，然后大蛇就不见了，所以他始终相信这把剑绝对不会仅仅是装饰用的。

他又逼出一丝真元力探进剑里，这个动作自他能逼出第一点真元力的时候开始，已经做过很多遍了，而结果也和以前一样，除了整把剑制作的比较精致外，没有任何灵力波动。这就是一把普通的装饰用剑。

李峰失望的把龙泉剑也扔进了储物戒指，把炼器炉拿了出来。看着眼前这个与自己差不多高的炼器炉，他显得很兴奋。炼器作为每一个修道之人必备的功课，是必须掌握的，因为凡是自己使用的飞剑、战甲、饰品、法器和法宝都必须经由自己炼制，否则和一般的普通物品没什么两样，根本发挥不出实际的用处。

李峰仔细摸索着炼器炉的每一个细节，没一会儿时间就把整个炼器炉的结构掌握清楚了。他把炼器炉放回储物戒指心想，只要自己一跨进化气期，就马上就能拥有属于自己的飞剑了。

“小师叔，都被我看到了哦。”内房里突然传出风铃般的小女孩的声音。

李峰一想，自己临走的时候圆圆就躲在自己的内房，难道还没走？遂有点嗔怒的说:“你怎么在我房间里啊？”

“嗯……”圆圆揉了揉自己的双眼，撒娇似地说：“人家看见父亲来了，就躲进了小师叔的房间了，然后慢慢的就睡着了，刚醒过来，你看见你一个人神神秘秘的在摆弄东西。”

李峰一下子被圆圆逗乐了，这样子也能睡着啊，马上假装生气的说：“圆圆不乖，不带你去看入门试炼了。”

这一下小女孩急了，马上跑到李峰身边，抱住李峰说：“不要嘛，我不会把我看见的告诉师公的，小师叔就带我去嘛。”

李峰被小女孩纠缠的实在受不了了，但是想想时间，这两天就是入门试炼，而自己就是这两天出去，遂无可奈何的说：“师叔这两天要下山，真的不能带你去呀。”

话刚一说出口，李峰就后悔了，只听圆圆马上接口说道：“真的呀，我要礼物，我要大大的礼物，圆圆长这么大，都没下过山呢。”这回圆圆是真的急了，一个从未接触过世俗的小女孩是很渴望能下山看看的。

李峰实在说不过圆圆就只好答应了。

晚上，五师兄刘宏志来到李峰的房间。

“师父都和你说过了吧。”刘宏志高高瘦瘦的，平时苟于言笑，李峰最害怕和这个师兄相处了。

“嗯，师父都说过了，师兄要去李家村一趟，顺便带我历练一次。”李峰躬身作揖，说：“我学艺不精，希望师兄多多帮忙，一切听从师兄安排。”

刘宏志看了看李峰，面无表情的说：“你只要跟着我就行了，不用出手，我们只是去探查一下情况。”

“是。”李峰点点头。

“明天一早就出发，先到安阳城逗留一天办一件事，然后直接去李家村。你今晚准备一下吧。”刘宏志说完转身离开了李峰的房间。

李峰松了口气，心想总算走了，真不知道五师兄为什么老是板着一副冷冰冰的嘴脸，这一路上该怎么和他说话啊，不管了，跟着他走就行了，不过这个五师兄的修为倒是高的可拍，听说去年已经和大师兄差不多了。

第七章：再访安阳城

第二天一大早，刘宏志和李峰就来到了安阳城。

李峰看着眼前的这一切心中无比的兴奋，但同时又有一丝惆怅。五年前，自己曾发誓再一次回到安阳城的时候一定要手刃杀害自己父母的仇人。但是现在看着眼前依然繁华的安阳城，自己的仇人却不知道在哪。

跟着五师兄来到一个大酒楼，李峰定睛一看，正式当初那个看见仇人的酒楼，他心中有点奢望着自己的仇人就在这里面，但是他失望了。

刘宏志和李峰一来到酒楼里面，酒楼的掌柜就殷切的迎了出来：“原来是两位道长光临，快里面请。”

“一间上房，明天一早就走。”刘宏志凭空拿出一两银子，冷冷的说。

掌柜一看本就笑呵呵的脸上，早就已经夸张的堆满了笑容了，迅速收下银子说：“两位道长楼上请。”又转身一吼：“小二，带两位道长楼上休息。”他很清楚一天一夜的住宿就算加上吃的，也花不了一个银子，这买卖可是划算的很。

来到楼上房间，关上门，刘宏志依旧面无表情的说：“七师弟，你先在这里休息一下，也可以去城里逛逛，我要去办点事情，明天一早我们就出发去李家村。”

“是，师兄。”李峰一想这也倒好，不用老是对着师兄冰冷的脸了。

见师兄走了，他马上跑到了酒楼掌柜的那里问：“请问掌柜的，知不知道一个叫沈万的大商人啊？”

酒楼掌柜的一听有人打听沈万沈大老板，新生好奇一转身，见是刚刚的财主，马上回答：“哦，道长，沈万沈大老板可是仓州和幽州的大商人啊，您是想找他？”

“嗯……”李峰不知道该怎么回答，只能尴尬的点点头，他想总不能告诉你我想杀了他吧。

“沈大老板的药材铺在这安阳城里就有，道长不如去那里找找吧。”掌柜的见无利可图，就转身忙其他事情去了。

李峰离了大酒楼往市集跑去。

他自己心里也不知道自己到底是想干嘛，五年的修道让他的内心清净了很多，就算杀了仇人，自己的父母也不能复活，而且仇人也有家人，他的家人也会像自己一样痛苦。所以他不知道就算仇人在眼前，他会不会挥动利器。但是他知道为了对父母有个说法，自己必须找到沈万，同时他也想看看到底是什么样的一个人能够成为仓州和幽州公认的大商人。

走在市集上，李峰被令郎满目的东西吸引住了，忽然想起答应圆圆买个礼物送给他的，看见旁边有卖冰糖葫芦的，直接买了十根放进储物戒指。旁边的小贩看见十根冰糖葫芦一下子就消失了，惊的目瞪口呆，听说过这种本事，但是自己从未见过。

李峰呵呵一笑，也不说话，径直往前面的药材铺走去。走进了，他抬头看了看药材铺上大大的“沈”字，一脚就跨了进去。

“请问沈老板在吗？”李峰也不多话，负手而立，开口就问。

“我们这里是沈老板在安阳城的分店，总店在仓州，沈老板怎么可能在这？”掌柜的没有发话，旁边的一个伙计倒是说话了。

李峰觉得有趣，一个伙计也敢这么和客人说话，要么是这个伙计很牛，要么是这个老板很牛。他转身看了看说话的伙计，伙计正在躬身干活，一身土灰色布衣下是强壮的身躯。慢慢的，李峰觉得眼前这个人有点眼熟，但又说不上来在哪见过，他已经五年没有接触过世俗世界了。

这个伙计看着眼前的这个身穿灰色道袍的道士也觉得面熟，放下手中的活，站直了起来。

这时候，药铺掌柜的出来了，看了看自己的伙计，又看了看眼前的道士，赶忙打圆场：“这位道长，下人不懂规矩，请不要计较，不知道道长找我们沈老板有什么事？”

“嗯，没事。”李峰随口敷衍着，心里还在想在哪里见过眼前的这个人。

药材铺掌柜的听了可不乐意了，心想这不是没事找事嘛，但又不好发火，继续陪着笑脸说：“那道长是要买点什么？”

“我想起来了，你是恩人。”旁边的伙计忽然大吼起来，一把抱住了李峰。

伙计的行为更加肯定了李峰的猜测，只是看着眼前的这个状如牛的伙计，还是想不出来他是谁。

伙计看出来李峰的疑虑，遂大声叫道：“恩人，我是狗三呀，还有我大哥狗大、二哥狗二，几年前，你就在这个安阳城了给我们买过肉包子的。”伙计激动的拼命摇晃着李峰。

李峰渐渐的想起了五年前参加入门试炼，在安阳城里遇见的三个乞丐的事情。遂哈哈大笑，说“狗三，你怎么变这么结实了啊，狗大和狗二呢？不干乞丐，做伙计了啊”

“嘿嘿，恩人，我已经不叫狗三了。”状如牛的伙计松开了抓着李峰的手，有点腼腆的说：“我们三人本来就是孤儿，从小当了乞丐，自三人认识以后就结为兄弟，上次离了恩人，我们三兄弟就想着也要去参加天山派的入门试炼，可是时间一晃，年龄已经偏大了，最后遇见沈老板，沈老板也是好人，大发慈悲，就收了我们三个当伙计，我们三个也就改跟沈老板姓，我叫沈三，大哥叫沈大，二哥叫沈二。大哥、二哥都跟沈老板去了幽州了，我就留了下来在这里。”

李峰听了心里有点不可思议，在他的心中，这个沈万是一个穷凶极恶的人，欺压百姓，非横跋扈，但是现在从沈三口中听到的完全是另一个人，一个善良的好人。他一下子分不清到底哪个才是真正的沈万了

“既是沈三的恩人，那就请里面坐吧。”掌柜的听是自己伙计的恩人，马上示意到里屋说话。

这一句话李峰也听在耳朵里，他发现一个掌柜的不仅对自己的伙计不错，对伙计的朋友也不错，难怪在他刚刚进门的时候，一个当伙计的人会如此说话。有什么样的老板就有什么的伙计，这又增加了李峰对沈万的好奇心，他说：“坐就不必了，在下李峰，想见一见沈老板，既然沈老板不在，那是小道没有这个荣幸，就下次吧。”遂转身想离开了。

“等等，恩人。”沈三似乎有什么话说，但又不好说出口，顿了顿说：“恩人，还不知道你叫什么呢？”

“我叫李峰，我们有缘再相见吧。”李峰说完就走了，只留下欲言又止的沈三。

到了晚上李峰见五师兄刘宏志还没有回来，就先入睡了。半夜，只感觉一阵寒意，遂穿衣起床，推开了窗，只见一个黑影从窗前飞过。他心一紧，抬腿跨出窗外，沿着屋檐追去。

黑影似乎在寻在什么，飞的并不快，这让在地上飞跑的李峰正好能赶上。

到了城外的一块空地上，黑影停了下来。

李峰知道以自己现在的修为在世俗界已经是一个顶尖的高手，但是相比眼前的这个能够飞行的黑影，必然相差的很远，只有修为在炼神期以上的人，才能借助飞剑飞行。

他停在不远处，喝到：“请问前辈是何方高人，为何在我天山派脚下如此鬼鬼祟祟。”李峰无意于挑起争端，他也知道自己肯定打不过对方，但是作为天山派弟子有义务上前询问，维护本派威信。

“哈哈，天山派小道，找死。”黑影发出尖锐的笑声，直向李峰飞来。

李峰见状吓了一大跳，他本以为靠着本门的名声，又是在天山脚下，即使对方不是善类，也不会对自己怎么样。但是他完全没想到，黑影开口就要人性命，他倒退了两步，准备寻找机会逃跑。

“七师弟，快快退去。”就在这时，一个身穿淡蓝色道袍的道士从黑夜中飞来。李峰仔细一看，正是五师兄刘宏志，只听他又继续大喝：“魔道妖人，敢在我天山派脚下撒野，真不把我天山派放在眼里啊。”

李峰看到刘宏志，知道自己不会有什么大碍了，毕竟凭着五师兄结丹期的修为，已经几近长生不老的境界了，只要突破结丹期，跨入元婴期，修成自己的元婴，就是不死不灭的半仙之体了。

只见刘宏志手中凭空出现一把剑，这就是他的成名剑，湛蓝剑。湛蓝剑一出现，原本漆黑一片的周遭，一下子全变成了蓝色。

“嘿嘿，老鬼我也不输你。”黑影怪叫一声，一根漆黑的骨杖显现出来，周围顿时变得鬼气森森，骨杖的顶端挂有五个骷髅头，呈现黄、绿、蓝、红、褐五种颜色。

“五行骷髅杖，你是鬼宗长老任天。”刘宏志一声惊呼。

鬼宗是魔道十二宗之一，以鬼术见长。

李峰被惊天的气势逼的连连后退，虽然之前听说过五师兄的成名飞剑，但是从没见过，今天一见果然不同凡响，光是那逼人的气势，就不是他这个筑基期的修为能够抵挡的。但是更让他吃惊的是黑影手中的飞剑，他在五年的修炼中知道，死者身上的东西是阴气很重的，更何况人之精华的头颅。他想想就觉得害怕，双脚忍不住的往后移动。

奇？此时的刘宏志也是吃惊不小，他自信可以与眼前的这个鬼宗长老任天一拼，但是既然在天山脚下发现了如此了得的人物，那么说明李家村的事情定然不简单，眼下不是要拼个你死我活，而是要赶快去看看李家村到底发生了什么事情，然后回禀师门。他扬手一挥，漫天的蓝色幻化成一只只的雄鹰向鬼宗长老任天飞去。

书？“好个幻化之术，老鬼我就来称称你的斤两。”任天话一出口，五个骷髅同时射出五色之气，交会在一起形成一股浓重的黑烟，黑烟慢慢塑形，变成了一个巨大的黑色骷髅挡在他的面前，迎接蓝色雄鹰的到来。

网？“哈哈哈。老鬼我变化的骷髅王还不错吧。”任天一阵得意，仰天大笑。

此时只见一只只蓝色雄鹰急速飞行，发出呼啸之声，直接没入到黑色骷髅之中，待第十只雄鹰飞入之后，刘宏志大喝一声：“爆。”一阵巨响，骷髅体内四射出蓝色光芒，刚刚飞入的雄鹰全都爆裂开来，把骷髅重新炸成了烟雾。

“哈哈哈，不错，不错，够资格做我老鬼的对手，不过老鬼我现在有事，不和你计较，待办完了事，定会杀上天山，和你斗上一斗。”任天说完，只见四散的黑烟重回五个骷髅中，他自己也消失于黑夜之中。

“七师弟，没事吧。”刘宏志收了湛蓝剑，出现在李峰身边。

李峰看着刚才的那一幕，目瞪口呆，半天才回过神来，说：“没，没事。”心想，怪不得师父要让我出来历练，没想到真正的修道者之争是如此绚烂，但又如此惊险。

“没事就好，我们直接去李家村。”刘宏志的声音依然冰冷又不容置疑。

第八章：鬼宗长老

刘宏志一路带着李峰飞驰，转眼就来到了一块空地上。

“前面就是李家村？”李峰看着眼前黑兮兮一片的村庄问刘宏志。

“没错，我以前来过这里。我们进去吧，你跟着我就好。”刘宏志冷冷的看了一眼李峰，一步当先走在前面。

走进李家村，死一样的宁静笼罩着整个村庄，浓浓的迷雾徘徊在村庄里，又有丝丝极其浓厚的雾气从两人身边飘过。

李峰跟在刘宏志的身边一言不发，他知道这个时候即使问了师兄问题，他也不会回答的。

走进几家村民家里，李峰觉得很奇怪，村民们都很正常的躺在床上睡觉，但又似乎不太正常，因为睡的太死了。

李峰又跟着刘宏志走进一户比较大的村民家里，还是和之前的一模一样。刘宏志忽然转身问李峰：“你察觉到什么了？”

李峰被突如其来的状况吓了一跳，说“村民们都睡的很死，嗯……”他感觉到了什么，但又说不上来：“反正就是很死，跟平常人睡的不一样。”

“有没有听见鼾声？”刘宏志继续追问。

“嗯……好像没有。”李峰被一提醒，努力回想着：“肯定没有。”

“村子里的家畜呢？”刘宏志又问。

李峰被师兄询问，又努力回想起来：“也睡得很死，都不正常。”他认真的回答到，他明白了这是师兄在有意开导自己。

“没错，不符合常规的事情，就是不正常，修道之人要保持一颗平和的心，既要知道什么是正常的，同时也要知道什么是不正常的。”刘宏志满意的点了点头说。

李峰听完师兄的指导，对这个冷若冰霜的师兄倒增加了一丝好感，遂问：“师兄，到底是怎么回事？”

“你的功力不够，感觉不到周围的状况，但是可以用明目法。”刘宏志提醒道。

明目法是一种初级法术，施展后，能够让受术者看到普通情况下看不到的鬼气。

李峰马上对自己施展了明目法。眼前的一切马上明晰起来，四周鬼气森森，和刚才鬼宗长老任天祭出五行骷髅杖的情景有几分相似，眼前床上的夫妇俩犹如蚕蛹般被一些看不见的黑丝包裹起来，层层叠叠的从头到脚包的严严实实。整个房间都弥漫着这种黑色丝线，李峰看看自己，又看看师兄，发现师兄和自己身上散发着一种淡淡的蓝色光芒，把周围想缠上来黑色丝线逼退。

“师兄，我都看到了。”李峰有点兴奋。

“好，修道之人切记遇事谨慎，该有的防护一定要有。”刘宏志警戒着四周说“跟我来。”

李峰跟着刘宏志又在其他村民房间探查了一遍，所有的村民都和刚刚的夫妇俩一样被黑丝包围，无一例外。

“这些黑色丝线叫做摄魂丝，是一种法器，专门用来布置收集魂魄的阵法。”刘宏志对李峰说。

“哦，那这附近肯定有人布了阵法，有人在施法收魂。”李峰点了点头说。

“没错，小心了，跟紧我。”刘宏志拉了拉李峰，忽然说道：“有东西过来了。”

李峰屏气凝神，躲在师兄后面，只见从四周陆陆续续飞来白色的幽魂，往东方向飘去。

“这是村民们的三魂七魄？”李峰惊讶的差点就失声叫出来，还好刘宏志及时捂住了他的嘴，冷冷的说：“修道之人，怎可如此大惊小怪？跟我走。”

李峰知道自己失态了，紧紧的跟随在师兄后面。

师兄弟二人跟随村民们的三魂七魄来到一块空旷的地方，一大团浓重的黑色鬼气出现在眼前。惊的李峰自己捂住了嘴巴。出现在他眼前的是以一条长约十五米，双眼闪着红光，身上隐隐散发着鬼气的的大蛇。

这让他马上联想到五年前在清风山和入门试炼时遇见的那两条大蛇，只是这条更大，鬼气更浓。他又想起了自己的那把龙泉剑，马上在储物戒指里准备好，随时准备出手。

刘宏志察觉到了李峰的异样，马上传音给他：“别紧张，越害怕的时候越要冷静。”

李峰点了点头，放下了捂住嘴巴的双手，跟着师兄走近了鬼气之中。

大蛇盘踞在鬼气中，似乎是睡着了，源源不断的村民魂魄汇聚到大蛇吐着的信子上，一经触碰就被吸了进去。

刘宏志示意李峰蹲下，传音给他：“这条大蛇是千年修成精的妖兽，本不该对魂魄有兴趣，但现在很明显是在吸食人类的魂魄。应该是有人在施法，小心别触动阵法。”

李峰用力的点点头，他心里明白，施法之人应该在其他地方，一旦走入别人布置的阵法，就是施法者的地盘了，除非能够破掉阵眼，或者自己修为高出很多，否则就任凭施法者摆布了。而且既然施法者有心布置收魂阵法，那么一定会在外面布置防御阵法。

“我们慢慢退出去，小心不要惊动施法者。”刘宏志继续传音道。

看着村民魂魄在大蛇嘴边汇聚，刘宏志和李峰慢慢往后退，刚退了几步，突生异变。以大蛇为中心，亮起绿色六芒星，诡异的绿色混合着大蛇的黑色鬼气顿时把四周照的妖异十足。

“别动，暂时没有什么危险。”刘宏志看着异像，没感觉什么到危险，传音给李峰停下蹲在地上。

六芒星越来越盛，大蛇也随之惊醒，一声嘶叫，忽然间与六芒星凭空消失，黑夜又恢复成往日的宁静。

李峰看的很清楚，大蛇消失了，摄魂丝也消失了，没有被大蛇吸取的三魂七魄也回归到村民体内。这个时候他不敢说话，怕又生异变，但现在他的功力还不足以传音，所以只能紧紧跟在师兄身后。

半响，蹲在地上的刘宏志和李峰都站了起来，刘宏志压低了声音，冷冷的说：“事情已经明白了，但是没想到同时出现了妖兽和魔道，此事绝非寻常。”他顿了顿又说：“师弟，你还记不记得当年你参加入门试炼时遇到的那条大蛇？”

见师兄询问，李峰知道已经无大碍了，回答说：“记得，当日被黑师兄和白师兄所救，大蛇也被他们收去了。”

“嗯，现在出现的这条大蛇和当日的那条如出一辙。”刘宏志点了点头说。

“哈哈哈，想不到我们又见面了。”夜空中出现一阵摄人心魄的笑声。

“赶快运功抵挡。”刘宏志听见笑声马上提醒李峰。此时的李峰早已心血翻涌，马上盘腿而坐，运功抵挡。

刘宏志一挥手，一个法宝罩在李峰身上，显现出一个蓝色光球，把李峰包围在其中。

这件物品是刘宏志的一个防护法宝，取自极寒之地的万年寒冰，炼制而成的寒冰罩，能够抵御负面法术的攻击。

“嗯？这是个好东西，老鬼我要了。”夜空中笑声停止，一个黑影直扑李峰。

“嘿嘿，魔道妖人也敢收我法宝？”刘宏志冷笑一声，湛蓝剑出现在手中，挡住了黑影。

借着湛蓝剑的蓝光李峰清楚的看见了黑影的身影，正是之前遇到的鬼宗长老任天。

“哈哈，老鬼说你够资格做老鬼的对手，但并不表示就能胜过老鬼，天山派老鬼只服紫清真人，我今天倒要看看他的徒子徒孙有多厉害。”鬼宗长老任天离了李峰，退后几步，五行骷髅杖出现在手中，顿时周围又是鬼气森森。“老鬼不杀无名之辈，天山小道，报上名来。”

“魔道妖人不配知本道长名号。”刘宏志也不示弱，身上显现出蓝色战甲。右手挥手湛蓝剑冲了上去。

这件蓝色战甲名为寒冰甲，是刘宏志的防护战甲，也是取自极寒之地的万年寒冰加上陨铁石炼制而成，极具防护作用。

两人一交锋，闪着蓝色光芒的湛蓝剑和鬼气森森的五行骷髅杖交织在一起，把整个夜空印的十分妖异。只见两人你来我往数百回合，彼此都不能占得优势，任天借着刘宏志的斩力一个借力后退数十丈。

“哈哈，真不错，有点意思，天山派终于出了个像样的人了，看老鬼的手段。”任天一声大喝，五行骷髅杖上的五个骷髅喷出五色烟雾，汇集在一起形成黑色鬼气。任天口中念念有词，双手结印，忽然大喝一声：“此时不出，更待何时？”黑色鬼气又生异变，浓重的鬼气急速扩张，瞬间就覆盖住任天和刘宏志之间的方圆，随即鬼气瞬间消散，被鬼气覆盖过的地面上出现了数百个小鬼，每个小鬼手持的武器不同，有个持刀、有的持枪、还有的持剑。

四周一阵阴风扫过，似乎是到了鬼界，更加阴沉。

此时的李峰没了怪叫的攻击，躲在寒冰罩下，看见如此多的小鬼出现在眼前，不禁倒吸了口冷气，惴惴不安的看着师兄刘宏志。

刘宏志右手拿着湛蓝剑悬浮在空中，看着眼前的一幕心里也有点发怵，停顿了一会儿，口中默念法决，双手结印，只见他身上慢慢的显现出白色光芒，忽然间瞬间暴涨，双眼有如实质般射出白色光芒，湛蓝剑的剑气也暴涨三倍。刹那间刘宏志消失在空中，出现在百鬼之间，挥舞起湛蓝剑与百鬼厮打起来。

“好小子，不愧是天山派的无上法决，《太极玄清诀》，第一层都这么厉害，今天算是开眼了，不过看你的真气多，还是我的小鬼多。”任天又一结印，又有一百多个小鬼出现。

眼前的这一幕看的李峰目瞪口呆，他知道师兄刘宏志厉害，但是没想到这么厉害。只见师兄挥舞着湛蓝剑在鬼气森森的百鬼之中，如入无人之境，那些手持武器的小鬼碰到湛蓝剑就化为黑烟消失了，想攻击师兄身体的小鬼，全被白色光芒所震退。

百鬼夜行是鬼宗长老任天的得意法术，运用五行骷髅杖祭出的鬼气召唤鬼界的小鬼作为攻击手段，威力惊人，普通的修道者是根本无法抵御小鬼所散发的鬼气的，即使有些修为的修道者，也会因为真气逐渐耗尽，而被小鬼吞噬。太极玄清诀作为天山派的无上修道法门，本就威力惊人，而本身所具有的避邪效果本就是小鬼这种鬼界之物的克星。

“哈哈哈，看你有多少真气可以消耗。”任天话音一落又是一次结印，刘宏志周围又出现了上百个小鬼。

一连几次，就在刘宏志慢慢杀退小鬼的时候，任天又是结印，又召唤出上百个小鬼，这让刘宏志心里叫苦连连，他心里很清楚要打败鬼宗长老任天是不可能的，但是以自己的修为和太极玄清诀的威力完全可以拼上一拼。但是没想到这任天如此难缠。

他心想，一定要想个办法向师门禀告这里发生的一切。

第九章：化气初期

李家村外的空地上，天山派玄明真人门下四弟子刘宏志和魔道十二宗鬼宗长老任天正各施绝技，打的难舍难分。

此时，眼见着任天召唤的小鬼越来越多，刘宏志心中也想好了计策，只见他挥舞着湛蓝剑转身一斩，起身飞出百鬼的包围，同时传音给在旁边的李峰：“师弟，我来引开他，你快回师门回禀师父发生的一切。”

李峰正被刘宏志的寒冰罩罩在地上，身边的各种攻击伤不到他，他也出不去。猛然间听见师兄的传音，吓了一跳，心想师兄面对这么强大密集的攻击还能分神传音，果然修为了得。但同时又十分担心师兄的安危，毕竟眼前的形式师兄并没有占到上风。

刘宏志身上的寒冰甲的光芒明显减弱，手中的湛蓝剑也明显变的暗淡，只见他大吼一声：“妖人，有本事就来追本道长。”说完，急速向北飞去。

“哈哈，好，老鬼这就来。”只见地面上的小鬼迅速消失不见，原本浓重的鬼气迅速回到五行骷髅杖内，任天起身一跃，向刘宏志追赶去。

看着两人的身影渐渐淡去，罩在李峰身上的寒冰罩也慢慢失去了功效，掉落在地上。四周恢复了死一样的寂静。

李峰拍了拍身上的尘土，拿起寒冰罩顺手放进储物戒指里站了起来。他借着月光朝四周看了看，又看了看自己，摇了摇头，想：没想到自己第一次出门就如此的凶险，当务之急是要赶回天山派，打定主意他向天山派的方向急速跑去。

跑了很长段时间，整整有六个时辰，这对于筑基后期的李峰来说根本不在话下，到了第二天中午，终于回到了师门。

李峰一路狂奔，完全顾不上周围的师兄们异样的眼神，终于到了师父门前，他也顾不得礼数了，一把推开房门，冲了进去，一个不小心跌落在地。

玄明真人此时正在打坐，感觉是自己的七弟子李峰冲进来，他知道这个弟子是很有礼数的，这么冲冲忙忙的冲进来，肯定出了大事，马上传音给身边的童子让其他弟子过来，同时扶起地上的李峰，关切的问：“发生什么事了？”

此时的李峰因为奔跑了一夜，气血翻涌，加上急于想把知道的说出来，气急攻心，一口鲜血喷了出来，昏了过去。

“别急，先缓口气。”玄明真人在李峰胸口暗暗运功使李峰气血畅通。

此时玄明真人的其他五个弟子也都过来了，刚一进门就看见李峰满嘴鲜血，知道肯定发生大事了，无不心惊。

“没事了。”玄明真人话刚出口，李峰就醒了过来，缓了一口气说：“师父，出大事了。”

“不急，慢慢说。”赵齐贡喂了李峰一颗丹药说道。

半响李峰终于缓了过来，一五一十的把发生的事情一字不差的说了出来。

玄明真人会意的点了点头，其他五个弟子也都等待着师父发话。

“齐贡，你去李家村看看，把你五师弟找回来。”说完玄明真人又转身向四弟子袁龙灿说：“你好好照顾你师弟。其他人随我面见掌门师父。”

过了近一个星期左右，李峰终于恢复如初，这天他正在打坐，回想着五师兄刘宏志和鬼宗长老互斗的一幕，不禁感叹修道世界的神奇与惨烈。想想自己从一个孤儿成为天山派的入室弟子，就像做梦一样，现在的自己已经不愁吃穿了，所以在天山派的这五年修道时间，虽然也是按部就班的修行悟道，但是从来没有真正从心底里重视，只是把他作为一个活下去的途径。但是现在的他看过了真正的修道者的斗法，完全被吸引了。

也许这就是我的路。

想到这里他毅然走进向了师父的房间，看见正在打坐的师父张开了双眼，心中不免一阵犹豫，但还是说出了想说的话：“师父，我想闭关。”

玄明真人听了李峰的话点了点头又闭上了双眼，说：“所为何事？”

“去恶扬善，去伪存真。”

自那天开始李峰就在闭门在房间闭关。

这天他把《天山决》又在脑子里过了一遍，心神又沉浸在丹田之内。他看到自己的丹田之内还是和以前一样的荒芜，偶有几缕真气拂过，他照着《天山决》再次运行真气，游走奇经八脉，十二正经。整整走了一个大周天后感觉整个身体格外舒畅，随即开始了第二遍的大周天。

他心神越沉浸，感受的就越充分。忽然一连串奇怪的经文萦绕在他周围：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”

李峰觉得很奇怪，自己的沉浸在自己的丹田之内，若不是修为极端高强的人，是不可能侵入进来的，而且自己本就在天山派之内，外面又有弟子护法，一般人是不可能能够轻易侵入进来的。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

他正疑惑着，经文的声音却越来越大，半响，他猛的一惊，这段经文不就是先前在清风山山后的祖师祠堂时，戴上乾坤戒时听见的声音吗？怎么现在又出现了？

经文还是不断的在李峰耳边萦绕，声音也越来愈大，瞬间就达到了极点，还好李峰现在的修为已经提高不少，否则又会震晕过去。

李峰的眼前又出现了那一幕，先是一个巨大的太极图，接着是电闪雷鸣，再接着是一颗参天大树，然后是惊天海浪，再然后是火山喷发，最后是一座巨大的高山。种种景象一幕接一幕，李峰睁大了双眼，所有景象净入脑海。

景象继续变动，李峰运行的《天山决》并没有停下，依旧顺着奇经八脉，十二正经游走，如此很快又一个大周天运行完毕。但是脑海中的景象并没有停止，依旧推动者李峰开始第三个大周天。如此循环往复，整整运行到第十二个大周天景象才消失。

李峰收起真气，退出丹田，顿觉整个人神清气爽，好像脱胎换骨一般。

他从団蒲上站了起来，抬脚走出了房间，守候在房间外的两个童子见李峰出来，原本应该一个去向玄明真人汇报，另一个服侍李峰进食补充元气。但是此时两人都呆呆的站在原地看着李峰一动不动。因为他们是在是觉得太不可思议了，眼前的这个师兄和闭关之前判若两人，整个人的精气神完全不一样，有种飘飘然成仙的感觉。

“你们怎么了？干嘛这样看着我？”此时的李峰也感觉自己和原来不一样，但是他以为所有出关的人都是这个样子的，就没在意，但是看见两个童子的状态就感觉不一样了，觉得很奇怪。

“哦~师兄，祝贺你出关了，请回屋休息，马上会送吃的东西过来。”其中一个童子首先反应过来，稽首道。

另一个童子也马上反应过来，飞身跑往玄明真人房间去了。

李峰原本不觉得饿，但现在一听到吃的就马上感觉饿的不行了，这种感觉只在五年前有过，而且是经常有。吃过童子送来的吃的东西，他开口问身边的童子：“我闭关了多少时间了？”

“回师兄的话，整整九九八十一天。”身边的童子回答道。

李峰会意的点了点头。他这是第一次闭关，在修炼的时候也没感觉时间很快，一晃一个大周天就过去了，没想到已经经历了八十一天之久，怪不得自己会这么饿，到了辟谷期就不会感觉到饿，就不在需要吃东西了。他仔细回味着闭关时出现的那段经文，想了半天，只想起来一幕幕的场景，其他的什么也想不到，就干脆不想了，抬腿去师父房间。

“峰儿，你来了啊。”玄明真人没等李峰走入房间，就开口说到。

李峰听见后马上加紧了脚步来到玄明真人面前。

玄明真人坐在团蒲上，张开了双眼，看着眼前了李峰，半响，说：“很好，非常好，想不到这次闭关能让你从筑基后期直接跨进化气初期二层。可喜可贺啊。”

李峰被师父说的一愣，他知道修道一途讲究的是循序渐进，随着修为的加深，修道层次也会一层层的逐步提高，除非有外力影响，使修为突飞猛进，否则是不可能跨级的。而自己也就是按照平常的方法修炼，最多这次用心了很多，如果真的是突破筑基期，那么正常情况下应该是到了化气初期的一层，怎么也不可能直接升到二层啊。不禁脱口而出：“师父，你是不是看错啦？”

“哈哈哈，师父我都已经活了几百多岁了，怎么可能看错啊。”玄明真人一阵狂笑。

李峰这下傻了，他知道修道之人是看不出年龄的，但是却从来没想过自己的师父已经几百岁了，这倒还能接受，他最奇怪的是，自己真的就突然修进了化气二层了。

“峰儿，你仔细听好。”，说：“修道一途，在于认识世界本源，逆天改命。而万物生长，决不出五行，我现在授予你《五行玄清决》，希望你好好参悟。”

“谢师父。”李峰伸手接过师父手中的玉牌。

“从今往后，你就正式踏入我修道界，记住去恶扬善，去伪存真。”玄明真人又闭上了双眼，说：“现在你有什么问题都可以问我。”

李峰拿着玉牌不知道问什么好，心中一急，脱口而出：“师父，你到底几岁了？”

“哈哈哈。”玄明真人又是一阵狂笑，说：“修道之路漫漫无期，我自己也不记得了。”

李峰知道自己失言了，连忙换了个问题：“以后我是不是可以和六个师兄一样了？”

“没错，修炼法宝、采集晶石、打坐闭关，所有他们能做的你都能做。当然，所有不被允许做的还是不允许做。”玄明真人余笑未停打趣道。

李峰想了想不知道该问什么，忽然想起了一些事情，问：“师父，您能告诉弟子关于魔道的事吗？”

玄明真人缓缓张开了双眼，说：“嗯，是应该告诉你。”顿了顿，又闭上眼睛说：“魔道共有十二宗派，分别为血宗、鬼宗、毒宗、剑宗、妖宗、魔宗、器宗、丹宗、遁宗、法宗、灵宗和天宗，统称魔道十二宗，他们平时各自为战，但一旦遇到外敌联为同门。魔道做事血腥狠毒，收人魂魄，吸食精血、无恶不作。虽然我天下道门连同佛门各派进行过几次围捕，但都以失败告终，只弄得两方元气大伤，近年来魔道的有几股宗派又有抬头迹象。你和宏志遇见的鬼宗长老就是魔道十二宗鬼宗的人。”

李峰一下子听见如此多关于魔道的事情犹如醍醐灌顶，本来对魔道没什么感觉的他，一下子留下了不好的印象。

“对了，五师兄呢？”李峰突然想起了五师兄刘宏志，立即询问。

第十章：赤红剑

出关的李峰在玄明真人房间里，忽然想到当日在李家村引开鬼宗长老的五师兄刘宏志，正急切的问玄明真人他的下落。

“宏志他没事了，正在房间修养。”玄明真人顿了顿，慢慢的说：“峰儿，你准备一下，参加这次的四堂比试吧。”

李峰心里一惊，所谓四堂比试是为了增加各个堂内弟子实战经验而进行的一年一次的比试，一般由各个堂内的年轻弟子参加。前几年，由于李峰的修为不够，玄明真人都没让李峰参加，而今天竟然同意了，就表示再一次认可了李峰的修为。而且每次的获胜者都会由掌门赐予一件法宝，这是每个修道之人都梦想得到的。

“谢师父。”李峰从心底里感激眼前的这个师父，停了停，见师父已经入定，就退出门去了。

出了玄明真人的房间，李峰径直往五师兄刘宏志的房间走去。

到了门外，推开门，走了进去，李峰发现师兄正在床上打坐。

“刘师兄，你怎么在床上打坐啊？”李峰有点奇怪，一般修道之人很少会在床上打坐。

“师父不让下床，但是修道之人岂可贪一时惬意而忘了修道呢？我就在这里打坐了。”身披道服，身上还绑着绷带的刘宏志张开眼睛说。

李峰越来越喜欢这个师兄了，原本没有接触，只觉得他冷冰冰的，但是接触下来，这个师兄只是修道入痴罢了。“师兄，你觉得怎么样？”

“已经无大碍了，多亏了师父妙手回春，再休息几日就好。”刘宏志回答说。

“那就好，师兄这个还给你。”李峰拿出了寒冰罩，正是这个法宝让自己在李家村时免受攻击。

“你拿着吧。听说你已经跨入了化气期，你还没有战甲，正好做防身用。”刘宏志干咳了几声说。

李峰拍了拍师兄的后背，想坚持还给他，但是又舍不得这么好的东西，就收下了：“谢谢师兄。”

他转身给刘宏志倒了杯水问：“师兄，上次和那个鬼宗长老任天交手，最后怎么样了？”

“任天是鬼宗的长老，老魔头了，他的五行骷髅杖是成名多年的飞剑，是采集鬼界的阴魂和大量鬼气用凝练法炼制而成的，我自知肯定抵不过他，当时强运《太极玄清诀》就是为了吓住他，然后我故意引开他，让你趁机回来，再找机会逃跑。最后我借着天山山脉土性极强，用土遁逃跑的。”刘宏志闭着眼睛回忆着当时的情景。

“不过。”刘宏志顿了顿又说：“当时我和他斗法的时候，我隐隐还感觉到又另一个人的存在，不过他隐藏了身迹，我找不到他的位置。”

听到这里李峰不禁倒吸了一口冷气，如果那个躲在暗处的人趁机出手，他和刘宏志一定没命了。

离了刘宏志一晃又是几天过去，这几天李峰一直在翻看《五行玄清决》，这本经书不愧是天山派的中级修道法门，各有涉猎，但最注重的还是自己的内在修炼。李峰知道内在的修炼不是一朝一夕能够促成的，而他现在最需要的是炼器法门，师父给的赤红剑，五师兄给的寒冰罩，都需要重新炼制，自己还没有战甲，这在参加四堂比试的时候会很不利的。其实他真正在意的是他那把龙泉剑，虽然自己之前也探查多次了，但是眼见为实，他一定要亲眼看看曾经放出白光的龙泉剑，是否真的只是装饰用的。

李峰现在已经可以进入经书房了。经书房是天山派存放经书的地方，这里储藏了自开派祖师天山真人开始，一直收藏至今的各式各样的经书。从内功修炼的法门，到外功修炼的战技；从炼器总纲，到炼丹心得。不过这里的书可以抄阅，但不可以带出经书房。

李峰走进经书房，琳琅满目的经书看得他眼花缭乱，他把经书房兜了一圈，大致游览了一遍，虽然很多书都很吸引人，但最后他还是在炼器类的书前停止了脚步。他随便拿起一本开始翻看，在筑基期的他虽然已经把《天山决》修炼到位，但是很多东西也都只是基础，而现在他需要真正的开始实践了，就需要在基础上提高。

他把一本书翻完放下，又找了找其他的书，找到了一本名叫《炼器总纲》的书，他大致游览了一下，如获至宝一样的翻看了起来，这本书讲的是基本的炼器基础，正适合他现在的状态。

一连一个多月，李峰都在经书房仔细翻看《炼器总纲》，这天他终于下定决定开始炼器。

他嘱咐了贴身的童子几句后，就开始闭关炼器。这是他第一次真正的开始炼器，所以显得格外谨慎，目的只在于熟悉一下流程，小试牛刀。他先把手头所有的材料都检查了一遍，这些材料都是五年里收集下来的。

他挥手把炼器炉放在自己面前，底下放上几块晶石作为炉火驱动，仔细调整了一下以后，心神沉进丹田，一口真元力喷出引动炉火开始炼制。

李峰先抛出一块铁矿石进行淬炼，尝试着烧去里面的杂质，就在杂质几近烧完的瞬间，挥手收入储物戒指里面，这样一次简单的炼制就算完成了。他重复了几次，又尝试着把几种不同的矿石淬炼在一起，都成功了，他觉得似乎都不太难。于是开始尝试着修炼飞剑。

扬手飞出的赤红剑，急速进入炼器炉里面，李峰调整了一下底火，试探着用心神进入剑身里面。刚刚进入剑身，赤红剑里面以金、木、水、火、土五行安置的五个攻击法术赫然出现在眼前。他逐一对阵法进行查看，发现五个阵法都是极其普通的攻击阵法，任何一个化气期的修道之人都能够施展，但是逐一施展的话，对于低阶修道者而言，真元力消耗太大，而现在在飞剑里布置这五个攻击阵，并形成相生相克的循环，就能用不多的真元力施展，而且可以临阵变换。李峰不禁感叹师父玄明真人的天才。

随着勘察的深入，李峰马上发现了整把剑身呈现红色的原因，本来五个阵法相生相克，是一个绝好的构思，面对任何属性都能变换，但是这里面五行中的四行金、木、水、土阵法已经被破坏，只有火属性的阵法尚没完全破坏，而且整把剑的剑身的主要材料是火焰石为主，铁矿石为辅，所以整把剑就呈现了红色。

刚刚采集的石头都称作原石，做了一定的粗加工后就能确定是矿石还是晶石。矿石硬度较强，比较适合制成刀剑棍棒等外修之人所用的飞剑。而晶石蕴含灵力，除了直接吸收外，比较适合制成杖、拂尘、念珠等内修之人所用的飞剑。火焰石和铁矿石都属于矿石。

知道了剑身的特点，李峰就开始大胆的炼制了。

考虑到赤红剑是以攻击法术见长，他决定加强这一方面。他张嘴一口真元力喷出，又扔了几块晶石，加强了炉火，把赤红剑进行再次淬炼，渐渐的杂质慢慢剥落，整个剑身呈现晶亮的红色，红的通透。接着按照五行方位分别放置了金属性的金元石、木属性的木元石、水属性的水元石、火属性的火元石和土属性的土元石，五种基础晶石。然后在五种晶石上布置了五种属性的攻击阵法，李峰小心翼翼的的布置着这五个阵法，因为这五个阵法如果单独放是没问题的，但是要组合在一起就没那么简单了，还是只是入门的初级阵法，只要小心点，就没什么问题，否则就算是初级阵法的演变，以李峰现在的修为也是没办法做到的。

布置好五个阵法，因为五行相生相克的缘故，五个阵法瞬间就融合为一个互相依存的组合，最后李峰再一次淬炼剑身，剑身越小，施展时爆发出来的威力就越大，但同时淬炼的难度就越高。

随着时间流逝，豆大的汗珠顺着李峰的脸颊落下，这全是因为集中精神造成的体力的巨大消耗，就算是跨入化气二层的修为，时间一长也是支撑不住的。

李峰费劲心力淬炼剑身，但也只缩小了一点点，不仔细看的话根本察觉不到，最后他终于放弃了，一挥手赤红剑飞出炼器炉，一口真元力喷出，包裹住剑身，悬空在李峰面前。

他从心神中退出，张开双眼，只见眼前的赤红剑比修炼之前虽然没有大的变化，但是明显已经变的通透，红的更加闪亮。他一挥手，包裹在外面的真元力撤去，赤红剑从空中掉落，李峰右手一挥，抓在手中。

他心神一动，剑内的攻击阵法就随着心意运转，李峰心里知道这把剑严格来讲，已经不是一把剑了，因为硬度不够，承受不起重击，只能算是一把外观像剑的杖。不过他还是很满意，挥手放入储物戒指中。

此时的李峰经历了第一次的炼器，真气本就不多的他已经筋疲力尽，但是他依然对龙泉剑不甘心，挥手抛向炼器炉中。他看了半天，除了淬炼去一些杂质之外，根本看不出有任何阵法布置，也没有任何灵力波动，只能算是一把硬度不错的装饰用剑。李峰摇摇头又扔进了储物戒指。

待把炼器炉等都收拾完毕后，李峰在团蒲上打坐休息。

整整一天一夜后，终于恢复如初，走出了房间。

就在他看着高空的山峰，梦想着有朝一日腾云驾雾的时候，耳边又想起了风铃般的声音：“小师叔，你终于出来了啊。”

李峰会心一笑，知道是六师兄的女儿圆圆。

“小师叔，你回来这么长时间都不理圆圆了，要么闭关，要么待在经书房，你是不是做了亏心事，怕圆圆知道啊？”圆圆一脸天真的说。

“我哪有做亏心事啊。”李峰有点不好的预感，但是又说不上来是什么。

“圆圆说出来，小师叔不要不承认哦。”圆圆撅起了嘴，有点坏坏的说。

李峰想了一下，回来不是闭关就是看书，应该没做什么坏事啊，遂说道：“好啊，圆圆说来听听。”

“不带圆圆看入门试炼，这是第一，没给圆圆带礼物，这是第二。”小女孩在李峰前面边说边踱来踱去，“说说看，应该怎么办呢？”

“哈哈哈。”李峰看了小女孩的样子哈哈大笑：“圆圆的样子和六师兄真像，真不愧是父女。”

“别打岔。”圆圆脸一红，有点害羞，但还是绷着脸说：“该怎么办吧？”

李峰想起来的确没有把买好了的冰糖葫芦给圆圆，估计现在早就不成样子了，摇摇头，知道这回又栽在这个小女孩手里了，说：“圆圆说吧，想小师叔怎么补偿？“

“哈哈，很简单，带圆圆下山去安阳城玩一次就好。“圆圆激动地一下子保住了李峰。

而此时的李峰听了，不禁一滴冷汗落下，心想这下麻烦了。

第十一章：指点迷津

天山派下山的台阶上，一个道士和一个小女孩正悠然信步的往山下走。

这个道士正是李峰，而这个小女孩是李峰六师兄的女儿圆圆。

圆圆兴高采烈的在前面走着，李峰不紧不慢的跟在后面。

“嘿嘿，还是小师叔好，帮圆圆说服父亲出来玩。”圆圆边走边跳，显得很高兴。

而此时的李峰走着这条长长的台阶似乎若有所思。五年前的他，还在顺着台阶往上走，而现在却是悠闲的往下走，五年前想要活的更好的目标现在已经实现了，现在每个月一两银子的收入是以前想都不敢想的，那么今天以后呢？

他想起师父在传授他《天山诀》的时候曾经问过他，是否能够走修道一途，当时只是为了活得更好，就随口答应了，甚至在这五年的修道之中，每日修炼更多的只是敷衍了事，并未用心。但是现在他的修为已经达到化气二层，似乎继续提高就成了顺理成章，这不得不让他问自己一个问题：自己本来仅仅只是一个孤儿，那么以后是否真的愿意走上修道一途，逆天改命，得道升天，位列仙班。

台阶走了很久，圆圆的声音也久久在耳边围绕，但是李峰始终没有答案。

走下天山，迎面的是壮丽的天阳河。圆圆对世俗所有的一切都很好奇，虽然这条天阳河在山上经常看见，但是如此近距离的却是从来没有过的。小女孩兴奋的玩着水，唱着歌，边走边跳。李峰也就自然而然的跟在后面，他这次会帮圆圆求情出来玩一次，不仅仅是为了对圆圆的承诺，更多的是为了让自己冷静一下，好好想想以后的路。

渐渐的离天山远了，旁边还是天阳河。忽然李峰觉得眼前的景象有点熟悉，这条船，这样的景象。他猛然想起来，五年前下了清风山之后，自己饥寒露露，就是在这里遇见了一位老渔翁，吃了他的烤鱼，才没被饿死，至今生龙活虎。

“老爷爷，老爷爷。”李峰内心顿时激动起来，放生大喊起来。

身边的圆圆觉得很奇怪，拉了拉李峰问他怎么回事？但是李峰都没有回答，只是自顾自的放声大喊。圆圆心想小师叔这么喊也蛮好玩的，就干脆也扯破嗓子帮着喊了起来：“老爷爷，不认识的老爷爷。”

两人的声音穿透天阳河，久久回荡。但是始终不见人烟，没有回音，顿时李峰感到一阵失落。

“是你啊。”一个陌生又熟悉的声音在天阳河上传来。

李峰顺着声音找去，发现那条船上多了一个人，正是五年前的那个老渔翁，虽然他有点奇怪，刚刚明明没人的，怎么忽然间就多出个人来，但是由于激动，他也没有多想，直接往渔船跑去。

“哇——，小师叔真厉害，这也能叫出人来。”圆圆怪叫着兴奋的跟着李峰跑去。

刚要下水就听见老渔翁再喊：“别下水，我这就上岸来。”老渔翁手脚麻利的背着一筐鱼登上了岸。

李峰见了老渔翁也不知道为什么，紧抓住老渔翁的手，激动的不能自制，半天说不出话来。也许在他的潜意识中，这个一顿鱼肉的恩人，是自己在世的最大亲人。

“好啦，坐下，吃鱼。”老渔翁挣脱开李峰的手麻利的开始烤鱼。

没一会儿，一串鱼就烤熟了，说：“吃吧。”老渔翁顺手递了一条鱼给李峰，又拿了一条给圆圆：“小姑娘真不错，吃吧。”

圆圆不认识眼前的人，但是也不怕生，见有东西吃，马上拿过来自顾自的啃了起来。

此时的李峰已经平静了很多，坐在老渔翁旁，慢慢的啃着鱼，想说些什么却说不出来。

“小伙子不错，不仅进入了天山派，而且五年时间就达到了化气二层，很不错啊。”老渔翁一遍烤着鱼，一边说。

李峰一阵愕然，他根本没想到，眼前的这个老渔翁一眼就能看穿自己的修为，放下手中的鱼一时不知道该说什么。

“怎么啦？哈哈哈，修道之人，心境怎么如此不平和啊？”老渔翁还是自顾自的烤鱼，根本不管李峰的惊讶。

李峰终于缓过神来，说：“望前辈赐教。”

“哈哈哈，赐什么教啊，我不过是比你多活几年罢了。”又一条喷香的鱼考好了，老渔翁递给吃的狼吞虎咽的圆圆，继续烤下一条。

“弟子正迷茫，望前辈指点迷津。”李峰站起身，躬身作揖道。

“好了，好了。”老渔翁拉了拉李峰，示意坐下，见李峰不肯坐，说：“坐下。”

李峰一惊猛然坐在地上，老渔翁的话中似乎包含着不可抗拒的力量。

“我且问你，你想活的碌碌无为，还是轰轰烈烈？”老渔翁放下手中的鱼问。

听到这个问题，李峰脱口而出：“当然是轰轰烈烈。”

“好，逆天改命，此之谓轰轰烈烈，安于现状，此之谓碌碌无为。”

李峰听了半响没有说话，忽然间，有些明白了。他想起了五师兄和鬼宗长老斗法的场景，想起了那绚烂的飞剑法宝。五师兄明知敌不过鬼宗长老，去依然勇于顶住攻击，最后用计逃脱，也许这就叫轰轰烈烈。

猛一抬头，李峰发现老渔翁早就已经不见，只留下一条刚刚烤好的鱼和熄了火的火堆。

李峰又是一阵愕然。

“小师叔，这鱼真好吃，这个老爷爷是谁啊？”圆圆终于吃饱了，摸了摸撑得涨涨的肚子说。

“呵呵，是小师叔的一个师父。”李峰微笑着，默默的说。

“嘿嘿，圆圆吃饱了，快去城里吧。”圆圆拉着李峰的手快速往前跑去。

没一会儿时间，两人就到了安阳城。看着车水马龙，人来人往的样子，圆圆忍不住欢呼起来，拉着李峰一会儿跑到东，一会儿跑到西，一会儿想要吃冰糖葫芦，一会儿要看杂耍。李峰也就陪着当跟班兼钱庄。

良久，圆圆累了，不想再跑了，就蹲在地上耍赖，说：“我就要像那个小姐姐那样，让小师叔背圆圆嘛。”

李峰实在顶不住小女孩的耍赖，只好背起圆圆说：“那接下来，圆圆只许看，不许说，小师叔要去买点东西。”

“嗯，圆圆保证不说话。”小女孩待在李峰背上，双手捂住了嘴巴。

李峰配合的哄了几句，向武具铺走去。

到了武具铺，李峰扫了一眼店里的东西。武具铺买的飞剑、战甲只适合初级修道者使用，而他刚刚炼制完赤红剑，正需要学习一下其他人是如何炼制的。

他拿起了几件飞剑看了看，发现都是凡品，只有一到两个简单的阵法，相比起来，自己的赤红剑还更甚一筹。不过一把弓箭吸引了他的注意，他让店家拿了过来，仔细看了看弓和箭，发现没什么特别的，只是需要比较大的力量，对普通人可能有点难度，但是对修道之人来说根本不在话下。而且很少有修道者使用弓箭作为飞剑的。他忍不住问：“店家，这把弓有什么用啊？”

“呵呵，回道长的话，这把只是普通的弓，对像道长的仙人来说，自然没什么用。”店家唯唯诺诺的说。

“那你怎么会放在这里卖呢？”李峰有点奇怪。

“是上次小的去进货的时候，听信那个铁匠说，弓箭可以偷袭，远距离命中目标，会有人用的。但是买回来以后，却一直放着这里，没人要啊。”店家说。

“呵呵呵，那个铁匠说的也有道理嘛，这样吧，我要了。”李峰觉得蛮有趣的，玩心一起，就买了下来。

“道长还是买把飞剑，或者买件战甲吧，这件弓箭就当送给道长了。”店家当然知道，一把弓箭是赚不了什么钱的，若是卖掉一把飞剑或者战甲，就不一样了。

李峰想了想，飞剑肯定是不用了，战甲自己还没有，倒是可以买一件暂用，或者自己拿回去重新炼制也行。他就又在各种战甲里看。但是没过多久，他就发现这里的东西真的只是很基础的战甲，没有一件是称心的。他摇了摇头，没找到想要的，就想走了。

店家不愧是老生意人，马上就看出了李峰的心思，不动声色的说：“小人知道道长炼器水平高超，这些战甲是肯定看不上的。但是道长可以看看这几件战甲，虽然他们不合您的法眼，但是只要回去重新淬炼，去除杂质，就能回收一些比较稀有的矿石和晶石了，然后道长再重新炼制，不就能逞心如意了嘛，这也省去了自己去开采原石的麻烦了。”

李峰听店家罗里吧嗦的讲了一大堆，虽然大有推销的意思，但是他转念一想，自己现在的确缺少材料，自己炼制战甲需要的材料相比飞剑要多很多，所以买几件这样的战甲回去回收材料倒也可以。

刚这么想着，精明的店家早就已经看出了李峰的心思，已经把几件战甲堆在了李峰面前。李峰看了看倒也符合要求，又从一堆战甲里又另外挑了几件，最后一共买了十件战甲，外赠一把弓箭。

店家看在眼里喜在心里，遇见了这么大一个主顾，他怎么肯就这么轻易放手，搓着手依然笑眯眯的说：“道长这么照顾小的的生意，小的店里面还有一块精品原石。”店家转眼就拿出了一块石头，说“道长请看，这块原石，体积小，但是重量很重，里面肯定是金属矿石，说不定里面还有一、两块稀有晶石也说不定，道长您看看？”店家说着马上把手里的原石放在李峰手里。

所谓原石是未经加工的石头，所以实际出来的是什么东西并不知道，可能是极品晶石，也可能是是最普通的铁矿石。

李峰拿着原石，掂了掂，的确是很重，然后探出一丝真元力，探进原石内部，查看是何种矿石组成，但是他探了半天也没有发现什么。这块石头并不是平常能够见到的任何一种矿石或者晶石，探不到任何一种常见的矿石或者晶石。这一下子引起了李峰的兴趣。

“道长要是真看中这块石头的话，就便宜卖给您了。”店家反复搓了搓手，有点兴奋的说。

“多少钱？”李峰还真是被武具铺店家看准了，他真的对这块石头挺感兴趣的。

“托道长的福，这些东西一共就给十两银子吧。”店家强压着心中的兴奋，生怕这么大的买卖没了。

李峰听了心里一惊，自己一年的收入也就十二两银子，这点东西竟然要十两银子，真的是太贵了。但是他又对这些东西挺喜欢的，最后心一狠就买了，付完帐走出了武具铺。

“嘿嘿，小师叔真傻。”这是还在李峰背上的圆圆说话了。

李峰一楞，顿时觉得自己是被大大的斩了一刀，但是碍于面子又不好表现出来，说：“哪里傻啊？”

圆圆手舞足蹈的说：“那个老头明摆着是骗你嘛，父亲就是这么骗圆圆的，以次充好，以前圆圆老是上当，嘿嘿现在有经验了。”

“好啦，好啦，接下来要去哪玩？”李峰又是脸一红，心想下次觉得不做这种生意。

“前面啦，前面有热闹看。”圆圆拽着李峰的道服说。

第十二章：神秘男子

圆圆拉着李峰在安阳城里闲逛，在一个人群围绕的地方停住了。

眼前是两个人在打架，一个五大三粗，一个瘦骨嶙峋。五大三粗的有三、四十来岁，明显是某个酒楼的伙夫。瘦骨嶙峋的是个个子不高的小孩，身上穿的破破烂烂的，明显是个乞丐。

李峰挤进人群，一打听才知道是这个乞丐小孩偷了伙夫的隔夜饭，被追打至此。

“你个小兔崽子，看我打断你的腿。”伙夫扬起手中的汤勺重重的往小孩的腿上打去，小孩一声惨叫昏死过去。

周围的众人无不为之惋惜，但是没有一个人挺身相助。

在一边的李峰看不下去了，就在伙夫第二次扬手的时候，一下子冲了出去，但是自己的身体却不受使唤，根本动不了。耳边传来浑厚的男人的声音：“命本天注定。”

只听见小孩又一声惨叫再次昏死过去。伙夫见小孩没了声音，也就没了怒气，转身回去了。周围的人见没热闹看，也都作鸟兽散了，只留下小孩一个人孤零零的躺在大街上。

“圆圆，好好照看这个小孩，等师叔回来。”李峰扔下一句话就追随着声音去了。

传给李峰的声音用的是传音法，在以前他并不能确定是哪个方向传来的。但是现在已经能够隐隐感觉到了。

跟着感觉，李峰一路小跑，来到了安阳城外的天阳河边，一个男人和一个老仆出现在眼前。

男人高大挺拔，双手负手而立，面对着天阳河，抬头看着天空。老仆满脸皱纹，佝偻着背，站在旁边的一个大树下。

李峰看了眼前的景象，似乎有点错觉，感觉眼前是一个王者和他的仆人，正兵临城下的眺望着远方。他想，也许有一天这个王者就是自己。但是很快就清醒过来，他是因为这个男人出手阻止自己救哪个乞丐小孩而追来的，或者是因为那句“命本天注定”而来的，

到底是哪个，他自己也分不清楚。

“你为什么要阻止我？”李峰开口就问。

“那么你为什么要跟来呢？”男人背对着李峰，身体没有动。

“一个小孩都不救，你妄为修道之人。”李峰心里有点气，这个男人竟然都不正眼看自己一眼。

“天下有那么多可怜之人，我救得了一个，救不了全部，救不了全部不如不救。”男人依然负手而立，远眺着远方。

李峰被说的一愣，想想似乎也有道理，当年自己就是个孤儿，也没人救自己，他说不出话来了。

“哈哈哈，见死不救，妄为修道之人。”半响，男人一阵狂笑，转身看了看李峰。

李峰被看的心里一惊：“你自己都这么认为，为什么要阻止我？”

“哈哈哈哈，你是修道之人，而我只是一个人。”男人又是一阵狂笑，笑的比刚才更加的狂荡。

“你……”李峰被说的不知道怎么反驳，“那你也不应该阻止我。”

“一个修道之人，连一个小孩都救不了，还修什么道？”男人负着手，慢慢的走向李峰。

一股巨大的压力向李峰袭来。

李峰被说的心神荡漾，开始气血翻涌。同时又有巨大的压力袭来，只能全力运转《天山决》抵抗，但是他明显的感觉到这种压力不是他能够顶得住的。他知道自己已经徘徊于崩溃的边缘。

忽然间，所有压力都凭空消失了。他心想万幸逃过一劫。

李峰慢慢坐在地上，运功调整气血，把丹田内乱串的真气全部理顺，慢慢的终于恢复了平静。

他抬头看看眼前的男人，不知道该怎么办。

“你一个修道之人，自己都救不了，你能救谁呢？”男人已经站在李峰面前。

李峰想反驳，但是已经说不出话来了，同时心里面有点认同眼前的男人说的话，一个自己都救不了的人能救谁呢？

“那就不救。”男人凑近李峰的脸说。良久，微笑着在李峰面前坐了下来，开始入定。

“你是什么人？”调整了半天，李峰终于能说话了，但是还是没有力气站起来，与眼前的男人面对面的打坐，似乎有点滑稽。

“一个能杀你，也能救你的人。”男人张开了眼睛说。

“我和你无冤无仇，你为什么要杀我？”李峰慢慢对这个男人有点好奇了。

“我和你非亲非故，我为什么要救你？”男人双眼直视着李峰说。

李峰又被问了个哑口无言，不知道该怎么回答。

“我想杀你就杀你，我想救你就救你，因为这个世界上我最大。”男人的表情顿时变得狰狞，双手抓住了李峰的双肩。

“你不是最大，天最大，命本天注定。”李峰终于找到一个反驳的机会。

“我……就……是……天……”男人的脸上狰狞的表情更加夸张了，“嗖——”的站了起来，一个字一个字的说。

又一阵巨大的压力铺天盖地而来，李峰一口鲜血喷出，刚刚理顺的气血再次翻涌，男人说出的四个字，犹如巨大的轰鸣砸进脑袋，他顿时昏死过去。

男人一阵哈哈大笑，看了看躺在地上的李峰，又看了看远方，与旁边大树下的老仆一起凭空消失。

也不知道昏死了多久，李峰慢慢醒了过来，顿觉体内真气乱窜，迈向紊乱，再不打坐调理，即将性命不保。他知道此处不是调理之地，需要马上回到天山去。稍微调理了一下，他马上向安阳城中跑去。

凭着记忆，他找到了之前打架的地方，看见在旁边的客栈里，圆圆正在照顾被打的昏死过去的乞丐小孩。

“小师叔，你到哪里去了？都已经过了一整夜了，圆圆又不敢走，怕小师叔找不到圆圆。”圆圆见了李峰，一下子抱住了他，说着说着嚎啕大哭起来，顿时引得周围人观望。

李峰看了看客栈外的艳阳高照，他记得昨天看见那个人的时候已经即将夕阳西下了，那么自己足足昏迷了近一天一夜了，心里一阵胆寒，那不知道什么身份的人，真的如他说的，只要他想杀他就能杀他。

此时他已经想不了这么多了，转身查看了一边的乞丐小孩，知道圆圆已经帮他治疗了，确信已经没有大碍了，心里稍稍昏了口气。

天山派规定未经允许不得带外人进入天山派，而自己急需回天山派调理，但是眼前的乞丐小孩，又不能不管，这下李峰犯难了。

忽然他计上心头，抱着小孩，带着圆圆往外跑去。

没一会时间就到了“沈”记药铺前。

“掌柜的，沈三在不在？”李峰一放下小孩，就开口大叫，他已经没多少时间了。

“是你啊，道长，在的，在的，三儿，你恩人道长来了。”掌柜的见了李峰，热情的招呼着。

“恩人，真是太好了，终于又见到你了。”沈三用抹布擦着手，从内堂跑出来。

李峰见了沈三，也不废话，拿出五两银子，说：“这些钱给你，帮我照顾好这个小孩，我现在有事，过段时间再来看他。”

沈三愣住了，一时不知道该怎么说什么。

还是旁边的掌柜的懂人情，而且五两银子对一个普通人来说可不是小数目，马上打圆场，说：“三儿，发什么楞啊，好好照顾好这小孩。”说完顺手拿走了李峰手中的银子。

“哦，知道了，恩人。”沈三听了掌柜的话，反应了过来。

“好的，我走了。”李峰见沈三答应了，背上圆圆，急速跑回天山派，他不能用运真气，刚刚的稍事休整把紊乱的卖相都压了下去，再运真气的话，肯定会压不住，所以现在只能用跑的。

跑了好一会儿，终于回到了天山派，刚刚踏进戒律堂的大门，圆圆就跳下李峰的背，大叫起来：“师公，父亲，大师伯，你们快出来啊，小师叔要死了。”

小女孩清脆的声音果然有效，没一会儿时间，很多天山弟子都跑了出来。这时李峰也已经扑到在戒律堂总堂之上。

众弟子看见李峰面如白纸，浑身发抖的样子，一时不知所措，乱哄哄的挤做一团。虽然这个师兄在他们印象里没什么特殊的，但是毕竟的同堂师兄弟，心中不免有些担心。

“修道之人，成何体统，都给我回去。”一句深沉的话从空明中传来，内堂里走出一个银发银须、身穿银色道袍的人。

众人一看是大师兄赵齐贡，顿时戒律堂总堂内鸦雀无声，都不敢再放肆了，但是出于关心，都没有听从大师兄的话。

赵齐贡一看地上的李峰，顿觉不好，马上扶好他，自己也席地而坐，探出一丝真元力，为李峰疗伤。

半响，一口散发着恶臭的黑血从李峰口中喷出，赵齐贡收回真元力，说：“扶七师弟回房休息。”

李峰现在觉得很奇妙，感觉昏昏沉沉的，猛然醒来，看见师父和六位师兄都在旁边，而自己正躺在床上。他勉强支起身体，脱口而出：“师父。”

众人见李峰醒了很高兴，为首的玄明真人伸手搭起李峰的脉搏，说：“嗯，再修养两天就好。”

“师父，我是怎么了？”李峰很奇怪自己为什么会这样。

“你回来时脉相紊乱，现在已经没事了，发生什么事了？”赵齐贡在一边回答说。

李峰理了理思绪，把事情的经过原原本本的说了出来。

“师父，难道又是魔道的人？”赵齐贡捋了捋银须说。

玄明真人站了起来，说：“虽然从峰儿的描述来看，不像魔道人所为，否则我们早就见不到峰儿了，但是从伤势来判断，应该是魔道的人。”

听了师父的话，李峰又是一阵冷颤，心想，无论此人是不是魔道之人，自己都要努力提升修为，自己和那些真正的修道者比真是相差太大了。

玄明真人移步到门口说：“让峰儿好好休息吧，老二，你给峰儿再服用一颗培元丹，齐贡你跟我来。”说完走出了李峰的房间，其他几个师兄弟也都跟着出了房门。

“四师兄。”李峰轻声叫唤着袁龙灿。

虽然他叫的轻，但是修道之人，各种感官飞常人能比，袁龙灿当然也不例外，就又回到了李峰的床前，说：“怎么啦？”

“四师兄，一般四堂比试最后会有什么奖励啊？”李峰依旧支着身体说。

袁龙灿有点诧异，虽然师父玄明真人已经告诉了他们几个师兄弟李峰要参加四堂比试，但是他都没放在心上，因为在他眼中这个孤儿出身的小师弟，好像对修道之事并不热衷。

他看了一眼李峰，说：“只要修为在初期阶段，包括炼神期和炼神期以下的，都可以参加四堂比试，最后的胜利者的确会由掌门给予奖励，往年的奖励都是飞剑、法宝、丹药之类的东西，但无论是什么都会提升整体实力。”

“哦~”李峰点了点头，若有所思的说。

第十三章：萧虎师兄

这天，李峰来到内务堂的矿晶石房，里面正有一位道姑在整理晶石和矿石。

他吃了一惊，虽然修道之途不分男女，但是毕竟男多女少，他自小是孤儿根本没人会理他，进了天山派也很少与女人的接触，所以在这里遇见一个女的修道者，一下子让他不知道该怎么办了。

但是他并没有忘了到矿晶石房的目的，最后还是走了进去，说：“师姐，你好。”

他知道修道之人是不能用外贸来衡量年龄，就像自己的师父玄明真人，看上去也就六、七十岁，普通人根本不知道他已经几百岁了。所以李峰现在的修为来说，是根本看不出其他修道之人的年龄的，所以面对眼前的这个道姑，叫一声“师姐”总是没错的。

“你是哪个堂的弟子？”道姑转身冷冷的说。

李峰一听就头皮发麻，这种声音简直和五师兄如出一辙，一样的冰冷，不过五师兄是修炼入痴，不知道这个师姐是什么样的。他回答道：“戒律堂。”

“嗯，李峰是吧，你要的晶石和矿石在这，自己拿吧。”道姑说完，李峰面前的桌子上就出现了一堆晶石。他一挥手把晶石收进储物戒指里，但是并没有走，还是站在原地。

“还愣着干什么？少了什么吗？”道姑奇怪的看着李峰。

“哦，没有，嗯……师姐怎么称呼啊？”李峰有点害羞的说。他这是第一次主动问女人的名字，所以有点尴尬，他根本没有想到会出现个女人，但是来这里的目的还没有达到，所以不能就这么走了。

道姑更加奇怪了，看了看他，说：“黄柳。”

“黄师姐，到天山派几年了？”李峰实在想不出有什么能套近乎的，拼了命的想，最终终于绕到了主题上：“黄师姐，最近哪个堂的师兄弟来领晶石和矿石的最多啊？”

李峰来矿晶石房是有目的的。现在的他急切的想要提升自己的修为，而他认为这次师父同意他参加四堂比试，也是希望他能够快点增加实力，所以他一定要赢得这场比试，拿到掌门的奖励。

但是在天山派的前五年，他仅仅是为了有口饭吃，根本不是为了什么修道之途，所以也就没有注意哪个门派有哪几个高手。所谓知己知彼，他现在急切的想知道这一情况。

而在这矿晶石房就能从某个意义上了解这一情况。

矿晶石房发放的晶石和矿石都是凡品，只适合初阶修道之人，每个月矿晶石房会给每个初阶修为的人分发一定数量的晶石和矿石，而遇到特殊情况，堂下有弟子需要晶石和矿石，就会向堂内首座申请，同意之后就自己到矿晶石房来领取。李峰就是来取领他需要的晶石和矿石的。

而现在这个阶段需要晶石和矿石的，很大可能上就是为了四堂比试在准备，所以李峰想通过这个方法了解其他堂的情况。但是他发现自己真的不适合与女人打交道，问了半天这位黄师姐板着个脸，什么也不肯说。他只好心有不甘的回去了。

为了达到自己的目的，接下来的一个月里李峰除了开始参悟《五行玄清决》，就是往矿晶石房跑，这个黄柳黄师姐终于开口了。

“你到我这里也快一个月了，应该有你要的答案里吧？”黄柳看着李峰冷冷的说。

其实在这一个月里，李峰也细心的观察着进出矿晶石房的人，心中也大概知道了一些情况，但是他现在还不敢确定，所以想寻求确认。他说：“师姐，我比较笨，看不出来。”

说出这句话，李峰自己也是吃了一惊，自己竟然学会调侃和说谎了。

“看在你着一个月这么诚心的份上，就告诉你吧。”黄柳顿了顿说：“最近除去平日里领用的数量，火元石消耗的最大，而且都是同一个人领去的，另外四种元石消耗的也比较多，奇﹕书﹕网集中在五个人里面。能告诉你的就这么多了。”

虽然李峰有点失望，但是还是获得了很重要的情况，他连声道谢后离开了矿晶石房。

一路上他想，火元石消耗最大的一定是外堂的萧虎师兄，他本就以火属性出名，凶狠的战技配合他那把火属性的飞剑红莲，可以说是天山派初阶修道者里的佼佼者，要赢得比试，他一定是最大的对手。但是另外四种元石就判断不出了。

回到戒律堂，已经是入夜了，胡乱吃了点东西，李峰就开始入定。

他现在正在参悟《五行玄清决》，虽然他跨入化气期并不久，想要把《五行玄清决》修炼到一定的境界是不可能的。但是参悟功法，也是修道的一个方法。仅仅只是参悟，在心里揣摩，并不修炼，这虽然对修为的提升没什么好处，但是对自己境界和眼界的提升都很有帮助，这是正式开始修炼前一个很重要的功课，只是每个人愿意花费的时间不同。

这两天他已经死记硬背的把《五行玄清决》牢牢记在脑子里了。光是记忆并不揣摩，其实并没有什么用，因为并不理解其真正的意思。但是李峰是刚刚从筑基期跨入化气期，就自然而然的把两种功法进行了比较，他隐隐约约的感觉到，这《五行玄清决》完全是另一种层次的东西，不好好参悟是没办法理解的。

所以前两天已经牢牢记住以后，他就开始逐字逐句的参悟。

所谓五行，是就是指金、木、水、火、土，五种构成这个世界的最基本的元素，五种元素相生相克，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，相互融合组合就会形成不同的东西。

李峰若有所思，似乎明白了些什么东西，但又抓不住。要打败以火属性为主的萧虎师兄，那么按照五行相克的原理，就需要用水属性的功法。但是萧虎师兄属于外堂，本就是以战技为主，功法为辅，他凶猛的战技，可不是一般人能抵挡的，加上焚毁一切的火属性的特点，就更加霸道无比。

一连几天的参悟，李峰都思索不出一个对付萧虎师兄的方法。而且对于其他对手的信息也是不够，这让他十分苦恼。

正在这时，他看到了从门前蹦蹦跳跳走过的圆圆，忽然计上心头。

“圆圆过来。”他招招手说。

“小师叔啊，什么事？”圆圆一反常态的并没有马上跑到李峰面前。

李峰觉得很奇怪，这个小女孩一向是很黏自己的，今天是怎么回事？遂开口说：“圆圆啊，这几天干什么去了啊，怎么不来找师叔了？”

“嘿嘿，这几天有人陪我玩，小师叔你要好好休息，年纪大了身体会不行的。”圆圆微微一笑，说。

李峰被说的一愣，一口口水喷出来，什么叫年纪大了身体会不行的。他和圆圆相处了五年，总把她当小妹妹看，但现在看着圆圆一想，似乎圆圆长大了，而自己也就比她大了四岁而已。

“嗯……”他干咳了声，说：“你过来，师叔问你点事情。”

“啥事？说吧。”圆圆这才跑到李峰身边。

“你知道派内，初阶修为的，哪些人很厉害吗？”李峰说。

圆圆作为玄明真人的六徒弟杨义的女儿，虽然没有正式加入天山派，但是从小就跟着父亲，所以耳濡目染，一切修道的基础情况还是知道的，否则也不可能在安阳城挽救那个乞丐小孩的性命了。

而李峰就是看中圆圆经常在派内玩耍，又是个小女孩，很讨人喜欢，知道的东西一定很多。

“嘿嘿，小师叔又要带圆圆去山下玩哦。”看着圆圆一脸的坏笑，李峰点了点头。

“嗯，好像比师叔厉害的人还挺多的。”圆圆眨了眨眼睛，仰着头说：“外堂的萧师叔，李师叔，内堂的徐姐姐、张师叔……”

圆圆一口气说出了很多人，李峰听了不禁咋舌，想不到这么多人比自己厉害啊？

“他们怎么个厉害法，说给师叔听听。”李峰像狼外婆一样哄着圆圆，最后他终于听明白了。

根据圆圆的描述，李峰知道了在外堂，除了萧虎师兄，还有一个用纯战技的人也很厉害，其他还有五个人都各有千秋。

在内堂里，都是使用法术的高手，能够灵活搭配功法和法术，其中有三个人法术最厉害，分别擅长使用土属性、金属性、水属性。还有一个比较特别，是运用符箓和功法搭配，据说他的法术很一般，但是使用的符箓的能力却是炉火纯青。

内务堂里，之前在矿晶石房遇见的师姐黄柳也是一二综合水平很高的人，因为负责掌管矿晶石房就比一般人更有机会获得稀有的矿石和晶石，所以他的炼器水平很高，据说有很厉害的法宝。

至于自己的戒律堂内，圆圆说的人倒是不多，只有两个，可是里面没一个是李峰。这两个人神出鬼没，一般不容易见到，圆圆是在父亲的口中听说的。

李峰心里一阵苦笑，按照圆圆的说法，自己在她眼里可能是最弱的一个。

他仔细想了想，结合自己了解的情况和圆圆的话，最后觉得真正厉害的人外堂有五个人、内堂有三个、内务堂有一个，而自己所在的戒律堂路过包括自己的话有三个，按照自己筑基期的情况，自己毫无悬念的是这三个里最弱的一个。

圆圆见李峰没在问什么就自己跑了出去。

李峰见圆圆走了，自己也若有所思的慢慢走向经书房。他仔细想着，距离比试还有一个多月，而自己肯定不能在这短短的一个多月里面修为有多高的提升，战技也不可能一蹴而就。他想去经书房找找有没有速成的方法。

到了经书房，他边看边想。功法、战技、法术、炼器、丹药、符箓、阵法这七大类里面现在自己最有可能速成的就是炼器了。炼制一把好的飞剑，一副好的战甲、几样好的法宝都可以让自己整体实力快速提升。这时候他有点后悔五年里没有用心修道了。

他想自己刚刚修炼好赤红剑，现在最重要的就是炼制一副战甲了。

他在关于炼器的经书里面翻来覆去的看，终于找到一本有关战甲的经书。这本书分门别类的列举了很多炼制不同功用的战甲的方法。

看到这里，李峰有点盲目了，自己该炼制什么样的战甲呢？要面对的是外堂的战技高手，内堂的法术高手，而内务堂和戒律堂就比较平均，无怪乎也就这两种。那么战甲第一要承受一定的打击能力，第二要有一定的属性抗性。

虽然他想明白了战甲的功能，但是还是觉得一筹莫展。

第十四章：首次实战

李峰在经书房整整找了一个时辰，翻看了很多经书，但是始终找不到一种适合自己的战甲的炼制方法。因为基础的书籍只写了最基础的炼制方法，而一些高级的战甲炼制，都需要很多矿石和晶石，而且还是自己根本没见过的。

虽然他已经看了很多书，对很多方法都了然于胸，但是他始终不知道该如何下手，应该说他是对修炼战甲没有入门。就像一个想学木匠的人，看了很多木匠的书，却根本不知道怎么拿斧头是一样的道理。

正在李峰苦于不知道该如何修炼战甲的时候，一个熟悉的声音在耳边响起。

“七师弟，在找什么呢？”李峰的四师兄袁龙灿出现在他旁边。

袁龙灿看了看李峰，又看了看他手中的经书，笑了一下，说：“为了四堂比试在准备炼器啊？”【奇书网﹕】

李峰看见这个最好的师兄真是又惊又喜，因为他知道这个师兄一定能给出好主意的，但是他也知道限于有些规矩，有些事情他是不能随便开口问的。

“我看看。”袁龙灿随手拿起李峰手中的书，翻了翻，说：“想炼战甲啊？”

“是啊，师兄，你能不能教教我？”李峰欣喜的脱口而出。

“教是没问题的，只不过我说的可能和这书上差不多，修道是要靠自己去参悟的，教是教不会的。否则不是满世界得道飞升的人了嘛。”袁龙灿眼睛盯着书看，根本没注意到李峰失望的表情。

“师兄，炼器方面有没有什么窍门啊？”李峰收起失望的眼神，还是想从袁龙灿的口中知道些什么。

“师父给你的赤红剑自己修炼了吗？”袁龙灿还回书，看着李峰说。

“嗯，修炼好了。”李峰期待的点点头。

“那应该入门可以了啊，试过效果没？”袁龙灿追问道。

“没有。”李峰呆呆的回答。

“好吧，你跟我来，我跟你比划比划，我看看你到底到了什么样的水平。”说完，袁龙灿又转过身说：“修道是要自己去参悟的，只有自己实践了才能真正检验你到了什么水平，跟我来。”

李峰很兴奋，他知道这个师兄平日最照顾自己，这次明显是要提点自己。

来到一块空地，李峰和袁龙灿两人在相距十多米的地方相向而视的站着。

袁龙灿负手而立，说：“你尽管把你的本事使出来，不要害怕，也不要手软，你还伤不到我，我要看看你到底有几斤几两。”

“好。”李峰大喝一声，他知道以袁龙灿辟谷后期的修为，自己的确根本是伤不了他的，他这是有意要训练自己实战经验和看看自己的水平。

李峰右手紧握着赤红剑，运起《天山决》护体，他现在能拿得出手的就只有这两样东西了。

不过他现在毕竟是化气二层的修为，相比筑基期的时候已经提高了很多，运行《天山决》更加顺畅了，等《天山决》全部运行顺畅，游走全身的时候，他手中的赤红剑也在他的操控下慢慢开始显现出鲜艳的本色，散散发光的显得十分好看。

外堂擅长战技，内堂擅长法术，但是李峰一直不知道戒律堂到底什么是擅长的，整个戒律堂人也不多，好像堂下的弟子无事可做，整天懒懒散散的，除了管理整个天山派的派规好像，没什么作用。一般都是谁私自下山啊，谁未经允许带人山上啊之类的小事。他一致认为这种小事直接让内务堂直接接管就行了，何必要再设一个戒律堂呢？

虽然如此但是毕竟每个修道之人在筑基期修炼的就是一个强壮的身体，所以每个突破筑基期的人在武艺方面都是样样精通，在任何一个世俗门派都是高手。

此时李峰也没其他的本事，因为手中拿着的是一把剑，就按照剑的套路攻了过去。虽然他的剑法左击右击的，使的很是飘逸，但是始终碰不到袁龙灿的身上。每次攻击袁龙灿都轻松的一闪躲开了，有时候偶尔的用手一挡，强烈的震动就震的李峰虎口生疼。

袁龙灿大叫：“就这点本事吗？”

李峰见几百路的剑招攻了过去都没用，已经有些力不从心了，就算袁龙灿不叫，他也要使用飞剑了。只见他心神一动，又一丝真气转化为真元力逼入赤红剑中，赤红剑感应到了真元力的流入，整个剑身立刻变得更加鲜红起来。

“好，就是要这样，来吧。”在袁龙灿的鼓励下，李峰也显得跃跃欲试，这是他第一次真正意义上的比拼。

他口中念念有词，双手结印，一挥手，从剑尖上飞出一个闪电直奔袁龙灿。

“哈哈哈，好小子，原来不是剑，是把杖啊。”袁龙灿也不闪躲，闪电飞到他的面前就消失了。

李峰见闪电没有效果，口中的口诀和手上的结印都相应加快，连挥四次赤红剑，一瞬间，木、水、火、土四个属性的基础法术全都奔向了袁龙灿。瞬间，绿光、蓝光、红光、褐光照亮了傍晚的天空，煞是好看。但是等四个法术到了他面前，一个个都在瞬间化为乌有，消失的无影无踪，整个傍晚又恢复了灰色。

“哈哈，不错，继续。”袁龙灿哈哈一笑，大叫道。

李峰就没那么开心了，这倒并不是因为打不过眼前的师兄，而是觉得自己太无能了。以前他也看见过别人打架斗法，甚至也是亲眼见过上次五师兄刘宏志和鬼宗长老任天的绚烂的斗法，他都没什么大的感觉，都觉得很简单，要么用武器打，要么用法宝打。但是他现在忽然感觉到，当真的要自己去打架的时候，却有种力不从心的感觉，自己能用的本事都已经用完了，面对对手，竟然不知道该怎么办了。这样怎么去四堂比试，怎么赢得奖励啊。

他现在真的有点怨恨自己虚度了五年的时间了，现在想用却什么都不会。他开始憎恨自己，挥舞着赤红剑疯狂的砍向袁龙灿发泄，一击不成又生一击。见剑法没用，他就用赤红剑所带的法术攻击，一个接一个，也不顾自己的真气有限。

但是袁龙灿作为辟谷后期的修道高手，这种小儿科的法术攻击对他来说就算打在身上也是没用的，只是他不想打击李峰的信心，就选择了一一躲过。

渐渐的，李峰默念口诀的速度越来越快，施展法术的间隔也越来越短。忽然间，一个他所不认识的法术从剑尖挥出，扑向袁龙灿。

“好好好。”袁龙灿一连叫了三个“好”字，脸上露出满意的神色。

李峰很诧异，因为这个法术他根本不会，剑里面除了五个基本法术，根本没有其他的东西，怎么会有这种法术出现呢？

他立即努力回想自己刚刚到底做了什么。慢慢的他想到，由于自己气极攻心，连发法术，是不是两个法《奇》术混为了一起，变成了另《书》外个法术。他又回想刚刚《网》的法术的样子。是一个类似火球，但又夹带着其他东西的法术。难道是土？

心里有疑问，他就马上试验起来，口中默念口诀，双手快速结印，施展火属性和土属性的法术，但是一开始并不顺利，两种属性都是一前一后的发出去。但是慢慢的他越发越快，就像刚才的样子，忽一瞬间，一团像刚才那样的东西挥了出去。他不想忘记这种感觉，就反复施展，同时也注意的观察着形成的东西，他发现这应该是岩浆，另一种火属性法术。火属性形成的是火球，土属性是泥土，而这是岩浆，就说明由于火属性和土属性的结合形成了岩浆，瞬间他明白了。法术施展的越越来越顺。

这时袁龙灿忽然瞬移到李峰旁边，一把抓住他挥剑的手，说：“行了，就到这里吧。”

李峰忽然感觉胸口一闷，像是被什么东西堵住了一样，他知道这是师兄强行阻止自己施展法术造成自己真气不流畅导致。他舒缓了一口气，把飞剑递给了袁龙灿说：“师兄，这是我炼制的飞剑，你看看。”

袁龙灿一惊，说：“所谓知己知彼，百战不殆，对自己这样，对别人也这样，自己的法宝飞剑，切不可让别人探查，很有可能你就是因为别人知道了你法宝飞剑的秘密，而棋差一招断送了性命，除非你是想送给别人。”

李峰并不是不知道这个规则，虽然他的实践经验不足，但是很多东西他还是知道的。但是他从心里把眼前的师兄当做是自己最亲的人，就根本没有设防备。但听他这么一说，自己也不好强行给他看，说：“谢谢师兄教训。”

“你跟我过来吧。”李峰听了袁龙灿的话，收起飞剑，紧紧跟在后面。

来到袁龙灿的房间，两人相对而坐。

袁龙灿首先开口：“相信刚刚的实战，你已经有所参悟了。有什么不明白的，你就问吧。”

李峰仔细回想了刚刚的经过，说：“使用战技和法术有什么区别？”

袁龙灿闭上了眼睛，说：“战技讲究外在的修炼，像我们天山派的外堂，就是以《八卦剑法》等战技辅以一些清心咒等辅助的法术进行修炼的方法。而法术讲究内在的修炼，以各种属性法术为主，用飞剑作为辅助，增强法术，内堂就是这种修炼方法。”

李峰似乎忽然间明白了。像外堂的萧虎师兄就是这样，本身战技卓越，再配合火属性的焚烧的特性，就大大加强了自身的实力，而他的火属性法术根本不用自己结印施展，全靠它的红莲剑辅助施展。而擅长法术的内堂，他们的飞剑应该只是一种增益法术的媒介，或者加快结印速度，或者加快自身真气的恢复速度。

想到这，李峰似乎明白了赤红剑要修炼的方向了，现在的赤红剑，既不能向外堂那样当做辅助，否则自己也不用念口诀了，也不像内堂那样增益自己的法术。现在只是简单的把法术炼制在里面而已。

顿时李峰有点兴奋，觉得自己明白之后的方向了，激动的说：“谢谢师兄。”

“记住，修道一途，唯有自己参悟，自己实践才是最好的修炼方法，人生无定式，修道亦然。”

“师兄，战甲应该怎么炼制啊？”李峰虽然想明白了很多事情，但是现在他还是想要炼制一个属于自己的战甲。

“你自己参悟吧。”袁龙灿说完就入定了。

这下李峰闷了，原以为师兄教了自己这么多，也一定会把怎么修炼战甲的方法告诉自己，但是没想到他话说一半不说了。

他闷闷的回到了房间，虽然经过师兄一次教导，自己的实际经验有了提高，但是眼下最重要的还是要炼器一副战甲，他可一不认为自己的身体能够挡住萧虎师兄的一击。

坐在团蒲上，心神沉入丹田，开始整理思绪，想办法要炼制一件战甲，没人教自己入门他就自己找入口入门。

第十五章：银光甲

距离四堂比试还有一个月的时间，这天李峰终于不再跑经书房了，转而把自己关在房间里，只吩咐童子把三餐拿进来，其他人一律不见。

他倒真不是觉得胸有成竹了，只是前几天他天天往经书房跑，查看各种经书，但慢慢的觉得用处也不大，就像四师兄所说的，修道要靠时间。所以今天他决定尝试一下。

他放好炼器炉，心神沉入丹田，把脑子里关注的一些经书全都过了一遍后，他开始正式着手了。他先把之前买的十件战甲仔细查看了一遍，虽然他已经成功的炼制过一次飞剑，但那是在已经完成的飞剑上进行修炼，或者说是修补还差不多。可现在对完全从零开始的炼制战甲他是一点经验也没有。

看完战甲后，他感觉虽然这些战甲都是很基础的东西，但是从原理上来讲都差不多，为了在正式实验前试手一次，他决定先把这十件战甲，溶化后，炼制成一件。

一口真元力喷出，李峰扬手挥出第一件战甲，专心的开始融化。因为都是很基础的战甲，材料杂而不纯，里面有很多杂质，虽然李峰化气二层真元力不是很纯净，但是也足以炼化这些战甲。一件炼化完，只剩一点点了，他把这仅剩的一点用真元力包裹起来放在一边。接着炼化第二件，又用真元力包裹起来。

这样接二连三的一致持续到第五件，李峰就有点吃不消了，因为一边要控制真元力炼化杂质，另一边要分神控制已经炼化好的四件战甲，就等于一心五用，凭李峰现在的修为是完全不够的。但是他必须坚持着，因为刚刚炼化好的材料必须用真元力包裹着持续一段时间，否则容易吸附自然中的不纯杂质，那么就又白练了。

因为修为不够，李峰没办法，只好在第五件修炼好后，停了下来，恢复真气。慢慢的第一件，第二件，就陆续完成了，等到第五件完成时，他也恢复的差不多了。然后他如法炮制，又把另外五件炼化好。

看着十堆炼化好的铁矿石，李峰有点莫名的兴奋。他马上又把十堆铁矿石重新开始炼化，融合为一体。接着他小心翼翼的开始为战甲的外壳塑形。

依照着先前战甲的样子，一件类似没有双袖的上衣的战甲渐渐出现了。

李峰看着自己的制作的战甲出现在眼前，心中又是一阵莫名的兴奋。他想起在李家村五师兄和鬼宗长老任天斗法时所穿的战甲，真是眼花缭乱。

但是他还是不明白应该怎么炼。他一边分出一丝精力控制着成型的战甲，一边深入丹田思索着该如何炼制。

慢慢的他越想越深，越想越痛苦，似乎陷入死胡同出不来。忽然又有声音出现在耳边，逐渐的越来越清晰。

李峰挺清楚了，又是那段经文，“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”这段经文在李峰五年前落难在清风山的祖师祠堂的时候后听过，那是刚刚戴上乾坤戒的时候。第二次听是在闭关冲击化气期的时候吗，那次直接使自己跨过化气一层，而直接进入了化气二层。

想到这里李峰似乎有些期待，这次会不会出现什么惊喜，但是他并不知道这个惊喜是什么。

经文慢慢消失了，随之而来的，李峰的眼前又出现了那个巨大的太极图，接着电闪雷鸣、参天大树、惊天海浪、火山喷发、巨大高山，各种景象飞速在李峰眼前循环转过。也不知道过了多少时间，景象依旧在转，那段经文又开始响了起来。李峰不明白是他自己凭空响起来的，还是自己有意识的去探索的。

五段景象和一段经文不断的在李峰身边围绕，此时的李峰并没有修炼，什么事也没做，既没有运转功法，也没有进行炼制，只分出一丝精力控制着那个炼制好的战甲。

忽然间李峰似乎抓住了什么，此时景象和经文却慢慢消失不见，他想留也留不住，最后消失了。

他收敛气息，仔细回想刚才抓住的东西，突然他明白了。其实战甲的炼制和飞剑是一样的，也是对自己实力的一种辅助。

战甲可以做成纯抗击打的，那么就需要品质很好的矿石。可以做成有助于自己恢复真气的，那么可以炼制恢复性的法术、阵法、和使用恢复性的晶石。可以做成抗属性的，那么就可以把相应的晶石炼化进去。炼制完成后，和飞剑一样，只要输入真气就能发挥作用。

明白了这一点，他豁然开朗，之前看那些炼器的经书一直不太明白的原因在于太拘泥于战甲本身的炼制，而没有明白战甲存在的目的。

这下他全明白了，扬手挥出刚刚修炼好的战甲，一口真元力喷出，重新包裹住战甲。

就在他喷出真元力的瞬间，他忽然觉得自己的真元力好像比之前精纯了一些，但现在他无暇顾及这些。

看着黑色的战甲“嗤嗤”作响，又有杂质被淬炼，李峰能够确认自己的真元力的确精纯了一些，他开始思索自己需要什么样的战甲。

四堂比试就在一个月之后，想要短时间里提升自己的整体实力，掌门给胜利者的奖励无疑是最好的途径，但是这需要赢得比试。而现在的天山派修道层次在初阶阶段的人也有不少高手，按照之前的调查，最厉害的有十一个，各有所长。但是要真正赢得胜利，最大的障碍还是那个全派都闻名的萧虎师兄。

萧虎师兄属于外堂，战技了得，又有火系法术辅助，又在矿晶石房领取了很多火元石，他的红莲剑一定更加精进。那么要打败他，按照五行相生相克的原理，就一定要克制他的火属性。

想到这里李峰心里有底了，要炼制一件水属性的战甲，因为水能克火。

他挥手打出一块水元石，喷出一口真元力包裹住，想炼化后融入战甲内。但是过了很久，水元石根本没有变化。

原石分为晶石和矿石，矿石更坚硬，但是相对晶石来说更能炼化，一般进入化气期的修道者就能融化凡品的铁矿石。而晶石因为蕴含天地灵气，一般的修道者很难炼化，即使是最低级的水元石最起码也需要炼神后期的修为才能炼化，而且只是表面。

李峰回想起关于炼化的方法，顿时泄了气，没有水元石，就根本不可能炼制水属性的战甲。他在储物戒指里反复寻找能够代替的东西，忽然她看到了五师兄送给自己的寒冰罩，顿时他眼前一亮。

这个寒冰罩是一个防护法宝，是取自极寒之地的万年寒冰炼制而成，自己自上次炼制飞剑后一直没有想到去炼制，也许可以利用这个来炼制战甲。

黑色的战甲依然在一边淬炼着，而李峰挥手抛出寒冰罩，开始修炼起来。

他知道凡是别人炼制好的东西，都必须搞清楚其细节，才能进行重新炼制，否则非常容易被反噬。他小心的探进寒冰罩内，忽然觉得天寒地冻，犹如身在万年冰川之内。

李峰微微一笑，知道自己得到宝了。虽然李峰已经探了进去，但是他也不敢贸然行事，这个法宝不愧是有结丹初期修为的刘宏志炼制的，里面的阵法法术极其复杂，以李峰现在的修为也只能探得懂一点。

无奈之下他只能放弃，改从外部探查。他试着探进一丝真元力，启动法宝，虽然一开始没有任何反应，但是最终还是有了一丝的感应。

李峰欣喜的发现，虽然不能运用寒冰罩全部的功能，但是可以用一部分。他仔细一想，可以把寒冰罩的外围和黑色战甲衔接起来，这样寒冰罩启用的时候，就能带动整个战甲运作。这样就变相的融入了一颗水元石。

想到这里李峰开始动手，先把黑色战甲再次淬炼，尽最大努力把杂质去除，然后在战甲内部署了一个增益阵法，能够加强法术的效果，又加上了几个防御阵法。在战甲的左胸部分做好接口，用来衔接寒冰罩。

然后转而炼制寒冰罩，因为寒冰罩本身是用万年寒冰炼制的，所以以李峰现在的修为根本不可能炼化，他只能炼化了边缘的矿石，然后放在刚刚炼制好的战甲的接口处，使得两者合二为一。

等衔接完成后，他又抛出一块银矿石，炼化为液态后，全部涂于战甲表面，特别是寒冰罩和战甲衔接的地方，一方面是加固硬度，另一方面是隐藏玄机，让别人看不出来。

没一会时间，一副银光闪闪的战甲就出现在李峰面前。待又淬炼了一会儿后，李峰开始衔接寒冰罩和战甲的阵法。他在两者之间部署了一个引导阵法，又加上了一个稳固阵法。经过他小心翼翼的部署终于完成。

最后把战甲继续淬炼，进行一些细节方面的调整，最终他的第一件战甲完成了。

李峰试着把真元力试探进寒冰罩，瞬间战甲变得银光闪闪，感觉一股凉意袭遍整个房间。接着又把真元力探进战甲的防御阵内，银光变得更加闪亮了。

他满意的点了点头，看着自己的杰作，李峰大吼一声：“就叫做银光甲吧。”

突如其来的声音，把在外守候的童子吓了一大跳。他早就看见屋内银光闪闪，但又因为李峰的命令，不得进入。但是这突如其来的声音把他吓了一大跳，猛的跌进了屋内，顿时看见一件银光闪闪的战甲漂浮在面前。

他急忙拜倒在地：“望师兄赎罪，小童不是故意要进来的。”童子口称道

这些童子在天山派是专门服侍像李峰这样的入室弟子的，帮着做一些杂事，所以这些童子应该称呼这些天山派的入室弟子为师父的。

而眼前的这个童子名叫张仪，是李峰刚进天山派是被赐予的一个童子，当时他才十二岁，而这个童子也就九岁。李峰本是一个孤儿，哪里有过这样的待遇，现在要让一个比自己小的小孩叫自己“师父”。他怎么听怎么别扭，最后就让童子改“师父”叫“师兄”，虽然童子不敢，但是一方面天山派并不会在意这个，另方面李峰一再的坚持，最后就这么叫了，不过在地位上，这个童子对这个师兄还是很敬谓的。

李峰正在兴头上，见有人进来，就哈哈大笑，说：“看看这件战甲怎么样？”

“真是太漂亮了。”童子见李峰没有怪罪，壮起胆又看了看银光甲，眼神中充满了羡慕。

第十六章：奇异空间

这个名叫张仪的童子是差不过和李峰一起进入的天山派，现在也已经十四岁了，所以他也没有见过真正的战甲，只觉得眼前的这件战甲很好看。

李峰听有人称赞，就更加高兴了，随口说：“好，以后大哥我送你一件。”

张仪听力课顿时跪倒在地，磕头谢恩。他虽然不知道战甲的好坏，但是他知道只要是修道之人炼制的东西，就算是最基础的，在世俗界也能卖很多钱，那么自己以后做不了童子了，也能舒舒服服的过太平日子。

“嗯，大哥我有点饿了，赶快拿点吃的东西来，吃完我还要继续修炼。”李峰很满意张仪的磕头，自称起大哥来。

“是，师兄。”其实张仪早就准备好了一切，只有达到辟谷期的修道者才不用吃东西。所以像李峰这种长期闭关修炼的人，作为他的童子就更会随时随地的送上吃的。

吃完东西，休息了一下，调整好自己的状态后，李峰心神又沉入丹田。

他仔细算过，这次炼器一共花了七天的时间，休息了两天，那么距离四堂比试还有二十天的时间，自己必须在这二十天里把现在手中会的东西全部融汇贯通，虽然他也想过找四师兄练习实战经验，但是他最后还是觉得熟练的掌握自己会的东西更重要，因为实战经验可以在一开始比武的时候进行热身试练。要是能在最后的二十天里体会到新的东西就更好了。

李峰开始梳理自己会的东西。首先是功法，《天山决》已经是炉火纯青了；师父传授的《五行玄清决》虽然参悟了一点，但是还没有修炼；其他在经书房看到的各种经书也有涉略，但是都杂而不精，更没有修炼。所以功法方面只有《天山决》能够使用。

战技方面，虽然以世俗的标准，李峰已经是十八般武艺样样精通，但是他并没有接触过任何修道的战技，唯一在经书房里看过的一本叫《斩技》的战技，只是之前从来没关注过这方面，而且这部经书需要力量型的飞剑配合才能发挥出威力，自己就更不可能了。

法术方面倒是学过一点基础，五行基础法术都会，还自己摸索出一个岩浆法术。阵法方面倒是因为炼器的缘故会一点，但是那都是用来炼器的，真正对敌的时候根本没用。至于符箓就更没什么涉及的了。

而现在自己拥有的也就是一把赤红剑，一副银光甲，至于那个龙泉剑就一点用也没有了。

整理完思绪，李峰似乎有点灰心，真真把自己梳理一遍以后才发现自己真的是什么也不会，枉费了修道五年的时间。

但是现在也只能死马当活马医了，自己必须先把仅有的五行法术和一个岩浆法术好好参悟透彻了。

他开始回想起《天山决》上对五行法术的描述。仅仅是一炷香的时间后，李峰就觉得没什么可参悟的了，因为自己本身对这个功法已经很熟悉了，他猛然除非自己能参悟出有新意的东西，否则真的应该去找四师兄继续打架，增加施展经验。

心神刚想退出丹田，一丝念头忽然闪过，之前的那五个景象和那段经文会不会出现啊？会不会又有什么异象啊。

渐渐的他越想越强烈，越想心神沉得救越深。忽然间那段经文真的出现了，随之而来的五个景象也出现了。

李峰欣喜若狂，他期待着新的惊喜的出现。但是等了很久，经文一直在吟诵，五个景象也转了很久，但是始终没有出现任何东西。他有点失望，心想还是去找人实战斗法的好。

这么想着他就准备退出丹田，就在此时，突生异变。经文迅速消失，五个景象也随之消失。转而出现了一个广阔的天地，而他发现他自己正脚踏实地的站在这片地上。

他放眼望去一望无际，这里类似一个山坳，四周群山环绕，又有河流从山上流淌下来，而自己所站的地方是一片旷阔的平原。

李峰觉得很奇怪，虽然他只修炼过《天山决》，但是其他功法也或多或少的看过，可从来没有哪部经书说心神沉入丹田后，会幻化出一片天地，而自己也会幻化出一个实体。

他茫然的看着四周，忽然发现远处有一个人，心中一阵高兴，马上跑过去。但是等到他靠近时他吓了一大跳，他发现这个人也在跑向自己，而且外形轮廓，依照装束和自己完全一样。

他刚停住脚，另一个他就亮出了手中的飞剑冲了过来。

李峰定睛一看，发现另一个自己竟然握着的正是自己的那把赤红剑，他心中一急，右手也出现了一把赤红剑。正当他莫名其妙的时候，另一个他已经攻过来了。

来不及招架的李峰马上用赤红剑抵挡，两人交织在了一起，李峰现在能够确认这个另一个自己完全是自己的克隆版。

他用力一推，倒退了几步，知道这一架必打不可了，他心中忽然有一丝害怕，害怕自己死在这。

原本不会战技的他也顾不了那么多了，挥舞着赤红剑直接攻了过去。但是几百回合的较量后，李峰发现每次自己要攻向对方的破绽之处时，对方马上就抵挡住了，而自己的破绽却被攻击的毫无招架之力。一道深深的口子在李峰右臂划开，鲜血静静的流淌下来。

李峰看了看，简单的包扎了一下，像疯了一样又攻向对方，又是几百个回合，李峰终于在对方身上划出了几道口子，但是同时他自己身上的伤更多。

渐渐的李峰发现了，眼前这个人的身手，想法，整体实力简直是自己的翻版，完全一样。

为了验证这一点，他放弃用纯粹的攻击，改用赤红剑里封印的法术，如果对方也和自己一样的话？李峰情不自禁的问自己这个问题。他很肯定现在的自己是幻化的，因为自己明明是在心神沉入丹田做参悟，如果对方和自己做一样的事情，那么这是不是意味着对方就是另一个幻化的自己。而实际上是在这片奇怪的空间，自己打自己。

李峰握紧了赤红剑，他相信这个世界上只有这一把赤红剑。他开始口中念咒，双手结印。同时他发现另一个自己也开始口中念咒，双手结印。他有一半的把握印证自己的猜测了。

念咒完成，结印结束，一连五个火球从剑尖挥出来，直扑另一个自己，而同时另一个自己也不甘示弱，也是连发五个火球朝向李峰。

就在两人发的火球即将扑到对方时，两人都不约而同的一百八十度侧弯腰，躲过了火球的冲击。

李峰同时看的目瞪口呆，另一个却依然一副冷冰冰的样子。

他明白了，之前自己的猜测完全没错，这绝对是另一个自己。想到这里他不禁莞尔一笑，在一个奇怪的世界里，遇见另一个自己那么就预示着自己可以和自己切磋。修道最大的心魔就是战胜自己，只有自己是最了解自己的，知道自己的擅长，也知道自己的薄弱，所以当面对自己的时候一切都暴露无遗，只有真正的战胜自己才能使自己更上一个境界。

李峰扔掉了手中的赤红剑，赤手空拳。他本来的目的就是能够更深的参悟五行法术，增加自己在四堂比试中获胜的筹码，而现在既然有一个这么好的实战手段，是无论如何也不能放弃的。

没有了赤红剑的增益，自己念口诀和结印的速度明显慢了很多，此时另一个自己已经挥舞着赤红剑连发两颗火球攻了上来。李峰一个没注意就被一剑刺中左肩，顿时鲜血直流。就在这时，他的结印也完成了，一个火球飞奔出去，直射另一个自己。但是显然这是不可能伤到另一个自己的，因为这种法术的施展速度只要是修道之人是很容易就能躲开了。

但他并不死心，甚至还因为第一次在实战中施法成功而有点高兴，他马上开始了第二次施法，第三次施法。

于是李峰和另一个自己开始了猫捉老鼠的游戏。

也不知道过了多久，李峰施法的速度明显有了很大的提高。又一个水箭射出，竟然轻轻的擦到了另一个自己的手臂。

顿时他欣喜若狂，这不仅仅是因为自己修为施法速度的提高，他同时也完全明白了这个空间，这个人就是一个完全不受任何约束的实战修炼场。如果说真正的实战还会因为天时地利人和的各种因素的影响的话，那么这个实战修炼场完全是一个不受任何约束，只是挑战自己的地方，这样也更能提升自己。

又不知道过了多久，李峰觉得有点累了，毕竟是血肉之躯，还是需要食物维持的，停下打斗后这种感觉更强烈。

他开始思索要怎么退回去。之前进来时是因为那段经文和那五幅景象而进来的，那么出去的话也必然要有这些东西。

那么应该怎么做呢？李峰努力回想前几次出现经文和景象的情景，希望找出他们的共同点。他回想起来，第一次出现经文是在清风山祖师祠堂，戴上乾坤戒的时候，显然现在乾坤戒已经没了。第二次是自己的闭关，冲破筑基期跨入化气期的时候，但是好像也是无意中出现的。第三次是在炼器的时候，当时也分不清是因为自己有意识的，还是无意识的出现的。但是这三次都有一个共同点，那就是都出现了经文和五副景象。

慢慢的他有些明白了，但又抓不住，不管怎么样，都必须把经文和五副景象想出来。

这么一想，李峰就开始仔细回忆，没一会儿时间就想起来了。就在这时，经文和五福景象真的出现了。

李峰明白了这些东西似乎是受自己的意识控制的，只要自己想就有，像控制储物戒指一样。

经文和五福景象的出现让四周又生异变，重回混沌，忽然眼前一黑，忽然眼前又一亮，李峰发现自己的心神又回到了丹田中。

瞬间，他那饥饿的感觉更强烈了。他马上退出了丹田，睁开眼睛，发现依然是白天，只是眼前的景物看的更清晰了。

他觉得奇怪，刚刚在修炼的时候感觉时间过得很快，像修炼了一年的样子，但是实际上好像没有那么的快。他大叫一声：“张仪。”

“是，师兄。”门外童子张仪走了进来。

“现在是什么时候啦？”李峰看着屋外问。

“距离师兄开始修炼已经一天一夜了。”童子应声道。

“嗯，把饭菜拿上来吧。”李峰不动声色的说，心里却是大惊失色。如果自己感觉没错的话，在刚刚那个奇异的世界里修炼，应该有一年的时间，怎么现实中却只有一个一夜的时间？这相差太大了。

此时童子张仪已经把饭菜拿了上来，摆放好一切，看着李峰说：“师兄，你好像变得不一样了。”

第十七章：再炼赤红剑

在李峰的房间里，他刚刚从修炼中恢复过来，正如狼似虎的吃着童子张仪端上来的饭菜。虽然他也注意到了张仪说他的不一样，但是现在的他根本无暇顾及这么多，因为他现在真的很饿。

过了有一个时辰的时间，李峰还没有吃完，不是因为他吃的慢，而是他已经吃了整整一个时辰了。一边的童子张仪看着都吓了一大跳，但是又不敢说，他只是听着李峰的吩咐，一次又一次的拿饭菜来。

又过了半个小时，他终于吃饱了，心满意足的说：“我要好好休息一下，别打扰我。”

“是，师兄。”张仪在旁边看的又是一愣，心想：吃了就睡这不是猪嘛。

果然李峰一趟倒在床上就呼呼大睡起来。他也不知道怎么了，从退出丹田开始就觉得自己很饿，就停不住的吃，吃饱了就觉得很累就想睡。

守候在一边的张仪看着也不禁咋舌，但是他只能守着。

时间一晃，整整过了七天七夜，这段时间里，李峰一次也没有醒过，张仪也一次也没有离开过。

这时张仪看到李峰醒了，马上跑过去，说：“师兄，你终于醒了啊。”

李峰醒过来，拍拍脑袋，觉得昏昏沉沉的，问：“我睡了多久？”

“回师兄，整整七天七夜。”张仪应声回到道。

“什么？”李峰被吓了一大跳，想：猪也没这么夸张，我怎么会睡这么久？他边想着边穿衣起床，然后活动了下筋骨，顿时感觉神清气爽，他觉得自己的精神从来没有这么好过。

“师兄，你真的不一样了。”张仪给李峰地上茶水，说道。

“嗯。”李峰接过茶杯点了点头，心中在揣测着，是不是因为之前修炼的时候进入那个奇异的空间，拼命修炼的缘故啊？照自己之前的状态来说，拼命吃东西，长时间的睡觉，很明显是体力透支造成了。那么在这个空间中修炼，就是能够预支自己的体力进行修炼，如果感觉没错的话，当时的实战修炼时间的确有一年，而实际修炼只有一天。就是说，在那个空间里实战修炼现实中的一天，在里面就等于一年。

想到这里李峰不禁欣喜若狂，现在距离四堂比试还有十二天，那么如果自己在里面修炼的话，就还有十二年的时间。

但是？李峰又想到了一个问题自己沉睡的时间也不短，也就是说透支的体力，等回到现实还是需要补回的，而且透支越多，补得时间需要的越多。

他大致想明白了其中的奥妙，显得异常兴奋，又坐在团蒲上，心神沉入丹田。

他现在的唯一目标就是赢得四堂比试。

李峰现在明显觉得自己对法术的施展已经有了不少的经验，当他心神沉入丹田，这种感觉就更明显了。明显。

而经过上次和袁龙灿的讨教，他有心要重新炼制赤红剑。

准备好一切后，他扬手挥出赤红剑，张口喷出一口精纯的真元力包裹住赤红剑，再次开始灼烧起来。

他现在很明白，自己已经对施展法术积累了不少经验，而现在又不可能在短时间内修炼从零开始修炼一种战技，所以自己只能寄托于法术，那么自己的飞剑就必须增益自己的法术，虽然赤红剑是一把剑，他的材料本不适合用作修炼一把杖的，但是现在他手上没有制作一把杖的材料，所以只能把赤红剑看做是一个容器了。

他仔细想了想，要获得四堂比试的胜利，只有追求法术威力的强大了，但是自己本身修为并不高，能用的功法只有《天山决》，相对于那些跨进化气期多年，甚至于已经跨入炼神期，能够运行《五行玄清决》的人来说，自己绝对是处于劣势的。

但是李峰同时也在想，自己本来就刚刚跨入化气期，师父玄明真人却让自己去参加比试，很大一方面肯定是想锻炼自己，但是另一方面也说明了自己也是有获胜的可能的，否则戒律堂在天山派就颜面无存了，而且又是玄明真人的亲传弟子。这么一想，李峰又添加了几分信心。

那么只要法术的威力越高，他获胜的几率就越大。

李峰又一挥手几颗晶石抛出，加强了炼器炉的底火，接着随手破去赤红剑里的五行阵法，顿时赤红剑的颜色就黯淡了下来。

然后他又挥手抛出几颗晶石，把赤红剑里面的空间全部塞满五种属性的晶石。他现在要布置的不是五行阵法，而是五行增益阵法。

所谓五行阵法是利用五种属性的晶石布置成的一个具有五种属性法术的阵法，他能够释放五种属性的法术，而法术的强弱取决于五种晶石的品质和施法者的修为。

而五行增益法术只是一种法术的增益，一般在修道者炼器、或炼丹时，增强炼器炉或炼丹炉的品质而使用的。很少会炼制进飞剑里面。因为这种法术的增益效果有限，一般人是不会浪费飞剑有限的承受力的。

但是现在李峰也没有其他办法，自己掌握的并且能够增益自己法术的只有这个阵法。所以他寄希望于这个增益能够足够的强大，把自己打法术威力成倍的增加。当然他也知道这是不可能的。

布置完后，他又调整了一下整把剑，赤红剑明显比以前黯淡了很多。最后看着自己重新炼制的飞剑，他不禁苦笑一声，似乎有点鄙视自己，但是他也知道这是没办法的事情。

炼制完赤红剑，李峰开始清理储物戒指里的东西。出现在第一个的竟然是很久前给圆圆买的冰糖葫芦，他摇摇头，笑了笑，挥手扔进炼器炉里。接着出现的是那件闪着银光的银光甲，一把龙泉剑和一把弓，其余的都是凡品的晶石和矿石

他忽然突发奇想，自己是不是可以在这把弓箭上做文章？

一般修道之人的确是不会用到弓箭的，因为一个法术就能够从远距离打击对方，所以弓箭就显得没有意义。但是此刻李峰在想，首先一般修道之人是不会用的，那么自己用作偷袭的话，就可以出其不意。而且使用弓箭不用施法，不用念咒，不用结印，只要出其不意，瞄的准，那么必然会给对手造成威胁。

确定了想法，他挥手拿出弓箭，开始仔细探查。

在世俗世界弓箭是用弓箭本身的弹力把箭射出去，所以这就依赖于人的臂力能开多重的弓。而这一点对李峰而言是轻而易举的事情，因为修道之人在世俗界本就是顶尖高手。那么李峰要考虑的就是箭身了。

他想了想开始着手炼制箭身，他数了一下，一共有三支箭。这弓箭本来就是用来偷袭的，所以李峰毫不犹豫的决定利用金属性无坚不摧的特性，每支箭上炼制一个闪电阵法，再在衔接一个触动后自爆的阵法来引动闪电阵法。

其实李峰知道这样还是太繁琐了，因为他知道有这种作用的只要做成符箓就可以。但是他不会，他再一次自责到前五年的时间不应该浪费的。

所有东西完成后，李峰深深的吸了一口气，又慢慢的吐了出来，终于该做的都做完了。

他提出心神，吃了点东西，恢复一下后，又进入了丹田，这次他的目的很明确，就是要把现在所有的东西用熟练了。所以他决定再次进入那个奇怪的世界。

不过他都计算好了，因为不可能无休止的在空间里面练习，最多的时间不能超过一年，因为里面一年外面只有一天，但是要睡七天。他可不想因此耽误了比试时间。

顺利进入空间后，他确认了还是那个空间，还是那个自己。然后就拼命的练习起来，穿上战甲，挥舞着赤红剑，口中默念咒语，双手随时结印，弓箭在储物戒指随时待命。

一切都和李峰预料的一样，赤红剑果然吧自己的法术增强了很多，而自己的战甲也在关键时刻顶住了很多攻击，自己对这些东西的熟练程度也越来越高，但是过了段时间，他发现不管自己怎么练都没用了，因为现在的自己可以轻而易举的打败眼前的自己，另一个自己的一举一动都在眼中。

也就是说他已经不能再提高了。他干脆收回飞剑和战甲，坐在地上冥思起来。

这片空间肯定是幻化的空间，而里面的两个自己也是幻化的自己。这片幻化的空间是由自己心神沉入丹田而打开的，那么就一定和自己有关。如果幻化的自己是按照进入丹田的自己来幻化的，那么现在自己已经能够很轻松的打败另一个自己，那就说明自己已经打败了自己，打败了一个处于现阶段巅峰状态的自己，这个空间就是用挑战自我的方式来锻炼自己。

李峰似乎给了自己一个自圆其说的因果。

他又转念一想，既然打败的是自己这个阶段的巅峰状态的自己，那么只要自己在有任何方面的提高，那么回到这个空间就又赢不了了，就必须再次锻炼，挑战自己。

想到这里他有点跃跃欲试，急于知道答案。

他离开空间，回到现实中，张眼开口就问：“现在距离四堂比试还有几天？”

“还有十一天，师兄，你入定了不到半天的样子。”一边的张仪回答说。

“张仪，你把饭菜拿上来，然后去经书房找一本叫《斩技》的经书，抄阅一份给我，这是令牌。”李峰挥手扔给张仪一个令牌。

童子是不能出入一些重要的房间的，而这个令牌代表了一种身份，现在张仪拿着令牌就有权代表李峰进到经书房里。

张仪有点莫名其妙，但是还是照办了。

李峰心里寻思着，如果自己的推论正确的话，那么自己就有可能在短时间内学习一种战技，而让张仪去抄一本《斩技》是因为，经过奇异空间锻炼的李峰现在已经很累了，他需要吃点东西然后睡觉。自己睡觉的这点时间去不了经书房，正好可以让张仪抄一份带过来。

果然，吃完饭菜的李峰一下子就在床上呼呼大睡了。等他睁开双眼的时候，看见张仪正睡在一旁，抄录好的《斩技》静静的躺在边上。

他推醒了睡着的张仪，问：“距离四堂比试还有几天时间？”

正做着好梦的张仪显然有点不高兴，揉着眼睛，迷迷糊糊的说：“师兄你醒啦？”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“醒什么，还有几天了？”李峰此时即兴奋又焦急，忍不住贺词起来，一巴掌打在张仪的脸上。

顿时张仪醒了，感觉脸颊火辣辣的，不知道自己做错了什么。自他服侍李峰以来，李峰就一直待他很好，今天还是第一次动手打他。他赶紧跪在地上，磕头说：“回师兄的话，还有七天。”

这一巴掌出手，李峰也知道自己做的过了，深深的自责。可是他现在也是没办法，时间急迫。看着边上的《斩技》，想说点什么但还是忍住了，一把抓起《斩技》，坐到床上认真参悟起来。

第十八章：四堂比试

《斩技》是一本战技，是运用大斧、大剑、大刀等力量型利刃来发挥作用的。所以这本战技更适合常年练习力量，最好是天生神力的人使用。

但是现在李峰已经没有时间了，在他的脑海中只有这一本战技有印象，现在又不可能去专门去选一门战技，所以只能学一点是一点了。而且他也并不指望在短短的几天内能有多大的成就。

李峰定神在床上参悟《斩技》，原本战技是需要常年的实际练习的。但是现在他有了奇异空间，只要把经书参悟，记在脑子里，就能在空间里练习。

但是根本没有真正修习过战技的李峰，读起《斩技》来真是感觉晦涩难懂，整本战技一共分为九层，每层都有不同的路数，李峰还没有痴心妄想到把全部的九层都在短短的七天里学会，他只看了第一层的路数。可这第一层也足足花去了他两天时间，还没有看懂一点，最后实在迫于时间，他只好花了两天时间先把第一层的经文全部强行记下来。

这样真正的比试就只有三天了。

他一把拽醒熟睡的张仪说：“我要入定了，如果四堂比试开始了，我都没醒过来的话，就一定要叫醒我。记住。”

李峰反复叮嘱张仪后，就又入定，进入了奇异空间。

他手提着赤红剑，按着《斩技》第一层来演绎，虽然有筑基期的基础，但还是很不顺利。他想了想，空间里的时间是遥遥无期的，自己一定要快。最后不看路数，只截取了三招来练习，争取能够练熟。

第一招是斩技，从空中俯冲，利用下落的气势斩下；第二招是档技，利用手中的飞剑在胸前形成防御；第三招是震技，利用飞剑和自己的气势，强击地面形成面杀伤的效果。

李峰对着第一个自己联系了一会儿后就草草退出了空间，他不敢贪练，生怕错过时间。

张仪见李峰醒了，指了指桌上的饭菜说：“师兄，离四堂比试还有不到三天的时间。”显然张仪已经看出了李峰的异样，早就准备好了饭菜。

“嗯，好。”李峰心中一惊，心想想不到这个小子还蛮有洞察力的。看着桌上的饭菜李峰的确已经饿了，囫囵吞枣的吃起来。

“师兄，吃完你好好休息下吧，为四堂比试好好恢复下体力，你这几天太累了。到了时间我会叫你的。”张仪看着狂吃一通的李峰说。

李峰顿时对张仪大声好感，如果说平时对他只是一般的感觉的话，那么现在绝对像是找到了一个知己一样。

第三天张仪准时叫醒了李峰。

“七师弟，七师弟。”门外传来了熟悉的声音。都准备妥当的李峰知道是四师兄袁龙灿。

“师兄，你怎么来了？”李峰迎了上去问。

“咦？你好像有点不一样了。”袁龙灿反复看了看李峰说，“看样子，这些时间闭关修炼有点结果了。飞剑我看看。”

“嘿嘿，师兄你耍我。”李峰一听就知道是袁龙灿在试探自己，修道之人的飞剑法宝是不可以随便让人看的。

“好，看样子是成长了不少。”袁龙灿很满意李峰的表现，说：“走吧，我带你去比试台。”

离了李峰的房间，袁龙灿带着李峰和童子张仪走到了四堂比试的地点。

此时比试已经开始，擂台的中间站着一个身穿灰袍的修道之人，此人正是天山派掌门紫心真人的二弟子玄清真人的大弟子灰袍，也就是当年李峰参加入门试炼时候的主事人。而这次的四堂比试也是他。

擂台的旁边是一排座位，中间是天山派掌门紫心真人，左右一次散开是其他的一些天山派首脑人物，其中包括了内堂首座青峰真人、外堂首座黄百真人、戒律堂首座玄明真人、内务堂首座玄清真人。

其他地方都站满了天山派的弟子。

“各位天山前辈，天山同门，今天我们在这里开始……”灰袍开始了他的开场白。

整个比试以四堂报名参加的人数为准，先抽签决定首次比试的对手，如果遇到单数，没有对手的者直接晋级，直至有获胜者出现，所有比试点到即止，不可伤人性命。

李峰听了灰袍的介绍后马上去抽签区抽取了对手，他了解到这次比试一共有十五个人参加，那么要有获胜者会有四场比试。没一会时间，对手就确定了。

第一场开始，李峰的对手是一个内务堂的人，年龄比自己大很多，但是修为却只是化气一层，比他还低一层，他轻松胜利了。

同时有八个人晋级到第二次比试，当然其中一个是直接晋级的，而李峰的第二场比试就是他。

擂台上李峰仔细的观察着眼前的人。听四师兄说这个人颇为厉害，他名叫程平，是外堂的人。那么他必然就是那五个高手中的一个了。

李峰暗暗揣摩着，外堂的人擅长战技，自己绝对不能用那临时学来的三招《斩技》，而自讨没趣，必须利用自己唯一擅长的法术来快速制服他。

“李师弟，有请了，让我看看戒律堂的真正本事吧。”程平傲气的说。

李峰听出来了，似乎这个程平对戒律堂根本不放在心上，隐隐有贬低之意。

在天山派内，由于修炼法门的不同而修炼难度不同。战技的修炼相对时最快，最能见成效的。外堂作为以战技为主的修炼方式，在整个天山派的人数多出人才，所以势力是最庞大的，自然而然就看不起其他三个同堂。

李峰倒是并不在意这些，虽然他是玄明真人的亲传弟子，但是他才刚刚进入化气期，他有理由相信师父只是为了锻炼他而让他参加的。而且真正为戒律堂争光的还有一个人。他根本不担心自己会丢戒律堂的脸。

而他来参加的目的也很简单，就是要获得胜利。此时的他看着眼前的成品已经隐隐显露气势。

李峰说：“程师兄，请指教。”说完扬手穿上银光甲，手持赤红剑，向程平冲去。

而程平也感受到了李峰的气势，突然抖擞，他的战甲土甲和飞剑大地显现出来。

底下的人无不欢呼，为各自的实力加油。

但真正感到眼前一亮的还是李峰的六个师兄和师父，还有圆圆。因为除了袁龙灿，他们从来没有见识过李峰真正出手，而连袁龙灿也没有见过李峰的战甲。

只见李峰穿着银色的银光甲，挥舞着红色的飞剑自由的和程平试探性接触着。

“四师弟，你平日和七师弟走的最近，你来说说。”大师兄赵齐贡说。显然他已经被李峰的战甲和飞剑怔到了。

“嗯，飞剑倒是见过，大家业应该见过，是师父赐予他的，可能是他自己重新找了方法炼制的。但是……”袁龙灿停了停，想了想，说：“他这个战甲我倒是真没见过，银光闪闪的，煞是好看。”

“他的这件战甲应该是我送给他的寒冰甲。”在一边的刘宏志说，“只不过，以他现在的修为是不可能重新炼制的，只能运用一点点功能。”

“七师弟是把五师兄的寒冰甲和他自己炼制的战甲衔接在了一起，用仅能驱动的一点寒冰甲的功能来驱动整件战甲，他还炼制了回复法力和防御的阵法，他的飞剑里就是一个增益阵法，但是塞满了晶石，增益性会比一般的强上一倍有余，七师弟还真是剑走偏锋啊。”说话的是圆圆的父亲，玄明真人的六弟子杨义。他在炼器上面的成就远比其他五个师兄强的多，李峰这些简单的炼制手法他一眼就看穿了。

本来李峰是想请教杨义的，但是这个师兄并不好亲近，应该说是冷漠，和他的女儿的性格截然相反。

这时候还有一个声音传出，不仔细听的话根本听不见。

“好帅哦~”说话的是圆圆。

“嘿嘿，戒律堂就这点能耐吗？”程平看着李峰东躲西藏，狂傲的大叫着挥剑冲向李峰。

程平使用的战技叫《狂技》，真正耍起来像疯了一般，根本不要命。他使用的飞剑叫大地，是土属性的飞剑。

李峰对程平的战技并不了解，但是他却能够看清程平攻来的每一处破绽，李峰觉得这应该归功于在奇异空间里的修炼，因为他在空间里德一年中的每一秒都在遭受着攻击，同时也在思考防御方法，这种修炼方法并不是每个人想努力就能做到的，因为还要休息和吃饭。所以他修炼了一年的效果远远大于实际世界里修炼一年的效果。

看清了路数就好办了，起先李峰一直在躲闪，等待着程平露出一个不可挽回的破绽。现在程平如此大开大合的攻击，真的可谓漏洞百出，如果是生死相搏的话，李峰马上就能要了他的命。但是比试只要点到为止就好了，也没见他念咒和结印，只见他一挥赤红剑，一团小火球直冲程平的要害处。

、奇、程平看见了李峰的攻击，但是火球却在如此诡异的角度攻向了他的要害处，他知道自己输定了。他只觉得整个人一蒙，重重的跌落在地，在也没有醒过来。

、书、“小师叔好帅哦~”台下的人欢呼起来，圆圆也在一边大喊大叫起来。

、网、“齐贡，等李峰比完了，准备一下吧。”玄明真人闭着眼睛对身边的大弟子说，之后就瞬移走了。

“是，师父。”赵齐贡有点一愣，想不到师父竟然会这么说，他饱含深意的看了看李峰，也离开了。

李峰下了擂台，享受着其他人的雀跃，显得的很轻松。经过两次的实际比试，他已经基本知道了自己的水平，也知道了自己在整个天山派的水平，显得很高兴。他转身看着对面外堂人群里的萧虎。

“哇~~，小师叔，你好厉害哦。”清脆的声音响起，李峰一听就知道是圆圆。

他看着圆圆清秀的脸庞，似乎有点异样的感觉，但自己说不上来，遂点点头说：“那是当然，难道你认为你小师兄整天都在发呆吗？”

“是呀，要不是今天看到小师叔这么厉害，圆圆真的以为小师叔每天在发呆，天天吃了睡，睡了吃的。”圆圆清脆的声音瞬间传进了身边每一个人的耳朵里。

瞬间李峰僵掉了，还好这段时间自己这么努力，否则今天要是输了之久就真的和圆圆说的异样了。为了转开话题，他拉着圆圆往人少的地方走，并问：“师兄和师父呢？”

圆圆呵呵一笑，说“嘿嘿，师公对大师伯说的话都被我听到了，师公让大师伯准备一下然后就走了，大师伯也走了。”

李峰心生奇怪，师父和大师兄不看自己的比试就走了，而且自己已经闯入了四强赛了，会是什么事情呢？

第十九章：四强之战

李峰对于师父和大师兄的离开虽然有点小小的失落，但是他很快就恢复了原先的状态。他知道对着低层次的比赛对于师父他们是没有任何意义的，一开始来一下，可能是因为自己来参赛，也可能只是因为碍于首座的面子。

他调整好心绪，回味着刚刚与程平比试时的场景。程平作为一个外堂高手必然有其可取之处，他修炼的战技也是不同凡响，若不是因为奇异空间的关系，自己绝无可能这么轻松的胜利。

李峰仔细揣摩着程平刚刚施展的招式，过了一会儿第三场的四强赛就确定好的顺序。灰袍在擂台中间大声宣布：“八强赛的胜利者是外堂的萧虎，内堂的韩靖，戒律堂的李峰，内务堂的黄柳。”灰袍顿了顿，清了清嗓子继续说：“四强赛第一场，萧虎对李峰。”

正在台下休息的李峰听的真切，听了灰袍的话，还在想“黄柳”这个名字怎么熟的时候，就听见了下一场自己的对手，正是萧虎。

他站了起来，往外堂的人群中看了看，虽然萧虎这个名字已经在他脑子里生根发芽，但却从来没有见过长什么样。听到灰袍宣布比试开始的声音后，他率先跳到擂台上，等待着萧虎的出现。

没一会儿，一个身高足足高出自己一个头，身穿暗红色道袍的人走上了擂台。李峰自己的观察着眼前的对手，暗红色道袍下隐藏的是伟岸的身躯，负着手，双眼冷视着自己，眉宇间似乎散发着隐隐的狂傲之气。

原来这个人就是萧虎，果然不同凡响，李峰边想边时刻注意着萧虎。

“萧师兄，闻名不如见面。”李峰躬身作揖。

“别废话了，你出招吧。”萧虎看着李峰冷冷的说。

李峰会心一笑，想不到这个萧虎师兄，不仅修为了得，而且傲气也了得。他说：“师兄请赐教。”说完扬手穿上银光甲，手持赤红剑。

此时萧虎的红莲剑也出现在了右手，但是并没有穿战甲。两人相向而视。

“欺人太甚，连战甲也不穿，这不是看不起我们戒律堂嘛。”忽然门人群中有人大叫起来，此人明显是戒律堂的人。

“李师兄，不要手软。”

“李师兄，加油。”

“……”

一有人叫喊，在台下观看的人马上嘈杂起来。声音很明显是针对外堂的。外堂本来就在天山派地位显赫，甚至有点很行霸道，这惹得其他三堂很不满意，但是他们的实力的确很高，所以造成了其他三堂的人敢怒不敢言。

现在萧虎不穿战甲的这一举动明显是看不起李峰，这一下子激怒了其他人，他们也知道萧虎实力超群，但是看到李峰刚刚轻而易举的就挫败了同为外堂的程平，信心一下子就高涨起来，叫唤着声援李峰。

此时的李峰虽然对萧虎的举动也有点不高兴，但是他很清楚，以萧虎化气后期的修为和身经百战的实战经验，绝对有资格看不起自己。

李峰不敢托大，自己的目标是赢得这场比试的胜利，无论用什么代价，而最大的阻碍就是眼前的这个萧虎，所以他必须尽自己最大的努力来面对他。

看着萧虎傲视一切的眼神，李峰有点厌恶，运转银光甲，挥动赤红剑试探性的攻了上去。

萧虎虽然并不把李峰放在眼里，但是毕竟他亲眼看到李峰不费吹灰之力就把程平击败了，而且处于他的本能，他也小心的做着防御。

两人一经交手马上就你来我往的扭打起来。

李峰只觉得萧虎的战技如泰山压顶异样，压得自己喘不过气，他一挥手跳离了萧虎。

萧虎也在心里暗暗吃惊，他并不知道李峰的底细，只在上台前听说了李峰虽然是玄明真人的亲传弟子，但上山时间只有五年，但是此刻他已经被李峰逼的气喘吁吁。虽然他现在依然占着上风，但是他发现虽然李峰的战技根本不值一提，或者说根本不能称之为战技，可是这种熟练的实战经验，即使是一个入门五年的外堂弟子也不可能做到。而眼前的这个李峰只是一个戒律堂的弟子。

他不敢大意，口中默念咒语，双手结印，顿时红莲剑大方光芒，隐隐有一层红雾围绕着剑身。

李峰看了也是一惊，红莲剑显出了它的真是面目，可见萧虎已经是认真对待了，那么这之后的攻击就会更加猛烈。他运转真气化成真元力进入战甲内，把银光甲内的寒冰罩的功能开启，又把里面的防御阵法也触动。他明白不能再和萧虎做短兵相接了。

萧虎挥舞着红莲剑直扑李峰，他的《泰山技》在红莲剑的配合下以泰山压顶的阵势压向李峰。

李峰顿时感觉一股巨大的压力蕴含着炎热之气快把自己吞没了。他知道自己已经躲无可躲了，挥剑横在胸前。这是他从《斩技》里面学习到的三招里的一招档技，用剑斜横在胸前做防御之势。然后又催动寒冰罩急速运转，防御阵法也开到最大。他知道现在只能硬接这一击了。

瞬间，红莲剑与赤红剑相接，一股巨大的压力往四面八方串去，压的李峰硬生生倒退了好几步，一口鲜血喷出，单膝跪地，死死顶住了萧虎。

这一击是萧虎的全力一击，名叫泰山红莲，是《泰山技》里德终极的一招。本想用这一击直接打垮李峰，但是他没想到李峰的战甲竟然是水属性的，这在很大程度上抵消了红莲剑所附带的火属性的攻击。

而且他本以为李峰并不会战技，据他判断李峰会用法术来防御，而这也是他这一击的可怕之处，因为他的这一击既包含了战技《泰山技》，又包含了红莲剑的火属性。所以这一击是挡无可挡的。

但是眼前的这个叫李峰的初入修道界的人竟然硬生生的接下了，这是他万万没想到的。又一瞬间竟然有点不知所措，好在他身经百战，反转红莲剑往后一退，生怕李峰突起反击。

此时的李峰并不好过，萧虎的这一击威力之大是他从来没见到过的，要不是凭着档技、防御阵法和寒冰罩的三重防御，他根本不可能还在擂台上。但即使如此特也已经消耗了太多体力和真气。

接着萧虎犹豫的片刻，他快速的恢复起来。

台下也被这一击给吓到了。虽然知道萧虎的修为在年轻一代中极高，但是从来没有人见过他如此猛烈的一击。

“四师兄，七师弟什么时候变得这么厉害了啊？”刘宏志在台下传音给同在一旁的四位师兄弟。

“我也不知道啊，上次见到他他还在因为炼器而发愁，实战水平也不高啊。”袁龙灿回音说。

“七师弟能够逃过这一击，应该归功于五师兄的寒冰甲啊。”杨义也不动声色的回音说。

“这倒是的，不过我可真没想到，七师弟会这么用这个法宝。”刘宏志继续回音说。

“是啊，是蛮有意思的，而且我发现七师弟上次和五师弟从李家村回来后就不一样了，还直接跨进了化气二层，这可是只是听过，没见过啊，竟然让我见着了。”袁龙灿不无感慨的说。

其他的四位师兄弟也都点点头，不再说话了。

台上的李峰并不好过，虽然经过调整恢复了一些，但是体内的气血依旧翻涌，而且萧虎的攻击又开始了。他只能被动的防御着，身上已经多处被划伤。

萧虎演化着《泰山技》并没有直接下痛手，因为他知道这毕竟是同门比试，不是和魔道相争，只要他把李峰逼下台，就是自己赢了，否则只要自己再施展刚才的一击，李峰必输无疑，但是估计他也要躺上好几个月了。

李峰被萧虎逼的只能在擂台上不停的翻滚、躲避。但是他并没有放弃，一边恢复着，一边寻找时机出手。

又是一个翻滚，李峰终于等到了萧虎露出破绽的时机，转身从储物戒指中取出那把弓箭在左手，右手放手箭，拉弓直往萧虎的小腿射去。整个动作一气呵成，没有半年多余动作。

刹那间，只听见萧虎的西哦啊退一道闪电出现，他惨叫一声跌倒在地。李峰顺势起身跳起，双手持剑重重的往下砍去，这一招正是斩技。

跌落在地的萧虎不愧是化气后期的人，虽然被偷袭了小腿跌落在地，但是还是马上恢复过来，就在赤红剑刚刚要砍到的时候，怒吼一声，战气外露，直接把李峰反弹回去。接着，站了起来，说：“兵不厌诈，不愧是戒律堂的人。”

李峰被萧虎的战气反弹跌落在地，顿时又一阵气血翻涌，但是听把萧虎的话听的很清楚，觉得很奇怪，不知道萧虎是什么意思。但是他此刻满脑子是要赢得比赛，虽然利用弓箭偷袭成功了，但是还是因为修为悬殊太大而失败了。

此时他趴在擂台上，拼命想站起来，始终没有成功。他的眼前一片漆黑，脑子中努力回想着能够打败萧虎的方法，但是始终想不出来。

忽然他的脑海中又出现了那段经文：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生五行，万般皆此法，此之谓乾坤。”虽然那五个景象也逐渐清晰起来，围绕在他的身边。仿佛他又回到了那个奇异空间，他看了看四周一片漆黑，什么也没有。

他愤怒了，冲着黑暗怒吼着“我要赢，我要赢”。

萧虎看着躺在擂台上的李峰，终于松了口气，没想到这个小子这么难缠。他转身收起剑，等待着灰袍宣布胜利。

正当他看到灰袍往擂台上走，意识到比试即将结束的时候，忽然感觉到了什么，转身一看，发现李峰站了起来。

李峰手持着赤红剑，嘴角微微上扬，看着萧虎，他感觉体内似乎有一股力量在催动着自己。

“萧师兄，还没结束呢？”李峰笑了笑，似乎之前犹豫激烈打斗造成的体力和真气的流逝对他而言完全恢复了。只见他扬手一挥一个火球向萧虎射去。

萧虎见了依然能够施展法术的李峰，觉得有点不可思议。一个硬接了泰山红莲的化气初期的修道者，而且还中了自己的战气，怎么可能还有体力和整理来施展法术。即使是他在这个修为层次的时候也办不到。

但他还是没有掉以轻心，红莲剑在手，又一扬手，他火红的战甲火焰甲穿在了身上。

顿时全场一片惊叫，原本没有穿上战甲的萧虎，此刻竟然穿上了他的火焰甲。这意味着他开始重视这场比试，重视眼前的这个对手了。众人各怀自己的想法都惊叫起来。

在所有人的惊叫中，李峰的施法速度也越来越快，虽然都是五个属性的初级法术，但是一个接一个的似乎没有停止的意思。

这种法术对萧虎而言是没有任何意义的，只见他单手挥舞着红莲剑，一一破去。但是让他惊讶的是眼前这个年轻修道者的施法速度。虽然萧虎属于外堂，但是作为一个化气后期的修道者他对法术也并不陌生。所谓术业专攻，所有修道者在修道一途上总是有专攻的，比如像萧虎那样注重战技的修炼。除非经过长时间的修炼，否则是不可能所有方面都擅长的。

但是眼前的这个李峰，从刚刚的斗争来看，虽然战技不成气候，但是明显实战经验很丰富。那么如此实战经验丰富之人，如何又能在法术上有如此大的造诣，修炼成如此快速的施法速度？这让萧虎百思不得其解。

忽然，又一个法术射来，萧虎感觉微微有点热度，但是又和火球术的热度不一样，以他对火属性的熟悉程度，他不用看就知道，这是一个岩浆术，是把火属性和土属性同时发出形成的法术。这让他再一次产生疑问，难道眼前这个小子的速度已经快到可以合并两种属性法术？

萧虎想了想，觉得不能再冒险了，随即红莲剑河火焰甲都发出红色的光芒。只见一束红色的光芒闪到李峰背后，然后手起挥落，重重的打在李峰的后背。

李峰一声惨叫，瘫倒在地。

第二十章：戒律堂总堂

李峰躺在床上，刚刚醒过来，头很疼。

他努力甩了甩头，让自己清醒过来。他还记得刚刚是在和萧虎师兄比试，本来已经被萧虎师兄的战气所伤瘫倒在地，后来不知什么原因，又完好如初的站了起来，向萧虎师兄发起攻击。然后看见他穿上了红色的战甲，闪到自己身后一记重击，自己就不知道了。

李峰想了想，脑子还是昏昏沉沉的。现在自己躺在自己房间的床上，那么应该是师兄们抬自己回来的。但是自己明明已经被战气所伤，又怎么会站起来的呢？

“小师叔，你醒啦。“刚刚走入房间的圆圆亲切的坐在李峰床边说。

“嗯，我睡了几天啦？“李峰看着圆圆，似乎感到一丝亲切。

“已经一个月了啦。“圆圆倒了杯水递给李峰。

“什么？两个月？“李峰惊呼起来。

“别一惊一乍的，小心触动内伤，喝口水吧。“圆圆强行把茶杯塞进李峰的手里。

李峰愣愣的接过茶杯，看着圆圆，感觉很安心，但总觉得有什么地方不对劲。

“萧师兄怎么样了？最后谁赢了？“李峰喝了口茶，不由自主的低着头。

“当然是萧师兄啦，韩师兄排名第二，犹豫你一直昏迷不醒，最后黄师姐排第三，你就是第四了。“圆圆看着李峰，淡淡的说。

“真不愧是韩师兄啊。对了，黄师姐？哪个黄师姐？“李峰觉得这个名字很熟悉，但又说不上来。

圆圆听了似乎有点不开心，说“就是那个矿晶石房的黄柳黄师姐啊。“

“哦。“李峰想了想，终于想了起来，怪不得怎么觉得这名字这么熟悉，原来就是当时自己为了了解情况，坚持一个月每天去矿晶石房里德那个黄师姐，名叫黄柳。

“小师叔，是不是喜欢黄师姐啊？“圆圆撅了撅嘴，似乎有点不高兴说。

“别瞎说。“李峰有点意外圆圆会这么说。

“哦。“圆圆点了点头，说：“小师叔好好休息吧。”说完慢慢的走出了房间。

“好。”李峰没有在意圆圆说些什么，他此时还是脑子很痛，回想不起来当时比试时自己到底发什么了什么。

他起身穿好衣服，吃完张仪送来的饭菜，出去逛了一圈，休息了一下，就又入定了。

起床后他并没有感到什么不适，现在入定了，运行了一遍《天山决》，的确没有发现自己不适的情况。但还是想不起来当时发生了什么，所以他决定再次进入奇异空间。

李峰背诵着经文，想像着五个景象，慢慢的顺利的进入了空间。周围一片漆黑，他仔细的回想着当时的情景。当时自己被战气所伤，已经无能为力，绝无可能有扭转的余地。接着自己的心神又回到了空间中，像现在一样。

四周是漫无边际的漆黑，自己放声大喊，大喊着希望获得胜利的愿望，感觉过了很久，似乎在黑暗中有一点亮光闪动，渐渐的越来越亮。

李峰努力的回想着，但是越是回想脑袋越疼。但是他还是在坚持着，他一定要知道当时发生了什么。

渐渐的，拿点光亮更大了，照的整个漆黑慢慢退去。亮光中似乎有个什么东西阻碍慢慢向他靠近，终于他看清楚了，是一条蛇，一条大蛇。和在清风山、入门试炼和李家村遇到的同样的大蛇。

十多米长，双眼闪着红光，身上的蛇皮隐隐散发着黑气，正是那条蛇。李峰忍不住打了一个寒颤，光是回想就已经吓得他魂不守舍了。但是他始终不明白，如果说这个奇异空间在丹田之内，受自己控制，那么这条大蛇是从哪来的？难道也是自己想像着幻化的？

李峰摇了摇头，想不出原因，只好继续回想当时的情景。只见鬼气森森的大蛇围绕着自己不住的旋转，就像那经文和五个景象一样，而当时的自己正怒吼着“我要赢，我要赢”，几乎陷入一种疯狂的状态。渐渐的大蛇停了下来，正面对着他，不住的吐着信子。而自己似乎平静了下来，一动不动的呆在原地。

忽然，大蛇猛的一仰头，直往自己冲来。

李峰的回想着，脑袋越来越痛，几乎快要爆裂了。就在他回想到黑色的大蛇直接冲进了他的身体的时候，他再也忍不住了，用尽自己所有的力气喊叫起来，最后昏死过去。

过了好一会儿，他醒了，只见四师兄，五师兄和自己的童子张仪都在身边，圆圆也在。

“小师叔，你没事吧？”圆圆不无关切的看着李峰说。

李峰意识到自己躺在床上，想动也动不了，看着眼前的四师兄袁龙灿，五师兄刘宏志和圆圆，他顿感欣慰。自己原本是个孤儿，根本没有人关心自己的死活，但是此刻却有人这么关心着自己，他感到无比的高兴。

李峰摇了摇头，示意没事。此刻他都回想清楚了，当时自己在被萧虎战气所伤的情况下，已经毫无还手之力了。然后心神就进入了奇异空间，最后竟然以一条大蛇融合后重新站了起来。

他想明白后，似乎显得心事重重。他搞不清楚，那条大蛇为什么会出现，自己到底是主动还是被动的接受大蛇的。而且后来站起来的记忆很清楚，是自己站起来的，也就是并没有被大蛇控制。

李峰曾经听说过类似的情况，要么被妖物迷惑，要么被某种法术，但是最后的结果都是被控制，控制之后的事情是浑然不记得的。但是自己明显不是这样。

劝走了两位师兄和圆圆之后，他又一次入定了，既然知道了事情的来龙去脉，就一定要搞清楚自己的身体状况到底怎么样。

经过他反复的查看，他最终还是确认除了由于比试时的体力消耗过度，需要好好休息外，自己并无异样。

随后的一个月里，李峰什么也没做，除了好好休养外，就是参悟经书，或者去经书房抄录经书。

这天，李峰被六师兄杨义叫进了一个秘密的房间。

刚进房间，李峰就觉得一股肃杀之意袭遍全身，虽然身体已经全康复了，但是还是觉得有阵阵寒意袭来。

李峰跟着杨义慢步走了进去，只见房间的正面竖着一个铜像，正是戒律堂首座苍松真人的铜像，苍松真人盘坐在团蒲上，手中拿着那把传说中的仙器巨锏。头像之下，坐着的是李峰的师父玄明真人，然后两边依次是他的五个徒弟，加上李峰和杨义正好是七人。

杨义上前作揖说：“师父，七师弟来了。”

“好，坐下吧。”苍松真人张开眼睛，点点头说。

李峰看着刘师兄坐定后，看看四周，觉得很奇怪。虽然自己上天山派时间不长，甚至连圆圆也比他早。但是在这五年中，早已经把天山派逛了个遍。知道哪里可以进，哪里是禁忌。

但是现在这个地方是自己从来不知道的。他上前作揖道：“师父，各位师兄，这里是？”

玄明真人没有直接回答，他看着李峰说：“身体养好了吧”

“回师父的话，已无大碍。”李峰说。

“好。”玄明真人点点头，看看赵齐贡说：“齐贡。”说完坐回了座位上。

“是，师父。”赵齐贡起身看看玄明真人，又转身看着李峰说：“你知道我们戒律堂是干什么的吗？”

“戒律堂是维护天山派教条戒律的。”李峰很奇怪为什么今天会这么突然问这个，其实他还真不知道维护教条戒律代表了什么，每天看到的戒律堂的弟子都是很散漫的，修为也不怎么样。他对此并不以为然。

“没错。”赵齐贡看看李峰，又转身看看苍松真人的铜像，说：“我们戒律堂自首代首座苍松真人之下无不以维护天山派教条戒律为唯一的职责。”

赵齐贡清了清嗓子，说：“有叛逃下山者，杀；有不利于师门者，杀；有居心叵测者，杀；有邪魔外道者，杀；有有违天下苍生者，杀；……”

李峰听着赵齐贡一一的讲述着，心中不仅触目惊心，他想，想不到戒律堂竟然有如此大任。

“七师弟，从今天开始你就要正式开始承担我戒律堂的职责，维护我天山派的教条戒律。”赵齐贡讲完笑了笑。

“啊？”李峰听的目瞪口呆。

“七师弟，有任何问题就问吧，大师兄会回答你的。”在一边的袁龙灿说。

“嗯……这里是哪？我怎么从来没来过这里”李峰真有很多问题不明白。

“这里是戒律堂的总堂，只有被认可承担重任的戒律堂弟子才能来这里。”赵齐贡说。

“那其他弟子呢？”李峰很奇怪。

“你平日所见的其他弟子都只是普通弟子，只是承担一些平常的事情，比如惩罚自私下山者。”赵齐贡说。

“什么是不平常的呢？”李峰越来越奇怪了，戒律堂平日里做的不就是这些事情嘛。

“比如上次你和五师弟去调查李家村就是不平常的事。”赵齐贡依然不紧不慢的说。

“一共有几个人？”李峰渐渐的大致明白了大师兄话中的意思。

“除了你现在看到的，在外还有十几个人。”赵齐贡说。

“那我现在要做些什么呢？”李峰点了点头心里有底了，感觉似乎知道接下来要干什么了。

这时玄明真人站了起来，赵齐贡见状就坐了下去，玄明真人说：“峰儿，每个第一次担此重任的弟子都必须外出游历一次，少则几个月，多则几十年，全看你自身修为造化。而且你现在修为还浅，正好借此机会好好锻炼。待到你心有所悟，即可自行回到天山派。开始承担次项重大责任。”

玄明真人顿了顿。继续说：“记住去恶扬善、去伪存真。”

李峰会意的点了点头，他现在已经知道自己的前路了。怪不得平日里，师父老是教授他这句话。

走出戒律堂总堂，李峰反复回味着师父和师兄们刚刚的话。他现在要做的就是准备好一切，然后下山游历。

李峰不禁有点跃跃欲试，他这段时间努力提升修为，甚至想击败萧虎师兄，赢得比试胜利。全是为了自己有实力找到杀害父母的仇人沈万，将其手刃。现在自己竟然有这么好的机会提升实力，他是绝对不会放过的。

不过想到这里他还是有点犹豫了，他想起了安阳城沈记药材铺的那个曾经偶然救助的乞丐沈三。据他所说沈万并不是一个穷凶极恶的人，不仅如此还是个心地善良的好人。

他想来想去不知道自己是不是真的要找沈万报仇，现在只能在游历的同时找到他本人，他要自己亲眼看看沈万到底是个什么样的人，再做打算。

“咦？小师叔，你在这啊？”正低头走路的李峰遇见了六师兄的女儿圆圆。

“你怎么在这？”李峰忽然想起来师父刚刚所说的话，怕圆圆发现戒律堂核心组织的存在。

“找你去安阳城啊。”圆圆淡淡的看着李峰说。

第二十一章：下山游历

看着眼前天真可爱的圆圆，李峰的内心不禁有一丝波动，如果是以前，他要么逗他玩一下，然后就不带圆圆玩，要么就爽快的答应了。但是今天李峰竟然有点从心底里不想理他了。

他知道现在的他只想一心提高修为，找到沈万。他冷冷的说：“不了，师叔还有事情。”说完就走了，留下圆圆一个人愣愣的呆在原地，不知道发生了什么事情。

接下来的几个星期里，李峰天天往经书房跑，他知道一旦离开了天山派就不可能再有这么多经书让自己查看了，所以他要尽量多的摘抄下来，他想要是有玉瞳简就可以把经书全都输入进去，等到用时随时查看就可以了，但是他也知道玉瞳简这种东西是可遇不可求的。

然后他又向师父申领了大量的矿石和晶石，一备不时之需。

做完这一切已经是一个月之后了。现在他已经做好了下山的准备，他决定再入定一次就下山。

坐在团蒲上，李峰轻易的就进入了奇异空间。还是和以前一样，漆黑一片。他试着想像那段经文和那五福景象，瞬间四周就通透起来，另一个自己站在面前。

自从经历了四堂比试，他不仅历炼了法术，特别是和萧虎一站，让他对战技的认识提升了一个新的层次。虽然那之后的时间忙于准备下山，但是他在内中反复揣摩着当时萧虎的一招一式，逐渐融合到自己仅有的《斩技》三招里面。

现在他要把这三招演示出来，他握着赤红剑与连一个自己扭打起来。时间一分一秒的过去，他把自己重新理解和演化的这三招都进行了反复的练习，逐渐融会贯通。

他一跃而起一刀斩下，把另一个自己化为了无形。李峰满意的点点头，心念一转，四周又变得漆黑。他还不想离开空间，因为他还要验证一件事情，就是那条大蛇。

轻轻的他呼唤着大蛇，一次不行再试一次。他反反复复的呼唤。但是带给他的只有脑子的涨裂，和随之带来的疼痛。

也不知道过了多少时间，他放弃了，他的呼唤一次也没有成功。

“师兄，你的饭菜准备好了。”张仪看着已经从入定中醒来的李峰说。

李峰知道接下来肯定会大吃一顿然后大睡一次。他边吃边对张仪说：“我即将下山游历，到时候你会指派给其他人。我不知道什么时候会回来，这里有五两银子，都是我平日所攒下来的，现在都给你，就当是谢谢你吧。”

“师兄，我想跟着你走，服侍你一辈子。”张仪看也没有看李峰拿出的银子。

“人各有命，想我原本只是一个孤儿，现在竟然走入了修道一途。所以你也要自己努力，给自己找一个方向。”李峰语重心长的说。

“那张仪也要修道，请师兄收我为徒吧，你到哪，我就到哪。”张仪双膝下跪，抽泣的看着李峰。他知道虽然自己只是李峰的一个仆人，但是李峰从来没有当他是个仆人，更像是一个小弟弟。而且他看多了其他童子被主人打骂的情景，即使是修道之人也一样。所以他情愿跟着李峰。

李峰皱了皱眉，自己还真从来没有考虑过收徒这事，毕竟他自己也只有十七岁，但是他的这个童子张仪还是蛮喜欢的。比如自己进入空间后会大吃大睡这件事来说，他也没有说过什么，张仪就能够看出来，可见他还是很有心的。有这么个人在身边自己会省去很多事。

他想了想说：“收你为徒，肯定是不可能的，这样吧，等我回来，我会向师父把你要过来的。这些银子你还是收下吧。”

张仪一听，顿时开心起来，说：“谢谢师兄。”

吃完饭菜，李峰果然大睡了一觉，起来一看，这次自己足足睡了两个星期。

他环顾了四周，觉得是时候离开了。和谁都没打招呼，只留下简短的几个字“我下山了。”就走了。

刚刚走到天山派山门，一个风铃般的声音在耳边响起：“小师兄，等等我。”

是圆圆。李峰一下子就听出了声音，他转身看着跑的气喘吁吁的圆圆说：“你来干什么?”他知道作为修道之人是不会有这些客套送别的。圆圆生长于天山派，耳濡目染间就也是这样了。

“圆圆带你去安阳城啊。”圆圆看着李峰说。眉宇间似乎有些欲言又止。

李峰想他是会去安阳城，但是不知道她去干什么，遂问：“你去安阳城干什么？”

“小师叔不会忘了那个小乞丐吧？”圆圆眨着眼睛说。

李峰想了想，想了起来，是当日带圆圆下山所救的那个小乞丐，当时把他安放在沈记药材铺里。记得当时还遇见了一个神秘男子和一个老人。

“看吧，真的忘了。走，圆圆带你去。”圆圆一脸坏笑的说。

看着圆圆天真烂漫的笑容，李峰有点犹豫了，他不知道自己为什么要犹豫。想了想说：“好吧，走。”

两人似乎各有心事一样，一路上谁都没讲话。终于到了沈记药材铺。

“师叔，到了。”圆圆的脸庞似乎有点失落。

“嗯。”李峰也不知道要说什么，转过头往店里面望去：“沈三，沈三在吗？”

“是谁叫我三弟啊？”从药材铺里面走出来一个彪形大汉。

李峰定睛一看，眼前这人似乎认识，但又说不上来。

“你是恩人？”彪形大汉呆呆的看着李峰。

“你是狗二？”李峰看着眼前的大汉，有点不确定是不是自己知道的人。

“是，我是狗二啊，哈哈哈，真的是恩人你啊。早就听说三说过，恩人就在这安阳城附近，就是不知道在哪啊。”大汉一把抱住李峰，竟然有点哽咽。

李峰猜对了，眼前的人就是自己当年送过肉包吃的那三个乞丐中的老二。“你现在应该叫沈二了吧？”

“是啊，是啊，都是沈老爷救了我们哥仨的命啊。沈老爷真是大善人啊。”大汉松开李峰，粗大的喉咙叫的路人驻足观看，他继续说：“三儿，快来啊，恩人来了。”

李峰再一次愣住了，他又一次听到别人说自己的仇人沈万是个大善人。

“恩人，你终于来了啊。”沈三带着一个小孩跑了出来，小孩乖巧的说：“谢谢道长搭救。”

李峰看了看沈三，又看了看小孩，猜到了这个小孩就是自己救的那个小乞丐。他问：“小孩，没事了吧。”

“没事了，多亏了这个姑娘的高明医术啊。”沈三指着圆圆说。

李峰看了看圆圆，会心一笑。

“别让恩人站着啊，快里面做。”沈二大声吆喝着。

这是店铺掌柜的走了出来，一看李峰就明白了，他记得很清楚上次他可是足足给了五两银子。马上招呼着进了内堂。

交谈下来，李峰知道了这个小孩无名无姓，和沈二、沈三一样都是地地道道的孤儿，后来在休养途中，沈记的大老板沈万来了一次幽州的安阳城店，看到了小孩的情况，就也留了下来做个伙计。沈三一寻思，干脆也收做自己兄弟，去信问了大哥、二哥的意思都同意。所以最后这个小孩就改名沈四和沈大、沈二、沈三结为兄弟。沈四也知好歹，卖力干活，所以药铺掌柜的夜很满意。

而今天沈二是特地来一次安阳，帮老板沈万了解买卖情况的。

李峰看着沈四，心中若有所思，他很想知道这个沈万到底是一个什么样的人。

“恩人，你这是要去哪啊？”沈二问。

“你们别叫我恩人了，大家相识一次，你们就叫我李峰吧。”李峰微微一笑说。

“那不行，你们我们四兄弟的恩人，怎么能这么叫呢。”沈三一拍桌子表示不同意。

两方因为这个称呼的原因相持不下，争的面红耳赤，这是掌柜的出来打圆场了：“沈家兄弟，我看你们还是叫李道长一声李大哥，李道长叫你们一声兄弟，可好？”

这个提议一下子就被采纳了。沈二说：“老大，自从上次你第一次遇见三儿后，我们兄弟三人合计了一下，有件事想拜托李大哥，后来老四来了，也一样。今天大哥不在，我代大哥说了，我们四兄弟想跟着你，走南闯北、刀山火海、在所不辞。”

这一番话，把李峰说的一楞，他极力提升修为的最大目的就是为了手刃仇人，而现在仇人是这四个人眼中的恩人，到时候自己真的报了仇，该怎么面对这些叫自己李大哥的兄弟啊。

他想了想，说：“我现在已经是戒律堂的弟子，授了师命下山游历，你们若是跟着我不合情理啊。”

三人被说的一愣，想像李峰说的也对，合计了一下，说：“那么等李大哥有朝一日，没有束缚之日，再荣我兄弟四人追随。”

李峰想了想，不禁莞尔一笑，什么叫没有束缚啊，除非我离开天山派，但这又怎么可能呢？遂说道：“好的，一言为定。”

几人又闲聊了几句，李峰就带着圆圆离开了。

离开安阳城门口，又走了段时间，两人停住了。

沉默了半响，李峰开口说：“圆圆，回去吧，师叔要走了。”

顿时，圆圆“哇……”的一声痛哭出来，一把抱住李峰，带着哭腔说：“师叔，你不要走，圆圆不让你走。”

李峰被圆圆的这一举动镇住了，眼睛有点湿润，双手不由自主的抱住了圆圆。这么一抱，圆圆抱的更紧了。李峰有点不所措，想拉开圆圆，既然被她死死的抱住，根本拉不开。

“师叔，你不要嘛。”慢慢的，圆圆嚎啕大哭起来。

李峰也不知道应该怎么办，只能让她哭去，自己的眼睛也似乎有眼泪滴下。

过了好一会儿，圆圆的哭声小了。李峰也回过了神，慢慢拉开圆圆，用手轻轻的拂去她眼角的泪珠，说：“别哭了，再哭就成小花猫了。”

圆圆扑哧一声被李峰逗乐了，抓着李峰的手，双眼看着李峰，任凭李峰为自己擦拭。

“师叔又不是不回来，就一年，师叔答应你，一年后的今天一定会回来的。”李峰温柔的说。

“真的哦，师叔不要骗圆圆。”圆圆嘟哝着嘴说。

“师叔怎么可能骗你呢？”李峰拍了拍圆圆的头，说。

过了好久，李峰才把圆圆哄了回去。他看着圆圆远去的背影，心中有种说不出的感受，他不知道为什么自己的眼角会流泪，为什么会不由自主的抱紧她。难道仅仅只是因为她是六师兄的女儿吗？他想说是的，但是他的心里却不敢点头。

等到圆圆消失在视线里之后，李峰理了理思绪，他知道现在自己要做的是去找到沈万。

第二十二章：家族修道者

离了圆圆，离了天山派，离了师父，李峰的心中不禁有一丝惆怅，又有一丝失落。

他不知道自己为什么会这样，本来现在的自己前途光明，先提高修为，再报仇雪恨，然后跟着玄明真人慢慢修道，虽然最后不一定能得道飞升，但是在天山派有个不错的地位还是很有可能的。但是现在他的心中却是怎么也提不起劲来。

回首看看已经走过的路，他忍不住摇摇头，也许不应该想那么多，只要跟着自己的本心走就对了。

渐渐的，天色已晚，四周夜风习习，荒芜的路面上什么也没有，这条路试通往仓州的，五年前就是从那边来的。现在应该回去看看了，回家看看，给死去的父母上柱香，告诉他们他们的孩子有出息了。

周围没有村庄，今天又要露宿在外面了。李峰抬头看看夜空，这一景像好熟悉，五年的自己有很多个夜晚就是这么过的。

伴随着冷风瑟瑟，李峰过了一夜。

第二天一早，他又开始是赶路。几近中午的时候，看见了有袅袅炊烟。应该是一个村庄，李峰这么想着，看到又人烟很兴奋。他发现自己自己习惯了与人在一起，而不再喜欢一个人了。

走了村庄，他想先找个家人家，花点钱，买点东西吃，但是让他没想到的是这么小的一个村庄竟然也有旅店，虽然不能和安阳城相比，但是也总算干净、整洁。

他想想也是，虽然这个村庄简陋，但是也算是在连接幽州和仓州的必经之路上，所以来来往往的人也需要有个落脚的地方，村里人做一些简单的饭菜倒也符合过路人的需要。

叫了一些饭菜，他自顾吃了起来。

“你们听说了没有，昨晚张大娘的小儿子也失踪了。”

“是啊，是啊，肯定有是被那个妖怪抓去了。”

“别乱说，张大娘的小儿子是去做买卖了。”

“……”

言者无意，听者有心。李峰虽然不太管闲事，但是路过耳边的话还是记得住的。他心生奇怪，这里再怎么偏僻，也是天山派的势力范围，怎么可能有妖怪呢？有的话师父早就派人来调查了。

李峰自从知道了天山派戒律堂存在的真正意义之后，对这方面就格外的注意。

“村长发公告啦，快去看看。”

不知道什么人大叫了一声，所有人都往村子中央的一块空地上跑去。李峰好奇心顿起，把最后剩余的一点饭菜吃完后，也跟了过去。

“诸位乡亲父老，来往宾客。”一个身着朴素的老人闪着炯炯有神的双眼说。李峰估计他就是那些人口中所说的村长。

村长继续说道：“昨晚张大娘的小儿子也失踪了，我们村不能再让那个妖怪这么很行霸道下去了。我钱无今天就代表我们钱村发这个告示，只要又谁能把那洞里的妖怪除掉，我们村一定重金酬谢。”说完拿出了六两银子，继续说：“这六两银子是我们钱村所有的积蓄，虽然些银子是我们的命根，但是多少钱都比不上人命，已经有十六个人死了，我们不能再有人死了。”

村长说的义正言辞，在一旁的李峰觉得很有道理，再怎么有钱都比不上一条人命。想想自己作为天山派戒律堂的一员，理应斩妖除魔，遂上前一步稽首说：“贫道愿望。”

村长看了看穿着素袍的李峰，心里有点蔑视，心想一个出家人竟然也会贪这银子。但是他也没办法，只要能除掉大害，比什么都强。但是心里还是有点瞧不起眼前的李峰，笑了笑说：“不知这位小道长有何本事，妖怪凶狠，别搭上了性命。”

“贫道初出茅庐，未知深浅，只是既然有妖，我修道之人着不可不管，若是搭上性命，全在于贫道疏于修炼罢了。”李峰说的不卑不亢，“至于这银子，如若除妖未成，自当羞愧，如若侥幸成功，贫道只求粗饭一碗而已。”

村长这么一听，顿时对李峰大生好感，“道长既然有此之心，我这把老骨头定当陪道长一同前往。”

“妖怪凶险，村长别搭上性命。”李峰虽然有心除妖，但是刚才村长的这番话还是很在意的，忍不住反击。

“哈哈哈，一个出家人尚且看淡生死，我这把老骨头还怕啥。”村长哈哈一笑，完全没在意李峰的话。

“村长，这桩差事我接了。”从人群中又走出来一个人。

李峰看见这个嗓音粗狂，声音宏大的人走出了人群。只见他魁梧的身材，散落着一头黑色长发，手持着一根黑色的长棍，李峰心想此人绝非等闲之辈。

“村长，这桩差事我接了。”来人又重复了一遍。

“非常高兴这位壮士能和我们一同除妖。”村长见又有一个人出来，而且看样子好像还挺厉害的，笑得合不拢嘴了。

“不，村长，我一个人接这件事情就好了，用不着其他人帮忙，万一忙没帮上，反倒来分钱，我可不干。”壮汉的话说的很清楚，他一个人去除妖，六两银子全部给他。【奇书网﹕】

这话传到李峰的耳朵里就显得不那么中听了，他也没有多废话，看着村长说：“村长，这桩事情是我先接的，凡是总有个先来后到，真想要后面的人插手，那也等我被妖怪杀了。”

“这个？”村长有些犹豫不决，作为他而言肯定是人越多越好，除妖的可能性就越大，但是明显眼前的两个人都不愿意合作。

“你个小道士，会什么本事，回去再练两年吧。”壮汉看村长没有开口，就直接挑衅李峰。

李峰看了看壮汉，虽然他看不出他的修为，但是从他的身形动作来看最起码在世俗是个高手。而且从他拿着的长棍来看，李峰判断应该是经过修炼过的，所以眼前的这个人也许也是某个门派的弟子。

不过他当然不会示弱，也没有理睬壮汉，直接对村长说：“请村长指明妖怪所在方向，贫道即可出发。”

“不行，说了是我接的，我去。”壮汉被李峰来了这么一招就有点急了。

“请问壮士尊姓大名？在哪里修道啊？”村长一时不知道该怎么好，先打起了圆场。

“我叫凌飞，我是家族修道者。”壮汉抱拳回答说。

“这位小道长尊姓大名？在哪里修道啊？”村长同样的问题又问李峰。

“李峰，天山派玄明真人座下。”李峰自负用天山派的名号还是很有用的。

“原来是玄明真人座下啊，那我们除妖有望了，道长请。”村长一听是天山派的弟子脸色马上就好看了许多。

天山派作为天下修道之首的名声即使是世俗界也是无人不晓的。

“天山派又不是人人都有玄明真人的修为。”自称凌飞的壮汉听了李峰的话就知道自己已经基本不可能有希望了，但是他还是有点忿忿不平。

“这位壮士请在村中休息，待李道长除了妖我们一起庆贺。”村长笑着对高忠说。

李峰对村长突然表现出的热情不点不知所措，他知道天山派的名号肯定有用的，但是他不知道竟然会这么有用。他暗想今后可不能乱用师门名称了，万一自己夸下海口，却没做好，岂不是有辱师门。

当天，村长留了李峰一个下午，说是需要先去除了点事情，让李峰晚上休息好，明天一早就出发。

李峰虽然有点奇怪，但是毕竟是他人的地方，一切还是听从安排的好。

当天夜晚，李峰吃完晚饭，做好功课就休息了。但是他并没有睡着，对于刚刚下山的他而言，外面的床还并不是那么容易适应的。

半夜，在夜空中有一个黑影在慢慢靠近李峰的房间。

这个黑影匍匐到李峰睡觉的房间屋檐上，揭开一个小孔一看。发现李峰正死死的睡着。黑影轻手轻脚的放出一根细线直达李峰的嘴边。

然后又拿出一个小玉瓶在细线上倒出一丝液体，透明清澈的液体顺着细线向李峰的嘴边慢慢流下去。

此时的李峰并没有睡着，他早就发现了屋顶上的黑影，但是他不知道黑影是谁，想干什么。本来想再等等，但是黑影的这个举动一下子就让他不能再等了。他不知道透明的液体是什么，但是他知道这绝对不是好东西。

李峰气沉丹田，用力一吹，即将流进他嘴中的液体一下子倒流回去。

屋顶上的黑影一看不好，自己被发现了，马上扔掉细线，撒腿就跑。

李峰当然不会这么容易的就让对方跑掉的，马上追了出去。黑影在前面跑，李峰在后面追，两人的速度几乎相同。

李峰追了好一会儿都没有追上，他心里很奇怪，自己在天山派修道五年从来没下过山，就别说是结仇了，怎么可能一下山就有人要偷袭自己呢？

难道不是冲自己来，而是冲着天山派来？他仔细想想也不太可能，天山派作为天下道门之首，有人顺从，就肯定有人反抗的，但是自己只是一个刚刚下山的小道士，不管怎么样这笔账都不会算在自己身上。

他祭起明目法，仔细看了看，恍然大悟，从对方的身形轮廓可以看出，此人就是白天的凌飞。但是他为什么会偷袭自己呢？而且会用下毒这种下三滥的手段，难道是因为白天的事？李峰想不明白，就追的更紧了。

忽然原本跑在前面的黑影一下子转身停了下了，哈哈大笑说：“天山小子，今日你抢了我的猎物，除不成妖了，但是和你玩玩也未尝不是件坏事。”

李峰忽然见对方停了下来，感觉有点诧异，不过听了对方的话马上就想明白了他想干嘛，大叫道：“凌飞，家族修道者并不是什么不光彩的事，你这样偷偷摸摸就真的很不光彩了。”

他知道家族修道者仅仅靠着一本家传的修炼功法修炼，没有山川河流的灵气相助，没有修为高深的前人指点，修为水平可想而知。但是他们又不愿意放弃自己家门儿转投其他门派，奇Qīsūu.сom书即使愿意，那些门派一般也不愿意收。这就导致了他们对于大门派的又羡慕又仇视的态度。

而眼前的这个高忠明显就是这种情况，加上白天李峰用天山派的名号抢掉了自己除妖之事，就更耿耿于怀了。

“哈哈哈，好，那我就要看看天山派是不是每个人都有那么高的修为，可千万别被我这个家族修道者打败了。”

“我也正想看看你有多少实力能除妖。”李峰说完挥手抛出银光甲，右手出现赤红剑。他心里还是很清楚自己的斤两的，而且这是他第一次和师门外的人动手，正好可以作为除妖前的试手。

李峰对面的高忠也亮出了他的黑色长棍，身上披上了黑色的战甲。

两人互相对视着，谁都不敢先动手。

第二十三章：号令天下

李峰双眼盯着对方，寻找着一丝破绽，但是始终没有机会。他轻轻挥剑，试探着释放出一个火球向凌飞飞去。

高忠也凝神看着李峰，见又火球飞来，一诧异，他知道这是释放的法术，但是他并没有看见李峰念咒结印，他还没见过不用念咒结印就能释放法术的。心里一惊一个破绽露出，刚想掩饰，李峰就已经挥舞着赤红剑攻了过来。

李峰会用的战技只有《斩技》里的三招，虽然经过他自己的演化，已经有了不少变化，但是他并不知道到底有没有用，现在正好可以练练手。

向凌飞飞跑过去的李峰一个跳跃，直冲天空，接着半夜冷冷的夜光竟然隐隐的又凌厉之势。看着凌飞慌忙的抬头看天，他知道对方已经棋差一招，输了先机。

李峰大喝着斩技出手，虽然手中的是把剑，取其刺之力，但是现在他会的战技只有《斩技》。他暗暗决心要弄一把刀来配合使用。

斩技出手，接着落地的俯冲之势，形成了巨大的斩力。他看看地上的凌飞惊讶的表情不禁心中一乐，知道自己要得手了。但是就在他的赤红剑刚要触碰到凌飞的时候，只见凌飞单手急速旋转起他的那根长棍，迎击即将来到的斩力。

李峰看着黑色长棍在凌飞手中几乎成了一个黑色的圆盾，心中大惊。他并没有见过凌飞的真正实力，但是从他平时的修炼中他知道如果自己的赤红剑斩到了长棍上，最起码是两败俱伤，各自被震退。而他更担心的是对方毫发无伤，因为长棍旋转形成的巨大离心力可以把普通的攻击甩出去。

虽然李峰这么想，但是想收手已经不可能了，只听一声巨大的撞击，他被远远的甩了出去。

刚刚从地上爬起来，李峰有意识的往前方看去，想知道凌飞怎么样，只见对方也气喘吁吁的单膝跪在地上。心中暗暗松了口气，如果对方毫发无伤的话，那么自己的游历算是到此结束了。

回想着刚刚剑和棍触碰的瞬间，李峰心有余悸，他知道凌飞现在会单膝跪地全是自己的银光甲的作用。如若不是他在触碰的瞬间就全力运转银光甲，使赤红剑斩在黑色长棍形成的黑色圆盾上形成的巨大斩力反射到凌飞身上，造成他现在的局面，那么这些冲击力就会直接冲击到自己身上，以他现在的修为从此灰飞烟没也有可能.

李峰调整了一下马上站立起来，虽然受了重伤，但是在气势上绝对不能输的。

同一时间凌飞也站了起来。他看着先他一步站起来的李峰，心中暗暗叫苦，没想到对方的战甲这么厉害。

此时的李峰不敢轻举妄动，这个时候的一个破绽就有可能是致命的。同样的，凌飞也不敢乱动，两人互相对望着，小步移动双脚。周围的空气瞬间凝固。

最后还是凌飞打破了僵局，他慢慢的靠近李峰。

李峰也把这一切看在眼里，但他没有动，一方面是要争取时间恢复，另一方面以静制动，更有利于观察对方的破绽。

凌飞慢慢靠近了，忽然挥舞着长棍突发攻击。黑色长棍带着呼啸声划破夜空，向李峰的脑袋挥去。李峰挥起赤红剑往长棍来的方向使出档技一挡，剑河棍又是一个相交，发出清脆的撞击声。

“看样子还是有两下子的。”凌飞嘿嘿一笑，露出前排雪白的门牙。

“你也不赖。”李峰不知为什么忽然对凌飞没有了先前的厌恶感了，反而觉得眼前这个人还是蛮有意思的。他顶开长棍，反手一击。

又是“彭”的一声，剑河棍再次交互，凌飞挡住了李峰的攻击。

“你这棍有点意思，不知道叫什么？”爱屋及乌，李峰不仅对凌飞产生了兴趣，对他的长棍也产生了兴趣。

“烧火棍，你的剑呢？怎么你个用刀技的人，会用一把剑啊。”凌飞竟然也毫不避讳，直接的就说出了长棍的名字。

“我这叫赤红剑。”李峰又一顶开，把两人分开了。

一个持剑的，一个持棍的，半夜在空地上互相对视着。经过一番争斗，两人似乎都明白了，谁都不占优势，谁也不输给谁。

半响，两人忽然哈哈大笑异口同声的说：“不过如此。”说完，顿觉有趣，又是一阵哈哈大笑，顿觉相逢恨晚。

“凌大哥，”李峰脱口而出：“我们坐下来聊吧。”

“好，李兄弟。”凌飞也爽快的答应了。

两人收起飞剑和战甲，找了一处幽静之地聊了起来。

经过聊天，两人更加的觉得意义相投，凌飞比李峰大，就叫李峰李兄弟，相反的李峰就叫凌飞凌大哥。

“李兄弟，你对明天除妖的事有把握吗？”凌飞一下子就点到了最初两人认识的原因。

“说实话，没有啊。”李峰看着夜空，停了停说：“凌大哥你为什么要偷袭我啊？那个透明的液体不会真的是毒药吧？”

“怎么可能啊，修道之人怎么可以如此带毒，那些只不过是让你睡的更好的东西，只要一滴就能睡上一天，这样你明天就不能去除妖了。我就可以自己一个人去了。”

明白了凌飞的初衷，李峰更觉得奇怪了：“为什么你那么想去啊？”

“我们家族修道者，没什么资本，所有东西都要靠自己去争取，钱财也一样，没有钱即使是一个最普通的晶石也买不起。我们不可能像世俗人那样去打工挣钱，而且挣的又少，帮人除妖是我们的主要的收入来源。”

“哦。”李峰会意的点点头，转念一想，拿出一两银子递给凌飞说：“这个给你。”

凌飞看到李峰的举动楞了一下，忽然哈哈大笑说：“你可真是初出茅庐啊。”

李峰奇怪的看着凌飞：“为什么？”

“哪有见人就给银子的啊。”凌飞被李峰的问题逗乐了。

“是啊。”李峰忽然醒悟过来。这些钱都是天山派每个月发的，时间长了以后自己对钱就没感觉了。他回想起他还是个孤儿的时候，似乎当时还真没什么人这么痛快的给他这么多钱，最多的就是一碗稀饭。想到这里他不禁唏嘘不已。

“我是个孤儿，对鞋钱又是天山派发的，对我没有意义。”李峰呆呆的看着夜空说。

“你不是修道之人嘛，可以购买修道用的东西啊。”凌飞听了李峰的话有点诧异。

“我入天山派只是为了生活，五年前我是一个孤儿，有这顿，没下顿。但是自从进入了天山派生活就不用我操心了，我只是听从师父的话而已。虽然想给父母报仇，但是……”李峰一口气把自己的遭遇都说了出来，但是说到一半又不说了。

“你的仇人是谁？”凌飞问。

“沈记药材铺的老板沈万，是他打死了我父母。”李峰淡淡的说。

“沈万？沈老板？他可是有名的善人，他怎么会打死你父母啊？”凌飞更诧异了。

“你也觉得他是好人？”李峰仰天长叹了口气，说：“我现在打听到的，也都说他的是大善人。但是我小时候亲眼看见我父母在他家门口被打死的。”

半响，两人都没有说话。

“你说我该去报仇吗？”李峰转头看着凌飞。

凌飞忽然站了起来，说：“我不知道你该不该报仇，但是我知道没有实力，即使想报仇也报不成。”

李峰似乎察觉到了什么，也站了起来说：“你父母呢？”

“死了，死在魔道手中。”

李峰忽然明白了什么，心里有些激动，他没想到自己刚刚下山竟然会遇到这么一个与自己相像的人，遂问：“凌大哥，你修道是为了什么？”

“号令天下。”凌飞铿锵的说。

这一句话似乎触动了李峰内心的某个神经，他想曾几何时，自己也曾这么想过。

“凌大哥，你我都孤儿，何不结为兄弟？”李峰内心澎湃，提出了这么个建议。

“好，我正有此意，只怕你天山大派看不上我一个小小的家族修道者。”凌飞双手握住李峰的双肩，看着他说。

“哈哈哈，天山派禁止我私授天山派功法，但是可没有让我不交兄弟。”李峰爽朗的大笑起来。这是他久违了的大笑，他知道现在要做什么了。

“好，会有我们兄弟号令天下的一天的，哈哈哈。”

两人哈哈大笑，跪地就拜。

结完兄弟，李峰说：“那么明天的除妖就全仰仗大哥了。”

“我们兄弟出马哪有妖怪不灭的道理。”凌飞也爽快的回答。

深夜的夜空依然挂着一弯明月，李峰和凌飞欢快的走回村庄，就在他们高兴的聊天的时候，一个人影出现在他们视野中。

“那个人不是村长吗？”凌飞首先认了出来，可见他的修为比李峰高出一点。

“走，我们跟上去。”李峰不动声色的说。

两人尾随着村长到了村庄东边的一个小破庙里。只见他上了三炷香，口中念念有词，但具体是什么由于离的太远就无从分辨了。

拜了又拜之后他又走到南边的一棵大树下，也是上了三炷香，口中念念有词，拜了又拜。

接着又在村里的其他三个地方做了同样的事情。

李峰觉得古怪，压低声音对凌飞说：“大哥，看村长烧香的五个方位连接起来类似一个阵法，加上他的烧香和念咒就更像是在布置一个小型阵法了。”

“是嘛？但是他一个小村庄的萧村长怎么可能会懂阵法呢？”凌飞不好意思开口，其实他自己懂的夜不多，这让他有点嫉妒生在大门派的李峰了。

“那就不知道了，看着五个方位，明显对应了金、木、水、火、土五行，这种阵法很多，也很常见，可以组成普通的防御增益阵法，也可以组成极其歹毒的攻击阵法，就要看布阵的人想干什么了。”

“应该是为了防御妖怪用的吧。”凌飞想了想说。

“但是他怎么会懂这些阵法的呢？而且我敢确定这个阵法绝对不寻常，普通阵法只要晶石就可以布了，但是他这个明显没有晶石，而是靠着某种东西来布阵的。”李峰仔细看了看说。

“先不管他把，他总不会危害村民的，否则也就没必要出榜找人除妖了。”凌飞想了半天也想不出个所以然来。

“嗯，也对，我们明天就当不知道，看看这个村长到底耍什么花样，他要是敢怎么样的话，我们当场灭了他。”此话一出，连李峰自己都觉得惊讶，他自己都不知道自己的怀疑心会这么强，这么会装傻。

最后两人看见村长回了自己家，守了一会儿没再出来，就各自回去休息去了。

第二十四章：奇怪村长

第二天一早，李峰和凌飞就早早的来到村长家。

“村长，什么时候领我们去妖怪的地方？”李峰开口就问。

“嗯，两位这么早啊，有李道长的相助，妖怪必能除掉，马上就可以走了，这位凌壮士是？”村长有点奇怪本来正分相对的李峰和凌飞两人怎么会在一起，而且好像关系还不错。

“凌大哥是来一起除妖的，为了大家的生活能够尽早恢复平静，我们决定一起去，也好有个照应。”李峰双眼直直的看着村长，他还是有点怀疑昨晚村长的行为。

“哦，也好，也好。”村长会意的点了点头，沉思着似乎若有所思。

“村长不会觉得我这个家族修道者是个累赘吧？”凌飞有点不满意村长的表情。

“怎么可能，村长也是为了大家着想，早一日除掉妖怪，大家的生活就早一天恢复平静。大哥能够前去必然是锦上添花，村长肯定会答应的。”李峰对村长的怀疑心更重了，如果一般人听到有人帮助除妖肯定会更高兴的，怎么眼前的村长有点不置可否的样子，为了堵住村长的嘴，他一下子就把话说死了。

“对对对，”村长如梦初醒般的连说了三个“对”字，表情一下子就阴转晴，说：“两位暂且休息一下，养足精神，待我们中午吃过中饭后再上路。”

听了这话，李峰就更怀疑了，问：“我们？村长也要去吗？”

“是啊，我作为一个村长理应带头啊，再说我虽然比不上两位，但是也练过几手。”村长笑了笑说。

李峰和凌飞互相对望了一眼，觉得有些不可思议，因为无论从村长的身形脚步，还是他本身的气息来说，都看不出他是个练家子。他这么说明显是想跟着一起去，而且说是等到下午去，明显是在拖延时间。

李峰想了想，说：“好啊，村长能够一起去是最好了，不过我们两人都是出门在外，这中饭就要麻烦村长了。”

凌飞一听这话，看了看李峰，有点不知所以。

“那是当然。”村长爽快的答应。

李峰心想无论村长玩什么把戏，只要自己跟着他，就不怕对方出什么招。而且他也想借此机会好好了解一下这个村长和他所说额妖怪。

想到这李峰就大摇大摆的坐在了起来，并示意凌飞也坐下，两人开始天南地北的聊起天来。

村长见了这个状况不禁有点冷汗，等了半天，看两人似乎没有走的迹象，心中有点急躁起来。

“村长，中午吃什么啊？”凌飞大大咧咧的说

此话一出差点没让李峰吐血，没想到这个大哥的反应这么快，他附和到：“是啊，是啊，有没有你们这里的招牌菜啊？”

其实李峰心里挺奇怪的，这个村长少说也有四十多岁了，怎么家里除了他就没别的人了。连个招呼的人也没有。

“我粗人一个，哪会做什么饭啊。”村长被问的不知道该说什么了。

“你老婆呢？”凌飞真的是完全融入了这种状态了，口无遮拦的问了起来，“怎么没见你孩子啊？”

村长苦笑了下，摇了摇头说：“都被妖怪抓走了。”

李峰心里一惊，他觉得是不是自己真的怀疑错了。这把年纪了无妻无儿的，可能真的是被妖怪抓去了。昨晚上可能是在布置什么阵法，但是可能是为了防止妖怪袭击。这种阵法可能是通过什么渠道有人教授给他的夜说不定。

凌飞这时心也软了下来，他知道失去亲人的痛苦，似乎有点同情起眼前的这个村长了，说：“对不起，村长，要不我来做饭吧，我会。”

“哎~”村长叹了口气，说：“也别在我家吃了，我们这就去老赵家的旅店吃吧，也正好聊聊天，我给那你们说说。”

“好。”令人都点了点头，有点相信是自己多心了。

“你们等等，我去取点钱。”村长说完，就到后房去了。

“兄弟，你真的觉得这个村长有问题？”凌飞压低了声音迫不及待的问。

李峰想了想，也轻轻的说：“经过他刚刚这么一说，我也不敢确定了。中年失去妻儿不是谁都能装出来的，而且等下去问问就知道了。”

“那我们现在怎么办？”凌飞有点拿不定主意。

“先不管，只要除了妖怪就好，还是按照原来的计划吧，跟着他总不会错的，而且他不是也要去嘛。”李峰快速的把自己的想法脱口而出。

等了一会儿，李峰和凌飞都觉得有点无聊了，村长才匆匆走了出来，说：“不好意思，囊中羞涩，找了半天才找到一些铜钱。”

“没事的，走吧，这顿我请。”凌飞看了村长歉意的表情，心中一软，脱口而出。

在旅店坐下，凌飞迫不及待的问：“村长，你给我们说说这个妖怪吧。”

李峰看着村长微微一笑，笑中似乎隐藏着什么，但一时猜不透。

“这个妖怪是在两个多月前被人发现的。”村长开始娓娓道来：“原来这个妖怪也并不是一直存在的。在两个多月前，我们村里的人逐渐发现身边的人一个个神秘的失踪了，从开始的一个、两个，后来演变成两个，甚至更多的人一起失踪。这造成了村里人都人心惶惶的，农务活都不能安心干了。“

村长清了清嗓子继续说：“后来又一次，村里那个游手好闲的赖三告诉我们他看到的景象，那天晚上他正好在外面闲逛，忽然发现一个奇怪的东西赶着一群人，他心生好奇，走进一看都是村里的人，而那个东西确实一条大蛇。”

“什么？大蛇？”李峰心里一惊，怎么又是大蛇？难道和自己遇到的都是同一种大蛇？他马上问：“什么大蛇？有多大?什么颜色的？”

村长喝了口茶，想了想说：“当时我们也这么问来着，但是他说因为是夜晚，没看清，不过可以肯定的是不是一条普通的大蛇，是一条很大很大的大蛇，最可怕的是他的双眼闪着红光。”

李峰心里咯噔一下，一下子心凉了半截，他有很大的把握确定就是和自己先前遇到的三次是同一种大蛇，甚至自己在和萧虎师兄比试时看到的那条大蛇也是同一种。

“知道他在哪里吗？”李峰问。

“在村子外有个土丘，那个赖三说看见大蛇赶着人进那个土丘里去了。”村长说。

凌飞很奇怪李峰的表情，以为是被吓到了，马上接话说：“那后来呢？有没有派人去看过？”

“当然有，我们听了赖三的话后，心中将信将疑，虽然很害怕，但是已经有很多人死了，为了搞清楚事情的来龙去脉，就由我组织了一帮人都去看了。”村长依旧不急不躁的慢慢的说。

这可急坏了凌飞他马上窜出来说：“有没有看到大蛇。”凌飞虽然是一个家族修道者，但是其实他在外游历的时间并不长，虽然杀过一些小的妖怪，也和人争斗过，但是却还是头一次听说这样的妖怪。

“那天，我们村里几乎所有的男人都去了，但是并没有看见大蛇的洞口，只看见一些蛇皮。但是大家都不确定这个蛇皮是不是就是那条赖三所说的大蛇，因为蛇在我们这里虽然不多，但是也有。后来我们就请了一个道士来看，道士说这里的确有妖气，但是他不是对手，就走了，再后来我就找大家筹足了银两，发布告示，最后遇到了你们。”一大串话讲完，村长满意的点了点头。

“村长，该给两位道长倒点水吧。”这时旅店老板，村长口中的老赵，出来吆喝了几句，把村长叫到了柜台前。

见村长走了，李峰压低了声音说：“大哥，你觉得怎么样？”

“我从来没见过像村长描述的大蛇，不知道能不能除掉它。”凌飞喝了口茶说。

“我不是问这个，你觉得村长说的可不可靠？”李峰没好气的说。

“这还不可靠啊？”凌飞有点诧异。

“我觉得村长说的大部分是可靠的，其实按照他的描述，我早就见过这种大蛇了，而且不止一次。但是……”李峰停了下来，想了想说：“但是我总觉得他有些地方在撒谎，我从他的神情中看不出悲痛和惊慌。”

“是吗？”凌飞不太相信李峰的话，在他的眼中李峰只是一个刚刚下山的小道士。

“反正小心总是没错的，我也希望我的感觉是错的。”李峰语气坚定的说。

“两位，今天有福了，老赵请客。”村长看着旅店老赵说。

饭后李峰，凌飞和村长就直接往村外走去了。

走了一会儿，一个土丘出现在面前。李峰忽然有股冷风吹过，急忙祭起明目法，战甲和飞剑随时准备就绪。

村长开口说话了：“前面的那个土丘就是妖怪的所在，上次那个道士说要破掉它外面的什么阵法才能让洞口显现出来。”

村长的话传到李峰的耳朵里，他觉得奇怪，心想为什么这个村长说起这条连我们听了都胆寒的大蛇，他却一点害怕也没有呢？竟然能够这么冷静的说话？

他转头看看凌飞，发现他早就已经黑色战甲在身，烧火棍在手，如临大敌了。

李峰单手拍了拍凌飞说：“大哥，放松，你帮我多注意这个村长，其他的我来应付。”他觉得如果真是自己所料想的那种大蛇，那么自己还是有点经验可以用的，不一定打得过，但是看情况不对可以马上逃跑。但是他却担心身边的这个村长会出什么自己意想不到的情况。

凌飞看了看气定神闲的李峰，用力的点了点头，心里很奇怪为什么刚刚下山的李峰一点也不紧张。他不知道李峰已经亲眼见过这种大蛇三次了，而且在自己的奇异空间里说不定还能看到一条。

“村长，你确定要和我们进去吗？”李峰试探性的问。

“那是当然，这条畜生杀了我老婆孩子，杀了村里那么多人，我一定要进去。”村长斩钉截铁的说。

“好。我在前面，注意前方和四周的情况，凌大哥在后面，注意后面及四周的情况，村长在中间。”李峰见村长一脸的坚定，虽然还是有点怀疑，还是快速的分配好各自的防御范围。

他和凌飞一前一后，可以随时保持警惕，而把村长放在中间，如果村长没恶意可以作为保护，如果村长有什么花招，凌飞马上就能知道。

三人按照先后顺序，游龙般的前进。

第二十五章：土丘蛇穴

李峰、凌飞和村长三人站在土丘面前，静静的望着，谁都没有说话。

半响，凌飞握紧了他的烧火棍，开口说：“兄弟，你确定了吗？”

李峰慢慢转头看了看凌飞，又转回来冷冷的眼神看着前方，想了想，握紧了手中的赤红剑，说：“从我进入天山派的那天开始我就没有回头路了，只是以前自己没醒悟，自从遇到了大哥你之后，我慢慢明白了，我已经没有退路了，无论是为了父母报仇雪恨，还是为了自己，我都只能往前走了。只有到我死的那一刻才是我停止脚步的时候。”

李峰说完也不管身边的两人，身上银光甲隐隐闪出亮光，大步的往前走。

“好样的，兄弟，我陪你。”凌飞被李峰的话说的一怔，持着烧火棍，黑色战甲穿在身上，跟上了李峰。

虽然自己比李峰的游历经验多，虽然自己明确目标的时间早，道士塔直到刚刚都没有这么意志坚定过。此时的他似乎找到了一个目标一样。

旁边的村长却听的一头雾水，不知道两人在讲什么，也加紧了脚步跟了上去。

走到土丘前，李峰祭起明目法仔细看了看说：“这只是一个普通的隐匿形迹的阵法，把洞口给藏了起来，一般人是看不见的。只要破去阵法就行了。”

他说完走到土丘的右边，挥起赤红剑斩去，只见褐色光芒一闪，一声轻微的响声发出，一个偌大的洞口出现的眼前。李峰心里一高兴，他没有真正破过阵法，只是在经书上见过。破去阵法有两种方式，要么自身修为远远高于阵法的威力，以大法力强行破去；要么找到阵眼，一旦阵眼被破，阵法就不攻自破。

他收起赤红剑，随口说：“村长，你懂阵法吗？”

“我这种乡下粗人怎么会懂这种仙家的东西啊。”村长听罢脱口而出。

李峰听在耳里记在心里，他这么随口一问是为了试探村长的口风，但是既然他是一个不懂阵法的人，昨天晚上又怎么会在那里布置阵法呢？李峰想来想去不得解，暗告自己小心为上，又拍拍凌飞的肩膀作为提醒。

凌飞把眼前的一切也都看在眼里，看了看李峰拍在他肩膀的手，点了点头。

“小心了，我们走。”李峰嘱咐了句就走进了洞里。

一进到洞里，顿时一片漆黑，凌飞马上在三人身上施展了荧光术，这种法术可以让受术者不点自亮，发出的银色光芒犹如一盏盏明灯一样，持续时间一般在一个时程左右。

借着荧光术发出的光亮，走在最前面的李峰看清了前路，只见里面阡陌交错，又很多拐口，洞有些湿润，随着渐渐走入，偶有积水洼池。

越到里面通道越小，三人只能匍匐着前进，李峰压低了嗓音说：“小心了，我感觉到里面有不同寻常之物在移动。”

渐渐的前面有一丝微风吹来，李峰知道这是由出口的先兆，不过也有可能是另一个通道的入口，他放慢了移动速度徐徐前进。

忽然看见前面变得空旷了，他知道应该是到了某个洞穴之类的，往前探了探，说：“我先下去，你们等我信号。”

“好，自己小心。”凌飞也感觉到了异样，同意了李峰的决定。

此时的村长虽然一直跟着，也没有出声，但若有人看他的脸，就会发现早就已经变得刷白，脸型也几近变形，如果仔细看的话，会发现这是一种狰狞，还带着一丝微笑。

李峰借着荧光匍匐到了通道口，警觉的往四周探查了一遍，确定没有危险后，双手一撑，跳了下去。他环顾了四周，发现都是大大小小的通道入口，洞口的形状都是圆的，着让他的担心越来越盛。

他想，蛇喜欢在湿润的泥土中筑巢，而这里的环境正好适合，而且看这大大小小的圆形通道口，很有可能就是蛇。

李峰又仔细探查了一番，确定没有危险后，示意村长和凌飞出来。

没一会儿，三人又站在了一起。凌飞警觉的看了看四周说：“可能真像村长所说的，是一条大蛇。”

“没错，只是应该不止一条，蛇喜欢群居，这里应该是蛇窝。”李峰点点头，指着通道口说：“这里通道口有这么大，必定不是普通的蛇，而是一窝修炼成精的妖兽。”

凌飞想了想说：“据我所知，在数百年前妖兽有一次大规模冲击我人类世界，当时无论正道、魔道无不联手反击，最后大家众志成城，一举击溃了妖兽军团，打的他们溃不成军，自那次开始妖兽就很难成气候了。看这里的规模如果都是妖兽的话，无论是正道、魔道一定会有所警觉的。而且如果是妖兽一定是修炼了很长时间的，或高或低的又自己的意识，而兽类本就嗜血，没有人带领的话一般不可能规模性的聚集的。”凌飞一口气道出了心中的疑虑。

李峰听了点了点头，他觉得凌飞的分析也有道路，但是他知道现在没时间多想，危险随时可能出现：“先不管那么多，继续小心前进吧。”

凌飞看着李峰，眼中露出了一丝恐惧，但是马上消失了，跟着李峰往前走。

又是一段匍匐，又到了一个洞穴。李峰和凌飞又仔细检查了四壁的情况，但是发现除了通道外别无他物，忽然李峰惊骇的问道：“村长呢？村长怎么不见了？”

被这一提醒，凌飞也四处寻找，转了一圈，无奈的说：“不见了。”

“看来我们先前的判断还是低估这个村长了。”李峰有些泄气的说。

“但是的确看不出来他的修道水平啊，他甚至连一般的世俗练家子也不如，最多是个强壮点的农家汉。”虽然凌飞也不得不承认被这个村长骗了，这种平白无故的消失，明显是有一定的修道基础的，但是他却一点也看不出来，要么是隐藏了修为。

李峰想了想，说：“有两种可能，要么他修为高的惊人，隐藏了自己，那么我们今天就必死无疑了；要么他用的是符箓。”

凌飞点点头，明白了其中的缘由，他知道无论是哪种情况，他们都凶多吉少了，因为就算村长用的是符箓，那么他身后的那个给他符箓的人，就肯定来者不善了。

忽然两人都警觉起来，耳边传出了一阵阵嘶嘶的声音，他们意识到又东西靠近了。

“左边。”凌飞大叫一声，他的修为还是比李峰高出一点，很快就判断了声音的来源。

“右边也有。”李峰也不甘示弱，大叫一声。

两人下意识的背靠背，手持飞剑，全力运转战甲，不停的快速移动，以防止攻击从各个方向而来。

没一会儿时间，攻击从洞穴的四个通道中窜了出来。借着荧光李峰清楚的看到，来的四个东西正是自己一直担心的东西，自己在清风山、入门试炼、李家村，奇异空间里看到的那种大蛇。

经过仔细观察，他发现这四条大蛇明显比先前看到过的要小上一倍，虽然双眼也闪着红光，身上的蛇皮也散发着黑气，但是明显不如先前看到的。如果先前看到的是成年期的话，这四条明显就是幼儿期的。

四条大蛇把李峰和凌飞牢牢围困在中间，频繁的吐着信子。

李峰机警的观察着四周生怕还有其他的蛇从其他方向而来，虽然他有把握应付这样的一条蛇，但是数量多了，他就没把握了。

忽然一条大蛇突起发难，扬起蛇头俯冲向李峰。

蛇是种有灵性的动物，成精的蛇妖更就加厉害，即使未修成自己的意识，他们也能够凭本能判断猎物的强弱。显然现在他们正确的判断李峰是两者中的弱者了。

李峰并不是第一次遇见这种大蛇了，倒没有了初见时的那个胆寒，就在蛇头快触碰到他的时候，他不慌不忙的挥舞起赤红剑，向蛇头斩去。攻击的大蛇猛然感觉到危险，马上缩回蛇头，但是还是已经晚了，被李峰一击击中前凸的上颚，发出一阵惨叫。

同伴被伤，其他三条大蛇也不敢贸然攻击了，把目标转向了凌飞，三蛇同时冲出了蛇头。

凌飞见状大惊，马上舞动起烧火棍，使出自己的得意技，长棍急速旋转起来，和当时李峰大打出手的时候一样，形成了一面圆盾。但是长棍形成的圆盾也是有限制的，当得了一定的角度，却挡不了全部。眼见着另一条大蛇从另一个自己防御不到的角度攻了过来。

李峰眼疾手快，见被自己伤到的大蛇一时没有恢复过来，马上挥起赤红剑，混合火属性和土属性，施展岩浆术，向那凌飞攻击不到的蛇头射去。

只听三声惨叫，被烧火棍反弹的两条大蛇和被岩浆术击中的一条大蛇，都发出了嘶哑的叫声。

顿时四条大蛇都被伤到，李峰和凌飞却并不大碍，似乎这四条蛇并没有想像中的那么厉害。李峰心里一阵愉悦，想：看样子这里的蛇并不是很多，而且并不是很厉害。

他转头看看凌飞，见他也不大碍，说：“里面应该还有厉害的，先把这四条斩杀了，以免数量多了不还应付。”

就在凌飞想点头之际，四条大蛇已经恢复了过来，又向先前一样把两人围在了中间，同时高仰着头，嘶叫起来。

四条蛇同时叫喊着，难听的声音震得两人气血沸腾。他们捂着耳朵眼见着四条大蛇叫喊着，知道是他呼叫同伴，但是却无能为力。

一阵嘶叫之后，四条蛇同时停了下来，顿时洞穴里一片宁静。李峰和凌飞已经被震得瘫倒在地上，刚刚赶到恢复了一点意识，耳边又传了嘶叫声。

不过这明显不是眼前的四条蛇发出的，而是从远处的一个地方传过来。李峰隐隐觉得是在回应着什么，而且这个声音明显深沉有力，肯定比着四条蛇厉害很多，

想到这李峰不禁有点担心起来，用尽力气说：“赶快杀掉这四条蛇，否则马上就有更厉害的来了。”

“我知道，可是我使不出劲啊，这些畜生叫的实在太难听了。”凌飞此时并不好过，努力捂着耳朵，不让声音进入。

忽然声音又停了。两人抬起头，看着眼前的蛇，红色的眼睛明显变得更亮，身上的蛇皮散发的黑气也更浓，毫无疑问，他们暴怒了。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“快杀了他们。”李峰说完，两人同时跃身而起，向蛇头攻去。

此时的四条大蛇却并没有攻击的意思，吐着信子俯视着两人。突然同时挥舞起蛇尾，频频攻击两人。虽然李峰和凌飞极尽躲避，但是在密集的蛇尾攻击下，还是被毫无悬念的击打在地，昏死过去。

第二十六章：至毒蛇王

李峰醒了过来，用力甩了昏昏沉沉的脑袋，发现自己躺在地上，手中死死拽着赤红剑。转眼一看凌飞也在，不过没有醒过来，手中也自己一样拽着烧火棍。他苦笑了下，心想，都已经晕过去了还拽着自己的飞剑，这可能是每个修道之人的本性吧。

他拍拍脑袋站起来，巡视四周发现这里并没有什么异样，和之前的洞穴差不多，只不过这里只有一个通道通往外面。

这时凌飞也醒了，看见一边的李峰，坐了起来，清醒了一下，问：“这里是哪？”

“这里应该就是蛇窝的老巢了。看样子这些蛇还不急着把我们吃掉。”李峰苦笑了下。

这时凌飞也完全清醒了，意识到他们现在的处境，说：“那四条蛇好像是收了什么命令，把我们拖到这里来，不知道是什么原因。”

“你们过来看就知道是什么原因了。”一个熟悉的声音从唯一的通道口传来。

李峰和凌飞不无骇然，定睛一看，果然是村长。

“我们无冤无仇，你为什么要害我们？”凌飞气急败坏的问。

“别误会了，这都是缘分。”村长笑呵呵的说。

“多说无益，不知在死前能不能告诉我们这是为什么？”此时的李峰显得异常镇定，冷冷的看着村长问。

“还是天山派的仙人识得大体，你们自己过来看吧。”村长也不正面回答，只是笑呵呵的看着两人，示意跟他走。

李峰刚要抬脚，就被凌飞拦住了。凌飞看着村长的背影说：“小心是陷阱。”

李峰笑了笑，拉开了凌飞的手，说：“我们已经被抓住了，他们还能玩什么，死前总要看看这里的蛇头长什么样吧。”说完马上紧跟上村长。

凌飞听了李峰的话，马上跟了上去。他自觉有点惭愧，就凭这点豁达，自己就比不上李峰。

“你们自己看吧。”村长走到一个通道的尽头，停了下来，指了指另一面的洞穴说。

一路上，不时的传来蛇的嘶叫声，李峰确信这里是妖兽的聚集地。那么蛇头就一定是一个修为高深的蛇妖了。不过他还是觉得奇怪，修炼成妖的兽类的灵智本就和人类无异，那么这个蛇妖又为什么会有村长这个手下呢？

走到洞口定睛一看，李峰瞬间傻眼了。

只见洞穴的规模整整比之前看到的大了一倍，算上他现在在的通道一共有六个通道，中央是一个极大的蛇穴，上面堆满了白骨，也不知道是人类的还是兽类的。除了白骨还有不少的秽物，本就充斥着整个洞府的难闻的味道在这里就更甚了。

蛇穴中央一条巨大的黑蛇闪着血红的双眼，全身蛇皮散发着浓重的黑气，整个蛇身通体膨胀，嘴边还似乎有一丝疑似兽类尾巴的东西。

李峰一阵晕眩，这才是之前自己看到的那种蛇，又过之无不及，心中不免发怵。

“哈哈哈，只要吃了你们两个，就完成了任长老的任务啦。”村长哈哈大笑，似乎在憧憬着什么。

李峰听了心惊胆战，马上问：“是那个魔道鬼宗长老任天？”

“呵呵，天底下还有几个任长老啊。”李峰一听不禁呆掉，他现在还很清楚的记得在李家村遇见的鬼宗长老任天，特别是他那根五行骷髅杖，和在和五师兄刘宏志的打斗的时候施展的百鬼夜行，无不骇然。心想：没想到李家村的事真的和他有关。

此时的凌飞已经被吓得说不出话来了，半响，他缓缓的说：“那大蛇嘴里的是蛇的尾巴吧。”

经凌飞一提醒，李峰也仔细一看，神色紧张的看着村长。

“没错，就是你们刚刚看到的那四条蛇，已经吃了三条了，还剩一条了。”没等村长说完，已经有一条大蛇从前方的通道里游出来。

“养蛊之术？”凌飞疯狂了，甚至有点神志不清。

李峰不明所以，虽然知道同类相残并不是好事，但是并没有觉得不妥。只是凌飞的反应让他有点担心，他一巴掌打醒了他问：“什么养蛊？”

凌飞感觉脸庞火辣辣的，意识到自己刚才差点崩溃，还好李峰的一巴掌打醒了他，同时也更钦佩他了，能够在如此的压力下还能保持冷静，这在境界上就远远高于自己。

其实凌飞并不知道，李峰早就看过很多次这种大蛇了，早就已经见怪不怪了。

凌飞看着大蛇，缓缓的说：“所谓养蛊之术是南蛮苗疆的一种阴毒的巫术，用五种至毒之物，蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍，放在一个秘制的容器里密封保存，并放于湿冷之处，一般是地底之下。这容器里的五种毒物为了生存就不得不相互撕咬斗争，最后残存下来的那一只就成了蛊，这种蛊一旦施展成功，无论中蛊之人道行高低，施术之人都能把他玩弄于股掌之间。”

凌飞停了停，看着眼前的正在吞噬着最后一条蛇的大蛇，说：“现在这里以蛇吃蛇，同类吃同类，是以养蛊之法来饲养至毒蛇王，等到能够集齐至毒蝎子、至毒壁虎、至毒蜈蚣和至毒蟾蜍，就能养成蛊王，用此蛊王无论是炼制法宝，还是施展法术，都是极其厉害的。”

听了凌飞一番话，李峰顿时明白了，如果这次能够大难不死，一定要回到天山派禀明师父。

“哈哈哈，想不到你知道的这么多啊。”村长一脸诧异的哈哈大笑。

就在这时最后一条蛇已经成为了蛇王的腹中之物了，李峰忽然感觉到了什么，也来不及解释，马上拉住凌飞扑倒在地。而此时已经听不见村长的笑声，蛇王巨大的蛇头出现在李峰所站立的位置，村长已经成为了蛇王的饭后甜点。

“振作起来。”李峰大喝一声，意识现在对于他和凌飞来说已经到了生死关口了，要么逃走，要么杀了蛇王，但是无论那一种都不简单。

不过显然还是后者更有希望，因为李峰并不确定他们现在离地面的距离，只怕还没逃出去，就已经被蛇王追的筋疲力尽，到时候只有一死了。

李峰赤红剑在手，银光甲全力运转，纵身一跳，引开蛇王的注意力，为还没缓过神来的凌飞争取一点时间。

蛇王可不比平常蛇类，速度和力量都是超乎寻常的，还没等李峰站稳，蛇王的蛇头已经到了。李峰把赤红剑在胸前一挡，只听“嘭——”的一声巨响，蛇头像装在极其坚硬的铁板上一样，停在了空中。而李峰早就已经连着赤红剑一起飞了出去。

蛇王顿了一顿，摇了摇头，似乎从晕眩的状态中缓过神来，随即又冲向李峰的掉落之处。

就在此时，但见蛇头被一根黑色长棍击中，打出一条血痕出来。原来是凌飞已经清醒过来，冲上去对准蛇头一棒，把蛇王对李峰的注意力全都吸引过来。

李峰这时并不好受，嘴角已经流出血来。刚刚施展挡技与蛇头的碰撞所带来的巨大冲击力，震得他气血翻涌，想强压住但是已经晚了，又加上洞穴的空间本就不大，他被冲击力狠狠的震到土壁上，因为距离短而造成的巨大反弹力加速了他的气血翻涌。猛一张口，一口鲜血喷出，掉在地上。

他见凌飞已经恢复，蛇王也没再注意他了，马上运气疗伤，调整气血。

此时的蛇王正摆动着巨大的蛇头上串下跳的追逐着凌飞。但是显然这个蛇穴并不是捕捉猎物的好地方，行动大大受阻，不是碰到上面的土壁，就是被四周的土墙限制。

而凌飞的想法很清晰，他知道凭自己一个人是不可能打败这条大蛇的，他毫无规则的跑来跑去，时不时的又给蛇王来一棒，弄得蛇王追也追不到，打野打不到，他这么做只是为了分散蛇王的注意力，好让李峰有时间恢复调整。

就在凌飞又一次的跑动中，只听蛇王忽然嘶叫一声，蛇头笔直朝天大叫，转而又往自己的蛇尾冲过去。

正是李峰调整好状态，趁着蛇王的注意力全被凌飞吸引之时，全力运转《天山决》，急速跑动到蛇尾，一跃跳起，急速施展金属性基础法术闪电，同时全力施展斩技，就在赤红剑接触到蛇王尾巴的一刹那，闪电也顺着赤红剑一起放出。

这种技法是李峰在下上山前的最后一次入定时演化出来的。

顿时闪电的威力被赤红剑里的增益阵法放大了数倍，连同全力施展的斩技一起切入蛇王的蛇皮，鲜血汩汩的往外飚，疼的蛇王惨叫一声。

同时李峰接着下降的下坠之力，把插入蛇皮的赤红剑用力往下拉，只听蛇皮犹如扯开布匹般发出“嗤嗤——”的响声。随着李峰一路下坠，蛇王也连连惨叫，直到李峰降落在地，拔出赤红剑，蛇王才惨叫一声，撇下凌飞，转头冲向蛇尾。

见蛇王撇下了自己，凌飞心中一乐，大喊一声：“往哪看呢？”随即用力起跳，急速旋转起烧火棍，就在烧火棍慢慢变得越来越红，身体快落到蛇七寸处的时候，凌飞接着下坠之势和烧火棍的旋转之力狠狠的打在蛇王的七寸处。

刹那间，蛇王又是一阵惨叫。

只见被烧火棍达打到处，被深深的烫出一条血痕，已有鲜血慢慢流淌下来。

蛇尾和蛇头先后被击中，蛇王嘶吼着再也无法忍受了。作为蛇王只有他吃别人的时候，它自己什么时候受过这种打击，顿时暴怒起来。

只见他一甩尾把李峰横扫出去，还好凌飞及时跑到接住了他。接着蛇王仰天长啸，发出震耳欲聋的嘶叫声，震得李峰和凌飞瞬间口吐鲜血，马上运功抵制。蛇王一阵嘶叫后，渐渐的他蛇皮上的黑气多了起来，没一会时间几乎笼罩了整个洞穴。原本仰天的蛇头慢慢平视，然后看着李峰和凌飞，原本红色的蛇眼，慢慢变得越来越鲜红，几欲滴下鲜血来，龇咧着蛇嘴，两侧露出寒光瑟瑟的锋利毒牙，最前端处，同样血红的信子频繁的收进吐出。

此时接住李峰的凌飞已经躲在暗处，令人都借机调整。

“他发怒了，要小心。”凌飞急切的说。

“嗯，的确要小心，我看这条蛇王不仅仅是简单的蛇王，你注意到他散发的这些黑气没有？如果我没猜错，这些应该是鬼气，只有鬼界才有的气息。如果仅仅是修炼成精的大蛇不可能有这种东西。”李峰看着蛇王感受着周围的黑气说。

鬼气是鬼魂才有的气息，而鬼魂一般不再人界出现，都在鬼界。只有运用某些手段才能够使用例如招魂术之类的法术。

其实李峰并不知道这些，他只是感受着这些黑气觉得和在李家村鬼宗长老任天施展百鬼夜行的时候遇到的气息有点相似，才这么猜测的。

听了李峰的分析，凌飞不禁有点咂舌，他知道能够运用鬼气的修道之士，最起码也要炼神后期的修为。而自己仅仅是个化气中期，实力如此悬殊，这不得不让他心有余悸了。

“小心，他来了。”李峰大叫道。

第二十七章：联手酣战

蛇穴内，李峰和凌飞正和蛇王酣战。

此时的蛇王已经被完全的触怒了，他正瞪着鲜红的双眼寻找猎物的下落。一圈巡视下来，发现了躲在角落的李峰和凌飞。

蛇王置气巨大的蛇头，兴奋的吐着信子，鲜红的蛇眼忽闪忽闪的，慢慢移动。像一个傲视万物的孤傲君主俯视着一切。

通过之前和蛇王的交手，李峰和凌飞都已经大致熟悉了蛇王的动作特性，只是不知道狂暴化后的蛇王会是怎么样的。而且蛇王放出的黑气极其浓重，虽然两人身上有荧光术，双眼还有明目法，但是能见度依旧不太远。只能隐隐的看见蛇王的身影和闪动着鲜红双眼在移动。

“不好，快跑。”凌飞大声叫道。原先被蛇王吓到的凌飞，现在早就已经恢复了，他的修为本来就比李峰高出那么一点点，而且他的游历经验也比李峰多出很多。在这种情况下他的敏捷度就很明显的比李峰强一点。

就在两人分头从两边跳开的同时，他们原先呆的地方轰隆一声炸裂开来。一双鲜红的双眼出现在那里。

李峰心中一惊，若不是有凌飞及时提醒，恐怕现在已经一命呜呼了。

虽然逃过一劫，但是现在情况对他们而言并不好，随时有可能丢掉性命。

李峰心想：所谓打蛇打七寸，如果能够反复攻击他的脖颈的位置，那么就有可能制服他。

他调整气息再次运转银光甲，握紧了赤红剑，慢慢的向黑气中蛇王的位置摸索过去。随着李峰的步步紧逼，他明显的感觉到阵阵鬼意袭来，而且越来越明显。

李峰作为一个化气初期的修道之士，仅仅只是一个入门级别，对这种鬼气的防御力是很低的，只要有人蓄意操纵，或者鬼气浓烈一些就可以直接侵入丹田，崩溃死去。但是他身上所穿的银光甲的本源是刘宏志的寒冰罩，这件法宝本就有防止阴毒之物入侵的功效，所以此时的李峰在这方便就远远比凌飞抵抗力强很多。

此时银光甲上的银色光芒已经变得慢慢的强盛起来，这不止李峰看到了，凌飞也看到了，连蛇王也注意到了身边出现的这点银光。

但是只有李峰自己心里清楚，这种光芒并不是自己有意为之，只是因为越接近蛇王，他身边的黑气就越浓，自己就不得不全力运转抵挡，这样才使得银光越来越盛了。

忽然，李峰猛然一惊，觉得自己被什么东西看穿了一样，环顾四周一看，只见一双鲜红的蛇眼正在自己正上方冷眼看着自己。他意识到自己被发现了，不过也说明自己已经到达理想的位置，所谓蛇七寸就在自己的上方。

李峰知道再晚一步，蛇王的巨大蛇头就要往自己这边来了，他深吸一口，一跃而起，准备重新施展刚刚在蛇尾施展的那一招。

他暗自准备闪电术，同时全力调整身体状态，准备施展斩技。他知道机会稍纵即逝，蛇能够首尾相顾，可以蜷缩起来，蛇身上的很多地方蛇头都可以达到，所以无论攻击哪里都有被蛇头攻击的可能，但是只有蛇七寸是蛇头到达不到的地方，这也是为什么打蛇要打七寸的原因。

而这条蛇王远远比正常的蛇要大上好几百倍，当然不可能就是打七寸的地方，在刚刚的激斗中，他已经暗暗观察的蛇王的行动，基本把握了这条蛇王的七寸的地方，而现在要做的就是看准方位，狠狠的斩下。

一个银色光芒在蛇王身边跳动，蛇王当然不会置之不理，作为动物的本能也会极尽一切消灭身边的任何威胁，更何况是蛇王。

就在李峰高高跳起的一瞬间，蛇王就已经注意的他的存在了，蛇头迅速开始攻击。一伸一缩，一伸一缩，使得本就在空中身形不受自己控制的李峰狼狈不堪，左顾右盼的躲闪。

李峰本想神不知鬼不觉的给蛇王来一刀，但是没想到本来是优势的银光甲竟然很为了暴露自己的劣势，狼狈的他现在只能用尽一切力气去躲闪，他知道只要被蛇头撞到，重重的摔在地上，被毒牙所伤，被一口吞下，这些都是极其可能的下场。而无论哪一样最终的结果就是死，所以他无论如何都要反抗。

虽然李峰一再的寻找最佳的出手位置，但是被蛇王几次攻击完全乱了身形，最后无可奈何之下，只好出手。他赤红剑夹带着忽闪的蓝色闪电斩出，一下子就击中了蛇身，随着下坠之势，蛇皮又一次如扯开布匹般发出“嗤嗤——”的响声。鲜血再一次汩汩直流。

蛇王仰天长啸，尖锐的嘶叫声刺进李峰的耳朵里，迫使他不得不单手持剑，另一只手护住耳朵。

正躲在一旁伺机而动的凌飞也不好受，已经完全丧失了战斗力，双手捂住耳朵拼命抵御。

就在赤红剑即将脱离蛇皮的一刹那，蛇王停止了嘶叫，猛一甩头，横冲，一下子撞到了李峰。

这果然不是蛇七寸。李峰暗叫不好。但是为时已晚，他早就被冲击力甩在了土壁上，掉落在地，又一次的重击使得他一下子昏迷过去。

眼见击倒一人，蛇王异常兴奋，也不顾依然在汩汩流血的伤口，急切的寻早另一个猎物身影。

此时的凌飞也是异常紧张，他看着凌飞被甩出去，但是自己离得有点远，跑过去的话就必须穿过蛇王的视野，但是现在他不能冒这个险，无论李峰是死是伤，自己都必须保存战斗力，才能保存一丝生存的希望。

而且他本身并不好过，浓厚的黑气夹带着丝丝的阴柔之气已经在慢慢侵入他的丹田，如果任由侵入，他必将命不久矣，甚至连大量的运行真气也不行，因为这也会加速阴柔之气的侵入。所以他也在寻找一个契机。

但是此时的蛇王已经不允许他在有喘息的时间，早就已经发现了凌飞藏匿的地方，蛇尾一挥，如一根长鞭般的抽打过去。

凌飞眼见不好，马上滚往另一边。而蛇王的蛇头早就已经跟来了

此时的角落里，被摔得昏迷不醒的李峰似乎动弹了一下。他残存的一丝意识还在挣扎，眼睛睁不开，四肢动不了，嘴巴也没力气说话了，他真的觉得自己要死了。

他那残存的一丝意识慢慢游走全身，最后到达了丹田之处，他朦朦胧胧中意识到，似乎自己还有最后的一线希望。

李峰开始奋力调动全身的真气往丹田汇聚，连一丝一毫都不放过，慢慢的丹田的真气开始变多，但是绝不充盈，受了那么重的伤本来是不可能有这些真气达到丹田的。他现在这么做都是孤注一掷，不这么做是死，这么做却还有一线生的希望。他要的是再一次入定，心神沉入丹田，进入到奇异空间里。而他这最后的希望就在这里。

最终李峰还是聚齐了一次心沉丹田所需要的真气，虽然不太够，但是咬咬牙还是能够挺过去的。他开始慢慢的推动真气游走全身，破尽了奇经八脉的种种阻力最终还是成功了。

然后他马上开始冥想那段经文和那五副景象，这些倒还都顺利，他成功的进入到奇异空间里来了。

望着四周一片漆黑，他知道成败在此一举，要么成功控制大蛇，要么就此消亡。

他像往常练习一样开始呼喊，呼喊着大蛇，呼喊着生存的希望。渐渐的他的脑袋像往常一样开始发胀，哪一点白光开始显现，那条大蛇慢慢向自己飞过来。

洞穴的另一边凌飞正竭尽全力躲避着蛇王的追赶，但是他知道他已经回天乏术了，甚至有点绝望了。他远远的看到趴在地上的李峰一动不动，意识到李峰很有可能已经死了。就算活着，也已经没有多少战斗力了，那么现在生存的希望就全在他的身上。但是他已经想过了所有自己能用的招数，但是没有一种能够战胜蛇王的希望，哪怕是一点点他也会去尝试，但是现在连着一点点也没有。因为由于阴柔之气的存在，他根本不能靠近蛇王，而自己擅长的是近战，所以他根本没办法施展。

又是一个翻滚，险些被蛇王咬到，凌飞拖着烧火棍已经很久了，快支撑不住了。而大蛇也已经显得不耐烦，加重了黑气的散发。

就在这时，在不远处的角落，李峰慢慢的站了起来。凌飞看不清全部，只能看到一点轮廓，依稀辨别出是李峰，高兴的有点手舞足蹈，只见李峰拍了拍身上的尘土，拿起了赤红剑，双眼闪着诡异的红光。

虽然凌飞有点奇怪，能看到李峰安然无恙的站起来，还是很高兴的，这时他扑通一声扑倒在地，他已经到极限了。

李峰看了看远处的凌飞，然后马上把注意力集中在蛇王身上。

他手持着赤红剑，银光甲也慢慢亮了起来，不紧不慢的一步一步向前走。

此时蛇王也意识到了危险，本能的向后一推，闪着红光的蛇眼已经盯上了李峰。他开始嘶叫，一种类似威吓似的嘶叫，蛇身也开始慢慢往后退去。

如果有其他人在场定然会骇然，为何如此庞大的蛇王会害怕一个小小的修道士。

李峰已经距离蛇王很近了，还是在蛇头下面。而蛇王已经退无可退了。

忽然蛇王一声嘶叫，整个蛇身扭动起来，喷出一口黑气直冲向李峰。

而此时李峰也一跃而起，轻松一闪就躲避掉了蛇王的攻击。

那团黑气冲击到地上，迅速激起巨大冲击力向四周扩散，一些比较薄的土壁都被震断，顿时洞穴里尘土飞扬。

跳跃而起停在半空中的李峰看着仔细看着蛇王的一举一动，忽然他嘴角上扬，轻轻一笑，高高举起赤红剑摆出了斩技的架势。

就在他开始掉落的一刹那，他开始准备施法，忽然赤红剑突然挥手斩下，夹杂在赤红剑上的闪电术也施展开来。

只见赤红剑刚一出手，剑气就暴涨三尺，朝蛇头狠狠的斩下，闪电术在触及到蛇身的瞬间也急速扩散到蛇王的全身。蛇王顿时一阵震耳欲聋的惨叫，比先前的有过之而无不及。整个蛇身一阵抽搐，肆虐的闪电从蛇身上迸发出来。

随着李峰降落在地，只听清脆的“咔嚓——”一声，蛇王身首异处，巨大的蛇头掉落在李峰面前，蛇身也应声瘫倒在地上。

蛇王死了。

李峰走到蛇头边，确认了蛇王的死，收起赤红剑和银光甲的同时自己也瘫倒在地上。

第二十八章：蛇王内丹

蛇穴里，李峰和凌飞已经双双瘫倒在地，蛇王也已经身首异处。

也不知道过了多久，凌飞醒了过来。他惊讶的发现蛇王已经被斩成两段，蛇血映红了整个蛇穴，到处都是血迹斑斑的，血的颜色已经变成了暗红色，距离蛇王的死应该已经过了有段时间了。黑气也已经消散不在。远处有个人扑到在地上。

他心里一惊，这里除了他和李峰，没有第二个人。他马上跑了过去，翻过来一看，果然是李峰。随即马上仔细检查了一遍，发现脉搏还在，没有死亡，只是昏了过去。

凌飞吊着的一颗心终于放下了，长须了一口气，心想总算度过难关了，真算是九死一生。真不知道李峰和蛇王进行了怎么样的搏斗。

想到这他不禁对眼前的李峰另眼相看起来，单从修为上看，李峰绝对在自己之下，不过他的实战经验、对战技和法术的操控手法和熟练程度绝对在自己之上。他其实很奇怪，第一次和李峰交手的时候，自己绝对不比他差，不过和他实战的越久，他的实力就越强。

凌飞怎么也想不通这点，干脆就不想了，盘腿入定，开始打坐恢复起来。

其实凌飞看到的和实际情况也差不多，虽然李峰在奇异空间里经历了无数的实战，不过面对的是另一个自己，这样就使得他对自己使用的战技和法术极其熟练。但是等到与凌飞、蛇王甚至在四堂试炼中的萧虎打斗的时候，对方的招数习惯完全不同与自己，所以李峰在一开始并不能顺畅的施展。等到几次交锋，慢慢熟悉之后，他本身熟练的战技和快速的施法就马上显现出威力了。而这几次真正的实战正好弥补了李峰的不足。

凌飞心神沉入丹田，整整运转了一个大周天之后，才把体内的真气整理顺畅，慢慢的内伤已经无大碍了，而一些外伤也已经敷上随身的丹药，等待几日就可复原。

这时李峰也醒了。

李峰看见正在一边打坐恢复的凌飞，知道已经没有危险了。他环顾四周，只见一片狼藉，蛇王身首异处，心中似有所动，就不在理会。坐起来，开始恢复。

他心神沉入丹田，检查全身的奇经八脉，发现筋脉并未受损，只是一身真气已经消耗殆尽，只剩丹田之处的一丝。他很清楚，当时强运真气进入奇异空间，已经消耗了本就很少的真气，如果召唤那股大蛇的力量未成功，那么他就会丹田崩溃而亡。如果成功，他也并不知道靠仅剩的一点真气是不是还能活命。

不过照现在来看，总算还没死。他现在急需补充真气，否则仅剩的一点真气一散，自己好不容易冲破筑基期达到的化气二层就会化为子虚乌有，从回筑基期，一切的努力全都白费，甚至连性命也有危险，想重修回化气期，将要遇到的困难就不仅仅只是时间就能解决的了。

顿时他的脸色变得刷白，开始一寸一寸的寻找残存在体内的真气，即使是有微尘般的一点也要全部送到丹田积聚起来。

此时的凌飞已经一个小周天运行结束，从入定中醒来。看到李峰已经打坐入定，心里稍有安慰，知道应该性命无大碍了。只是发现他的脸色并不好看，似乎是因为受伤太重所致。

忽然她看见李峰的头顶冒出缕缕青烟，他惊呼不好，马上拿起李峰的手探入一丝真元力。顿时他惊呆了，李峰现在已经到了崩溃的边缘，如果再没有真气补充，一身修为算是废了。

情急之下，凌飞猛的跳了起来，不知道该怎么办，忽然见到李峰瘫倒在地，更是让他猴急抓狂了。他知道要是现在有什么丹药就能暂缓李峰崩溃的情况，任何丹药都可以，只要蕴含着灵力就行。

忽然他看到静静的躺在一边的蛇王的尸体，灵机一动想：蛇王虽然是妖兽，但是他的内丹必然蕴含大量灵力，虽然不知道人类吃了妖兽的内丹会有什么后果，但是既然他已经这样了，干脆放手一搏。

拿定主意，凌飞提着李峰的赤红剑来到蛇王尸体边，顺利的掏出了蛇王内丹。他拿着黑的发亮，和自己脑袋差不多大的内丹，心中不禁有点发毛了，看样子是不能直接吃掉了。

来到李峰身边，凌飞把摊在地上的李峰摆正坐好，接着把黑色蛇丹放在他的双手之间，又伸出自己的双手注入真元力，开始引导李峰吸收蛇丹。

此时的李峰已经完全没有了知觉，只留有一丝模糊的心神在丹田了。他这时的丹田犹如混沌初开一般，全部荒芜，连最后一丝真气也快散尽了。

他现在迷迷糊糊的，眼见着最后的真气也快消失，忽然突感外部有灵力袭来。这股灵力既强大又妖异，完全不同于他本身。但是他现在已经管不了那么多了，求生的本能驱使他急切的寻找灵力的来源。

不过现在的他还是太弱小了，根本无法找到灵力的来源。就像一个饿鬼，闻到了饭菜香，但却始终找不到饭菜在哪。

为李峰引导灵力的凌飞也已经满头大汗，他本身的修为并不是很高，很难用自己的真元力去驱动蛇丹的灵力达到李峰的丹田，坚持了好一会儿也只是引导了一点点。

这一点点的灵力游走的李峰的奇经八脉，最终还是汇聚到了丹田，这时李峰最后的心神疯狂了，吸附住这点灵力开始拼命吸食起来。

虽然只有一点点灵力，但是还是远远比他本身所剩的强大。还好蛇王已死，蛇丹也没有了本命意识，否则会直接吞噬李峰最后的心神，占据他的肉身。

在吸食掉最后一点灵力后，李峰的心神开始趋于缓和，已经不会崩溃了。由于他现在没有了五感，并不知道这点灵力是什么，但是知道肯定是凌飞在帮助自己。

他开始驱动心神寻在灵力的来源，最终找到了，开始慢慢不紧不慢的吸食。

看着李峰的面色趋于缓和，蛇丹中的灵力也慢慢自动的流入[奇]到他的体内，凌飞终于松[书]了一口气。如果刚刚的一点[网]灵力无法被吸收的话，他还真不知道怎么样才能救李峰。

一个时程过去，蛇丹缩小很多，只有拳头大小了。李峰慢慢睁开了眼睛。

“你没事啦，太好了。”凌飞兴奋的跳起来。

“多谢大哥相救。”李峰看着手中的黑色蛇丹，又看了看凌飞说。

凌飞注意到了李峰表情的变化，说：“不知道蛇丹会不会产生不良的后果啊？”

李峰笑了笑，说：“不会的，此种妖兽内丹，最核心的部分在于内丹的最里层内核，只要不是直接吃下这部分就没事的。”

“真的啊，还好这个蛇丹太大，你吃不下，否则我真会直接给你吃掉的。”凌飞暗自庆幸着。

“妖兽内丹倒不是不能吃，只是需要一定的炼化才能服用，否则自己的心神极易被妖兽本命意识影响。”李峰笑了笑缓缓的说。

“名门大派还真是不一样啊，像我们这种家族修道的不知道的事情还有很多啊。”凌飞不禁感叹一声。

李峰经过吸食蛇丹体内真气已经极尽充盈，很大部分都是直接吞下，并没有经过自己的过滤消化，看着浓郁的真气在身体里游走，他决心走出这里之后一定要找个地方好好吸收这些真气。

李峰缓缓睁开眼站了起来，说：“我已经没事了。”

凌飞看着李峰，心中觉得奇怪问：“怎么感觉你的修为精进了啊？”

“全是这个蛇丹的功效，我现在已经没事了，剩下的部分大哥你就收回吧。”李峰微笑着看着凌飞说。

凌飞看看黑色的蛇丹，又看看李峰说：“我可不要，我又不会炼丹，给我也没用，要给我你炼好了再给我。”

李峰哈哈一笑，顿觉结识这个大哥真是对了，说：“好，等我找人炼好一定送与大哥。”

“好了，大难不死，必有后福，既然我们都没事了，就开始分赃吧。”凌飞邪邪一笑，指着蛇王说。

“分赃？蛇丹不是已经在这了嘛。”李峰有点奇怪。

“你还真是刚刚下山，除了师门教导，师门都不知道啊。”凌飞拍了拍李峰开始侃侃而谈。

原来虽然妖兽的内丹是最好的宝物，但是每种妖兽身上的其他部分也都有不同的功效。眼前的这条蛇王就还有三大宝，蛇眼、蛇皮、蛇筋。

“就是这蛇肉，吃了以后也是有好处，没坏处的。”凌飞一脸得意的说。

听了凌飞的介绍，李峰恍然大悟，忽然想到，这条蛇王的蛇筋可以作为自己那把弓的弓弦，以前使用阵法触发的，现在用蛇筋就会方便很多。

他说：“我要蛇筋就够了。”他本来还想谦让一番，但是忽然觉得经过这次的生死之战，已经不用和凌飞讲这些客套话了。

凌飞也毫不掩饰的说：“好，蛇筋给你，其他的一人一半。”

李峰一听，对凌飞的好感又加深，他本来想自己拿了蛇筋，还吸食了这么好的蛇丹，其他的就都是凌飞的了，他也愿意这么做，没想到这个大哥竟然毫不犹豫的把蛇筋送给自己，而且其他的还一人一半。

“这次跟着李老弟，有这么大的丰收，全靠老弟的本事，本来我是什么都不应该要的，但是修道之人看见这种东西都是挡不住诱惑的，老弟不要见怪。”凌飞看着李峰，慢慢的说出了自己的心里话。

李峰听了忽觉感动，虽然蛇王是自己杀的，但是若不是凌飞，自己可能现在已经死了，哪能再拿这些东西啊，心中顿时感到从未有过的感动，一把抱住了凌飞说：“都是自己兄弟，以后我们一起号令天下。”

“好。”凌飞也已经感动的不行，一把抱住了李峰。

半响，两人才分开，把蛇王的尸体处理好，该保存的保存，该扔掉的扔掉。

凌飞问：“兄弟接下来有何打算？”

“我还是担心村里村长布置的那个阵法，想去一探究竟，然后会回师门一次，这件事关系重大，我要回禀师门。”李峰看着凌飞说。

凌飞点了点头说：“好，这件事的确非同小可，能在这里用养蛊之术炼制蛇王，那么在其他地方肯定也有，我要去一次金光寺，金光寺主持对我有恩，我应该去告诉他们。”

“就是那个名满天下的金光寺？”李峰好像在哪听过金光寺的名号，不解的问。

“没错，就是那个金光寺。”凌飞肯定的说。

第二十九章：聚魂阵

离开蛇穴，凌飞就离开李峰去了金光寺，李峰则继续回村庄。

一路上他反复思索着前前后后遇见大蛇的事情。从最早在清风遇见的大蛇，到李家村，再到这里的蛇穴，一条比一条厉害，这都预示着整件事情事有人在背后操纵的。

李峰又想到了在李家村遇见的鬼宗长老任天，和这次从村长口中获知的人名任天，就可以肯定这件事一定和鬼宗有关。

不过让他最疑惑的还是大蛇身上的鬼气。

在天山派的五年时间里，虽然自己并没有全身心的修道，但是一切基础情况还是了解的。所谓妖兽是兽类经过成年累月的修行，吸收日月精华得到成精，有了自己的本命意识，随着修为的精进，可以和人一样得道成仙。

而鬼气来自鬼界，又称地狱冥府所特有的气息，比如都是死去的人、动物、植物所有。也就是说只有死掉的东西会有鬼气。但是现在遇见的大蛇却拥有浓重的这种鬼气，可谓是妖兽和鬼物的结合体。

那么又是怎么结合的呢？按常理是绝对不可能的。

思索了半天，李峰实在想不出合理的解释。

他抬头一看，已经到了村庄的范围内了。这时村庄里几乎所有的人都聚集了过来，七嘴八舌的开始问，搞的李峰都不知道怎么回答了。

“都让让，让让。”一个似曾相识的声音从人群中传来。李峰仔细一看正是旅店的老板，大家都叫他老赵。

只见他挺拔的身板从人群中走出来，笑呵呵的说：“恭喜道长，不知道妖怪杀掉没有？”

这一句话虽然平常，但是李峰却听得很不舒服，他苦笑了一下安慰着自己，想：我不过是他们请来除妖的，至于自己有没有受伤，累不累，有没有人受伤，都不是他们关心的。

“杀掉了。”李峰收起笑容，面无表情的说。

“那有没有什么凭证啊？”旅店老赵继续问。

“凭证没有，蛇筋倒是有一条。”李峰越听越不爽，有一拿出蛇筋吓唬他们。眨眼间他的手中就多出了一条缠绕在一起的黑色蛇筋。

众村民哪里见过这种东西，都吓得往后跑，有些还摔倒在地。

还是旅店老赵有胆量，虽然也后退了几步但是还是没有被吓破胆，他颤抖着说：“道长收起来吧，我们相信了。”

李峰想想救觉得好笑，故意把蛇筋挥舞了一下，又好好吓唬村民一回，就收了起来。

“村长呢？怎么没见村长啊？”不见了蛇筋村民又围拢了上来，老赵开口问。

“死了。”李峰冷冷的回答，他不想把事实说出来，徒增村民的烦恼。

“哦。”老赵听了慢慢的退了回去，周围的村民也都跑了。

刚刚玩心起的李峰，顿时觉得索然无味，他很奇怪为什么大家会是这种反应。想了想，看看大家利索的紧闭门窗，他忽然明白了。这些村名只不过是害怕付那六两银子。毕竟这对于一个普通人来说，即使平摊到每家人家也是不少的一笔钱。现在村长死了，妖怪也死了，死无对证，他们正好可以赖账不付了。

明白了这点，李峰也就不再想其他的了，只是经历了一次血战，他真的很饿，跑到旅店前一看，还好开着门。他直接走到一个桌旁坐下，拿出一两银子放在桌角上说：“老板。”

旅店老板本来就是生意人，不可能关门的，见有人上门当然高兴，但是没想到来的人竟然是李峰，刚堆上笑容的脸马上变阴了，一步一步慢慢的走到李峰旁边，一看有银子，又马上阴转晴了，说：“道长要吃点什么？”

“把能吃的都端上来把，这一两银子应该够了吧。”李峰也不愿意多看老板，要不是自己真的饿了，他绝对不会进这个门的。

没一会儿时间，各种吃的东西都端了上来，李峰一看都是些平常之物，要是在安阳城，一两银子也能吃不错的东西了，不过现在既然在这个穷乡僻壤就不在多问了，马上吃起来。

很快他就把桌上的东西吃完了，满足的摸了摸肚子，准备离开。

“七师弟？你怎么在这？”忽然一个熟悉的声音响起。李峰觉得奇怪，朝声音的源头一看，竟然是五师兄刘宏志。

“五师兄，你怎么会来这里？”李峰一把拉住刘宏志坐了下来。

“我发现这个方向有点异样，就过来看看，想不到在这碰到你。”刘宏志兴奋的说。

“哈哈，师兄，想不到这么快就见面了。”李峰也显得很兴奋，自从跟着刘宏志经历了李家村的事情后，他和刘宏志的关系就近了很多。

“是呀，是呀，师弟，你在这有没有感觉到妖兽？”刘宏志镇定下来，问。

李峰一听就明白了，肯定是在蛇穴的打斗引起了刘宏志的注意。他把刘宏志拉到一个偏僻之处，他不想让此地的人知道此事，然后就把事情一五一十的说了出来。

“照你这么说，这件事情肯定和鬼宗有关了，但是你是怎么打败那条大蛇的呢？根据你的描述这条大蛇应该很厉害，你还不是他的对手吧。”刘宏志听完提出了自己的疑虑。

“我当然是打不过，是和我同行的那个人打败的，打完他就走了。”李峰一想，还好有个凌飞做挡箭牌，否则总不能告诉师兄说自己在奇异空间里召唤了一条大蛇吧，这样的话后面还有一大堆事情就更解释不清了。

“嗯，看来你是遇到高人了，有机会一定要好好感谢他。”刘宏志点了点头相信了，又说：“此时事关重大，我要马上赶回师门向师父禀报。”

“对，我也正有此意，不过，师兄这里有个东西要让你帮忙看看。”遇见五师兄刘宏志这个修道入痴的人，李峰可不会随意就放他走，正好让他看看村长摆的阵法。

李峰拉着刘宏志，跑遍了村长那晚烧香的五个地方，问：“师兄，这里面有什么蹊跷？”

刘宏志紧锁着眉头沉默不语，李峰一看就知道非同小可了，能够让结丹初期的五师兄紧锁眉头的事情，一定不是小事情。不过他知道这个师兄的脾气，在他沉思之时绝对不要打扰他，就算问他，他也不会说的。

半响，刘宏志终于动了动嘴巴，说：“七师弟，你还记得在李家村遇到那条大蛇时的情况吗？”

李峰知道五师兄又开始指点自己了，他老老实实的回想起来，说：“当时有人布置了聚魂阵在收集村们的三魂七魄，以供阵内的大蛇吸食，最后大蛇脚下三期六芒星消失不见了，最后遇见了鬼宗长老任天。”

“没错，如果我没猜错的话，这个阵法就是那个聚魂阵，而且有过之无不及，你想想是为什么。”刘宏志肯定的说。

李峰心中骇然，按照五师兄这么说，如果蛇穴的大蛇不死，就会有人把他弄到这个阵里，启动阵法，吸食村民的三魂七魄。

他又仔细想了想，师兄说这个阵法有过之无不及，那么必然有不同之处，忽然她想到了，说：“是不是五个方位的晶石？”

“没错。”刘宏志满意的看着李峰，说：“李家村那个阵法没有任何东西留下，六芒星一闪，大蛇消失不见，就什么也没了。但是这个不同，这里的五个方位都用相应的晶石加强，阵法的基础一旦被加强，其威力就成倍增加，远远不是在阵内的加持物品可以相比的。”

李峰会意的点了点头，一下子对阵法产生了浓厚的兴趣。

“你接下来要去哪？”刘宏志问。

“本来要回师门，让守门的师弟通告师父这里的这件事的，现在师兄来了我就不用回去了。”李峰想了想说：“我想去李家村看看，说不定可以找到蛛丝马迹。”

“好。”刘宏志也不多话，转身就走了。

李峰还回味在刘宏志所说的阵法里面，他又一次一一检查了聚魂阵的五个阵脚，仔细揣摩着其中所蕴含的东西。

他围绕着无法阵脚足足跑了五次，最终终于停了下来，若有所思的说：“我明白了。”

他飞速向蛇穴方向跑去。他现在急需一个清静的修炼之地，那个蛇穴无疑是这附近最佳的地方。

跑进蛇穴，在洞口加上一个隐匿阵法，他直往里面跑去。

到了蛇穴的老巢，席地而坐，开始入定.

李峰细细品味着刚刚参悟聚魂阵得到的体悟，双手指法变换，连连结印，一缕缕真气开始在体内游走。渐渐的真气开始外露，他整个人变得雾气腾腾起来。

同时他的双手在不断变换着手法，这些外露成雾状的真气并没有消散，而是围绕着李峰慢慢的旋转，从上到下，从左到右。若从远处看去，他整个人变得十分模糊。

收到聚魂阵的影响，此时的李峰正在炼化着他体内没有炼化的黑色大蛇的内丹所化成的真气，本来他可以直接炼化，但是由于他本身修为不够，在炼化如此浓重的真气时，很大一部分是外露到外界消散掉的，所以他真正能够炼化的只有很小一部分。

现在他参悟了聚魂阵，忽然想到可以把自己本身作为一个空间，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，以此原理布置阵法，但并不是聚魂阵。他参悟和聚魂阵的核心是如何聚集三魂七魄的，用此体会来偷梁换柱，把聚魂阵改成聚灵阵，让自己的真气散而不消失。此时正是他改造的关键时刻。

但是改造阵法绝非那么简单，那些他用来做尝试的真气已经在慢慢消散了。

他百思不得其解，干脆停了下来。想了又想，还是不甘心，拿出下山前抄录的一本本经书开始翻阅起来。

这里面都是他抄录的修道七大部分功法、战技、法术、炼器、丹药、符箓和阵法中，一些他觉得会对自己有用的基础经书，因为他在初入天山派的五年的时间里根本没好好的参悟。

他大约数了一下，自己抄录的经书竟有近三十本之多。找出里面关于阵法的部分都不是难事，真正难的是能够解决自己当前面临的问题，如何使真气凝集。

他一本接一本的翻阅，但始终没有结果，没一会而时间，就有点想放弃了，眼光转而到了天山派的中级功法《五行玄清决》上，这本功法他曾在四堂比试前参悟过，不过因为时间关系没有修炼。

他想，择日不如撞日，也许可以借着这个机会开始修炼。

第三十章：爆体而亡（大结局）

李峰把《五行玄清决》的功法仔细揣摩了一遍，虽然已经烂熟于心，但是小心驶得万年船，而且修道之途不是儿戏，一旦出错，灰飞烟灭的可能都有。

他撤去布置在五脏六腑上的聚魂阵，开始修炼《五行玄清决》。再一次推动真气游走奇经八脉，然后按着功法口诀开始修炼。

《五行玄清决》作为天山派的中级功法，远远超过了《天山决》的效果，每一个天山派弟子都必须修炼，在不荒废此种功法的情况下，才被允许修炼其他功法。这是天山派的派规，自第一代开派祖师天山真人以来没有一个弟子可以不这么做。强制这么做，而且一直这么做就肯定有他的好处。

李峰刚刚按照功法运行了一遍就感觉到了。这个功法远远不是《天山决》可以相比的，他在调整真气游走，协调身体各个机能上更上一层楼。

而且其带来的功力精进也是很明显的。李峰虽然因为从筑基后期直接跨进化气二层，运行第一遍功法的效果远没有化气一层的修为来的明显，但是他也隐隐感觉到本来以为自身修为已经再进一步的感觉，忽然间没有了，随着第二遍功法的运行，他明显感觉到以前制约自己的那个瓶颈被破去了。

这也是李峰想把聚魂阵改造成聚灵阵，用以炼化浓厚的真气的真正原因，因为他感觉到蛇丹所化的浓厚的真气在自己体内运行的并不流畅，总有那么个瓶颈限制真气的流动，而自己也无法再吸收。

现在几次《五行玄清决》运行下来，不仅原有的真气变得更精纯，那些从蛇丹里吸食的浓厚真气也已经开始慢慢的自行炼化，慢慢稀释，经过奇经八脉，游走全身为身体吸收，储存在身体里。

一个时辰后，李峰顿觉身体真气充沛，体内热血沸腾，而且还有小部分真气没被炼化完全。他开始蠢蠢欲动。

所谓置之死地而后生，没想到自己耗空了真气之后再重新获得真气，竟然会使修为又如此大的精进。

想到这李峰决定冲击化气初期第三层。

虽然这对一般修道之士来说，真的是不可思议的事。一般一个修道之人停留在化气期有十五年左右的时间，每个修道阶段又分十层，一到三层为初期，四到六层为中期，五到十层为后期。所以平均下来，每一层停留的时间在一年半左右。

而李峰修入化气期才仅仅不到一年的时间，现在已经是第二层了，如果他冲击第三层成功，那么就意味着他已经走过了一般修道之人要用三年的修炼时间才能走完的路。

这很有可能会导致他根基不稳，在后期的修炼上出现大问题。

虽然李峰也知道这些情况，但是所谓箭在弦上，不得不发，他知道如果这个时候放弃冲击，他将失去一次绝好的机会。

主意一定，他马上行动起来，先从储物戒指中拿出那可蛇丹放在怀里，方便随时吸食灵力。接受双手连打几副手印，指法不断变换，开始催动真气按照《五行玄清决》功法运行。

再连续运行了十二次功法，整整一个大周天之后，李峰信心满满，他自信一定可以成功。

一边继续运行功法，一边时刻注意体内真气变化。渐渐在他的身上再一次真气外露，虽然和之前一次样，都围绕在他身边，不过也都消散了。他知道这也是没有办法的事情，因为随着《五行玄清决》运行的越来越顺，真气流动的速度也越来越快，有些来不及炼化的真气就直接冒了出来，消散在空气中。

随着时间的流逝，李峰额头上的汗珠也在不断地滴落，虽然功法运行的很顺畅，但是冲击第三层远没有他想像的那样容易。他所依仗的只有自己此时的真气充盈。如果一旦不够还能从怀中的蛇丹里继续吸取灵力，化为真气。

渐渐的，李峰四周的空间变得稀薄起来，这明显是他的身体温度在急剧上升，慢慢的真气在他四周化为了雾气，有不断消散的，又有不断补充的。

他自己的身体也渐渐开始变得有微微的光芒射出。夹着真气所化的雾气，煞是好看。

第二个大周天运行完毕，李峰已经进入了关键时刻，他知道，只要自己保持这种状态，继续运行第三个大周天，就很有可能可以成功。

他手中的蛇丹也在缓慢的变小，可见他现在消耗的真气时巨大的。

也不知道过了多少时间，只见李峰突睁双眼，两道犹如实质般的眼光射出同时在他身边的雾状真气忽然急速往他体内冲去。

李峰知道自己已经冲击成功，突破化气二层，进入了三层，而同时《五行玄清决》也成功修道了第二层的境界。只是他此时正是收官的时刻，也不得不马虎。

刚刚在冲击的时候已经消耗了大量真气，而刚刚跨入第三层也需要真气的补充，虽然没有冲击时那么巨大，但是对此时已经耗空真气的他来说，也是不少了。

还好他的怀中还有蛇丹相助。他小心的引导着蛇丹的灵力进入体内，并迅速炼化，从而使身体快速吸收。

又过了一炷香的时间，李峰顺利收官成功。看着怀中小如鸡蛋般的蛇丹，他意识到这个蛇丹已经不能再吸食了，只能作为药材炼丹之用了。

稍作休息之后，他再一次沉入丹田，顿时感觉远比以前精纯的真气铺面袭来。推动真气，查看了全身，他确信自己已经进入化气三层了。

想到这里他就眉开眼笑，细细回想着和大蛇的一战，他深深的感觉到，功法、战技、法术、飞剑和法宝的匹配在战斗中是如此的重要。

虽然他已经修入了化气三层，《五行玄清决》也也已经到了二层，但是现在自己既然没有一样拿手的招数，法术都是五行基础法术，战技也仅仅只会《斩决》上的三招，赤红剑修炼的不伦不类，而且又不能和《斩决》匹配施展，战甲也仅仅是取巧用寒冰罩演化的。

是要好好学习一个自己拿手的招式，李峰这么想着，从一堆经书中拿出了《斩技》，他觉得利用奇异空间好好的学习一种战技才是最快的途径。

花了整整一天的时间，李峰把《斩技》囫囵吞枣般的看完了，他恍然大悟，这本战技一共只有四招，除了已经学会的斩技、档技和震技外，还有一招挑技，不同于斩技的从上往下斩，而是从下往上挑。而后面的八层都是在讲如何演化，如何使威力更强大。

这让李峰高兴极了。能够满足短时间内学会的战技，这四招无疑是最快的。虽然肯定不会学到精髓，但是学个皮毛也够自己用了。

在把每一层的口诀都强背下来后，进入了奇异空间。

已进入空间，那个熟悉的另一个自己就出现的面前，显然另一个自己也已经进化到化气三层了。李峰有点兴奋。脑子里回想起《战技》第二层的口决，有了空间自己的身体也情不自禁的跟着舞动起来了。

不过这次另一个自己并没有马上攻击自己。李峰知道这完全是因为自己的修为提升，随之而来的是对奇异空间的控制力的提升。

他就有意识的把另一个自己控制住，在没有熟悉第二层的演化的时候并不急着练习，最后他心神一放，另一个自己攻了过来。他也马上亮起赤红剑迎了上去。

虽然赤红剑不是刀，并不能最大限度的发挥《斩技》的威力，但是这种实战并不是要对方的命，完全自己和自己打，最大的困难在于克服自身的缺点。因为另一个自己攻击的地方全是自己没有想到或者想的不周全的地方。

这也是李峰在一次次的和自己打斗过程中发现的规律。所以在奇异空间里打斗更多的是对自己的一种补充，促使自己更快的提高。

李峰清楚现在并不是闭关的时机，一方面由于在奇异空间的修行体力消耗极大，一旦离开就必须大量吃东西技休息，而这里绝不是好地方。另一方面他现在最想搞清楚的还是蛇王的事情。因为他最搞不懂的是为什么在自己体内有一条大蛇。

所以等他感觉对第二层已经熟悉的时候就马上适可而止，转而练习下一层。

渐渐的，他开始按照经书上的口诀，一层一层的学习，不求神似，但求形似。每次感觉一层差不多的时候，就立刻进入下一层。

最终终于把《斩技》的所有口诀都过了一遍，而且经过奇异空间的练习，虽然说不上精通，但是绝对可以算是熟练。

然后接着最后的一顿干粮，他又在奇异空间里把所有的口诀演练了一遍。

也不知道过了多少时间，他逐渐感觉到体内的真气乱传，他猛然意识到，长时间的在奇异空间里修炼，体力大大的透支，需要极其强悍的肉体作为支撑才能承受住这种透支。

李峰慢慢的意识到了什么。

欲速则不达，最终的结果就是爆体而亡。

但是他不甘心，不甘心就这么死去。

同时他也有点后悔，他意识到人活一生，就应该为了自己的梦想，为了自己的目标而去不断的奋斗，还不是像自己的这几十年浑浑噩噩，等到机会来了的时候自己却没有准备好。

现在强行行事，留给自己的只有爆体而亡。

渐渐的他感觉已经压不住那些乱窜的真气，自己的身体马上就要涨裂开来了。

他想如果有来世，如果可以穿越一定要努力奋斗，为了活出自己而不顾一切。

“轰……”

瞬间，李峰的身体炸裂开了，血肉四溅。

他死了。

结束语

洋洋洒洒10多万字，对于现在的小说来说，根本就是九牛一毛，但是对我莱尔却是不易的。长这么大还从来没写过这么多字了。虽然成绩惨淡，但是不管怎么样总归是我的处女秀。放在起点的数据库里也算是一种纪念吧。

可以说这个结尾有点仓促，不过也在情理之中，主角的爆体而亡，是一种终结，也是另一种开始。

虽然脑子里还是有新的念头，想法，故事，但是我会休息一下，也许在不久的某天，李峰就会重生，昊天邪帝会以另一种方式卷土重来。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com