《曦游记》全集

作者：鸿台

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章 陌刀和卡

　二零三三年春季的一天，在苏州的一处幽静水榭庭院中，一个看上去只有二十出头的文雅青年叫来了另一个和他长得十分相似的青年人，然后语重心长地说：“儿子啊，你现在也是二十岁的成年人了，是时候出去闯闯世面，老是在家里待着着也不好，老爹也是快飞升的人了，最多还能护你四十年而已。”

那个有着银发红眸狐耳狐尾的儿子问：“父亲大人是让我……”

“我是想让你出去闯荡一下，红尘是最好的炼心场地，你修炼《洞玄神章》和《玄神虚空录》两大秘典，现在的修行也已经到了‘金丹’中期，我希望你回来的时候已经渡过‘长生劫’，达到能够长生的‘炼神返虚’。”那个“年轻”的父亲拿出了一张银行卡和一柄长刀：“这是三十万块钱和当年一位厉害人物用的一柄陌刀，你收好了，尤其是这把陌刀千万不能让修行人看到，否则很麻烦的。”

红眸青年将父亲给自己的东西拿在手里，然后问道：“父亲，我该去哪里？”

那父亲微笑着说：“曦，这该问你自己才是呢。”

于是那名叫“曦”的半仙狐青年便拿着他父亲给他的卡和刀走上一条未知的道路……

在曦走远之后，那名父亲身边突然出现了一名身着白裙的清纯女子，这名看上去比那名父亲还要年轻的女子讷讷地问：“老公，你说曦儿会有事吗？”

那名男子转过头来，依然微笑着说：“小桑，曦儿从小就被你们惯坏了，我这次将他送出去，就是要让他吃些苦头，要不然我把那太商道人当年用的那柄陌刀给他干吗？不过你也不用担心，曦儿虽然会吃些苦头，但是绝不会出事的。”

“哼！”就在这小两口谈论自己儿子的将来时，一名身着红色绸裙的妖媚女子从一层层闪烁的琉璃光中走出来，二话不说就敲了那名父亲的头一下：“夏道士，当年你为了磨练你那两个弟子，就唆使你的徒弟进了龙组，随后龙组与太商道人好一场大战，搞得整个修道界天怒人怨，联合龙组围攻太商道人，结果太商道人打垮了龙组，又将众门派的精英弟子杀了个精光，现在你让曦儿扛着太商道人当年用的陌刀出去闯荡，这实在是太过凶险了！”

“瑶瑶，我心里有数的，放心好了。”夏道士很是慵懒地说：“你我认识六百多年，可曾见过我哪件事情办漏了？”

“这倒是没有，不过你给我听着啊，‘曦’虽然不是我生的，可他要是出了什么事情，我非和你拼命不可！”红衣女子挥着拳头，那语气简直是要把夏道士吃了：“还有啊，‘鸿’和‘密’将来可不是能让你这样折腾，否则我带着儿子和女儿回血海老家！”

夏道士仍然微笑着耸了耸肩膀，这个还要在人间过一段日子的待诏真仙揽着自己的两位妖魔妻子，去到另一位人类妻子面前，一起哄其他的孩子玩去了。

……

“唉……父亲大人也真是的，一张卡一把刀就把我赶出来了，现在我该去哪里呢？”在熙熙攘攘的苏州街市上，一名穿着绘有阴阳鱼的白色亚麻衬衣与同样绘有阴阳图案的黑色亚麻休闲裤的英俊青年正漫无目的地在街上走，他从家里出来时是下午三点左右，然后在街上逛了五个多小时，逛到了天黑，这才意识到自己晚上还不知道该去住在哪里呢！

“要不然去殷城看看爷爷奶奶，或者去洛城看看外公外婆，再不然就去玄神馆去看看绍师姐？”这想着想着，天就已经完全黑了下来，已经变成了和普通人模样的曦打定了主意，买了一张车票就准备去洛城看看。

半小时后……

排了好久的队伍才排到售票口的曦失声叫道：“没票了？”

“是的，去洛城的车票已经没有了。”售票员的话好像晴天霹雳一般，让曦狐狸好像泄了气一样地离开了。

“难道我今晚真的要露宿街头吗？”曦狐狸从火车站出来后仰望苍穹，长长地叹了口气。

“不管怎么说，我先去吃点东西好了，实在不行我就变成仙狐原型，找个地方住上一晚吧。”曦狐狸和他父亲一样，以前几乎足不出户，哪里有为这事情发愁过？现在他被他那个“狠心”的父亲给赶了出来，只给了他……

“嘿……我都忘了我还有钱呢。”曦狐狸有时候也和他母亲一样犯迷糊，这也许就是遗传吧，亏他们娘俩都还算是狐狸精，真给狐狸的智商抹黑呀。

可是也许是曦狐狸多灾多难，也许是他那个“狠心”又贪玩的父亲大人不忍心就这么痛快地放过他，所以就在曦狐狸大快朵颐的时候，饭店的大门忽然进来一个人。

或者说是一个凡人看不到的待诏真仙……

这位真仙头戴星冠，脚踏朱履，身穿朱霞鹤寿之衣，手执金镶玉笏板，腰悬红玉纹金剑、白玉环佩，脑后一轮暗红色荧惑星光，嘴角总是带着一抹神秘又诡异的笑意，让人觉得一种发自内心的不安和惶恐，但是他的面孔则是温和得有一种亲切感，尤其是他的一双眼，里面蕴含着春花秋月、江水缠绵、峥嵘岁月、风花雪月……等等等等对任何事情美好的眷念，还有对万事万物都感兴趣的许多情绪，他的鬓边头发微微见白，丝丝灵性中显现出了一种岁月的沧桑，整个人就好像是一位可以值得交心的朋友，一个可以指点你人生道路的长者和兄长。

曦狐狸连忙站起来：“父亲大人……”

曦的父亲是一位修道者，修行六百余年，转劫七世终于成就待诏真仙，受长生大帝符诏，司职南方火德荧惑执法星君之位，在人间行走四十年后便功德圆满，那时就能飞升仙界。

“曦儿，你不用这样，该吃就吃嘛，为父是来公干的。”那位红衣神仙这句话一说完，曦立刻就是浑身一抖。

曦可是知道，自己这位父亲大人乃是南方火德荧惑执法星君，统领南天诸星辰，为离火之精、执法之星，管人间火焰、众虫、凤凰、鸟鹊、百芬群飞鸟雀之类，火德昭彰，巡行天下，看谁不顺眼就烧了谁的家，现在这神仙穿着仙官服来到这里“公干”，那肯定就是来烧这间饭店的呀！

“老爸……您能不能等会儿再烧？我还吃饭呢……”曦狐狸天不怕地不怕，连他亲妈狐妖涂山桑都不怕，就怕他这个总是微笑着的星君父亲和那个总是坏笑着的墨瑶妈妈，这两位长辈为老不尊，经常拿他们兄弟姐妹开涮，对逗小孩是乐此不疲，曦的兄弟姐妹从小就生活在这两位大神的阴影下，曦和他妹妹“玥”虽然长大了，但仍然在这两位面前浑身发抖。

“不行不行，为父上面还有南极长生大帝管着呢，这是公干。”荧惑星君笑眯眯地说完这些话之后，又谆谆交到了自己长子几句，然后就走到厨后去“公干”了。

曦狐狸苦着脸，又赶紧在星君父亲放火前扒了几口饭，结帐之后连零钱都没有来得及要，就赶紧离开这个是非之地了。

还好他跑得快，他跑之后没一会儿，饭店厨房后面就着了火，费了店家好“大”的力气，才用了一捧沙子熄灭……

故且不提那个饭店是如何用两名员工一捧沙子就消灭了“火灾”，我们再来看看倒霉的曦狐狸，他现在可真是倒了大霉了！

前文中说过，曦狐狸的母亲是一只狐妖，父亲是荧惑星君，所以曦狐狸有三种原型，一种是肌肤如冰雪、双目似朗星的普通人样子，一种是介于人类与狐狸之间的有着狐耳狐尾的银发红眼青年模样，还有一种就是白毛红眸的仙狐，而他在离开了那家饭店之后，为了节省住宿费，他就没有去宾馆，而是变成了仙狐的样子，随便爬到一户人家的窗台上，然后又从窗台爬到了人家的床上，然后把眼一闭，毛茸茸的狐尾卷住了自己，舒舒服服地睡去了……

睡去的确是很舒服，但是曦第二天一醒，就不怎么舒服了，因为他被人用笼子锁起来了……

一名十八九岁的少女提着锁着曦狐狸的笼子，正用一种怯生生的声音问那边藤椅上坐着的女警官：“姐姐你看哦，这只可爱的小狐狸是昨天晚上爬到我床上去的，毛茸茸的好好玩哦，我们养它好不好？”

那名女警官抬了抬眼皮：“有苏清弦，我们父母去得早，你老姐我辛辛苦苦在警局工作，出生入死抓坏人，一个月的工资有一半要给你攒上大学要交的学费，另一半要负责家里的水、电、气等各项支出，现在你要养狐狸，难道是饱饭吃多了吗？”

“姐姐，答应我嘛～”有苏清弦向她相依为命的姐姐撒娇：“我们家不是有剩饭吗，倒了也挺可惜的……”

“你说得也是……”女警官低头想了一会儿，然后抬头对自己妹妹说：“这只狐狸白毛红眼，应该也不是什么国家保护的珍惜品种，养了就养了吧，不过它的事情由你全权料理，我可不会帮忙。”

“谢谢姐姐～”有苏清弦眉开眼笑，丝毫没有注意到笼中狐那想把她撕了的眼神。

“我X你老母！”曦狐狸的肺都要气炸了，自己是仙人和妖狐的后代，身上有仙灵气息，变成人就是半仙之体，变成狐狸也是顶级仙兽，现在竟然要被人用剩饭养？可是曦狐狸现在毕竟是狐狸形态，说的话也是狐狸的语言，有苏清弦和她姐姐根本听不懂……

“爸，妈，墨瑶妈妈，陈渲妈妈，你们快来救我呀！”曦狐狸仰天长啸，凡人不可闻的声音传遍了整个苏州，可是却毫无回音。

而这时在那间水榭庭院之内……

“你们三个千万稳住！”荧惑星君“夏”死命拽住三个要冲出去杀人救狐的美人，脸上被挠得横七竖八，在儿子面前的威风一点都没能抖起来，说话的语气都是那种“气管炎”式的：“现在曦儿又没出什么大事……”

“我呸！”那名妖媚的红衣女子将指甲一弹，原本水晶似的指甲突然暴长了一寸多长，透明的颜色也变成了血红，反手一爪就又在荧惑星君的脸上添了五条血痕：“曦儿都要吃剩饭了，这还不算是大事？你要是再敢拦着我，休怪我对你不客气！”

“天将降大事于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……哎哟！”荧惑星君还没有背完，脸上就又挨了一抓，于是这个一脸笑的星君终于爆发了：“你们都给我站住！”

要说这老实人发起火来，那是相当恐怖的，荧惑星君也是一样，这一发火立刻就将这三名妖、魔、人美女给镇住了……

荧惑星君的火气来得快去得也快，现在说话就又是温和无比：“你们想一想，子衿和邵悦悦这两个当初入我门下，她们在太商道人一役中险些丧命，现在曦儿不用去和别人死斗道法不说，现在还有剩饭吃，这已经是不错了，不经过磨难就想成大器，我可是从来没见过这种事情。”

“唉……”有点呆的狐妖女子首先转回了头，其次是那幽怨阴冷的人类女子，最后连那一袭血衣的阿修罗魔女也在瞪了一眼荧惑星君之后，转身回了水榭庭院。

于是乎，就在家里人纷纷放弃救援之后，曦狐狸就被人用剩饭养在了笼子里……

不要问曦狐狸为什么不施法术逃跑，笼子其实也是有用的，将走兽之类锁进去的话，就算是成了精的妖怪也不得变化，就好像捉人参精的时候需要用红绳一样，红绳一缠，人参精就跑不了了，兽笼一关，狐狸精就逃不出去了……

不过呢，在笼子里待着也有好处，以前曦在家里的时候，衣来伸手饭来张口，除了修炼之外还考虑一些“今晚吃什么”之类的问题，而且经常去外边玩耍，他的二十年就是这么过来的，一天学也没有上过，因为荧惑星君在世间有很多修道界的朋友，其中有一个叫“昊天子”的就是国家机密机构“共和国禁卫队”的队长，人家在曦出生的时候就给送了一张盖好了章的空白学籍表和一张二流大学的空白毕业证，也算是给了曦一个快乐的童年。

但是，没有经过国家系统教育的曦却没有多轻松，因为荧惑星君的第二妻子剑仙陈渲是一位大学的老师，这位被学生称为“灭绝老尼”的马列教师真是凶威无边，就连当初荧惑星君在她手下上课时都曾经被整得断了一条腿，曦在这位老师妈妈手下也是没少遭罪，不过这就成就了他十五岁自学完社会学硕士课程的彪悍成绩。

书是读完了，道修得却不怎么样，曦整天在星君父亲的指导下修行，到了现在是“金丹”中期，在整个修道界中也算是一位青年才俊，不过按星君父亲的说法，这还不是曦的最好成绩，他给曦制定的目标是：二十五岁之前，渡过长生天劫，成为一名可以转生的“炼神返虚”期修士！

修道境界大概可以分这四个大阶段：炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，每个大阶段又分为三个小阶段，所以修道共为这十二个小阶段：筑基、养气、凝气、气丹、金丹、化神、破神、窥虚、返虚、初道、悟道、合道。而在“化神”过后，金丹化为元神，第一道天劫来临，称为“长生劫”，渡过长生劫便可成就可以夺舍或者转生的“破神”，而在“返虚”过后，第二道天劫降临，称为“合道劫”，渡过合道劫便可成就与天地初步合一的“初道”，这时的修士便被称为“地仙”或者“陆地真仙”，等到与天地完全合一，那“炼虚合道”完成，此时的修士便进化成了仙，这种除了力量的储量之外和神仙没什么不同的修士被称为“待诏真仙”，有些还被仙界提前授予了仙爵（曦的父亲就是这样，他的仙爵就是荧惑星君），等积蓄了足够的力量便可破空飞升！

现在曦狐狸被人关在笼子里，虽然什么法术都用不了，但是却不妨碍他修炼，而且现在他哪里也去不了了，正好可以专心修炼，说不定还可以完成父亲大人给他定下的目标呢。

第二章 铁笼

　日子一天天过去了，曦狐狸在有苏家表现得很好，整日里除了修炼还是修炼，对那剩饭也是爱理不理的，修炼到了他这种程度，不用吃饭也可以，只不过他从小吃饭已经成了习惯，修炼大成之后也没有断，现在终于是彻底炼成辟谷术了……

“哈欠～”曦狐狸懒洋洋地在早晨明媚的阳光下打了个哈欠，这三个月来他天天修炼，连饭也没吃几口（吃了一口之后就再也不吃了），要是荧惑星君看到他现在的状态，一定会很欣慰。

“姐姐呀，你看看小白（曦狐狸：我咬死你！）是不是生病了，这一段时间来一直没吃饭的……”有苏清弦将锁着曦狐狸的笼子提起，问自己的姐姐有苏闻月：“我这个月省下了一些钱，要不然我们今天就带小白去看看吧？”

有苏闻月漫不经心地说：“这小白三个月没吃了，要死早死了。”

有苏清弦一想也对，她将笼子提起来，对面着曦狐狸自语道：“小白呀，你为什么不吃饭呢？”

“你做的饭那么难吃，我能吃下去才怪。”曦狐狸抬了抬眼皮，“唧唧”叫了一声，然后又将尾巴一卷，貌似睡觉地修炼去了。

有苏清弦又问：“这该不会是什么狐妖吧？我们这里租金便宜，就是靠了那闹鬼的传闻。”

曦狐狸抬了抬眼皮，自己好歹也是“金丹”期修士，在这里住了三个月，除了阴气重了点之外没发现什么大不了的，“有时候人类的想象力在某种环境下会脱离理智，并被无限放大”，这就是一切幻术的源头！

“除了它三个月不吃饭还能活之外，我还真看不出这只整天睡觉的狐狸有哪点像狐妖。”有苏闻月身为一名刚刚参加工作的警官，对一切灵异事件嗤之以鼻，所以她才敢搬到这里来住。

有苏清弦对着笼子深情地说：“假如小白你真是狐妖，那就变出一块金砖吧。”

曦狐狸突然翻了个白眼，心说道：你要是放我出去，别说一块金砖，就是两块也给你变出来，我们狐族的幻术可是一绝！

月上中天之时，笼子里被豢养的仙狐忽地睁眼，他在笼子中站立起来，对着天上太阴星缓缓吐纳，这一带丰富的阴气化为一丝丝黑色的纯阴气流，被曦狐狸一点点吸入口中，然后与白天吸收到的阳气结合，温养体内灵台虚空中的阴阳内丹……

第二天早上，刚刚参加完高考每多久的有苏清弦就神采奕奕地从床上爬起来，自从养了小白这只连喂都不用喂的省钱狐狸，有苏家里就好像请进了一尊菩萨，整个家都变得祥和了许多（和以前阴气森森的时候比），而有苏清弦晚上也不再做噩梦了，原本憔悴的脸蛋出落得越来越漂亮，短短三个月时间，丑小鸭就变成了白天鹅。

“啦啦啦，今天我要嫁给你啦……”今天是周末，已经与一位青年才俊“勾搭成奸”的有苏清弦要出去约会，所以打扮得也异常漂亮，是那种小家碧玉的典型苏州女子，等这女孩打扮好了，在镜子前转了一个圈之后又款款走到无精打采的曦狐狸面前：“小白，我漂亮吧？”

曦狐狸懒洋洋地抬了抬眼皮，又懒洋洋地把眼闭上，最后还打了个长长的哈欠。

曦狐狸见过的女子很少，不过个个都是顶级美女，他的三位老娘与两位师姐都是修士，每天都吸收天地灵气来淬炼身体，在这样的环境中长大的曦狐狸又岂是一般二班的眼光？

其实也怪曦狐狸的眼光太刁，有苏清弦虽然成不上绝色，但也能算是养眼，在人间也算是难得了。

“死狐狸，晚上不给你吃饭了。”这句话说完之后，有苏清弦才想起这只小白狐是不用喂饭的，自己这威胁是相当的无力，而曦狐狸则是当没听见一样，该怎么睡还怎么睡。

有苏清弦一走，整个房间里就只剩下曦狐狸这一个活物了，所以他也不装睡了，爬起来在这笼子里面走两圈，然后将尾巴在笼子上一拍，打得这铁丝笼子哗啦啦地响，绞丝处又有一些松动，直等到它完全脱落的时候，曦狐狸就能从铁笼中脱身而出，然后用那柄陌刀将这对囚禁了他三个月的姐妹乱刀分尸！

荧惑星君送给曦狐狸那柄陌刀长有六尺，刀柄和刀身各有三尺，两指宽的笔直刀身寒光烁烁，锋锐的刀尖是斜的，刀背两侧都开有血槽，而黑色的刀柄是一种深沉的黑色金属质地，半黑半白的陌刀犹如一个混茫的太极，又好像是能够分开阴阳两道的锐利。

这样一柄神刀，用来杀这两个凡人，曦狐狸都觉得是抬举她们了。

“算了，等我出去了，就去屠宰场抢上一把杀猪刀来，用那杀猪刀结果这两娘们！”曦狐狸用尾巴不停地敲打铁笼，铁笼子的绞丝越来越松，等到这铁笼子一被打坏，那立刻就是打开玉笼飞彩凤、砸开金锁走蛟龙，就凭曦狐狸的本事和家世，走到哪里都是通行无碍！

“大不了杀了人之后就去渤海深处的归墟，邵悦悦师姐可是在那里用大法力开辟了一块虚空，然后在那里建立了玄神馆的。”曦狐狸一边打，一边想到了那个与自己父亲关系暧昧、时刻准备搞师生恋的师姐，每次想到这里的时候，曦狐狸都有种想笑的感觉，而他这么一笑之后，心情也好了许多，也没那么生气了。

邵悦悦师姐是父亲最喜爱的弟子，她本来是一个父母双亡的孤儿，在机缘巧合之下被父亲所救，然后被父亲收为第二弟子，继承了父亲亲自开设的长生道分支玄神宗，但是这个旁支弟子倒还真争气，修道二十年不到就渡过长生天劫，一身修为比父亲的衣钵弟子子衿都要高，现在竟然用大法力在渤海深处硬生生开辟了一处虚空，并在那里建立了玄神馆！

砰～哗啦啦～

撞击声与铁笼振动声不停地响起，曦狐狸的尾巴不停地敲，直到有苏清弦回到家来。

第三章 打开玉笼飞彩凤，砸碎金锁走蛟龙

　“小白呀，我告诉你哦，今天本姑娘的初吻送出去了哦。”有苏清弦一推开门，就把曦狐狸的笼子提起来说道：“小白呀，你有没有伴侣呢？你有尝过爱情的滋味吗？”

曦狐狸用那双红宝石般的眼睛看着有苏清弦，好一会儿之后摇了摇头。

也是，曦狐狸从小到大就没怎么接触过外界，你叫他和谁谈恋爱去？

“哎呀，你真的摇头了？”有苏清弦轻呼一声，然后靠得更近了：“你能听懂我的话？”

曦狐狸歪了歪脑袋，然后又将尾巴一卷，闭上眼睡觉去了。

“嘻嘻嘻……”有苏清弦嬉笑了一下，然后将笼子放下，去浴室洗澡去了，疯玩了一天，也该洗个澡呢。

浴室里哗拉拉的水声响起，曦狐狸将耳朵用尾巴堵上，眉头微微皱了皱，这狐狸做出厌烦的皱眉头动作，还真是有些滑稽的味道，不过还好没人看到，否则他就要被浴室里面那个贪财的女人高价卖到马戏团去了。

大约过了半个小时，曦狐狸的耳朵突然动了动，然后他慢慢地站起来，向前探了探身，做了个狐狸伸懒腰的动作，同时唧唧叫了两声：“这样的日子好无聊啊……”

是的，曦狐狸离家已经有三个多月了，整天在这个笼子待着，虽然就相当于面壁炼法了，但是他还是觉得有些无聊的，要是能出去……

不过就算出去了，曦狐狸也不知道自己该去哪里，他甚至不知道自己想去哪里。

“唉……”曦狐狸叹息一声，自己父亲突然赶自己出来，也不知是什么意思，父亲身上有太多秘密，有很多曦狐狸也不知道，曦狐狸知道的只是自己父亲是长生道第四代长生子，继承的是南极长生大帝的道统，后来被封为荧惑星君，在修道界地位超然。

除了这些之外，关于这位荧惑星君曾经做过什么，曦狐狸就是一无所知了。

但是自己父亲对自己好，曦狐狸还是知道的，父亲这次让自己出行，一定是有什么用意在里面的，而且他的目的就是让自己能够成才，这一点是毋庸置疑的，因为从小到大，荧惑星君就是一直这么做的，所以曦狐狸才能在二十岁时修成“金丹”。

一粒金丹吞入腹，方知我命由我不由天！

可就是一个由我不由天的仙狐，现在竟然被凡人关在笼子里用剩饭养，这简直是奇耻大辱，所以曦狐狸下定决心，脱身后一定要给这两个凡人好看！

其实这对姐妹也没对曦狐狸怎么样，除了限制人身自由与外，有苏家也没有对曦狐狸怎么样，所以曦狐狸想了又想，最后决定还是不杀她们两个了，毕竟曦狐狸从来没杀过人，也别说杀过人了，他连一个活物都没杀过。

正在曦狐狸发呆的时候，浴室的门被一只纤手推开来，裹着浴巾的有苏清弦一边用毛巾擦头，一边向曦狐狸走来，娇媚万分地问：“小白呀，你是一只不寻常的狐狸，那应该也算是狐仙哦，我听说狐仙是很厉害的，个个都是对爱情未卜先知，那你说商易和我将来会在一起吗？”

曦狐狸摇着头叫了两声：“不知道。”

“死狐狸！”有苏清弦还以为曦狐狸摇头是表示她和商易没缘分，所以一气之下就将笼子一摔，只听“哗啦啦”一声响，这只原本被曦狐狸敲了三个月的铁笼就散了架！

“哎呀～终于出来了！”曦狐狸在地上打了个滚，然后化为了一个有着狐耳狐尾的银发红眸小帅哥，这小帅哥伸了个懒腰，然后不知从哪里抓出一柄半黑半白的雪亮陌刀，这刀直指有苏清弦的鼻子：“凡人，你好大的胆子啊……”

“哇～真的是狐仙哎！”有苏清弦好像没看到指着自己鼻尖的陌刀，好像有小星星在闪烁的双眼死死地盯着曦狐仙的狐尾和狐耳，一双纤手抓住曦狐仙的道袍衣袖：“小白狐仙，你说：我会和商易在一起吗？”

曦狐仙看着这个傻女孩，冷哼了一声之后收刀回鞘：“我不认识什么商易。”

“喂！你可是狐仙哎！”有苏清弦说着话就准备伸手去摸曦狐仙的耳朵，可是手只伸到一半就被陌刀刀柄敲了一记，有苏清弦眼泪汪汪地问：“死小白，你为什么打我？”

曦狐仙淡淡地说：“要不是你姓‘有苏’，你现在就已经是一个死人了。”

古代原始社会末期到奴隶社会，人类部落产生了对自然图腾的崇拜，其中“涂山”、“有苏”、“纯狐”这三个氏族就是以狐狸为部落图腾，而修炼有成的狐仙也与这三大氏族非常友好，甚至是与这三个部落的人一起生活，直到三皇五帝之后，人妖两分为止。

“喂，你是我养的哎！”有苏清弦是一个文科生，对这些人类早期历史也多少懂上一点，所以她的底气更足了，一张口就说曦狐仙是她养的。

“我是我父母养的，上次跑你这里来借你这地方过夜，结果被你抓住，用笼子关了三个多月，这笔帐我还没着你算，你倒是张口说这个？”曦狐仙一想起这事情，心中气就不打一处来，收回鞘中的陌刀又拔出来一些。

有苏清弦倒退一步，将一旁的台灯拿在手里当武器：“你要干吗？”

曦狐仙将刀一挥，雪亮的刀光刺得有苏清弦眼睛生疼，而等她恢复视力的时候，她发现房子里没一件完好家具了，全部被曦狐仙砍成了碎片，而曦狐仙也已经不见了……

第X章

　这个数字不吉利，直接传第五。

第五章 陌刀的来历

　“哎呀呀……我终于出来了……”曦狐狸在砸了有苏家之后，逍逍遥遥地踩在一朵黑白交杂的云气上，不快不慢地向着北方飞去。

曦狐狸准备先往洛城看看自己外公外婆，再去殷城看看爷爷奶奶，最后去渤海归墟的玄神馆看看邵悦悦师姐，等做完了这些之后，然后就在人间晃荡个三五年，接着就请这三方家长向父亲施压，让自己回家去。

自己父亲虽然是一位在世星君，在修道界中人见人怕，可是这位星君有一个最大弱点，那就是怕丈母娘和老丈人，每一次只要这六位张张口，威风凛凛的荧惑星君就立刻变成了点头哈腰的奴才，刚好这六位长辈对自己相当喜爱，所以只要自己张口去求，回家还是可以的。

即使不能回家，那邵悦悦的玄神馆也是应该有自己的一块容身之地的，不愁没地方住。

“前方狐妖休走！”就在曦狐狸左思右想的时候，他的身后飞来了一只白鹤，白鹤上站着一位和曦狐狸年级差不多的道士，这道士一上来就喊：“妖狐，我乃云鹤道人商易，你竟敢砍碎我女朋友的家，真是罪大恶极，你要是识相的话，快跪下来磕三个响头，我饶你不死！”

曦狐狸转头一看，一只巨大仙鹤之上站着一名仙风道骨的道士，这道士头戴白银道冠，身穿云纱灵鹤道袍，脚踏登云御风道履，飞上来之后招呼了一声，然后也不等曦狐狸磕头（曦狐狸也不会那么做），直接就是捏剑诀朝曦狐狸一指，身后宝剑自动飞出，一招“灵鹤游天”就向曦狐狸刺去，这剑刚刚飞出，就化为了一只神骏的灵鹤，锋利的鸟喙朝着曦狐狸就啄！

“哼！”曦狐狸也不惊慌，将身一晃，手中已经执定了陌刀，身上也现出一套和乘鹤道士很相似的道装，一样的白银银冠、云纱道袍、登云履，可是曦狐狸的道袍上的图案不是展翅欲飞的灵鹤，而是用水墨画的技法绘出的（黑白阴阳太极图）了一黑一白两条鲤鱼，这两条鲤鱼纠缠成太极图，太极图旁边围绕着八卦。

铮！

清脆的金铁之声响起，冰冷森寒的陌刀出鞘，刀光如雪如浪，那只法剑幻化出的灵鹤眨眼间就被淹没在雪亮的刀光之中，而飞出来的碎片也不是血肉或是废铁，而是被还原为阴阳二气消散于天地之间……

“这是……太商道人的陌刀！”乘鹤道人惊呼一声，然后转身就跑，由于曦狐狸没搞明白是怎么回事，所以也就没有追赶上去，而是疑惑地看着那个莫名其妙的道人离开。

“神经病……”曦狐狸摇了摇头，然后将刀还鞘，继续踩着阴阳云气向北飞行，他也没管那没用的乘鹤道人，那道人乘鹤而来的卖相倒是不错，可这本事不怎么样了，整个就是一绣花枕头，就这本事也敢来找事？真是活腻味了！

这阴阳云团托着曦狐狸飞呀飞，不久后就来到了苏州的边缘，而就在这个时候，他身后又有了动静！

这次出现的动静比刚刚大得多，只见五根火焰箭矢呼啸而来，箭光如虹，风驰电掣，箭芒并排，宽达三丈，如辟天巨剑，横超数百丈，直斩云上狐仙！

曦狐仙更不惊慌，从容拔刀，将陌刀反手一挥，刀锋迎着五支火焰箭矢之上，箭矢却如巨虬苍龙，飞扬跳荡，腾空飞旋，浩然四塞，于东极出，自西极没，于南冥现，自北冥隐，陌刀刀光雪亮，闪烁于火焰长虹之间，银光与红光满空闪耀，时时蓬然炸开，乍亮还消，散若繁星，鼓舞若海，煌然光明，双方相持一个多小时，刀光与火箭仍然难分上下。

就在此时，五支火焰箭矢忽地一阵扭曲，组成于空中组成一只火焰巨手，这火焰巨手捏成了一个心脏状的手印，火焰手印中传来了巨大如战鼓敲动的声音，整个天地也为之共鸣。

咚咚咚咚咚咚……

这是天地的心脏在跳动！

“长生天心印！”曦狐狸瞪大了眼睛：“难道是子衿师姐？”

也许是子衿来不及收手，也许是她没听到曦狐狸师弟的叫声，这火焰大手印照样拍击而下，明红色的火焰手掌就好像一座火焰山般狠狠压下，曦狐狸只觉得热风滚滚，即使是与子衿同为“金丹”，他也不敢硬接这一记凶猛无比的长生天心印！

半黑半白的陌刀高举过头，刀上阴阳二气流转不休，随着曦狐狸自上而下的猛烈挥刀，阴阳二气猛地一分，划出了一道漆黑的空间裂缝，曦狐狸投身其中，空间裂缝闭合，轻轻松松地躲开了这记长生天心印，然后空间中又是一道裂缝出现，曦狐狸从其中迈步而出，脸上有些不爽的味道。

“曦师弟？”空气中传来了一个女人的声音，随后空间一阵波动，从中走出一位身穿火红色现代衣裙的美丽女子，这女子看了看曦狐狸手上的陌刀，然后惊讶地问：“你就是我家易儿所说的妖狐？太商道人的陌刀怎么会在你的手上？”

“什么太商道人，这刀是我父亲在送我出门前给我的，说是当年的一位厉害人物所用的兵刃。”曦狐狸将陌刀收起，向这位好久没见的师姐询问：“师姐认识这柄陌刀？”

“这是太商道人当年用的陌刀，太商道人你听说过吧？”子衿问完这句话，见到曦狐狸呆愣愣地摇头，于是在沉默了一会之后，用一种相当悠远的声音说：“二十年前横空出世的太商道人，那真是厉害啊……在二十年前，我国有一支修士组成的队伍，那支队伍叫做龙组，我和你邵悦悦师姐都在里面干过，有一天我们接到了上级通知，说是黄海海面出现了一个太商道人，夺取了当年灵宝道尊修炼之法——《洞玄神章》，要我们全体龙组成员放下手中的活计，一起去追杀太商道人，结果在集结了全龙组之后，我们与单枪匹马的太商道人发生了两场大战，其结果都是我们龙组大败亏输，但是最后不知道为什么，这个太商道人竟然公然袭击了青岛海关办公厅，这种修士依仗神通袭击政府的行为引起了修道界的公愤，各大门派都派出了弟子迎战太商道人，结果还是险些大败，最后与你父亲同为五方五子的中央昊天子和西方勾陈子在关键时刻带领着五名‘炼虚合道’期的共和国禁卫队赶到，以一名‘炼虚合道’阵亡的代价才逼得太商道人自爆，他的陌刀和《洞玄神章》也不知去向，想不到陌刀被师傅得到了，而且还传给了你。”

“嘿……我早就该想到的，以师傅的性子，见到这种惊天大惨战，又怎么可能不来拣拣便宜？”子衿苦笑了两声，然后向曦狐狸正色言道：“曦师弟，师傅让你藏好这柄陌刀，这是没有错的，因为各大门派都有弟子死在太商道人手上，他们要是看到你这柄陌刀，那一定不会放过你，而且还会千方百计地向你逼问《洞玄神章》。”

“这太商道人这么厉害呀……”曦狐狸摸了摸这柄陌刀，仿佛看到了当年太商道人那俾倪天地的气概。

第六章 火车站

　“太商道人是厉害，但是你却没有那么厉害，所以这刀千千万万收好！”子衿很是严肃地说：“到现在为止，有谁见过这柄刀？”

曦狐狸想了想之后说：“只有刚刚有一个乘鹤的道人见过，而且他好像还认识这柄刀。”

“乘鹤道人？”子衿皱了皱眉头，随即又舒展开来：“你说的是不是穿得和你差不多，只不过云纱袍上面绘着仙鹤，头上白银道冠上面嵌了一颗红宝石，看起来和一只仙鹤差不多的青年道士？”

曦狐狸点点头：“对，就是他，师姐认识那个绣花枕头？”

“师弟，他是我的儿子，你的师侄，要不是他说这里有厉害妖狐作祟，我也不会来。”子衿叹了口气：“我知道他‘气丹’的神通的确不如你，但也不至于是绣花枕头啊。”

曦狐狸的子衿师姐其实是荧惑星君的大学同学，曾经在那个时候被一位花花公子给骗过，结果生下了商易。

“绣花枕头就是绣花枕头，他今年应该已经二十一了吧？比我还大一岁，结果连我都打不过。”曦狐狸嘟囔了一句，然后说：“商易师侄我是好久没见到了，我记得上次见面还是在商易七岁我五岁的时候，而且师姐之后好像因为工作调动离开苏州了吧？怎么现在又回来了？”

“工作调动，不过我也没有回苏州，只是离这里不远而已……”子衿很是疲惫地揉揉太阳穴，然后说道：“师姐不比你们，好歹也是在别人手下打工，就要服从工作调动啦，话说回来，你怎么这么晚了不回家，现在都九点多了。”

“一言难尽啊……”曦狐狸摇了摇头，然后对子衿说道：“我被父亲赶出来了，他说要我在世俗中生活一段时间，最好能过渡过长生劫再回去。”

“嗯？”子衿听到这个之后愣了一愣，思考了片刻之后就显出了一种“原来如此”的表情，接着子衿说道：“师弟，你在世间走一走的确对你的修行有助，以你的资质，的确有可能在三年之内渡过长生劫。”

曦狐狸问：“为什么？我在家里一心修道，在‘金丹’徘徊了五年不得寸进呢。”

“现在我不能告诉你，但是等你自己明白了之后，也就抓住了通往长生的奥秘。”子衿笑了笑，然后转移了话题：“师弟，你准备去哪里修行？”

曦狐狸呆呆地摇了摇头：“不知道。”

“不知道也无所谓，甚至这样更好，不过师弟你腾云往来甚是不妥，在世俗中还是要用世俗中的交通工具的。”子衿高深莫测地说了这么一句，然后连个招呼都没打，直接化为了一道火虹飞走了。

“唉……师徒俩一个德行，说话做事神神秘秘的，真不爽利。”曦狐狸又嘟囔了这么一句，然后降下云头，身上白底黑纹的云纱道袍变成了身穿上白下黑的亚麻衣裤，他回到火车站买了一张到洛城的车票，然后在候车大厅瞑目养神，暗转金丹，等待火车来到。

过了好一会儿，曦狐狸瞑目忽言：“你要干什么？”

“呀！”一声清脆若空山鸟鸣的女声在曦狐狸耳边响起，曦狐狸缓缓睁眼，但手上却是疾若奔雷，那声惊呼还没有落下，曦狐狸便捏住了一只白若霜雪的纤手，而那只纤手正准备从曦狐狸的衣袋边缩回。

“好女人，却敢来偷我的东西！”曦狐狸猛然间站起，一双若深渊般幽深的眼睛已经完全睁开，直视那个小女贼，待到看清这个十六、七女孩的面貌时，曦狐狸却是暗自叹了一口气，原因无他，这年轻女孩虽然长得很美，刚刚长成的身材尽显青春少女的诱人魅力，但是她俏丽脸蛋上一道自眼角到下巴的伤疤却把这个美丽少女的美感破坏殆尽。

“可惜了。”曦狐狸淡淡然说了一声，手上也不禁放松了一些，但还是说道：“人赃并获，我们去找警察。”

“不要！”那女孩的声音都发了抖，她慌里慌张地左右看了看，悲哀地发现现在虽然已经十二点多，可是这候车亭仍然有警察在徘徊，而控制她的那帮人却已经消失了，显然是躲在一边伺机而动，由情况来决定是放弃这个女孩还是上前吓跑这个一身摄人威势的青年。

“不要？”曦狐狸看到这女孩左顾右盼和环顾之后悲哀恐惧的表情，心中已经把她的心思猜了个八九不离十。

“先生，我是被胁迫的，他们把我拐来，然后让我去偷东西，不然他们就要打我……”女孩的声音有些哽咽，另一只手摸上了自己脸上的疤痕：“这是我有一次想逃走，他们抓我回来之后就把我的脸划花了……呜呜呜……”

曦狐狸静静地听着这个女孩的诉说，听完后他反问道：“这关我什么事？”

第七章 袖里银辉随聚散，挥刀横斩六根贼

　“您要是送我去见警察的话，他们会在途中打您的，而且还会把我拖回去，再在我脸上添几道伤疤！”女孩边哭边说：“放了我吧，我一个人回去就好了，不关您的事情。”

“哟～你倒是好心。”曦真是哑然失笑，但是他在环视周围之后发现这女孩说的还真是实话，周围不远处还真有几个一看就不像好人的人物在徘徊，有意无意地挡在他去找警察的路上，但是这几个无胆匪类在望向自己的时候总是有一种恐惧的意思。

曦狐仙半仙半妖，天生高于人类，周身自然有一种压迫性的妖仙气息，普通人自然在心里有一种本能的恐惧。

“我求求您，放了我吧……”女孩啜泣着恳求道，但是曦狐狸却仍然死死地拽着她，没有要放开的意思。

“无量天尊……”曦狐狸低声念了一句，然后大踏步前进，抓着女孩往巡查的警察那里走去，那些挡路的人此时也强行压下心头的恐惧，装出一幅凶恶的样子，迎面走了过来。

那位领头的人强逼着自己望向曦狐狸深沉如夜的眸子，然后定下了心神说道：“这位朋友……”

曦狐仙抬了抬眼皮，将另一只闲着的手扬了扬，一道刀形银光从袖中飞出，银光闪了一下便消失了，随后这六条围住他的大汉惊讶地发现自己脸上和双手手腕一阵剧痛，而且好像还有些湿湿的，互相看了看之后，他们发现另外五个人脸上鲜血淋漓，双手手筋也被挑断，心中顿时明白这人刚才用刀划花了他们的脸，并挑断了他们的手筋。

刀光若电闪！

“你们走吧……”曦收刀之后，意兴阑珊地说：“再不走的话，我实在不知道自己接下来会做什么，没准割断你们的子孙根也说不定……滚！”

最后一个字厉喝出口，浓烈的杀气简直有如刀锋临头，又如亿万魔鬼从修罗地狱中猛然冲出，血腥杀戮之意充塞了整个候车亭！

“快走快走……”这六个小贼心里知道遇到高人了，于是也不顾得报仇了，连忙落荒而逃。

“我们也走。”曦狐狸之所以不把他们几个给砍死或者扭送警察局，是因为他不想给自己找麻烦，要是把这个东西交到警察手上，那么肯定又是一阵好审，那样的话麻烦死了！而自己现在只把这个女贼给扭送警察局，能不能根据这个线索打掉一个黑窝点，那就看警察的了。

走了没几步，大步向前的曦狐狸忽然停了下来，脸色一阵扭曲之后，愤愤然转头坐回去了候车大厅中的座位上，他改变主意的原因很简单：那个值班的警察就是有苏闻月！

给这个囚禁了自己三个月的女人送功劳？不可能！

曦狐狸气呼呼地坐了一会儿，然后忽然转头问：“女人，你叫什么名字，家是哪里的？”

那女孩被曦吓了一跳，然后老老实实地说：“我叫夏然，我没有家……”

“哦？”曦漫不经心地问：“你姓夏？”

夏然可怜巴巴地点了点头。

曦狐狸叹息道：“也罢，看在你姓夏的份上，我就送你一程好了，你想去哪里？我帮你买张火车票。”

“我没有地方可去了，我家人不要我了，他们把我卖了……”夏然说着话，又有了要哭的架势，看得曦狐狸一阵头大。

“这么说你也是家人赶出来的？”曦狐狸问了这么一句，在得到了夏然的确认之后，曦狐狸有了一种同是天涯沦落人的感觉，所以他又说：“我也是被家里赶出来的，现在也是无家可归而四处云游，要不然你就和我搭个伴吧？”

“嗯……好吧，反正我也没有地方可去。”夏然考虑了一下，发现自己也没什么东西能让这位“高人”觊觎的，反正也没地方可以去，干脆就和他一起吧。

“很好，现在离开车还有一段时间，我就给你钱去买票，我买的是今天开往洛城的，你要买哪里的随便吧。”曦狐狸掏出钱包，掏出两张红票票：“去吧，我在这里等着，要是不好意思和我一起走，那就不用回来了，到时候我自己走便是。”

夏然默默地把钱收好，然后很真诚地说：“谢谢你，您叫什么名字？”

曦指着自己说道：“我的名字叫做‘曦’，‘晨曦’的‘曦’，就一个字。”

“是，我记下了……”夏然站起身来，然后去了没什么人（现在是午夜）的购票窗口，而曦则闭上眼睛，继续修炼金丹去了。

“旅客朋友们，开往洛城的XXXX号列车即将发车，请旅客朋友们检票上车……”候车亭的喇叭上传来了这样的声音，曦睁开了眼睛，见到夏然没有在自己身边，不由得摇了摇头，然后起身向着检票口走去。

第八章 洛城

　“罢了，怪不得父亲说人类之心不可测，都是一些无信之徒……”曦狐狸见到夏然没有过来，叹息一声之后就向检票口走去。

火车上的人很多，但是曦由于是在始发站买票，所以他还是能够找到座位的，只是这车厢和座位的号码略微让他有些不爽：14号车厢4号座。

“算了，反正这也没有什么差别。”曦狐狸这样对自己说，可是他知道这是在安慰自己，不过话到是实话。

“曦，你喝水不？”一声细细的呼唤传了来，曦狐狸睁开了眼睛，发现自己身边坐着一位身姿曼妙的少女，这少女手中拿了两瓶冰镇的可乐，其中一瓶递到了曦的面前。

“是你？你怎么现在过来了？”曦接过可乐，但是没有喝，而是放在了桌子上，这可乐瓶上面漫布水珠，看上去就有种很凉爽的感觉。

“我在零售部耽搁了一小会儿，赶过来的时候刚刚好看到你上火车，我也赶快追上来了，还好赶上了，而我的座位刚刚好在你的旁边，也省了换座位的麻烦。”夏然说着话拧开了可乐瓶，扬起头灌了一口，脸上也有着细细的汗珠，显然是刚刚跑过来的时候流的汗水。

“你身上这身皮几年没有换过了？离我远一点，脏死了！”曦狐狸见到夏然喝可乐时一抬头，那手肘险些碰到自己，身上的那件很脏很旧的卡其布衣服也险些沾到自己身上，于是曦狐狸连忙躲了一下，然后有些厌恶地说：“到了洛城之后，你赶快把这身皮换了，或者洗洗也行，总之不要再这么脏兮兮的。”

夏然好像被吓到了一样，一下子将手缩了回去，眼中充满了惊恐和黯然。

“你那里应该还有一百多块钱，下车之后买一些日常要用的东西，钱要是不够用的话再找我要，我现在也是无家可归，只在全国各地转转，却是没有什么具体去处……”曦狐狸闭上双眼：“我们在洛城只是暂且停留，最多也就是一两月而已，然后便要北上去殷城，再停留一两周，最后去渤海见一个人，离开那里之后就不知该去何方了……”

夏然有些疑惑：“那个……我问一下啊，你为什么被家里赶出来呀，我看你挺有钱的呀？”

“家里人觉得我修行不精进，认为我走一走会有助于自我的成长……”曦狐狸闭着眼说道：“这些你不用知道，只随我走一走便是，我也不会亏待你，日后你若是想走，我也不会阻拦，你若是不想走，那便于我结伴旅行，日后我自有回家之时，你我最后便在那时分别了……”

夏然轻轻问道：“你那时候回家了，那我怎么办？”

“你那时自然是该走便走了，去哪里都随你，我是不管的……”曦狐狸的声音越来越小，最后头一歪睡着了。

夏然看这个神神叨叨的青年，心中有百般滋味交杂，万般疑惑流转，真是不明其所以然，千百般思绪此起彼伏，夏然无法入睡。

六小时就这样无声无息地过去，车窗外风景变幻，冰盘降落，金乌飞升，转眼便是天光大亮，火车也在这时到了洛城火车站。

“曦，我们到了。”一夜未睡的夏然正准备伸手去推醒曦，一直无声无息的曦却猛然间睁眼，吓了夏然一跳。

“到了便好……”曦狐狸从座位上站起，在前领路而出，身后紧紧跟着夏然，这女孩子无家可归，只有跟着曦狐狸了，不然也没地方可以去。

两人走了一会儿，曦狐狸脚步散漫，但却异常快速，夏然在后面追得气喘吁吁，现在是六月流火之时，天上骄阳似火，夏然真是苦不堪言，于是她问道：“曦……我们要去哪里？”

“我现在去的是洛城的购物街，给你换一身衣服，过一会儿去我外公外婆家。”曦狐狸头也不回，脚下好像缩地一样，一跨就是丈余，但是却没什么人在意，好像曦狐狸就是该如此一样。

“您能不能慢点，这时间也还早呢。”夏然终于追不上了，于是她立刻就喊，声音刚刚落下，曦狐狸就出现在她的面前，伸手挽住夏然纤手，脚下踏出一步，耳边呼呼风响，两人已经在十丈之外，如此迅如烈风的速度简直不似人类所有，夏然只觉得脚下悬空，眼前景色不停地往身后流去，只见场景一阵变幻之后终于稳定下来，眼前是一条繁华无比的购物街。

“你……”夏然虽然在第一次见曦狐狸的时候，见到曦狐狸于电光火石间挥刀斩断六贼双手筋络，知道他武艺（夏然是这么认为的）高强，但还是没想到他强到这种不是人（他本来就不是人）的程度！

“你什么你？”曦狐狸叹息道：“我这两下子，比起父亲大人来是差远了，要不然我也不会被赶出来。”

“你的父亲也是苛求了……”夏然听得毛骨悚然，曦如此神通还被赶出来，真不知他父亲是何等人物，在江湖上是什么字号？

“你也这么认为吧？可是父亲大人还是赶了我出来……”曦狐狸面有无奈之色，然后他挥了挥手：“不提这个了，你要买什么就赶快，买完后我们还要上路呢。”

夏然点头，转头看了看身边的商店，又看了看表情淡淡然的曦狐狸，脸上闪过一丝红晕，随即又变得苍白，但这红白之色皆是一闪而逝，又变为平常白中透粉的颜色，这女子也许是学过川剧，这一转眼间就变了三回脸。

曦狐狸默默地看了夏然一眼，将红白粉三色尽收眼中，但是他也搞不明白为什么这女人会变脸变得这么精彩，不过他也没放在心上，哪怕就是变黑了，也与自己没有关系。

反正捡来的孩子摔死他，曦狐狸这时候就是这种心态。

但是夏然却不知道曦狐狸的内心世界，还是去了商城购物，不过这女孩也算知道节俭，里里外外的衣服买了一套，也没花完这一百多元。

“很好很好，你这身新衣却是不错，但是在换上它之前，我觉得你还是再洗一个澡比较好。”曦狐狸斜倚商铺柜台，对夏然的新衣下了如此定语，然后他拉起脸蛋还有些脏的夏然缓步离开商城，依着以前来洛城游玩时的记忆，找到了一家还算不错的澡堂，将夏然往里一丢，随后站在门外等着这脏兮兮的女孩子洗完澡出来。

第九章 家里长辈的补给

　一个小时之后，晒得都快脱了水的曦狐狸终于等到了夏然从澡堂里面出来，这位女孩一出来，曦狐狸又一次为原本十分美丽的女孩叹息一声，那朴素的纯竹青色长裙盖不住了夏然完美的曲线，由于刚刚洗过澡，她俏丽的脸上还有一抹淡淡的潮红，只可惜那道伤疤把这一切美感都给破坏了。

“真是可惜啊，这么漂亮的女孩子……”曦狐狸将陌刀靠在肩膀上，手指轻轻敲击刀鞘，就算是这陌刀刀鞘也是上等黑冥寒铁所铸，曦狐狸的手指敲击在上面，发出的冰碎般的清音令人悠然神往，同时也有一股寒意扑面而来，在这炎热的六月里增添了一股凉爽。

“曦，你一直在这里等着？”夏然十分关心地问：“这里的太阳这么大，你就不怕晒着？”

曦没有说话，将陌刀往夏然的怀里一扔，顿时一股寒意从刀上冒出，冰冷的寒气直逼夏然的灵台，炎炎夏日转眼变成了森寒漠漠的寒冬，夏然不由得浑身打了个寒颤，抱着陌刀的手一软，这柄森寒阴冷的陌刀已经落在了地上。

“你说我还会热吗？”曦狐狸将陌刀捡起来，重新靠在了肩膀上，这柄陌刀拿在手里，曦狐狸就好像没事人一样。

夏然一边搓着冒出来的鸡皮疙瘩，一边对曦狐狸说道：“你真是一个不可思议的人。”

“这算什么呀，这只是一柄刀而已。”曦狐狸一手提着陌刀，一手拉着夏然，脚下又使出缩地之法，一步之间跨越十数丈乃至数十丈，只用了三两分钟，两人就到了一处所在。

这是一座很是平常的饭店，规模虽然不大不小，但是却人满为患，生意好得有些诡异。

“就是这里了，这里就是我外公外婆的店。”曦说了这么一句，然后领着夏然穿过层层人流，来到了后面的一座小院之中，对着那栋白色小楼大声喊道：“外公外婆，我回来了！”

“曦？”小楼上传来了两个疑惑的声音，随后房门打开，走出一对中年夫妻，正是曦的外公外婆，妖魂人身的半妖涂山桑的今生生父生母。

“外公外婆！”曦狐狸突然大哭着扑了过去，这天翻地覆般的转变让夏然都看得呆了，曦狐狸边哭边说：“我被父亲赶出来了！”

出乎曦狐狸意料的，外公涂山焕没有如同他想象中的大发雷霆，而是十分和蔼地说：“这事情我们都知道，你爸爸妈妈早上刚刚来过一趟，还给你带来一点东西，让我们交给你。”

“嗯？”曦狐狸微微一愣，下意识地问道：“爸爸妈妈来过了？还留下了东西？”

“是的，你爸爸给我们说了，这次是让你出来历练，有机会让你突破境界，这是为你好的事情，我们也不好干预。”涂山焕笑着说：“这都二十年了，你爸爸还是那副样子，他前脚刚走，你后脚就到，你说这小子哪里用卡得这么准！”

“唉……”曦狐狸好像泄了气一样：“外公外婆，您二位就看着我父亲这么将我赶出来？我原来还想请你们二位老人家给说说情让我回去呢。”

“你也二十岁了，总在家窝着也不好，出来走走的确有助于你的成长，况且夏（曦狐狸父亲荧惑星君的名字，也是一个字，叫做“夏”）还说了，这对你的修行有利。”外婆嬴惠十分慈祥地说道：“不过他们还是有些不放心，给你带来了一点东西，让我们交给你。”

曦狐狸这才提起了一点精神：“什么东西呀？”

“一只黑色金属质地的小方壶。”涂山焕说着话，从兜里摸出一只一寸二分见方、两寸四分余高的黑色小方壶，这黑色小壶上边雕满了精巧华美的符文和图案，一条白色的细穗绳系在壶上，就好像是一个小小的挂饰。

“墨瑶妈妈陪嫁的法宝——搜魂炼魄壶！”曦狐狸急忙把这小壶拿在手里，拧开小小的壶盖之后往里一看，只见里面阴阳二气纠缠成太极，黑白素芒互相流转不休，一层层阴阳也不知道有多少亿万重，小小的壶里经好像有一个阴阳未分的小千世界一般，曦狐狸看了好一会儿之后才说话，声音已经有些颤抖：“真的是搜魂炼魄壶……”

“你们一家是修炼法术的？”一直不说话的夏然突然轻声问了一句，她一听“搜魂炼魄壶”这个名字，就已经有些疑惑，而在曦狐狸打开小壶的时候，夏然也看了一两眼，那时她只觉眼前唯有黑白二色，黑白阴阳以一种极快却又极慢的速度旋转着，夏然所有的思维都随着这阴阳气流转，模模糊糊的神识中只有单纯无比的黑白二色，自我意识渐渐消散，而就在这时，曦狐狸终于将壶盖盖上，夏然也逃离了被炼化意识的厄运。

搜魂炼魄壶是一件修罗族宝物，换句话说就是魔道法宝，专门炼化他人灵魂意识，刚刚只是黑白流转的景象就险些把夏然变成植物人，要是真把人收进去，阴阳二气一转……

“算是吧，都会那么一两手小法术。”曦狐狸下意识地回了一句话，然后把搜魂炼魄壶当挂饰挂在脖子上。

涂山焕看着夏然：“这个是……”

“我在苏州火车站捡到的。”曦狐狸又问：“他们还有什么话没有？”

涂山焕又拿出了四张折得整整齐齐的小纸条：“有啊，还有四张纸条。”

曦狐狸拿过来一看，只见四张纸条上分别有着四种不同风格的字体，正是荧惑星君和他的三位妻子写的，是给曦狐狸的四条教诲。

第一张纸条是荧惑星君父亲写的，这字体就好像是一团团奔放的火焰，仿佛能够锻造一切，又能烧毁一切：遇事心慈是为善，须知杀伐亦有端！

第二张纸条是女修罗墨瑶妈妈写的，一股掺杂着诡异的杀气透过纸面直冲而来：斩草要除根！

第三张纸条是妖狐涂山妈妈写的，这字清秀婉约，但是有一种不真实的感觉：要成为一个合格的狐妖！

第四章纸条是剑仙陈渲妈妈写的，铁划银钩的字迹仿佛是一柄神剑划在山岩之上：除魔卫道是一个修道者的基本义务！

“我晕，这还真是个性鲜明呀！”曦狐狸还以为这是什么神妙道法或者指示他未来的道路呢，搞了半天就是这个，这四句话他听了二十年了，自从他记事开始，这四句话就是家里长辈教育他的“金玉良言”，现在他出来了，结果还要看到这四句话，他们烦不烦啊？

不过曦狐狸也不想想，这四位都是何等人物，现在这同样的话又怎么可能有和以前有相同的意思？

第十章 天大地大何处归

　等曦狐狸垂头丧气地从外公外婆家出来的时候，他意识到父亲大人既然来了这里，那另外两家长辈那里也一定去过了，所以自己去了也没用，一时之间他真不知道自己该去哪里，这天地之大竟没有自己想去的地方！

愣了好久，曦狐狸淡淡地唤了一声：“夏然。”

“啊？”夏然转过头来问：“曦法师，你有什么事？”

“法……法师？”曦狐狸皱了皱眉：“什么法师，我又不是和尚，我最讨厌的东西就是和尚！”

“那好吧，我还是叫您曦好了。”夏然看到曦狐狸皱眉，于是连忙改口：“曦，你有什么事情？”

曦问道：“你说我们现在该去哪里？”

“去哪里都行呀，我们国家这么大，哪里不能去？”夏然觉得很奇怪，这人怎么问这些？

曦十分疲惫地说：“我现在心情不好，提不上什么心力，也不知道该去哪里好，所以我问你去哪里。”

“我们去……我也不知道。”夏然仔细一想，也不知道该去哪里好。

“算了算了，我还是按照原来的路线，先去殷城，再去渤海，父亲演算之术天下第一，这条路上应该会遇到什么吧，估计是很危险的，要不然也不会把‘搜魂炼魄壶’这种歹毒法宝送来，这可是修罗族一大禁宝……”曦狐狸不知为何，对夏然这个来历不明的女人竟没有一点怀疑，所有的事情没有半点隐瞒。

“遇上什么危险的事……”夏然从这几个字上面联想到这曦狐狸的一身神通，连他觉得危险的事情自己实在是想象不出来，不过听他说他父亲能掐会算，应该是有惊无险吧，所以与其回到那个时刻会把自己重新卖掉的家里，倒不如跟着这个看起来有神通法力本事但没有社会经验的修士。

“罢了罢了，我们还是现在洛城随便逛逛吧，这里还是有不少古迹的。”曦狐狸想到了洛城古墓博物馆的地下展区，那里可是为数不多的原品展区，在那里陈列的都是真品。

涂山妈妈教诲：要成为一名合格的狐妖！

狐狸总是在坟地里出没嘛……

“走！”曦狐狸打定主意，将夏然拉住，又是缩地成寸神通，望着古墓博物馆便跑！

缩地成寸神通是曦狐狸拿手神通，这是涂山妈妈亲自教授的狐族本能神通，所以这次只用了十秒多，就到了北邙山庞大的古墓博物馆。

博物馆门前的大道略显荒凉，这天的游客并不是很多，连兜售小棺材等纪念品的小贩都有些懒洋洋的，曦狐狸和夏然买票进门，殿堂式的大厅中有一股淡淡的土腥气，飘散在凌乱的展台之间，若大而空旷的殿堂中明显缺乏人气，只有寥寥几位工作人员坐在角落里旁若无人的谈笑聊天，给人的感觉十分诡异。而狐族的本能让曦狐狸感到了墓穴深处那浓烈的阴气，于是曦狐狸没有做任何停留，直奔一处甬道入口，顺着长长的台阶进入地下，来到最古老的两汉墓葬群中。

……

一丝丝寒意在地下墓穴中飘舞，同样冰冷的陌刀于鞘中做瑟瑟清鸣，这声音如泣如诉，仿佛一个个葬身刀下的怨魂在哀鸣不止，夏然听得有些害怕，于是她上前与曦靠近了一些：“曦，这里好冷好可怕，是不是有鬼啊？”

“这里没有鬼，只不过阴气重了些而已，在这种情况下，你若是觉得这里有鬼，那你的眼前就会出现鬼，只不过这鬼是你在自己脑海中想象出来的而已……”曦狐狸的声音很轻，好像不愿意打破这里的平静一般，但就因为是这样，这音量不大但却清晰无比的声音就将夏然吓了一跳。

“不要怕……”曦狐狸转过头来，手中陌刀依旧在鞘中长鸣不止，阴气与煞刃共鸣，瑟瑟之声越来越响，曦身边好像有许许多多看不到的人马在厮杀，沧桑悲凉的气息从陌刀上清晰地传来，同时古墓也为之发出了无声的哀号，这庄严肃穆的墓地好像变成了惨烈的修罗场，又好像是九幽之下的阴曹地府。

电灯在这无形的阴冷气息之下无声无息地熄灭了，整个地下展区陷入了一片黑暗中，隐隐约约的惊呼声从远处传来，但是曦却依旧持刀而立，陌刀的瑟瑟清鸣也渐渐消失，但是阴森凌厉的气息却越来越浓，显然是与这古墓的阴气达到了完美的统一，不再有任何排斥之处，所以陌刀也就没有再瑟瑟清鸣了。

腾腾刀气滚滚而上，与北邙山古墓阴气纠缠成一股，蜿蜒入天如怒龙升腾，阴气于天上凝成煞云，不一会彤云密布，寒风阵阵，六月的天上竟然下起雪来，点点玉屑飞舞，片片鹅毛飘荡，风雪搅得到处皆是茫茫一片，天地间一片混沌飞扬的白色……

风雪寒冷，触身刺骨，落人身上只觉一股寒意袭来，浑身一股说不出的难受，可这时街上一名看起来二十岁冒头的女子却静静地站在雪中，这女子云鬓花颜，美丽的容貌亦难掩风霜憔悴之色，此女手拈飞雪，一双妙目中闪烁着点点泪光：“太商君……”

第十一章 两张好人卡

　曦狐狸于机缘巧合之下，用陌刀凝聚天地阴气，竟然碰巧使出了这刀前代主人太商道人的绝杀法术，当年在太商道人陨落一战中，面对龙组、阴阳寮、共和国禁卫队、前来降妖的众修士，太商将天地间的先天绝灭阴气凝聚，现为雪花六出之形，随你超脱生死，与天地同寿，金身不灭，遇此亦要返归虚无，将元神真灵一概抹去，世间再无其人丝毫痕迹，这一场大雪降下，无数人因此陨落，成了太商道人的陪葬品。

当然了，曦狐狸比起太商道人还差得很远，他下的雪也只杀不了人，可是这么一来，对于参加过那场大战幸存者来说，这就是一个相当值得讨论和研究的信号了。

曦狐狸在古墓中静静站立，夏然也只能陪在他身边，周围太黑太恐怖，站在他身边才能觉得安心一点。

“曦，怎么突然变得这么冷？”夏然穿得夏装是很清凉的，可是这突然天气突然来了个一百八十度大转弯，立刻就冻得她浑身发抖了。

“外面下雪了……”曦狐狸略带歉意地说：“不好意思，我刚刚在探查这里的阴气，让你在这里站了这么久……”

“没什么，不就是站着吗？今天比起昨天以前的日子，我已经感到很幸福了！”夏然说这句话的时候觉得自己的脸有些发烫，但是她突然想到了一件事，红润的脸色又变得灰白。

“善哉善哉。”曦狐狸将陌刀散为黑白素芒，收进了搜魂炼魄壶之中，这壶之中有太初阴阳二气，陌刀本身的材质也是太商道人以阴阳气凝炼而成，故而可以收入壶中，而且这样陌刀还可以得到温养，变的更加强大！

等曦狐狸收刀于壶之后，夏然突然问道：“曦，你们修道的都有门派吧？你是什么派的？”

曦狐狸一边往前走一边回答：“我父亲是长生道的修士，我母亲是涂山氏的妖狐。”

“妖狐？修士？”夏然有些愣，难怪这家伙在古墓里面一点都不害怕呢，原来是半只妖狐。

其实夏然想得也不对，曦狐狸的母亲是一只妖魂人身的半狐妖，父亲是一名真仙，所以曦狐狸是四分之一的人类、四分之一的妖狐、二分之一的仙人。

“是的。”曦狐狸点点头：“我父亲是道门五方五子之中最厉害的南方长生子，又是长生仙界的统领南七宿星辰的荧惑星君，我的母亲是涂山氏狐族的族长，我也算是出自名门吧？”

“当然算当然算。”夏然这时的眼睛亮得能当灯泡用：“那你能不能教我法术呢？”

曦狐狸的回答很是肯定：“不能，你又不是狐狸，我们涂山氏狐族的神通教你你也用不了，除非你自杀转世，来世变成狐狸。”

“啊……”夏然很是失望地叹了口气，但接着又问：“你就不能想想办法？”

曦狐狸有些不快地说：“别得寸进尺呀，我告诉你这些东西，还是看在你和我一起旅行，怕你以后见到一些东西之后心脏受不了呢。”

“唉……”夏然本来就没抱太大希望，只是随口问问而已，人家救自己出了火坑，自己还想怎么样？

“你要想学法术，那等我回家的时候，我会给你介绍一个门派，能不能进去就看你的了。”曦狐狸慢慢地说：“而且我们这条路线的最后一站渤海，那里就有我师姐建立的玄神馆，至于我师姐收不收你，这我就不知道了。”

夏然沉默了好久，然后有些扭捏地问：“我们昨天晚上才认识而已，你为什么对我这么好？”

“你觉得我对你好吗？”曦狐狸边走边说：“我只是想这么做才这么做罢了，没准什么时候我就想把你扔了就立刻扔了你也不一定。”

夏然听了曦的话，如遭雷击地站在那里，好久都没说话。

“骗你的啦。”曦狐狸忽然转过头一笑：“要是我那星君父亲在的话，他会像刚才那么说，你也觉得他不是个好人吧？”

夏然眼泪汪汪地点了点头。

“其实父亲也说得不错，只不过说得有些难听罢了。”曦狐狸拉起了夏然的手，一边在古墓中漫步一边说：“任何生灵的任何活动，最终目的都是为了实现自己心中的快乐和幸福，换句话说就是追求自己价值观所认可的最重要和最珍贵的东西，但对于一个好人来说，他做了好事就会快乐，做了坏事就会难过，而我就是这样的一个好人。”

这可好，还没等人家女孩子发好人卡，曦狐狸自己就给先弄了一张。

“是的，你真是个好人。”夏然也发给曦狐狸一张好人卡，不过这张卡发的就有点别的意思了，但是曦狐狸那愣头愣脑的样子，估计也听不出来。

“不错，我也这样认为，我是一个很好的好人。”曦狐狸边走边说：“现在外面风雪正紧，电灯一时半会儿也亮不了，所以你跟紧我，不然很容易走散。”

夏然心说了：能不跟紧你么，你抓着人家的手呢！

“现在已经下午了，你我从昨晚认识的时候起就没吃饭，现在估计你也饿了，过一会儿我们去喝牛肉汤，这风雪天喝一碗热气腾腾的牛肉汤是再好不过的了。”曦狐狸的话刚刚说完，两人眼前就是一亮，只见雪茫茫一片，原来两人已经出了地下墓地展览馆，回到了白雪皑皑的大地上。

第十二章 月下狐仙

　洛城的牛肉汤相当美味，汤汁煨的火候极佳，香浓味厚鲜透唇齿，夏然尝着入口生津的美味浓汤，眼睛却往曦狐狸那里看去，只见这个狐仙手中端着汤碗，正有滋有味地喝汤，眼睛直勾勾盯着汤碗，连看也不看他旁边的女孩。夏然见到曦狐狸如此，心里却莫名有些空落落的，曦狐狸出身名门，神通广大，英俊潇洒，冷峻中有一丝丝动人的柔和，夏然在潜意识中已将曦狐狸视作是白马王子一般的人物，可是这个白马王子却看都不看自己一眼，而且自己的脸……

“唉……”想到诸般种种，感叹前路艰难的夏然长长地叹了一口气。

就在夏然的叹息刚刚落下，曦就突然问道：“你刚刚叹气有一丝求之而不得的味道，又有少女怀春的感慨，你刚刚在想什么？”

“没什么没什么。”夏然连忙转移了话题：“我们晚上住在哪里，接下来又要去哪里？”

曦狐狸毕竟社会经验浅薄，也没听出这是在转移话题，于是就说：“晚上我们就住在我外公外婆那里，然后明天我去拜访我的一位师姐，请她帮忙给你弄张身份证，要不然干什么都不方便，再然后去拜访我另一对外公外婆，这些事情了结之后，我们就去殷城。”

“这样啊……”夏然又接着低头喝汤，时不时瞄曦狐狸一两眼，心中一颗小种子在慢慢地生长发芽，而这颗种子也才种下一天不到，可是由于种种巧合，这种子竟然第二天就发了芽。

夜晚时分，夏然在被卖掉一年之后，终于能躺在软塌上睡个安稳觉，一只雪白的狐狸蜷缩在她的枕边，长长的狐尾将他整个裹住，毛茸茸的好舒服哦！

曦狐狸身为妖狐后裔，就是有这点好处，天生一袭毛茸茸的狐皮大衣，晚上睡觉都不用铺盖，尾巴一卷就是天然狐皮。

月亮静静地挂在穹窿之上，一直都睡不踏实的夏然被一阵悠扬的笛声弄醒，她睁开了秋水似的眼睛，望着天上那一轮明月，听着那若有若无的笛声，心中一片宁静。

她昨天晚上还是一个被卖掉的女孩，在贼窝里被迫当小偷，今天却是一个崭新的自我，和枕边狐仙一起周游天下，真是……咦？那狐狸呢？

夏然赫然发现，狐仙不见了！

“曦？”夏然趿拉起拖鞋，悄悄地出了房门，左顾右盼之下，还真让她找到那“失踪”的曦狐狸，但是当她看到此时的曦狐狸时，她却呆住了。

在这如水夜空之下，皎洁的月光洒落在白色的雪地上，只见这栋白色小楼楼顶边上，坐着一位妖异清俊到极点的少年，这少年银发及腰，与宽大至极的白色长袍一起随着夜风缓缓飘扬，丝丝银发中冒出两只可爱的狐耳，一双纤纤玉手捏着一支晶莹剔透的白玉横笛，放在朱红的唇边轻轻吹奏，笛声清越悠扬、婉转动人，华美的白色的狐尾轻轻摇摆，既妖异又漂亮。

夜空明月、浮云清风、白衣狐仙、玲珑玉笛，这幅月下美景让夏然觉得有些心寒。

“太漂亮了，让人心寒的漂亮，这简直不是人间所能有的人物，这就是仙人和狐妖的后裔吗？”夏然凝望着那月下狐仙，心中涌起起了一种难以言喻的感觉。

“呀？我吵醒你了吗？”曦狐狸于不经意间往下一撇，见到满是积雪的庭院中站着一位身材曼妙的女子，知道是夏然醒了，于是他纵身跃下小楼，雪白衣袂飘飘然御风而舞，素色身影缓缓飘落，触地而无声，踏雪而无痕。

“啊……你这个样子……好漂亮……”夏然真的不知道该怎么形容曦狐狸现在的样子了，想了半天也只能笼统地用“漂亮”来形容了。

曦狐狸轻轻地笑了笑：“嗯，说起来，这还是你第一次看到我这个样子，害怕了吧？”

夏然很是诚实地点了点头：“有点，你这个样子太漂亮了，漂亮得有些诡异，诡异得让人心寒。”

“所有的生灵都是这样了，对未知有一种本能的恐惧。”曦狐狸笑得很温和，银白色的华美狐尾轻轻摇摆，有一种梦幻般的感觉。

“是的，我现在就好像是做梦一样。”夏然伸手摸了摸曦狐狸的狐狸耳朵：“这真是太不真实了，可是我又能真正触及到这个梦……”

“嘻嘻……”曦狐狸忽然笑出了声来：“大千世界，由来一梦，昔者蝶化庄周梦，孰为真也，孰为幻也？”

夏然摇了摇头：“听不太懂。”

“不懂就算了，我们回去休息吧，现在离天亮还很早。”曦狐狸说完话，又变成了白狐，几个跳跃之后就消失在了房间中。

“狐仙……”夏然低声呢喃了一句，然后跟着狐狸回到了房间里，而她看到曦狐狸已经蜷成毛茸茸的一团睡着了，夏然躺下后慢慢伸手触及曦狐狸的的毛皮，见到他的确是睡着之后，夏然大着胆子轻轻地抚摸曦柔软的毛皮，手中心中都是一片温暖。

第十三章 交出陌刀，饶你不死

　月落西山，太阳未起，正在这最黑暗的时候，曦狐狸突然睁眼，化为了一道白光飞出了房间之中，在雪地上化成了身穿云纱太极袍的道士模样，那口陌刀也擎在了手中。

白皑皑的雪地上，除了曦狐狸之外，还站着一个女子，这女子云鬓花颜，穿着日本传统阴阳师的袍子，手中拿着一本古书，见到曦狐狸手上的那口刀之后，这女子慢慢的闭上眼睛，一行清泪流了下来：“真是的太商君的陌刀……”

曦狐狸看着这个正忙着啜泣的女人，过了好一会儿之后才问道：“这位阿姨，你是哪位，跑这里来有什么事情？”

“你手上那把陌刀，乃是我爱人遗物，我正是来取刀的。”那女阴阳师把手一摊：“交出陌刀，饶你不死！”

“饶我不死？好大的口气！”曦狐狸缓缓拔刀出鞘，一股清冷的幽幽光芒渐渐弥漫开来，待到陌刀完全出鞘之时，陌刀发出一声清亮的振音，宛若两军阵前的萧萧马鸣！

“这刀在太商君的手上，我自然是退避三舍……”云鬓女阴阳师缓缓摇头：“太商君的刀如何会在你手上？你说出来，我只将刀取走，不杀你。”

“这个问题很简单，下地府一问阎老五保证知道！”话音刚落，曦狐狸使用缩地之法，一步就来到女阴阳师面前，将手中陌刀出龙吟虎啸之音，雪亮刀光闪烁，朝着那颗头颅狠狠劈下！

女阴阳师深情地看着陌刀劈下，叹息一声之后向后一退，整个人十分诡异地在曦狐狸眼前消失，连一点踪迹没有。

“奇门遁甲？”曦狐狸哑然失笑，这女人竟然在狐狸面前玩奇门遁甲，这不是关公门前耍大刀吗？哦，现在耍刀的是他，这女人应该是孔夫子门前读《孝经》才是。

曦狐狸连看都不看，反手挥刀，向背后砍去，只听“叮”的一声，陌刀正砍在一柄超级大的大斧头上，毕竟陌刀锋利，好像切豆腐一样地砍断了斧头之后，顺势把那个式神也给削掉了。

“好刀！”女阴阳师的声音忽然在曦狐狸面前响起，可是这时陌刀刚刚砍死了式神，现在实在是来不及砍那个来抢刀的女人，所以只见一个五芒星图案一闪，曦狐狸立刻倒飞出天外，连个影子也没有剩下了。

“哎？那道士呢？飞哪里去了？”在轰飞了曦狐狸之后，女阴阳师飞上天四处寻找，可是曦狐狸早就跑得无影无踪了。

涂山妈妈教诲：要成为一名合格的狐妖！

要是连逃跑的本事都丢下的话，那还敢称狐妖？买块豆腐撞死算了啦！

“无胆匪类！太商君的陌刀落在你手上真是宝珠蒙尘！”女阴阳师见到曦狐狸连人带刀全都没了影子，气得是银牙紧咬，手上那本安培晴明亲手写的《占事略诀》书被捏成了皱巴巴一团。

“呸！陌刀落我手上那就是我的，我管他蒙尘不蒙尘！”藏在某个旮旯角里的曦狐狸听到了阴阳师的叫嚣，心里不禁回了一句，然后将胸前挂着的搜魂炼魄壶拿出来，拧开了壶盖之后，壶中放出一线黑白交杂的光芒，光芒中有一柄寸余长的小剑，这玲珑小剑之还上有一竖眼，眼中放出一道黑白素芒盯住女阴阳师泥丸宫，天上那个耀武扬威的女阴阳师只觉得昏昏沉沉，一时之间脑中渺渺冥冥，神智颠倒散乱。

“请宝贝转身！”曦狐狸说了这一句，心里对自己父亲模仿斩仙飞刀炼制法宝的行为真是无语了，您老的想象力也太差了点了吧？再说这种盗版的行为要是传到了天界，陆压道君还不得给您索取版权使用费！

这盗版斩仙飞剑虽然是盗版货，可是毕竟是荧惑星君夏和爱欲魔女墨瑶联手炼制，这一仙一魔都是人间界大高手，所以这盗版货还是能唬住人的，只见黑白素芒一闪，玲珑小剑电闪而逝，只在阴阳师脖子上一绕，那名刚刚还在天上叫嚣夺刀杀人的阴阳师的脑袋便搬了家。

“哎哟！”曦狐狸见到这盗版货竟然也这么厉害，不由得摸了摸自己的脖子，好像这小剑就是砍在他的脖子上一样。

“很厉害的法宝。”一声犹如梦魇的声音响起，那名女阴阳师一手捏着《占事略诀》，一手提着自己的脑袋，那脑袋还说话呢：“要不是我靠着式神替过己身，现在已经被你砍死了。”

“山寨货呀！靠不住呀！”曦狐狸现在都快哭出来了，原版斩仙飞刀不是毫光罩住泥丸宫之后敌人不得腾挪变化吗？怎么现在阴阳师还能使用李代桃僵之术？也怪自己早就没想到，这玩意儿的生产商是自己那个靠不住的星君父亲与那个爱搞怪的墨瑶妈妈，这小剑如其人，真他妈不可靠啊！

那女阴阳师飞下地面，将自己的头颅重新装好，又把开场的话又说了一遍：“交出陌刀，饶你不死！”

就在曦狐狸考虑是不是弃刀保命的时候，苍穹中忽然有一颗火红色的星辰闪烁，白皑皑的雪地上涌出一片红光灿烂，明红色的玄阳火疯狂燃烧，一中年男子传来慢悠悠走来，拍了拍曦狐狸的肩膀：“夏小子说的果然不错，今天晚上还真有人来找我外孙的麻烦，难怪留下了一张荧惑符，说是让我这时候扔出去，曦儿你也别愣着了，快去把她砍死吧。”

“老爸，您老人家别见怪，我还小呢，不懂事，您老人家稳如泰山，绝对是靠得住……”曦狐狸望着天上那颗火红色的荧惑星连连赔罪，然后挥舞着陌刀冲进了荧惑星君设下的法阵中。

第十四章 三十六金丹，轮回聚灵阵

　满目红光的法阵之中，一道道暴烈的火焰竟然凝成液体，真真正正的火焰之海在曦狐狸脚下翻滚着波涛，不时有一道狂暴火焰之浪如腾蛇般冲天而起，从女阴阳师顾及不到的地方刺破她的护身本命灵光，衔接着天上的漫漫火云，法阵空间内犹如洪炉，在这无物不焚的玄阳火之下，一切都只能被烧成飞灰！

荧惑星君乃是修道界一等一的凶人，要不然他也掌握不了至凶妖星荧惑星，而他设下的法阵也是绝杀大阵，当年凭这一手“天地烘炉”之术，星君大人硬生生烧死北邙山数十万冤魂厉鬼！

天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜！

万物都能炼成铜水，别说这个小小的阴阳师了！

那名阴阳师此时面色凝重，手持着《占事略诀》站在法阵空间中央，书上发出腾腾黑雾，将整个人全都护住，死死地抵住天地烘炉的火焰。

曦狐狸的陌刀已经回鞘，这么一会儿就已经抖了起来：“阿姨，你还是投降吧，我不会对您怎么样的，这里是我父亲亲手设下的天地烘炉之术，您要是不投降的话，那就被烧成灰了……”

女阴阳师拢了拢云鬓，闭目沉思脱身之法，对曦狐狸理都不带理的。

其实虽曦狐狸说是要放了人家，但实际的想法是觉得等这个女人的那本法宝书不错，等她放下武器之后，天地烘炉便全力爆破，炸死她丫的，然后得了她的宝书！

这就是墨瑶妈妈教诲了：斩草要除根！

“阿姨，其实您也不用这样，不就是一柄陌刀吗？你拿走它也没用，因为您好像不会使刀呀。”曦狐狸踩着火浪，笑嘻嘻地说：“太商前辈的遭遇我也很同情，可是人死如灯灭，他的精神已经消散于天地之间了，你还是节哀顺便的好。”

“只要收集六六三十六枚修道者的金丹，便可以设下轮回聚灵大阵，太商君就能复活了。”女阴阳师突然说道：“而其中的灵引就是死者的遗物，太商君唯一的遗物便是那柄陌刀。”

“靠！”曦狐狸倒吸一口冷气，卖国贼太商道人那可是一等一的凶神，杀过的人比他见过的还多，就这柄陌刀之上缠绕的怨魂就有一千多个，要是复活了这个魔王……

“所以，陌刀我势在必得！”女阴阳师冷冷地一笑：“今天就算了，你以后小心些，我可是时刻会回来的！”

“想走？”曦狐狸吃了一惊，脚下火海顿时便如巨浪翻天，火浪疾冲而起，好似那万箭齐射，头上火云也绞成一个无边无际的大气旋，只见红云翻涌，化成了龙卷风似的云柱轰击下来，空间内仿佛天塌地陷一般，女阴阳师面无表情，将《占事略诀》一翻，从书后面撕下一页纸，然后这纸无风自燃，一颗赤红五芒星一闪，那名女阴阳师已经借助加强版的火遁消失了。

“靠不住啊！”曦狐狸差点没栽倒在火海里，荧惑星君人靠不住，法宝靠不住，现在连法术都靠不住了！

“曦！”曦狐狸刚刚离开法阵，一道水色身影已经扑了过来，捏捏他的脸之后舒了一口气：“还好还好，你还活着呢，要是变成鬼了就捏不到肉了。”

“你是……”曦狐狸拨开了这人挡在脸前的头发：“嗨……夏然啊，你怎么一大清早就咒我死，多不吉利！”

“一粒金丹吞入腹，方知我命由我不由天。”一名不知道什么时候站在这里的金发蓝眼女子突然笑道：“曦师弟，你的修成了金丹，怎么还信这一套？”

“司徒雪！”曦狐狸连忙退后几步，左手搜魂炼魄壶，右手陌刀，好像极害怕这个巧笑倩兮的混血师姐。

“师弟，你该叫我师姐的，小小的年纪便没大没小……”这女子一边笑着，一边从衣袋里拽出一根雕刻着血浪花纹的血玉魔棒：“师姐好像许多年没有教训过你了，今天有些手痒呢……”

“好啦好啦，你从小就欺负我……”曦狐狸收起了武器：“现在你我都不小了，这待遇你还是自己留着吧。”

“也罢也罢，夏前辈三个月前来过一趟，叫我做好这个之后交给你。”司徒雪见到曦狐狸怕成那样，不由得笑了笑，然后从口袋里摸出了一张卡片。

其实司徒雪并不是夏星君的弟子，而是魔女墨瑶的弟子，这位墨瑶魔女是阿修罗王波旬的女儿，在六百年前下凡历练时遇到了刚刚开始修道的夏星君，然后就和夏星君斗了六百多年，现在虽然因为由恨转爱嫁了人，可是骨子里与夏星君较劲的习惯还是改不了，她知道夏是长生道第四代长生子，于是她脑袋一热，竟然创了个秘魔道，下定决心非要盖过长生道不可！

而这个司徒雪也算是不负师门重望，从小就欺负夏星君的孩子们，尤其是曦狐狸，经常被她玩弄于股掌之间，又一次差点被她煲了狐狸肉，还好墨瑶妈妈知道友谊第一，比赛第二的精神，以小千世界穿梭之术解救了那只马上就要被剥皮下锅的狐狸。

“三个月前……我那个时候才刚被赶出家门啊！”曦狐狸一边抱怨一边接过了那张卡片，看过之后更晕了，这明明就是身份证，而且是夏然的身份证！

“咳咳……老爸，您要玩死我呀？”曦狐狸仰望苍穹，可是现在是白天，那颗荧惑星早就没了影子，也不知道夏星君听到了没有，反正是没回应。

“夏前辈此举定有用意，曦师弟不用烦恼。”司徒雪刚刚说完，腰间就飘来一阵音乐：“咱们工人有力量，嗨，咱们工人有力量……”

“咳咳……”曦狐狸差点被自己的口水呛住，这都什么年代了还听这种歌，自己认识的人里面就没一个正常的。

“喂？哦，是老爸呀，知道了知道了，我这就回公司，好，那就这样了。”司徒雪将手机一关，然后对曦狐狸做了个简单的告别，之后一脚踏入层层叠叠的琉璃色光圈中，消失无踪了。

第十五章 洛城好危险的，还是快去殷城吧

　在司徒雪走后，夏然小心翼翼地问曦：“您家里是开疯人院的吗？”

“差不多吧，应该是神经病聚落，除我之外就没一个正常人。”曦狐狸掰着指头：“我父亲荧惑星君有多靠不住你也可以从我那山寨斩仙飞剑上看出来；我那墨瑶妈妈是血海魔鬼，万魔之王波旬之女，更是品性恶劣；我亲妈倒还好，可就是啰嗦，‘要成为一个合格的狐妖’这句话她一天能念叨五十多遍；还有我那陈渲妈妈，整天的政治教育课哟，整得我头都大上一圈！”

夏然打了个哆嗦，这曦狐狸在几位长辈的高压下能活到现在，真是不容易啊。

“这可好，我在家里受虐不说，在外边还不得安生，家里那帮闲饭吃撑了的还设下了算计，估计我以后是清闲不了了……”曦狐狸垂头丧气地说：“你现在也有了身份证，天大地大也都能去了，你也看到我的命运有多悲惨了，还跟着走我不？”

“我不想饿死街头，也不想再被拐卖，就跟着你吧……”夏然也无可奈何，要是失去了曦狐狸这个大靠山，自己还不得重回火坑啊？

“好吧，将来死了别怨我啊。”曦狐狸左右看看，见左右无人，于是问道：“你真不怕死，修道者可是赶尽杀绝，连灵魂都要打碎的。”

“有你在，我不怕。”夏然很是认真地对眼前这个认识不到三天的狐仙变相表白。

“有我这个混乱之源在，你才要害怕才是。”曦狐狸毕竟是个闭关二十多年的二愣子，这话的深层意义硬是没听出来，真是让夏然又气愤又呼了口气。

“哎……你还是没听懂我的意思……”夏然说完这句话，摸了摸自己脸上的伤疤，惆怅之感更甚。

“我不明白……”曦狐狸歪了歪头，然后甩了甩头发：“星君老爸说不明白的事情就不要去想，所以我就不想了。”

“你……”夏然心说你就不能问问？不过又一想，人家要是问了，自己还真能直接表白？这才是两人认识第三天的早上啊，三天就表白，自己的脸先不说，他会不会认为自己水性杨花？

“我？”曦狐狸上前一步，用那双沉寂若深渊，但却清澈似山泉的眼睛望着夏然：“我怎么了？”

“没什么……”夏然心里暗自叹气，估计就算直接表白，这愣狐狸还要歪着头思考“爱”是什么吧。

“没什么就好了，我们下午就离开洛城吧。”曦狐狸叹息道：“老爹会卜算之术，为人又不可靠，但是经常管闲事，设下的后手漏洞百出，这洛城是他四大人脉据点之一，还不知道他在这洛城下了什么套子呢，我们还是赶快上路吧。”

“星君大人真的是很奇怪的一个人……”夏然也这么认为，所以她跟着曦狐狸慌里慌张地逃出了洛城，为了能快一点逃离这个危险之地，两个人连车也没有坐，直接脚下踩风跑路。

可是就在他们快要跑出洛城的时候……

“两位慢走，星辰子受荧惑星君之托，在此等候二位多时了！”

随着这一声在曦狐狸听来犹如噩耗般的清音，周围的景象忽地变化，宽阔的大马路不见了，取而代之的是漫漫星空，曦狐狸和夏然飘在太空之中，只见周围银河灿烂，目之所及之处，一颗颗星辰流转，怎么望也望不到头。

“两位不必惊慌，我乃此地灵官星辰子，受荧惑星君之托，在这里把一些东西交给你们。”遥远的星空中传来一声如同山泉流响般的温和男声，话音刚刚落下，宇宙深处延伸出一条星光虹桥，桥上走来一个道人，这道人身披星袍，头戴星冠，脸上带着如同星空般宁静，可是肩膀上扛着的那口装满东西的大麻袋却将这潇洒无比的出场打破。

“父亲大人之后的洛城灵官？”曦狐狸知道，在现代社会的浪潮下，妖怪赖以生存的深山老林纷纷开发，原先那些生活在其中的妖怪和修士有很多跑到人世间，而灵官的职责是管理地方修士，让他们不要依仗神通害人牟利（起码不要闹得太厉害），这重要的职位通常由当地神通最高的修士担任，洛城二十年前的灵官就是荧惑星君，现在则是这个星辰子。

“是的，二十年之前，我参加了围杀太商道人的战斗，在太商道人最后那以自爆的力量推动的阴阳混洞风暴之中险些丧命，还是长生子前辈的南七宿化身救我出来，现在前辈有事情吩咐，我怎敢不尽心尽力？”星辰子说着话，把肩膀上扛着的麻袋放下：“这是长生子前辈让我交给你的，你把它收好吧。”

“这是什么？”曦狐狸十分好奇和期待地打开了麻袋，然后一脸无奈地重新扎上：“这一麻袋C4便携式炸弹您还是受累送回去吧，我们用不上。”

星辰子也满脸呆滞地看着这一麻袋炸弹，过了好一会儿之后才说：“这……这是星君大人托我交给你的，你还是收下吧，星君大人高深莫测，这些炸弹没准将来能派上用场也不一定呢。”

“也是，没准以后挖坟盗墓的时候还能用来爆破。”曦狐狸将这一口袋炸弹全部装在了他那个好像永远也不会满的口袋里，然后请星辰子开启了法阵，带着被这口袋炸弹雷得外焦里嫩的夏然继续踏上了前往北方的道路。

第十六章 偷袭

　由于狐族本能神通缩地之术，曦狐狸和夏然来去如风，没一会儿就出了洛城，可半路上夏然突然说她饿了，于是曦狐狸就临时停下了脚步，望天上一看，原来这太阳已经升到中天了，也是吃午饭的时间了，早上他们就没吃，现在夏然肚子饿也是很正常的。

“这远不着村，近不着店的，也没地方可以吃东西呀。”曦狐狸远近看了看，很是无奈地说：“夏然，俗话说巧妇难为无米之炊，我实在是没有办法，要不你忍一下？”

“我真的是很饿了……”夏然低下头：“我知道，你嫌我脸上有疤痕，所以你歧视我，不给我吃饭……”

“我没有……”曦狐狸很是苦恼地说：“你要实在是饿，干脆就咬我一口好了，我听说狐狸肉很香的。”

“唉……”夏然叹了一口气，现在也的确没什么法子，狐狸肉她也不会炖，就是会炖也舍不得炖了曦狐狸。

曦狐狸想了想之后，歪着头问道：“要不然我们一起腾云飞天吧？”

……

极高的天上，一团半黑半白的云团在慢悠悠地飞翔，那速度和自行车也差不多，各位不要误会，是这云团的速度和自行车的速度相差的不是很多。

“你这也叫腾云？”夏然终于说话了：“我听说凡腾云之辈皆是‘朝游北海暮苍梧’，早辰起自北海，游过东海、西海、南海、复转苍梧，将四海一日都游遍，方算得腾云，你这估计连自行车都赶不上，也敢说是腾云？”

“不是估计赶不上，而是的确赶不上，我记得小的时候，我刚刚学会腾云术，和妹妹比赛谁先到公园，妹妹骑着车子出发了，我腾云之术也跟着离地，结果那场比赛我输了……”曦狐狸很是愁苦地说：“虽然我的腾云术是慢了一些，但路上没有阻隔，直接往城镇方向飞就是了，这样核算一下还能快一点。”

“倒也是，这路上七拐八拐的，也的确是不怎么方便。”夏然软倒在云团上：“好饿……”

曦狐狸耸耸肩：“你要实在是饿，那我教你辟谷术好了。”

“啊？”夏然一下子跳起来，哪里还有一点饥饿的样子：“就是那个不用吃饭的辟谷术？”

“是的，不过事先声明，我虽然可以不吃饭，但是不是因为辟谷术，我没练过那法门，而是由于境界到了‘金丹’而自动辟谷。”曦狐狸说道：“我虽然知道辟谷术，但是没练过，所以要是出了什么岔子的话，我也不知道是怎么回事，辟谷饿出毛病别怨我。”

“算了……”夏然又软倒在云团上：“我宁可饿着，也不想练法术出岔子。”

曦狐狸也好像泄了气一样地趴倒软绵绵的云团上：“那我没办法了……”

过了一会儿，夏然推了推曦狐狸：“对了曦，我听说你们狐族有九尾狐之说，你的实力很不错，现在是几尾？”

“我们狐族中的确是有九尾狐之说，可是除了传说中我们涂山氏族的女娇和有苏氏族的妲己之外，这历史上好像就没有九尾狐了，而现在的狐狸都是一尾。”曦狐狸歪着头说：“我那星君父亲倒是说过，天上的心月狐娘娘倒是九尾狐，可是她是以星力显化九尾狐之象，其本质是星辰精华，根本算不上狐狸，更别说是九尾狐。”

“不会吧？”夏然好像提起了兴趣，女孩子对这些狐仙都是很好奇：“我听说九尾狐没什么本事，怎么那么难成就？九尾狐是不是有什么特殊的本事呀？”

“你哪里听来的那么多，你这听说是听谁说的？”曦狐狸有些烦了：“九尾狐就算在我狐族中也是传说中的存在，我又不是九尾狐，哪里知道人家有什么本事？”

曦狐狸有些烦，可是夏然不烦：“那你呢？你身为狐族与仙人的后裔，有什么先天技能没有？”

“有倒是有一些，比如说狐族的幻术、奇门遁甲、先天通灵、祸至有知，这些都是我的天赋。”曦狐狸说到这里顿了顿，然后左右看了看之后，贴到了夏然的耳边，轻轻地说道：“还有最后一项天赋，那就是能一眼就看出一个人的好坏，在火车站的时候，我就是因为知道你是个好人才救你的。”

“嗯？”夏然抬起头来：“你还有这样的本事？”

曦狐狸点了点头：“你听了那么多的传说，应该知道狐仙都是很谨慎的吧，而我这样子好像与传说中的不同，你难道就不奇怪吗？”

夏然点头说：“是很奇怪。”

“坏人我从小理都不带理的，我只和好人说话，和好人相处当然不用那么累啊……”曦狐狸翻了个身，懒洋洋地晒着太阳，眼睛似睁似闭，好像是徘徊于睡与非睡之间。

就这样晒了二十分钟太阳，虚其外而实其内的曦狐狸猛然间睁眼：“有人偷袭！”

第十七章 戾桥

　其实以曦狐狸现在的处境，形式对他来说是很不利的，因为他的驾云之术菜到了极点不说，旁边还有一个什么都不会的夏然累赘，这时候有人偷袭，对曦狐狸来说是很危险的。

而曦狐狸话音刚落，就见空气中五芒星一闪而逝，随后那片虚空像是镜子一样碎掉了，在无数空间碎片之后，伸出了一只纤细妩媚的玉手，修长的葱指竟然向着夏然的心口点去！

“卑鄙小人！”曦狐狸怒吼一声，双手一翻，左手托着搜魂炼魄壶，右手执定了出鞘的陌刀，刀光暴涨如潮，如同天河倒悬，俱朝着虚空中走出的那个女阴阳师砍去，以围魏救赵之法迫使那女人收手回援，曦狐狸还就不信了，这女人真就敢为了杀死一个夏然而把自己的性命给搭上！

“太商君，今天距离你复活的日子已经不远了……”女阴阳师轻轻叹息一声，抬起眼看了看那柄呼啸而来的陌刀，点向夏然心口的手忽地一转，洁白修长的手指花瓣一般在空中开放，轻轻拈住了陌刀锋利的刀锋，横贯虚空的凌厉刀光忽然消失得无影无踪。

那名女阴阳师左手拿着《占事略诀》，只能以右手御敌，这本书乃是她的先祖安倍晴明亲手所写，这安倍晴明被誉为日本有史以来最强大的阴阳师，在书写这本书的时候注入了强大的灵力，而且还有他当年式神的御使符咒，将这书拿在手里，就能够借助其中的灵力和鬼神之力而大幅度提升自己实力，所以这女阴阳师才能以“气丹”后期的修为暴增至媲美“返虚”初期的实力，并且打得“金丹”后期的曦狐狸东躲西藏。

曦狐狸见到自己近乎全力的一刀被这女人这么轻松地接下，心里吓得冷汗直冒，可是他虽然驾云之术不怎么样，可是由于他是狐狸，逃跑之术便相当精熟，于是在瞬间散去了云团，他和夏然依着地心引力的指引向下逃去，而且还用了法力加速，他和夏然这两个自由落体以快得让人看不清的速度奔向了可爱的大地。

“真是逃命不要命……”女阴阳师看到曦狐狸的逃命法子，心中不由得冷笑不止，这曦狐狸领着个女孩子还敢用法力全力往下跳，真是嫌命长了，因为以这种程度的冲击力落地，就算曦狐狸能够在最后一刻翻身，而夏然是肯定要被摔死的。从刚刚曦狐狸的表现来看，他是不会让这个女孩子摔死的，所以他就需要用法力接住夏然，但曦狐狸往下坠的时候就是全力加速，这么一来他在接住夏然的时候就相当于受自己全力一击，就算他能挡下这力道，可内息必定不顺，接来下无论是战斗或逃跑，几乎都是不可能成功生存下来的。

可是女阴阳师显然忘了一点，那就是曦狐狸乃是一只仙狐，逃跑精通是他的先天属性之一。

眼看着曦狐狸和夏然就要与大地来个紧密接触的时候，曦狐狸忽然将左手手腕一抖，手中的搜魂炼魄壶打着旋轻轻落在地上，壶口放出一团黑白交杂的素芒，将掉下来的曦狐狸和夏然这两个大活人收入这小小的壶中！

这搜魂炼魄壶乃是阿修罗族大公主墨瑶陪嫁之物，修罗族禁宝之一，其中自成一个小千世界，广阔不知边际，后来又被荧惑星君和墨瑶公主联手祭炼，以荧惑星君之纯阳和墨瑶公主之纯阴，炼成了先天阴阳混茫灌注于其中，先天阴阳二气流转，可炼化万物重返阴阳！

但是曦狐狸和夏然跳入壶中并不是为了自杀，而是为了逃命，只见他们落入壶中世界之后，两人眼前尽是黑白两色漫幻，夏然神识渐渐模糊，曦狐狸见夏然的魂魄竟有了涣散的迹象，连忙将她的的双眼挡住，自己凝神运转壶中禁制阵法，阴阳二气旋转更急，眨眼间绕二人旋转十二万九千六百匝，消去了两人坠下时的力量，随后曦狐狸抱着夏然跳出壶中，左手将系着搜魂炼魄壶的白色丝绳一抖，那个黑色的小壶已经落在了他手里，然后就是缩地神通，撒开脚丫子就跑！

说时迟，那时快，刹那间就完成了这一连串动作，动作之流畅如行云流水，不愧是精通逃跑之道的狐妖后裔！

“还算有几分本事。”女阴阳师见到曦狐狸如此动作，心中对这精妙的法力运转（逃跑技术）也有些赞许，可是手上却是不停，将《占事略诀》翻开一页，就见地上纯白色的云雾气漫漫流布开来，遮住了曦狐狸的视线，同时结界封闭，阻隔一切声光。

“收！”曦狐狸将手中小壶往天上一抛，念一声口诀，壶口呜呜作响，霎时间结界内的迷眼云雾俱被吸入其中，眼前一片清明，但是曦狐狸也看清楚了他的前面已经站定了一个女人，这女人貌如二八少女，鬓边却有丝丝白发，手中拿着一本翻开的古书，正站在一座小桥的虚影之上，桥下黑雾滚滚，雾中隐隐有无数鬼神嘶吼不休。

曦狐狸不认识这桥，可是以前经常看漫画书的夏然却是认识：“戾桥……”

曦狐狸微微吃了一惊：“什么是戾桥？”

夏然脸色苍白：“相传日本有史以来最强大的阴阳师安倍晴明手下有无数式神，但其妻子害怕这些东西，于是安倍晴明就将自己所有的式神全部封印在一座小桥之下，只待使用时便用符咒将其唤出，那座封印式神的小桥就被成为戾桥。”

曦狐狸看了看那女阴阳师：“你是安倍晴明的后人？”

“是的，我叫安倍惠子。”安倍惠子拢了拢有些散乱的头发：“不过你们也可以叫我太商惠子，这是取我的爱人太商道人的道号而成的名字。”

第十八章 迷一般的太商道人

　说起来，这个死了二十年还让安倍美女痴心等待的太商道人身上有太多的谜团了。虽然他的经历几乎人人都知道，但是没人知道在搞出这些事情之前的他是从哪里来，也没人知道他打灭龙组和阴阳寮是为了什么，这两大组织的覆灭对这个鲤鱼精来说是一点好处也没有，但太商偏偏是为此搭上了性命。

为了两个根本与自己不搭界的组织搭上了性命，除非是这太商道人脑子不正常！

可是，在那场战斗中幸存下来的人都信誓旦旦地说自己从来没有见过这个太商道人，更别说是与他产生什么焦急了。

值得注意的是，在太商道人最后的自爆中，存活下来的人有十个，其中有六个“炼虚合道”期的是当初还是只负责保护最高元首的共和国禁卫队，其他的四个是荧惑星君救下的，他们分别是星辰子、子衿、邵悦悦、司徒雪，而星君大人有七大身外化身，也就是说他本来可以救下更多的人，但是他没有这么做，偏偏太商道人的陌刀和《洞玄神章》又落在他的手上，如此反常的情况，这说明荧惑星君很有可能知道些什么！

共和国禁卫队幸存六个，荧惑星君救下四个，而在一千七百多人近乎死绝的自爆中，这个安倍惠子竟然没被炸死，这又是十分反常的一点了！

这些东西加起来，真是让人觉得扑朔迷离，眼前的线索支离破碎，好像走进了没有出口的迷宫一样。

曦狐狸想到这些，只觉得脑子都快炸了，他看了看手中的陌刀，心中对太商道人的好奇之感更加浓烈，在这种心情之下，他甚至有种交出陌刀复活太商的冲动，不过曦狐狸也很清楚，要是真复活了太商道人，那自己恐怕就是太商道人的刀下鬼了……

曦狐狸可是和太商道人一样，都学过《洞玄神章》的，这可是传说中三清道尊之一的灵宝道尊修炼之法，这样厉害的法术当然是是个人都想要，而且是个人在得到了之后都不会愿意与他人分享！曦狐狸可是不想赌太商道人的人品，而且看太商道人反手间覆灭两大政府异能组织的手段和最后自爆时拉了一千七百多人陪葬的疯狂，就算真赌起那魔王的人品来，这获胜的概率也不怎么大。

所以现在曦狐狸只有一条路了，那就是拼死与安倍惠子一战！

“太商道人，我就是做了鬼，也不会放过你……”曦狐狸一边哭，一边诅咒万恶之源的太商道人，因为要不是这太商道人，自己也不会遇到今天的局面，想自己才刚刚二十岁，目前还是一黄花小伙子，连女孩子的嘴都没亲过，这就要去阴曹地府报到了，真TMD不甘心呀！

正在这时，安倍惠子忽然问：“对了，你能帮我一个忙吗，如果你帮了我这个忙，我让你死得痛快点。”

曦狐狸愣了愣：“什么忙？说来听听。”

“你死之后，如果在下面见到了太商君，那就告诉他，我现在已经有了二十四颗金丹，在杀死你之后便已经收集了二十五颗金丹，还有十一颗就能救活他了，让他再耐心等待一小下。”安倍惠子悠悠地说：“另外你一定要告诉他，惠子真的很想念他。”

曦狐狸和夏然对望一眼，齐齐骂了一声：“我X！”

“不愿帮忙也罢，我的式神最近很饿，你们的躯体刚好可以用来喂它们……”安倍惠子话音刚落，戾桥下黑雾一阵狂涌，黑雾中鬼神嘶叫，都结成一个个战阵，霎时间血煞漫天，怨鬼呜咽之声震耳欲聋，桥下八十一鬼神皆是青面獠牙，各自执狼牙棒、锯齿刀、混铁棍……诸般兵器如林似海，杀气冲天而起，于结界中结成煞云，纵然曦狐狸也深谙奇门之道，也难以在短时间内看清楚这其中变化。

“夏然啊，你待会儿离我远一些，这个女人不是那种穷凶极恶之徒，你在我挂了之后去求她，应该可以逃命的……”曦狐狸缓缓说话，其语气相当的落寞和绝望。

“我不走，与其求这个混帐女人，倒还不如死了好！”夏然十分认真地说道：“我的家人不要我了，这个世界上只有你对我好，你要是死了，那我也不活了！”

“小子，你放心吧，我也是丧失了爱侣的人，是不会对这位叫做夏然的女孩子下手的。”安倍惠子轻叹道：“其实你们的爱情我也非常羡慕，若不是陌刀在你手上，我也不会对你下手。这样吧，我再给你一个机会，你把陌刀交出来，我不杀你取丹。”

“长生道之人，有死无降！”曦狐狸双目光华闪烁，摆出了一幅狼牙山五壮士跳崖前的表情：“你要夺我刀，除非从我尸体上踏过去！”

“长生道？你是长生道的人？”安倍惠子微微一愣，将手往下压了压，众鬼神一时安静了下来，在仔细端详了一会儿之后，安倍惠子点头说道：“嗯，你是荧惑星君的儿子吧，的确是与他有点相像，在二十一年前，荧惑星君曾经饶过我的性命，今天我也放过你一次，三天之后我再来找你，也算是了结了星君这份人情，可是下次我再来的时候就不会这样仁慈了，除非你那时把陌刀交给我。”

曦狐狸依然像山岳一般伫立，眼中神采依然闪耀：“那时我也不会为了性命而低头，修士有修士的尊严！”

“随你了。”安倍惠子很不在乎地笑了笑，然后连人带桥领着鬼神，统统消失在了空气中。

第十九章 长生道

　“呼……今日得逃大难！”曦狐狸长长地叹了口气，刚刚直得好像标枪一样的腰板一下子弯了下来，整个人由狼牙山五壮士变成了二鬼子。

“曦……”夏然连忙上前扶住了好像要滩成一团泥的曦狐狸：“你没有受伤吧？”

“没有……”曦狐狸揉了揉他那被吓软了的双腿，然后望向南方的天空，用十分虔诚的声音叹道：“长生道历代祖师在上！”

夏然歪了歪头：“长生道？这是曦你的门派吗？”

曦狐狸十分吃力地点了点头：“是的，长生道是南极长生大帝亲自传下的道统，我的父亲荧惑星君则是第四代的长生子，我是他的儿子，当然也就是长生道的人了，不过长生道法术和长生子的道号只是单传，我虽然也算是长生道的人，但修炼的不是长生道的嫡传的炼火道术，而是相传是灵宝道尊传下来的《洞玄神章》和长生道分支玄神宗的《玄神虚空录》。”

“这样啊……”夏然点了点头，摆出了一幅楚楚可怜的表情娇声说道：“曦……能不能叫人家一点人家能用的道术呢？人家不想成为你的累赘……”

“我以前说过，我是狐狸精灵，我的神通你用不了，要教你的话就必须教你《玄神虚空录》或《洞玄神章》，不过这些是我道秘典，不能轻易外传。”曦狐狸十分苦恼地说：“你要是一定要学的话，我们也只有赶到渤海深处的归墟，在那里求绍师姐让你拜入玄神宗，这样才能传法。”

夏然嘟着嘴抱怨道：“长生道怎么这么多规矩，连入个分支都这么麻烦！”

“你还不知道长生道有多厉害吧？”曦狐狸斜眼瞟了瞟夏然：“我们长生道一脉单传，自成立到现在，每一代长生子都是绝霸天下的存在！第一代长生子就是四御之一的长生大帝本人，他是开天辟地以来的第一缕光线所化，他的威风我就不多说了。而第二代长生子的名号你也曾听说过，他就是汉代的名相陈平，二代祖师作为长生大帝的亲传弟子，一身神通也是无边无岸，曾经为了推翻秦帝国，在渭水边上炼死作为秦国龙脉的渭水水灵腾蛟道人，这腾蛟道人乃是渭水龙脉所化，那时大秦帝国一统天下，整条黄河的水脉都被渭水纳入其中，这一河乃至一国之龙脉，法力是你无法想像的大！如此凶猛的存在，也被我二代祖师炼化了神识，偏偏龙脉本身力量无损，这纯净的龙脉能量依旧被二代祖师封印在渭水之中！另外秦皇大帝的英灵也是死在他的手上！还有第三代长生子，这位仙尊乃是我父亲的老师，踪迹向来成谜，也没有做出什么惊天动地的大事，不过你也听过这句话‘善战者无赫赫之功’！还有第四代长生子，也就是我的父亲荧惑星君，他刚出山时就在一夜之间斩灭整个云贵山区的一切妖魔，并杀得前来报仇的妖魔狼狈逃窜，后又杀上邙山，以一人之力封印邙山数十万怨魂厉鬼，最厉害的一次是他活生生炼化僵尸四祖之一的后卿！如此彪悍的战绩，你说我们长生道厉不厉害？”

“厉害……”夏然点了点头，但随后又歪了歪：“他们这么厉害，那你怎么这么菜？”

“其实我也不是没有与那人一战的实力，只不过怕波及你而已……”曦狐狸沉吟道：“若是我全力出手，当有四成胜算，就算我失败了，我也能在最后自爆时拉她当垫背。”

夏然拍了他一下，很不高兴地说：“那你还装什么孙子！”

曦狐狸笑着说：“我是有望长生的人，不希望拿我宝贵的生命开玩笑，所以不到最后时刻，我绝对不会出手搏命。”

“胆小鬼！”夏然气鼓鼓地转过身去，不和这个贪生怕死的胆小鬼说话了。

就在一片沉默中，曦狐狸好像想起什么似的拍了拍脑门：“对了，那个女人刚刚说你爱我，这是真的不？”

夏然的脸羞得通红，好像辩解和掩饰一样地说：“我爱谁都不爱你这个胆小鬼！”

曦狐狸长叹了一口气：“唉……想我曦狐仙英俊潇洒、玉树临风、神通无量、法力无边（以下省略六百多字）……怎么连个破了相的小姑娘都把不到手，难道我人品就这么差吗？”

“你人品不差，但就是贪生怕死这一条就足够把你打入地狱了！”夏然说完这句话之后还“哼”了一声，作为语气加强。

“无量天尊！”曦狐狸念叨了一句，然后感叹道：“人类怎么就不明白生命的可贵呢……”

夏然在一边踢石子玩，根本没搭理曦狐狸的自我感慨。

由于安倍惠子的压力，所以曦狐狸和夏然就踏上了逃命之旅，为了能够一路平安地去到玄神馆，所以他们两个就决定乘坐火车和汽车这两样交通工具去渤海，有一起乘车的凡人来打掩护，安全系数会提升很多的，因为要是发生了修士大规模袭击普通人的恶性事件的话，无论是当地的灵官还是共和国禁卫队，都不会袖手旁观的！

曦狐狸还就不信了，当年太商道人都因为袭击码头和政府海关，所以遭了围攻而陨落，这个安倍惠子还能比太商道人更牛不成？

所以说，目前曦狐狸和夏然是哪里人多就往哪里走，只要最后到了玄神馆，那位神通难以度测的绍师姐一出手，不愁打不死安倍惠子！

第二十章 君子远庖厨

　由于汽车比曦狐狸的驾云要快很多，所以本来驾云需要一个小时的路程，公共汽车就只用了半个小时不到就载着曦狐狸和夏然来到了韩都城之中。

在拥挤非常的汽车上，夏然挤在曦狐狸的怀里小声奚落道：“看看，你的驾云术还没有公共汽车快呢！”

曦狐狸拽着拉环，随着汽车的颠簸而轻轻摇晃，好像由于汽车内的噪声而没能听清夏然的话（听到的话非杀了她不可）。

夏然见到曦狐狸不说话，于是就加大了声音问：“对了，我们一会儿要去哪里？”

“我们要去旅馆。”曦狐狸轻声说道：“我们现在需要休息，而等明天下午人最多的时候，我们就去火车站买火车票，直接坐车去渤海，到玄神馆躲个一年半载，等这阵风声过去了，我们再出来好了。”

“这样啊……”夏然握紧了拳头：“所以说我们只要活着坐上火车，就能够再坐汽车去到渤海，只要在最后潜水去玄神馆的路中没有出事情，那就安全了吧？”

曦狐狸的声音轻得好像微风都能吹散：“就是这么一回事，很安全吧？”

“你也就是在这上面有两下子了。”夏然撇撇嘴，把娇躯与曦靠近了一些。

不一会儿，曦和夏然就下了汽车，曦往左右看了看，发现这里的旅馆还真不少，可是看着门口站着的那些搔首弄姿的超短裙……算了，还是再找找看吧，大不了多花点钱去宾馆呗。

不过皇天不负有心人，在曦狐狸左右一通乱找之后，还真让他找到了一个看起来相当不错的正规招待所，这个招待所是一栋很漂亮的白色独立小楼，小楼门口挂个牌子：宾至如归招待所。

“这名字真够俗的。”夏然嘟囔一句，和曦一起走进了这种小楼，眼前看到一个正在玩俄罗斯方块游戏机的女服务员，见到这个看起来只有十七八岁的年轻女服务员之后，就连曾经是美女的夏然都不由得在心底赞叹一声：“好一个绝代佳人！”

这个玩游戏玩到连近来人都没注意到的长发女子的确很漂亮，她穿着一套镶着华美银色云雷纹的黑色短袖男式唐装，这宽松的唐装不仅无法掩盖她玲珑的身材，唐装的黑色反而将她冰雪般晶莹的皮肤衬得更加白皙。她的面容清丽绝伦，如同明净月光一般的脸上别有一股素净的清爽感觉，一双明媚而清澈的大眼睛直直地盯着游戏机屏，看起来真的好萌……

“小姐，我们要住店。”曦狐狸没有管那女子有多漂亮，他将自己和夏然的身份证放在了柜台的桌子上：“麻烦登记一下。”

那名黑衣美女依然沉浸在俄罗斯方块之中……

“唉……”曦狐狸轻轻叹息一声，将身份证拿起，挡在了游戏机屏幕前：“小姐，我们住店。”

“去你的！”那名黑衣美女怒喝一声，扬手一拍：“哪个王八蛋敢打扰姑奶奶玩游戏？”

“大姐，我们住店……”曦狐狸的腰板又弯了下来，他在这个女子发怒的时候感到一种本能的恐惧，就好像耗子见了猫咪一样的感觉。

“住店啊？”那名黑衣女子眼中闪过了一丝电光，然后叹了一口气：“下次你可以先叫我一声嘛……你们两个人是要两个单人间还是一个双人间？”

曦狐狸打开钱包看了看，然后叹息道：“哪个便宜要哪个吧。”

“双人间一天一百八十块，你们要住几天？”黑衣美女也没向夏然和曦狐狸要结婚证，所以说事情都是有两面性的，就算是夏然脸上那道伤口，在某种环境下也还是能够起到一些意想不到的作用的。

“两天。”曦狐狸交了钱，领着夏然去到了第五层的那间双人间之中休息了。

在曦狐狸他们走后，那名黑衣女子摇着头低声说道：“嘿……这世道真是反过来了，以前都是漂亮的狐狸美女勾搭凡人小帅哥，现在怎么是狐狸帅哥勾搭破相的小女孩？这愣狐狸也是，都到这这种地步了才来开房，这工作效率也忒低了点了吧！”

……

“哎哟，我终于又活着睡上软床了，我自从离开家之后，真是险象环生啊！”曦狐狸往床上一躺，感慨人生无常，残酷的现实他改造成了一个享乐主义者。

“是呀，自从人家跟了你，也是九死一生呀……”夏然脱掉了鞋子，趴在曦狐狸旁边抱怨道：“这四天以来你天天斗法，吓死人家了，早知道的有今天的话，当初我就不去摸你的钱包了，现在倒好了，摸钱包没摸到不说，反而把自己給搭了出去，整天担惊受怕的好不痛苦！”

“夏然……”曦狐狸翻了个身，十分认真地说：“我还是那句话，你想走的话随时都可以走，而且我这里还有一张三十万的银行卡，你走的时候把它带上，足够你构建起稳定生活了。”

夏然气急败坏地说：“我稀罕你的钱吗？你少看不起人了！”

“我不是那个意思，我是不想连累人而已……”曦狐狸缓缓地说：“你也知道我被人追杀，这要是连累了你……你已经够可怜了，真要是被我连累死了，我会很难过的。”

夏然的眼中闪起了一抹奇异的光辉：“你会难过？”

曦狐狸悠悠地说：“当然。”

第二十一章 杀你不死我就死

　夜晚很快就降临了，身心疲惫的曦狐狸和夏然早就沉沉地睡去，这些天来他们东奔西跑，从苏州跑到了韩都城，连好好休息的机会都没有呢！

而楼下那名女招待，仍然摸黑在玩俄罗斯方块，现在虽然是深夜，但是对她来说仍然如同在白天一样，连灯都没有开，就这么摸黑玩游戏，这黑暗对她来说，简直一点妨碍都没有。

“嗯？”那名黑衣女招待忽然放下游戏机，转头望向了天边，那里有一团与夜色几乎融为一体的黑雾正无声无息地往这里飘来，女招待轻笑着自语道：“今天真是个好日子，能够看到修士大战呢，看来我也要去准备一些零食和饮料咯，嘻嘻嘻……”

夜色正浓，黑雾无声，可是貌似已经沉沉睡去的曦却睁开了眼睛，在望了望天边那块不明显的黑雾之后，他轻手轻脚地打开了窗户，纵身飞出了这个房间，朝着那团黑雾迎了过去。

“我们不是说好了吗？你应该三天之后再过来的。”在极高的苍穹之上，曦狐狸淡淡地问那团黑色的雾气。

黑雾随着曦的话语而消散，从里面显出了一名脸上微微有惊讶之色的美女：“你知道我今天要来？”

曦的脸上仍然是那种淡淡的微笑：“是的，不要忘了我是狐狸，对人类心理是很有研究的，你为了太商道人辛辛苦苦二十多年，杀掉了至少二十四个‘金丹’期修士，如此执着的你现在终于见到了复活他的曙光，又怎么可能再让自己等上三天呢？你说等我三天，只是为了让我放松警惕，你好轻轻松松地将我袭杀！”

“你说得对，看来你今天是在这里等我咯？果然有胆识！”安倍惠子冷笑着说完这句话之后，立刻将《占事略诀》翻开，脚下依然是虚幻的戾桥封印，在一片鬼哭神嚎之中，无数鬼神纷纷出现，鬼神眼中皆是碧绿色的火焰汹汹，溢出三四尺远，长发如赤焰般在空中跳跃飞舞，这些鬼神伴随着刺耳的尖啸声，各自操斧执戈，往曦狐狸那里冲去。

“哼！”曦狐狸很不在乎地哼了一声，然后慢悠悠举起搜魂炼魄壶：“收！”

随着曦的声音，壶口冒出黑白二色光气，旋动如无底深渊，无量鬼神俱被那深渊吞入，黑气白气急旋不止，眨眼之间就炼化了众鬼神，小壶在曦手中缓缓旋转，吐出鬼神被炼化之后的纯净元气，俱被曦一吸而尽，顿时境界关隘松动，曦的金丹之中好像开始孕育了一尊胎儿，正是那先天元婴，道门元神的雏形！

化神初期！

曦本来就有极其强大的积累，而现在在吸收了这些鬼神的灵力之后，终于压上了最后一根稻草，成功地进入了“化神”初期！

“您还真是学雷锋的大好人，这么晚了还给我送来补品，现在为了感谢您，我就送上我的礼物吧！”曦将陌刀缓缓举起，然后猛地一挥，一道雪亮的刀光划向了戾桥虚影之上站立的那个女人，锋利无比的刀光如电般斩而下，速度之快，刀光之狂暴，就连天地之间的气流也被引动，刀光共振之处，一道道龙卷风柱出现，卷起层层云气，一时间锋利刀光、暴烈风刃、浩荡云卷俱向安倍惠子杀去，声势一时无两！

安倍惠子面对如此刀势，脸上也终于有了凝重之色，将纤手结了个法印，空中又是五芒星光华闪烁，然后将手一拂，一时间狂风平息、刀光无踪、浮云消散，刚刚那么大声势的一刀就这样被这女人简简单单地破掉了！

可是在刀光消散之后，安倍惠子惊讶地发现一颗核桃大小的黑白雷光正跟在刚刚刀光的后面，以电光火石之速朝着自己奔袭而来，她的脸色顿时一变：“阴阳洞玄神雷！”

阴阳洞玄神雷乃是当年太商道人之绝技，乃是取“阴阳相薄，感而生雷”的意境而成，阴阳二气相互一激，产生的爆炸之力大不可量，当年太商道人就是用这一招轰死了龙组五大高层！

说时迟，那时快，只见雷光飞至安倍惠子面前，然后忽地一炸，就见方圆亩余的空间中一片混沌闪过，安倍惠子虽有《占事略诀》守护，也被震得七窍出血，法力一时运转不顺，而在滚滚烟尘中，曦又好像鬼魅一样地出现在安倍惠子眼前，一手将陌刀提在手里，另一手中又凝聚出一颗洞玄神雷，按住安倍惠子的胸口就要引爆！这如此威力的洞玄神雷，要是在她的体内近距离引爆，那肯定是有死无生，到那时安倍惠子别说复活太商道人了，她连她自己都顾不了了！

“借物替形！”安倍惠子大意情敌外加一时不慎，被曦狐狸抢占先机，三招下来已经是命悬一线，只有用借物替形之法，用鬼神代过己身，这才有生路可循。

轰隆隆～

第二颗洞玄神雷爆炸，处在爆炸中心的安倍惠子只觉得好像天崩地裂一般，周围的震荡将她的身体震得开始处处崩散，就连灵魂都好像要粉碎，就在这关键一刻，安倍惠子终于完成了借物替形之法，将一只式神代过己身，自己终于勉强逃出了爆炸范围，她也在这时候松了一口气，因为她知道：洞玄神雷威力奇大，但是消耗也是极大，就算是当年的太商道人也只能发出三颗而已，现在曦连出两颗洞玄神雷，法力已经是大大的损耗了，绝对不可能放出第三颗了。

而就在安倍惠子以为自己可以安心的时候，曦忽然诡秘地一笑，最后的绝杀手终于放出，那就是看似不起眼的斩仙飞剑！只见琉璃小剑从壶口飞出，直刺向了惊魂未定的安倍惠子，只要这剑刺中，那个法力运转已经有些不稳的安倍惠子无法再使用借物替形，那么她一定会死在自己剑下，并且搜魂炼魄壶还会将她的灵魂也炼掉！

这还不算，曦还怕不保险，竟然将那麻袋C4也给扔了出去，要炸她个尸骨无存！

曦狐狸于之前多次示弱，终于换来了这次绝杀安倍惠子的先机！但是这是曦狐狸发挥出最强实力的一连串杀手，要是杀不死安倍惠子，那就是自己死了，因为曦狐狸的法力已经用尽了……

第二十二章 太商神威

　斩仙飞剑在飞出了搜魂炼魄壶之后，放射着黑白两色毫光，安倍惠子被这毫光罩住，浑身法力消散无踪，眼睁睁地看着这斩仙飞剑朝着她的泥丸宫刺去！

就在这时，安倍惠子手上的《占事略诀》散发出了青色的光芒，光芒中显出了一位和安倍惠子有些相像的俊美阴阳师的虚影，这阴阳师出现之后，将手指捏成了一个古怪的手印，同时嘴里轻轻地说道：“雪满乾坤！”

霎时间天降大雪，北风吹动鹅毛大的雪花漫天飞舞，方圆数百里之内白茫茫一片，片片冰雪落在斩仙飞剑之上，竟然将毫光都冻得都有些飘渺，最后黑白光华尽失，飞剑也被冰封，被曦收回了搜魂炼魄壶之中，而在冰封飞剑之后，那名阴阳师的幻影也好像用尽了力量一般，在闪烁一阵之后消失了，那口袋C4就更别说了，早就被冻成冰疙瘩了。

“好厉害的雪满乾坤，不愧是日本有史以来最强的阴阳师安倍晴明的英灵，可惜就差那么一点，就只差那么一点而已！”曦长长地叹息一声，这书中蕴含的一点安倍晴明英灵一出手，将自己用尽法力的最后一手也化去了，这样一来自己已无法力可用，几乎是必死的结果。

“狐狸，你真是让我想不到……”安倍惠子抚摸着书本：“可惜，有我祖先安倍晴明的英灵庇护，你没有把我杀死，现在就只有你死了……”

“哼！”曦只冷哼一声，暗自运转金丹以及刚刚炼成的元婴，这就准备要自爆了。

“小子，去死吧。”安倍惠子的手已经伸出，一颗五芒星在她的手中缓缓旋转，从中传来了令人战栗的法力波动……

“喂，女鬼子，竟敢在我这里杀人？真是不把本灵官放在眼里了！”一声懒懒的女声从下面传来，这声音虽然不大，但却是如同雷霆在耳边炸响，在这个声音之下，法力消耗到在天上飞翔都很困难的曦眼前一黑，然后整个人向地上落去，但是一双雪藕似的玉臂却从虚空中探出将他抱住，这双手臂的主人随即从一阵空间涟漪中缓缓走出：“小狐狸，你还真是凶猛，这样杀敌不死我就死的打法你也敢用？”

“是你？你不是那个女招待吗？”曦的脑子里昏昏沉沉的，眼前金星乱冒，不过勉强还是能看出这个身穿银色云雷纹黑唐装的女子是今天那个玩俄罗斯方块的女招待。

“是我呀，不过我除了这间招待所的服务员之外，我还是韩都城的灵官，你和这个女鬼子在我这地盘上斗法，我难道还能不管吗？”女灵官将手一伸，拽出了一条与她娇滴滴的样子极为不符的银色钢鞭来，这单鞭上面无数电蛇缠绕，在手柄处刻着两个纂文：列缺！

列缺霹雳，丘峦崩摧！

这单鞭一扬，无边乌云自虚空中涌现，浓浓的积雨云将整个天空都遮住了，所有人眼前都是一片漆黑，云中雷霆乱闪，太古神霄三十六雷一一在列缺鞭上涌现，有玉枢雷、玉府雷、玉柱雷、上清大洞雷、火轮雷、灌斗雷、风火雷、飞捷雷、北极雷、紫微璇枢雷、神霄雷、仙都雷、太乙轰天雷、紫府雷、铁甲雷、邵阳雷、欻火雷、社令蛮雷、地祗鸣雷、三界雷、斩圹雷、大威雷、六波雷、青草雷、八卦雷、混元鹰犬雷、啸命风雷、火云雷、禹步大统摄雷、太极雷、剑火雷、外鉴雷、内鉴雷、神府天枢雷、大梵斗枢雷、玉晨雷，诸天三十六雷齐响，天地为之一震，单鞭朝着安倍惠子横扫而去，鞭影荡出千万里，只见无穷无量无边斗大青芒雷球闪闪灼灼，沸滚犹如大海狂潮，随鞭一荡而出！

漫天雷涛涌动，一颗颗雷霆炸响，列缺鞭还没打在身上，其上滚动的雷霆就震得安倍惠子吐出了一大口鲜血，电流在她的身上乱蹿，隐隐有种电烤肉的味道从她身上传来。

此时乌云滚滚，雷霆炸响，天边忽有六气自东南出，三道黑气乃是太阴气、少阴气、玄阴气，三道白气乃是太阳气、少阳气、元阳气，六气升腾变化，扶摇而上，狂飙入滚滚乌云之中，黑白分明，凝空不动，其夺目电光亿万万重，不能夺其正色，不得摇其根本，黑衣女灵官顾而色变。

亘亘六气之中，有人浩然作歌，洞然飘入苍冥：“浑沦至道急如箭，反覆阴阳自交战。太极茫茫造化开，平空落落神奇见。”

无边雷霆轰鸣之声，不能掩其清音。

“太商君……”那本来都等死的安倍惠子喜极而泣：“原来你没有死……”

六气浩然，轰然有声，眨眼间就从极远处的天空冲进云层之中，六道黑白气卷着安倍惠子，然后也没理曦狐狸和黑衣女灵官，带着人望天边就飞！

就在这时，黑衣灵官又出之大雷霆音：“有情无情不可穷，大智小智交相攻。不有圣贤开教化，那知动植本虚空。”

随其灵官歌声，无边乌云如涡急流，亿万雷霆霹雳交织鼓荡，结成无数云篆玉字，八角垂芒，文采焕然，精光乱眼，千重万重乃至百千万亿重，次第飞起，层层叠叠，皆向那六气绞缠障覆而去。六气腾空飞旋，飞扬跳荡，如巨虬苍龙，苍然长吟，电光云篆纷旋飞舞，飘转相逐，鼓动于阴阳六气之间，满空闪耀，时时蓬然炸开，乍亮还消，散若繁星，鼓舞若海，煌然光明，曦狐狸举首仰看，恍兮惚兮，莫知所为。

六气茫茫，雷电缤纷，盘旋鼓荡越发急骤，碎若流岚，太商道人久战不下，亢然发声，风飙长歌，慷慨激越：“混元一气首兴变，无上至尊唯独恶。踏碎虚空出杳冥，劈开混沌生挥霍。”

霎时间六气凝成一股，作阴阳锋，精光乱眼，两面闪烁日月星辰、雷霆闪电、青气紫气、山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现，砉然横过茫茫乌云，直劈向雷霆电闪之源，雷霆愈加激烈，旋荡而起，与阴阳锋绞缠一处，浩浩荡荡，弥纶万有，虚而不屈，动而愈出，层垒尽破，碧落横流，鼓荡不休，巨剑与雷电每一相交，便有光明大放，迸出无穷细碎金火，充满虚空，无不遍满。

“靠！惊天大斗法呀！”曦狐狸这时候好像是一只趴在两个正在打架的巨人身边的小蚂蚁，一不小心就会被踩成粉末，所以他十分明智地躲在了女灵官的背后，涂山妈妈的教诲真是有用啊！就在曦狐狸感叹自己母亲教诲的时候，无边乌云轰然消散，阴阳锋亦散，依旧化为阴阳气，而那阴阳六气却也只剩下玄阴、元阳二气，裹着那女阴阳师远远地飞向天边。

“唉……这人真是厉害，与我斗法竟然连面都没有露，要是亲自前来，就算是我也难以脱身！”女灵官拍了拍高耸的胸脯，转头问曦：“小狐狸，你哪里招惹了这么个凶人，按照修道界的规矩，你是要向我这灵官老实交代。”

第二十三章 B－10逃跑计划

　此时在东海的海面上，一艘铁甲战列舰正静静地漂浮，而西北方的天边上忽有一黑一白两道如大江奔腾般的气流呼啸而来，这黑白二气落在舰上，放下了一个十分漂亮的女人，然后二气交缠变化，化为了一个头戴银白鱼尾观、身穿雪色墨鲤袍的道士，这道士面相温和而俊朗，可是微微发光的身形飘飘渺渺，浑然不似实体。

“呜……太商君，我终于又见到你了……”安倍惠子看着眼前的太商道人，不由得流下了清澈的泪水，她伸手想挽住那个微笑着的身影，可是她的手却捞了个空，好像眼前的太商道人就只是一个虚影，并不是活生生的存在。

“惠子，好久不见，这些年你受苦了……”太商道人温柔地笑着：“我当年真是瞎了眼睛，竟然没看出你喜欢我，不过这也不能怨我，当年的你我是敌对的双方。”

“不是喜欢，是爱！”安倍惠子大声喊道：“太商君，我爱你！”

太商愣了一愣，然后又恢复了那种恬静的笑容：“是的，所以你背叛了阴阳寮，孤身来到华夏去收集金丹，想要唤醒我……是的，你爱我，所以你才为我去杀人取丹，我们修士本来驻颜有术，可是这二十年不见，你的鬓边已经生出白发来了，真是苦了你了……”

安倍惠子凝望着那个让她魂牵梦绕了二十年的身影：“那么你呢，你爱我吗？”

“在回答这个问题之前，我能不能问你一个问题？”太商道人略略歪了歪头：“如果我说我爱，那你会答应嫁给我吗？”

“会……”安倍惠子捂着嘴哭了起来：“我会……嫁给你，我要成为你的……新娘……”

“那么我也爱你，而且我要娶你为我的妻子，我们国家有一位伟人说过：不以结婚为目的的谈恋爱，那就是耍流氓……”太商上前一步，轻轻地抱住了安倍惠子，与刚刚不同的是，安倍惠子感到了一点点被拥抱的触觉。

“现在你看到的我，只是一点英灵显化，而且是我凝练这艘定远舰的时候，附在舰上的一点灵魂，所以才会有这种感觉，很抱歉现在的我还不真正地拥抱你。”太商抱着安倍惠子，在她的耳边轻轻地说：“虽然我不能真正的拥抱你你，但是我还想请你帮我一个忙，这个忙你可以不帮，但是你不能生气……”

安倍惠子温柔地答应：“说吧，只要我能做到的，我都会答应你的……”

太商道人放开了怀里那憔悴的女子，然后他很是歉意地笑了笑：“其实这件事情于我的真实身份有关，整个事情是这样的……”

大概过了五分钟左右，安倍惠子听完了太商道人的话，一张俏脸气得发白，过了好久她才一跺脚：“败给你了，我答应你就是，我这辈子身心都被你这个大骗子骗走了啦！”

“好了惠子，别生气，我错了还不行么？”太商道人前半句话刚说完，就忽然不笑了：“无论是当年还是现在，我都是很对不起你的，真的很对不起……”

“你对不起我还用说么，你这个天下第一负心薄幸的大骗子！”安倍惠子气呼呼地挥了挥拳头，可随之又泄了劲似地放了下来：“不过我已经无可挽回地爱上了你，哪里还有一点怨你的心思呢？我估计就算你现在抽刀杀了我，我也提不起恨你的心思啦！”

而就在安倍惠子与太商道人的英灵说话的时候，曦和夏然也在向那名女灵官交代问题。

“什么？刚刚那高手就是太商道人？”女灵官在听了曦和夏然那胡乱的解释之后的解释之后，惊得差点没从座位上跳起来：“他不是在二十年前就已经死了吗？”

“谁知道啊？”曦狐狸的脸苦的都能滴下水：“这可好了，一个安倍惠子我都对付不了，现在又冒出了太商道人，我们该怎么办呀！”

“没的办法呀，我也只能将这个消息放出去，不过能不能制服住这个太商道人就不好说了。”黑衣女灵官皱起了她那漂亮的眉头：“这太商道人二十年前以‘窥虚’期的修为遭了整个修道界的围攻，这样他都没有死，现在他潜修了二十年，我是‘初道’后期，与这人战了一场之后，我估计他已经进入了‘悟道’后期甚至‘合道’初期，我看是没有人能制得住他的啦！”

曦试探着问：“我父亲也不行？”

“荧惑星君乃是待诏真仙，自然可以打败太商道人，可是打败和杀死是两回事，要杀太商道人实再是难比登天，因为人家可以跑嘛，而他要是一跑……”女灵官说到这里，眼睛里的光芒黯淡下来：“要想杀太商道人，我估计要五方五子齐出，布下封闭空间的绝地大阵，这样才有希望杀死他。”

“现在别提杀死太商了，我们先考虑一下怎么逃命才是真的。”曦狐狸毕竟是狐狸，首先考虑的就是怎么逃跑：“那太商道人有多疯狂多嗜杀大家都知道，而且这魔王根本不按规矩来，当年就敢在光天化日下袭击青岛海关总署，当众摧毁黄道轮渡码头，靠凡人来掩护也不怎么行的通，人家根本不在乎这个！”

“那我们还等什么？快跑呗！”那名女灵官连忙站起来：“我真是被你们给害了，竟然惹上了太商道人这样的凶人，我打了他老婆，估计他不杀你也要先来杀我，这灵官和招待员无论如何也不能再干下去了，我也要逃命去了！”

“喂，这位灵官，一看你就没有逃跑的经验，逃跑是需要详细的计划的，你这样胡乱跑的话，很容易被太商道人抽冷子干掉的。”曦狐狸语重心长地说：“我们要逃命，首先便要考虑往哪里逃，定下了地点之后就要考虑怎么逃去那里，然后再考虑是什么时间逃，而这些东西都要与追击敌人的实际相结合，然后才能成功逃生。”

夏然和女灵官对望一眼，都被曦狐狸这番逃跑理论给雷着了。

曦狐狸没看到两位听众的表情，依然侃侃而言：“综合我们掌握的太商道人的一些资料，我们可以得出一个适合我们躲避的地方，那就是首都北京城，那里是共和国禁卫队的大本营，而且队长昊天子叔叔就常年住在那里，当年就是他领着人打得太商道人假死逃生的，这一点大家应该同意吧？”

两位听众有气无力地说：“同意……”

“那么再说第二点，那就是怎么逃的问题，个人觉得太商道人虽然凶猛且杀人无忌，但是我们还是要和凡人一起行动，白天坐长途汽车，晚上坐火车，哪辆人多坐哪辆，要是太商道人真的当众杀人，那必然会招来当地灵官的抵抗和干涉，这样我们逃生的希望就多了一分，这点你们也没有异议吧？”

女灵官哼了一声，对曦狐狸为求逃命而拿灵官来当盾牌的做法很是不满，但是她还是诚实地说：“没异议。”

“最后就是什么时候跑的考虑了，根据我们刚刚研究出来的结果，我们可以说是什么时候人多就什么时候跑，现在是凌晨三点，街上的人很少，所以现在不行，但是那太商道人又说不准什么时候会杀来，所以我们的逃跑时间就定在了今天早上七点半！”曦狐狸最后很是气派地一挥手：“好了，代号为B－10的逃跑计划已经完成并通过，大家热烈鼓掌！”

第二十四章 三清三卷

　经过曦狐狸的一番卖弄，一项B－10跑路计划就新鲜出炉了，其中B是北的首字母，而二十六个英语字母中，排行第十的J就是京的首字母，这两个加起来，就是B－10的含义了。

于是那天早上七点多的时候，曦狐狸和夏然就带着那个被拐来的强大灵官跑路了，而经过一番介绍之后，曦狐狸得知那名倒霉的女灵官的名字叫做惠湘，这个惠湘是神霄道的传人，目前已经转劫六世，今生刚刚十九岁，到现在为止已经修炼了五百二十一年，渡过了两大天劫，到达了“初道”后期这个恐怖的程度，已经是一位很强大的地仙了。

但偏偏是如此强大的地仙，在听到了太商道人的名号之后，竟然吓得连工作都不要了，跟着曦狐狸就跑了路，大家可以想象太商道人凶猛到了什么程度！

“呜呜呜……我真是被你们害苦了，我的工作呀，我的工资呀……”在汽车站排队买票的时候，惠地仙的血泪控诉就没停过：“这也就罢了，我还是韩都城的灵官哎，这么有前途的一份工作也让你一夜之间给整没了，难怪你是荧惑星君的儿子，跟你老子一个样，走哪里哪里就倒霉，在家害父母，出门害朋友，在社会上与人民为敌，真TMD是大大的灾星啊！”

曦狐狸紧紧躲在夏然的后面，生怕惠地仙一气之下把他一鞭打死，那根重得不像话的钢鞭要是打在身上，就算能抢救过来也得变成植物人。

夏然往后看了一眼，叹息一声后对惠湘地仙笑着安慰道：“惠姐姐，你也不要伤心，在哪里修道不是修道呢，出去走走也是好的，您就当去北京转了一圈，而且还不用您花一分钱呢。”

“哼！”惠湘哼了一声，然后狠狠地一跺脚，在大理石地面上踩出一个相当清晰的脚印，接着扭过头去就一个人生闷气去了，只怨自己流年不利，没事看热闹也就罢了，还飞上天去管闲事，这不是饱饭吃撑了吗！

见到惠湘地仙不再准备打自己了，曦狐狸从夏然背后探出了脑袋：“对了，太商道人的消息你放出去了没有？”

惠地仙转头瞟了一眼，语气十分不善地说：“废话，当然放出去了，我已经放出了一道神识，告诉我的继任者太商道人的消息，那人可是乌鸦成精，被我们韩都城修道界称为大喇叭，有他负责传播这个消息，三天之内肯定是尽人皆知。”

曦狐狸拍了拍心口：“这就好，这就好，这样一来我们逃跑的机会也能大上一点点。”

“逃跑逃跑，你就知道逃跑！”夏然瞪了曦狐狸一眼：“你就不能考虑考虑如何击杀太商道人？”

“你开玩笑的吧？二十年前一千七百多号人追杀太商道人，结果被人家杀得片甲不留，最后五子之一的中央昊天子领着七大‘炼虚合道’出手也没把他打死，而那个时候他还只是‘返虚’，现在都已经是‘悟道’甚至‘合道’了，你让我这个刚刚‘化神’初期的菜鸟计划怎么去杀太商？”曦狐狸捂着额头悲叹道：“你还是给我条白绫好一些，这样还能落个全尸！”

“小狐狸虽然人不怎么样，但这句话还是说到了点子上的。”惠湘头也不回地说：“就连我这样的地仙都被太商道人逼得跑路，你以为太商真的是好相与的？昨天他与我斗法，连人影都没有出现，就能成功地将打破我的神霄法界，在我的眼皮底下把人救走，而且我全力出手都没有拦下他的六气，这份实力绝对不在五方五子之下。”

曦狐狸叹息一声：“这才刚刚二十年啊，竟然能从‘返虚’蹦到‘悟道’，这太商道人真TMD不是人呐……”

“说真的，这的确是很奇怪啊，太商的实力也提升得太快了吧？”惠湘转过头来：“虽说《洞玄神章》厉害，可这也太离谱了吧，我修炼《神霄诀》也算是一门厉害法术了，可是我从‘返虚’提升到现在‘初道’也用了一百五十多年，所以说只有一个解释了。”

“是的，他肯定是有了什么奇遇，否则绝对不可能这么猛。”曦狐狸随后又挠头：“可是我实在想不出什么样的奇遇能让他二十年提到‘悟道’，天下间有这种奇遇吗？”

夏然试探着说了一句：“难道是灵宝道尊下凡了？”

“天界根本就没有灵宝道尊这个神仙，所谓的‘灵宝道尊’只是一种概念的人格化而已。”曦狐狸组织着言语，慢慢地解释道：“其实不只是‘灵宝’，‘元始’也是一样，三清道尊之中只有太上道尊是真实存在的，但是在我们道门所讲的三清之中，太上道尊也只是代表了一个概念。元始乃盘古之谓，象征天地未形、混沌未开、万物未生；灵宝乃混沌生太极、化阴阳二气之意；太上乃是代表了修道的人。所谓的三清，正是阐述了‘元始’所指代的‘道’、‘灵宝’所指代的‘法’、‘太上’所指代的‘人’，这三者之间三位一体的关系。”

夏然更糊涂了：“那你不是说《洞玄神章》相传是灵宝道尊修炼之法吗？”

曦狐狸解释：“所我说的是‘相传”，但这个说法也不算是空穴来风，这本《洞玄神章》正是叙述了阴阳造化之道，所以叫做‘洞玄’，所以才有了洞玄教主灵宝道尊修炼之法的说法。”

夏然歪了歪脑袋：“那‘元始’呢？‘太上’呢？阐述着两个概念的秘籍在哪里？”

“阐述‘太上’的秘籍满大街都是，那就是《道德经》，不过我们修士称《道德经》为《洞神丹书》，而‘元始’嘛……”曦狐狸猛然抬头：“难道《洞真宝箓》被太商道人得到了？”

惠湘的脸一下子白了，她的声音有些颤抖：“也只有这个解释了，三洞秘典，相辅相成，三清道尊大圆满，目前只有这个解释了……”

“呜呜呜……”曦狐狸与惠湘抱在一起痛哭流涕，那样子要多凄惨有多凄惨，也引来了无数人的注目。

第二十五章 太商道人来袭

　“你们……你们也别哭呀，刚刚那只是猜测呀，也不知道是不是真的呢。”夏然有些吃味地上前来拉开紧紧抱在一起的狐妖和地仙，貌似宽慰道：“要是他真的三洞合一，那还不得翻了天？以他的性格早就杀上京城里报仇去了，我们几个也活不到现在。”

“哎……说的也是，我们刚刚是有点欠考虑，说不定他是得到了仙人飞升后遗留下来的丹药也不一定。”惠湘抹了抹眼泪，然后狠狠地拍了曦狐狸一下：“刚刚敢占我便宜！”

曦狐狸现在还是呆呆地站在那里回忆刚刚那软绵绵的触感，就连惠湘拍了他一下都没感觉到。

“死狐狸！”惠湘低低地咒骂了一句，正准备拽出钢鞭争持一番的时候，却刚刚好轮到她买票了，于是曦狐狸大难不死，躲开了一场血光之灾。

长途汽车有一个好处，那就是随到随走，对于曦狐狸这帮忙着逃命的人来说，是十分方便的，因为不用再在这个危险的地方等待了，太商道人就算再猛，找不到曦狐狸的话也是没辙。

汽车一直在路上走着，曦狐狸一伙儿人由于精神和法力都遭到了极大的摧残，所以身心都是十分疲惫，不一会儿就统统睡着了。

两个多小时之后，惠湘第一个醒了过来，她揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问：“哎……这是什么时候了？”

此时，曦狐狸和夏然软成一团，在梦中与周公下棋下得无比嗨皮，哪里有空来回答好似雷霆化身而成的惠地仙这小小的问题呢？

“嘶……”惠地仙不愧是神霄道的传人，在看到曦狐狸和夏然忙着睡觉而不理她之后，她长长地吸了一口气，然后放声大吼：“你们给我爬起来！”

好像有一道雷霆在自己耳边响起一样，夏然同学还没有来得及醒过来就被震得昏死过去，曦狐狸口吐鲜血，不过倒也醒了过来，他揉了揉自己的耳朵，然后左摇右晃地问：“惠地仙，您难道不知道仙的真声可以杀死人吗，还好您还是一位地仙，要是成了待诏真仙，这一车人的命都被你这一声给吼没了。”

“没事没事，我的声音是针对你们两个而发出的，其他人听不见，而且我们这几个座位也被我设下了结界，你的话他们也听不到。”惠湘现在的声音倒是平常那有略微些沙哑的女声：“现在是什么时候了？”

“咳咳……”曦狐狸又吐出几口血：“您老弄出这么大的动静，就为了问个时间？”

惠地仙把眼一眯，懒洋洋地问：“是的，现在什么时候了？”

“现在是十点多了吧？”曦狐狸望了望天边的太阳：“没错，现在是十点二十五分，您老问这个干什么？”

惠地仙现在已经把眼睛闭上了：“就是随便问问而已……”

“靠！”曦狐狸真晕了，这随便问问还这么大动静，要是有事情的话还不得把自己打死呀？父亲大人果然说得没错，只要是当灵官的，那个个都是强势人物，要不然也不会从一个城市的修士中杀出，当灵官是要靠实力和魄力的！

三个小时就这样平平安安地过去了，正是在一点多这个荒无人烟的时候，汽车也行驶到了同样荒无人烟的高速公路上，昏昏欲睡司机突然发现前面的马路中央站着一名好像幻影般飘渺的男子，那个一脸微笑的年轻男子见到汽车驶来，脸上的笑意更甚，他的声音虽然音量不大，但却十分清晰地传到了所有的人耳朵里：“小狐狸，你往哪里走，还不快还我陌刀来？还有那女灵官，你既然伤了我的妻子，这笔帐我也是要讨回来的。”

轰隆～

太商的真仙之声比惠湘的还要厉害上好几倍，在这声音之下，就连身为地仙的惠湘的脸色也白了一下，但是却转瞬间便恢复。

太商微笑不绝，手中升腾起阴阳二气，一黑一白两道气流旋转如太极，阴阳绞扭混合，演化五行相生相克之相，五色毫光化生而出，毫光照耀天地上下，曦狐狸一伙人眼前景色一变，已经被太商道人摄到了一个莫名的空间里，只见眼前周围俱是混茫茫一片五色毫光流转不休，隐隐流透出黑白二色，阴阳依旧不分，太商道人周身毫光飘渺，原本有些不真实的身形越发从容。

“太商道人！”曦狐狸由于昨天听过太商道人的声音，所以一下就认出了这个传说中纵横无敌的太商道人，这太商道人与自己想象的并不相同，他的相貌并不凶狠，而是温和得有些柔弱，他的体魄并不魁梧，而是邤长而又飘逸，鱼尾冠将他黑瀑似的头发束得整整齐齐，身上穿披着一件宽袍大袖的白纱道袍，道袍上用水墨画的技法画着几条黑鲤鱼，这道人浑身上下没有一点邪气，有的只是云淡风轻的仙气，他好像是一个游戏人间的逍遥神仙，没有任何东西能够束缚住他无拘无束的心，这与荧惑星君的气质非常接近，但太商道人少了荧惑星君的大神圣、大惩罚、大诛杀，所以曦一眼就能看出来：太商道人距离荧惑星君的程度还有很远。

“你就是太商道人？原来只是一缕英灵而已，我原来还以为你真的没死呢！”惠湘眼里电光激烈，手中将列缺鞭横扫而出，霎时间天昏地暗，巨大的风暴狂飙而起，乌黑的积雨云中雷霆炸响，钢鞭所过之处的空间全被雷霆震得粉碎，这记御雷鞭声势之强，破坏力之大，简直是无与伦比！

“善哉……”太商道人轻叹一声，周身五色毫光大盛，毫光照耀天地上下，暴烈的雷霆电光在这光芒之下俱分解为阴阳二气消散于天地之间，太商道人毫发无伤！

“怎么可能……”惠湘到了现在才知道，为什么当年太商只凭着“返虚”就敢叫板龙组和阴阳寮，这份无视法术的大神通实在是太过逆天！

“你们不用害怕，我这次来并没有恶意。”太商道人的笑容很有亲和力，就连惠地仙也在一瞬间有种相信太商说的是实话的感觉，但随后她就清醒过来，头上冒出了丝丝冷汗，明白了太商道人说的是真的，因为身为地仙的惠湘知道：要是太商在刚刚乘势袭击，那就算有十个自己都在刚刚那个迷茫的瞬间被他杀死了！

“我只是来拿回我自己的东西而已。”太商道人向曦狐狸伸出了手：“我的陌刀在你的手里吧？”

第二十六章 星君驾到

　五色毫光闪耀不绝，曦狐狸等人浑身发软，一应法力全都无法使出，就连身体和灵魂也有一种要化成阴阳二气消散的感觉，只能眼睁睁地看着眼前那个虽然只剩下一点英灵，但仍然厉害得不像话的太商道人一步一步地走来。

“念念化生，演化虚空！”曦狐狸眼中黑暗一闪，他的周身出现了一股黑暗，这股黑暗给人的感觉就好像连光线都没产生的至无，就连太商道人的五色毫光，遇到这黑暗也是消失无踪，一时间五色毫光的法力封锁消失无踪，结界也被黑暗吞噬，随后黑暗之中阴阳二气流转，演化出另一方小天地来。

“嗯？”太商道人略略有些惊讶：“先天元始黑暗虚空？”

在那天地未开之时，天地间一片至无，由于连光线都没有，所以这片万物之源就显化为黑暗，之后也不知道过了多久，阴阳二气产生，随后演化天地万物，这就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”，而那片被黑暗掩盖的虚无，就是所谓的“元始”，也就是道的本来面目！

“正是元始黑暗虚空，太商道人，我现在与你同为此方世界之主，你便给我纳命来吧！黑暗之星！”曦狐狸将袖子一挥，一颗小小的黑色星辰从袖中飞出，这颗黑暗之星以不可思议的速度冲向太商道人，强大的吸引力就好像是像太阳那样的恒星寿命到了尽头，然后变成的黑洞那样的天体所散发出来的一样，五色毫光顿时被这黑暗之星吸得有些飘动，太商道人用神念往那颗星辰上试探，只觉得那黑暗中空空蒙蒙，到处都是混茫茫一片黑暗，知道那里是曦狐狸用法术创造出来的至无小千世界，要是被吸到里面的话，就算是太商道人也要被无边的黑暗所同化，变成那个世界演化万物的阴阳之源。

“小小年纪，有这份手段已是不错，只可惜于我还差得远了！”太商道人将右手从袖中伸出，以手代刀，顺手一挥，只一刀便是风起云涌，天地为之色变！

风化成了刀，水汽化成了刀，地上地草叶、树枝、尘土、碎石全部化成了锋利绝伦的刀！

太商道人这一刀，令曦狐狸和惠湘周围地空间中，除了铺天盖地的狂刀之外，再无其他物件！

太商道人这一刀，令天地万物在这一刹那都变成了曦狐狸和惠湘的敌人，凡是能化成刀的物事，都化身成刀与惠湘和曦狐狸为敌！

无数狂刀织成一张没有一丝缝隙的巨大刀网，狠狠地罩向了曦狐狸和惠湘！【奇书网﹕】

这就是太商道人那近乎于道的刀术！

刀光闪烁，如歌如泣，就算是曦狐狸的刀术在太商道人面前，就好像是过家家一般，在曦狐狸的记忆之中，能够在武技上面与太商道人一争长短的，就只有荧惑星君与墨瑶公主，其他的统统是太商道人练刀时用的靶子！

无边无际的狂刀将曦狐狸和嬴惠完全锁死，惊天动地的刀光疯狂舞动，一刀接着一刀，如潮水大浪一般无穷无尽，每一道刀光都仿佛有了自己的生命，闪过之后并不消失，而是按照各自的轨迹旋转，在刀光的海洋中形成了无数个或大或小的旋涡陷阱。惠湘和曦狐狸背靠着背在刀光海洋中挣扎沉浮，不但要抵抗一波波刀浪的冲击，还要小心的躲避着刀浪光海中的陷阱，在这恐怖绝伦的刀光内，只能感受到纯粹的毁灭与毫无希望的死气。

太商道人的刀法中有生有死，这两大极限对立的意志都被他完美融合在一起，故而这刀术几乎与道同在！

“太可怕了……”夏然站在这个世界之中，看着那片银烁烁的刀光海洋，心中除了震撼与恐惧之外再无其他，难怪这太商道人当年纵横无敌，法术对他来说根本没用，而近身肉搏的话，有谁能挡得住如此恐怖和精妙的刀法？

“太商道人，你竟敢如此为之，真是不把本星君放在眼里了……”一声懒洋洋的声音在这方世界之外响起，随后虚空被一股朱红光焰烧毁，天外一片红光缭绕，七七四十九道火虹纵横天地，一条由无数火莲花铺成的道路从远处延伸而来，九只朱雀嘹亮长鸣，拉着一辆轺车在这火莲花之路上前进，车上坐着一位神人，以宝焰为袍，丹火为冠，眼中炎光熊熊，手托一柄红玉如意，脑后一轮暗红色荧惑星光，脸上似笑而非笑，正是曦狐狸之生父，第四代长生子——南方火德荧惑执法星君！

此时宝焰缤纷，天地皆红，四十九道火虹连贯天地，一片朱光晶芒电闪，其中无穷量的火云氤氲流动，不知有多少层，纷纷扬扬的火焰自天而降，丝丝缕缕连绵不绝，仿佛火焰化雨。

“荧惑！”太商道人将手放下，刀光大海亦消散无踪，周身五色毫光大盛，点点火雨沾身化无，但也仅仅如此罢了。

“嘻嘻……太商道人，你现在乃是游魂一缕，不好好凝练肉身，跑这里干什么？”荧惑星君将如意缓缓抚摸：“你若不走，我便赶你走了。”

“荧惑，你我终有一战！”太商道人酷酷地冷哼一声，放了一句场面话，周身五色毫光一阵闪烁，随后整个人消失无踪。

“如此便走了？我若不给你留个念想，那未免也太便宜你了吧！”星君霍然站起，手中如意随心变化，化为彤弓赤矢，星君挽弓搭箭，只见红光一闪，虚空中传来一声凄厉惨叫，随后赤矢飞回，与彤弓一起，又重新化为那柄红玉如意，依旧托在星君之手。

第二十七章 风起云涌

　这荧惑星君也是，来得快去得也快，刚刚打跑了太商道人，自己连个招呼都没有与儿子打，就驾着车跑了路，留下了曦狐狸一伙儿人在那里大眼瞪小眼。

瞪了一会儿之后，惠湘第一个发问：“刚刚那是荧惑星君？”

曦狐狸愣愣地点点头：“是我老爸不假。”

惠湘一边感叹自己跟着曦狐狸跑果然没错之后，然后又问：“那他怎么连个招呼也不打就走了，而且太商道人还没死呢。”

“谁知道啊，他一直就这样。”曦狐狸叹了一口气，转头问夏然：“你怎么样？应该没有伤着吧？”

夏然摇了摇头：“太商道人没有伤我，刚刚的火焰雨也没有淋到我，所以我没有事情。”

“还算这两个家伙有点良心。”曦狐狸左右看了看，只见目光所及之处都是漫步疮痍，星星点点的火焰还没有熄灭，这星君才出现了不到一分钟啊，竟然把这里搞成了这个样子，还好这是结界里面，要是在外边的话，还不得把消防队招过来呀！

而现在的东海定远舰上，太商道人正大呼小叫地“享受”安倍惠子的治疗。

在宽阔的甲板上，太商道人老老实实地躺在躺椅上，安倍惠子拿着《占事略诀》，发出一团团的冷气，一点一点地消除太商道人伤口上的玄阳火焰，冷热交加之下，搞得太商道人哭天抢地地乱喊：“哎哟，痛死我了，惠子你轻点呀，要疼死人了！”

“真是的，不就是和荧惑星君演一场戏，你至于弄成这样吗？你现在可是一缕英魂耶！”安倍惠子小声嘟囔：“荧惑星君的玄阳赤矢也是你敢硬接的？真要是弄死了自己，你让我向谁去报仇，难道还去找荧惑星君复仇吗？”

“嘿嘿嘿……不好意思呀，下次不会再这样了。”太商道人讪笑不止，英魂之身飘飘渺渺，好像一阵风都能吹散一样。

“下次？你要有下次的话我就跳海死给你看！”安倍惠子将《占事略诀》猛地一翻，玄阳火终于消散，太商道人也长长地舒了一口气。

太商道人十分利索地站起身来：“惠子呀，这本《占事略诀》中的安倍晴明英灵已经被我炼化，你吸收了之后有什么进展没有？”

安倍惠子娇嗔道：“当然有咯，我现在已经正式地跨入了‘窥虚’中期，这本书的威力我也能全数发挥，我现在的综合实力大概是介于‘返虚’以上和‘合道’以下，自身实力稳稳地压住曦一头，不过那个神霄道的惠湘我可是打不过，你想让我去送死呀？”

“没什么，我就是随口问问而已。”太商道人连忙说道：“下面当然不能让你出场啊，我是觉得现在的修道界有些死气沉沉，俗话说有混乱才有发展，所以为了修道界能够发展起来，我这点英灵也准备去做一些事情，比如说告诉全天下的修士《洞玄神章》再现人间的惊天大消息！”

“嘶……”安倍惠子倒吸一口冷气，她作为阴阳寮的叛徒，可是知道这《洞玄神章》能在修道界的湖面上砸出多大的浪花，二十年前阴阳寮和龙组全军覆没，其根源就是这《洞玄神章》！

“我觉得呀，二十年前的我已经把《洞玄神章》的厉害给炒作上去了，现在要是修道界的人都知道那个曦会《洞玄神章》的话，那修道界肯定是风起云涌，而荧惑星君作为曦的父亲，自然也就不好置身事外，他也就有了可以出手的名分，这只猛虎要是下了山……所以说那时候修道界肯定是风起云涌呀！哇哈哈哈哈……”太商道人越说越兴奋，到了最后更是狂笑不止，但是笑声中却没有一点点邪气，有的是那种小小阴谋得逞式的窃喜。

太商道人说到做到，不到一天的时间，修道界之中便谣言四起，有的人说太商道人有了传人，《洞玄神章》和陌刀都传给了一位叫做“曦”的狐狸精；也有人说是长生子在二十年前坐收渔翁之利，缴获了《洞玄神章》和陌刀，现在给了他的儿子曦狐狸；还有人说曦狐狸福缘深厚，有一天散步时被绊倒，低头一看原来是《洞玄神章》和太商道人当年的陌刀……总而言之是各种说法都有，不过却都说《洞玄神章》现在落在了曦狐狸手上，每一种说法都说的是有鼻子有眼，就好像是他亲眼看到的一样。

和这条消息相比，太商道人没有死的消息简直就不是事，当年杀太商就是为了抢《洞玄神章》，现在有比较弱的曦狐狸在，谁还愿意去杀太商啊？况且太商道人复活也只是传言，谁也没有见过，而且太商道人也没有露面，哪一个吃撑了去找他！

于是修道界在安静了二十年之后，又一次轰动了起来，各方势力的探子迅速调动起来，不到一小时就知道了曦狐狸现在的下落，而且他在洛城扛着陌刀乱转时的摄像也被人发现，所以更加坚定了《洞玄神章》落在他手上的说法（当然这也是真的），不过还有一个让人十分顾及的信息也被人挖掘出来，那就是曦真的是荧惑星君的亲生儿子！

荧惑星君，五方五子之中实力最强大者，隐隐为当今天下第一高手，出道七百余年未逢一败，横扫天下，所向披靡，法力无边，神威无量，哪个家伙活腻味了，竟敢找他儿子的麻烦？

可是《洞玄神章》的诱惑实在是太大了，二十年前的太商道人威风犹在眼前，而且荧惑星君隐居已久，他的身影已经有些模糊，而且就算硬的不行还可以来软的嘛，就算软的也不行那还有骗的嘛，相信只要方法使用得当，荧惑星君即使再强势再跋扈，那也不好说什么吧？

而在这时，已经到了殷城的曦狐狸一伙儿还不知道自己已经在一夜之间成了传说中的香饽饽，还在那里美美地吃着扁粉菜呢。

“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”在不远处的一座高楼上，一位头戴丹火道冠，身穿宝焰法袍的青年道士正在看着那群吃扁粉菜的男女，他轻轻地自语道：“在这个天地之中，你是要被炼尽阴渣成大器呢，还是被滚滚的烈焰烧成铜汁而消散呢？这就连本星君也是难以得知呀。罢了罢了，为父该做的都已做了，天地之间烈焰将涌，下面的就看你的了……”

第二十八章 冥阳仙尊、葬月神君

　“有人窥测？”第六感异常强大的曦狐狸忽然转头看了看不远处的一处高楼楼顶，可哪里一个人影也没有，他皱了皱眉头：“夏然，惠湘，我们走吧，刚刚我感到有人窥测我们。”

虽然荧惑星君神通无量，但是曦毕竟是他的儿子，所以冥冥之中的血缘就让他们有了一种很特别的联系，故而纵然以荧惑星君之无量神威，曦狐狸也能有所感应。

“胡扯，刚刚我的灵觉遍布我们周身一里方圆，有人窥测的话我还不知道？”惠湘很是轻蔑地说：“小狐狸，我看你是逃跑跑出神经衰弱了，等等好好睡上一觉，那就什么事也没有了。”

曦狐狸沉声说道：“这是一种很奇妙的感觉，很像我父亲曾经告诉我的元神警兆！”

“靠！你不早说是元神警兆，我们快走！”惠湘可是知道这种元神警兆出现是代表了什么，那是相当相当恐怖的事情即将发生的前兆，这种事情恐怖到了就算不演算也能略微感应的程度，所以这种元神警兆一出现，那肯定就是大难临头，而追求长生的修士无论现在在做什么，都要放下手里的活计，除非他万念俱灰去找死，元神警兆就是这么恐怖！

但是，曦狐狸毕竟没有经历过元神警兆，所以他把心灵感应和元神警兆给搞混了，三个倒霉蛋连一顿安生早饭都没吃完，就赶着跑路了。

而在曦狐狸离开之后不到一分钟，一辆黑色的宝马就缓缓地行驶了过来，车窗被缓缓放下，一位身穿金黄色衣的中年人与一个身穿月白布衫的青年人看着这个小摊，那名青年人见到空空的座位，皱了皱眉头：“刚刚监控录像还显示那只狐狸精在这里，怎么这一会儿就没人了？”

“狐狸毕竟是狐狸，尤其是三大狐族的狐妖更是如此，也许他感应到了有人在监视他吧。”那名中年人说道：“葬月神君，你知道的，狐妖机敏无双，对任何事情都有种模糊的感知力。”

葬月神君摸出了一块冰盘也似的圆镜：“冥阳仙尊，狐妖确实难以捕捉，但就算是捕捉到了那只狐妖，我们难道就一定能降伏他吗？而且殷城的那位灵官……”

冥阳仙尊淡淡一笑：“以你我之神通力，要是硬碰硬的话的确是不行，那名黑衣女子以一人之力就能够杀死我们，咱们殷城的那位灵官也确实是不好惹，不过你我如果不用神通，那名灵官就不能管到你我身上，而且那狐狸初出茅庐，哪里知道这世俗的奥妙？有人说人心比天心更难懂，这句话可是一点都没错的。”

曦狐狸在出现了那所谓的元神警兆之后，领着两人奔着殷城灵官那里就跑，那位灵官是和今生的荧惑星君是一起长大的，乃是当年龙组的第一高手，也是当年龙组的著名叛徒，结果被星君念在一起长大的份上帮了一把，堪堪脱出了大难，只要逃到灵官那里，那就安全下来了。

“大哥哥，给两位漂亮姐姐买一束花吧？”就在曦狐狸拼命逃窜的时候，一只脏兮兮的小手轻轻拉住了曦狐狸的衣角：“今天可是七夕节哟，不给漂亮姐姐买束花的话，这不太好吧？”

“嗯？”曦狐狸这才留意到今天街上到处都是卖花的小孩，原来是到了七夕了呀。

“今天七夕呀，大哥哥有这么漂亮的女朋友，难道不买一束花吗？”那名看起来只有七八岁的小女孩甜甜地笑着，同时把她手中的玫瑰花拿高了一点：“这花很漂亮的，五元钱一朵哟。”

曦狐狸弯下腰，看着那名小女孩的眼睛，直到看得那名小女孩心里发毛，脸上的消容都快挂不住了，曦狐狸才幽幽地问道：“能不能便宜一点？”

“呼……”卖花的小姑娘呼了一口气，然后重新调整好笑容：“您要买得多的话当然可以便宜一点，二十元钱五朵，您要买几朵呀？”

曦眨了眨眼睛，转头看了看脸色微红的夏然，然后重新转过头来，对那名小女孩说道：“我要九十九朵，多少钱？”

“您要九十九朵？”那名小女孩万分惊喜地说：“那样的话您只要给四百元就可以了！”

“好吧。”曦狐狸摸出了钱袋，数出了四张红色的伟人头，然后交给了那名小女孩：“给我九十九朵就是。”

小女孩点点头，然后向着不远处的另一名小女孩喊道：“喂，慎去疾，我的花不够卖了，你匀出四十七朵玫瑰给我！”

那名也只有八九岁大的小女孩跑过来，跑过曦狐狸身边的时候还拿眼睛看了看，然后他跑到那名小女孩身边，用极小的声音问：“又是一个充大方的凯子？要的是九十九朵吧？”

那名小女孩眼睛眨了眨，然后微微点了一下头，从慎去疾的手里数出了四十七朵，和自己手上的五十二朵一起，交给了脸色已经有些阴沉的曦狐狸。

“嗯？你的胳膊上这是怎么了？”曦狐狸本来准备在接过来花的时候给这个不知道感恩的小姑娘一点教训，可是还没等曦狐狸下手，在一旁打哈气的惠湘就懒懒地问了这个小姑娘一句：“这看样子像是烟头烫的，这条伤疤又像是刀子划的，这个像是竹条打的……”

惠地仙还没说到一半，夏然就轻轻地说道：“惠姐姐，不要再说了，这些出来卖花的小孩子十个里面就有六个是被拐来的，被拐来当天先二话不说打上一顿杀威棒，等彻底老实了，然后再让他们出来搞一些小偷小摸之类的活动，这些我当初在苏州那个拐卖团伙里面看得多了。”

“这真是世风日下，人心不古呀……”曦狐狸听了夏然的话，不由得叹息道：“现在的社会上就是有那么一小撮违法乱纪的犯罪分子，为了一点点蝇头小利与和谐社会为敌，虽然说法网恢恢疏而不漏，但是这些犯罪活动屡禁不绝，其根源还是在在改革开放之后，国外资本主义那一套‘利益至上’的思想接着改革开放的时机传入我国，妄图颠覆我共和国大好河山，反对人民政府的领导，反对我国人民民主专政，反对和谐美好的集体主义价值观，其险恶用心不可不防！”

“呸！”惠湘吐了曦狐狸一脸唾沫：“净说些没用的空话、废话、大话！”

曦狐狸被惠湘吐了一脸口水，竟然也不生气，而是笑眯眯地用手抹了抹，然后嗅了嗅那只满是口水的手：“挺香的啊……”

“香是吧？那你再闻闻这个香不香！”惠湘修炼《神霄诀》，这脾气也与炸雷相似，性情刚烈偏激，正义感极强，为人宁折不弯，而且极好打抱不平，这样一位古道热肠的义士，见到曦狐狸这种坚持“生命至上”的龌龊小人，当下便是一拳揍了过去！

“哇呀呀……”曦狐狸惨叫着飞出三丈开外，所过之处皆是桃花朵朵，落在地上之后连爬都爬不起来，只是在那里抽搐不止。其实只是刚刚那一记拳头的话，倒也不至于把曦狐狸弄得这么狼狈，但关键是惠地仙刚刚含恨出手，无形的拳罡里面蕴含着雷霆真力，这个时候电光正在曦狐狸的血管里乱窜呢，所以他才在地上一个劲地抽搐，就是爬不起来。

夏然见到曦狐狸躺在地上爬不起来，有些责怪意味地瞪了正忙着义愤填膺的惠地仙一眼，然后跑过去把曦狐狸扶了起来，碰到曦狐狸皮肤的那一瞬间，连她都有一种轻微的麻痹感觉，不由得感叹惠地仙就是惠地仙，这下手也太狠了。

曦狐狸到了现在还在嘴硬，在夏然把他扶到那个正在向卖花小女孩打听犯罪团伙情报的黑衣女子身边的时候，他淡淡然开口言道：“刚烈偏激且暴力是你的性格弱点，你要是能用雷霆把它给轰了，那它就在不存在了。”

惠湘眉头微皱，拿一双妙目朝着曦狐狸一瞪，曦狐狸立刻就感觉到眼前乌云笼罩，一片雷鸣电闪，太古诸天三十六雷隆隆作响，带着闪电直击下来，震得天崩地裂，威势好像是天公发怒，要把人间颠覆一般！

“狐狸面前玩幻术，真好比关公面前耍大刀。”曦狐狸神识清明，转眼就看破了这雷霆幻术，也算是扳回一局了。但是雷霆幻境消失之后，曦狐狸发现：惠湘地仙和那个卖花的女孩子都已经不见了！

第二十九章 很有爱的曦狐狸

　曦狐狸想到惠地仙嫉恶如仇的性子，瞬间就明白了这个疯婆娘去干什么了，于是他连忙问夏然：“惠地仙她人往哪里去了？”

夏然老实说道：“她刚刚说她要去降下雷霆之怒以扫灭污秽，然后晃了一下就没了影子。”

“这还得了？”曦狐狸叹息道：“这疯婆娘好歹也是当过灵官的人，怎么就不明白修士不得以神通插手世俗的规矩呢？”

就在曦狐狸感叹惠地仙无视法则之际，惠地仙也在吓得浑身发抖的卖花小女孩的带领下，来到了殷城郊区的一座烂尾楼前，只见这里真是“千山鸟飞绝，万里人踪灭”，一看就是个孤僻荒凉的好地方，十分适合用来进行违法犯罪活动。

“好清净的地方！”惠湘赞叹一声，一边提着四脚悬空的小女孩，一边大踏步向里面走去，只见本来是晴空万里的苍穹之上忽然乌云翻滚，一道道闪电如龙蛇般在云中翻腾，天上不时传来隆隆雷声，有若天公震怒，要降下雷霆手段，扫灭世间一切宵小之辈！

惠湘脚步轻移，款款走进这栋烂尾楼房，刚一走进去就听到耳边风响，一根木棒朝着她的后脑勺便敲，但是这种程度连曦狐狸都对付不了，惠湘地仙就更加不放在眼里了，木棒砸下之后，惠湘化了一团乌云翻滚，木棒如同打在空气中一样，随后乌云重新凝成惠湘的样子，只拿那双好似隐藏了两个雷霆世界般的眸子一瞟，那人木棒便跌落在地落，只觉周身血脉之中俱有雷霆炸裂，全身鲜血皆自八万四千毛孔中涌出，遍身上下现出细微裂纹，亦有银色电光自裂隙间喷出，就是这么一瞬间，那人凡夫之躯便化为飞灰消散。

“今日苍天做雷霆之怒，尔等还敢反抗天威不成？”惠湘将手里拿个被吓晕了的小姑娘随手往地上一丢，然后把眼睛望向了屋内另外三人，声音平平淡淡不带一点感情，好像使出神霄道雷法的时候，她便化为了生灭无情的雷霆。

“你……你是……是……是谁？”其中一名领头的大概有些胆量，强行镇定下来问：“哪条道上的朋友，我们白骨帮有哪里得罪了你，只说出来便是！”

“我？我是神霄道的，同时也是你们的冥道引路人。”惠湘把话缓缓讲完，随后眯起的双眼猛然睁开，只见周围雷光大作，照得天地皆是一片刺目的亮银色，整栋楼都险些被震成青烟！

“手下留人呀！”一阵五色毫光忽然闪耀起来，在银色的雷光中左右摇曳，随后雷光散去，五色毫光之中站着一人一狐妖，狐妖手中有阴阳二气盘旋，结成混茫太极之图，演化五行相生相克，五色毫光一照之下，雷霆电光便自消散无踪。

“好小子，参悟得这么快，连五色毫光都能使得出来？”惠湘冷笑不止，拽出了列缺鞭，太古诸天三十六雷纷纷在鞭上涌现：“不过你毕竟不是太商道人，化去我的雷光便已是极限……”

“我有话说！”曦狐狸见到钢鞭拽出，这个自己可顶不住，于是连忙说道：“你先听我把话说完好不好？”

惠湘手执电蛇缠绕的钢鞭，酷酷地说了一个字：“说！”

“现在是法治社会，杀人是违法的……别动手，我还没有把话说完！”曦狐狸的话刚刚说到一半，他就看到惠湘那条提着钢鞭的胳膊有抬起的迹象，于是他加快了语速说道：“我有比杀了他们更好的惩罚办法，而且不会触犯共和国的法律！”

惠湘的怒火明显淡了一些，但依然是那种酷酷地表情，连说的话也是和刚才一样：“说！”

“幻术！我可以用幻术将他们的思维囚禁在他们自己的大脑构建起来的地狱之中，让他们一生一世都要受到煎熬，求生不得，求死不能！”曦狐狸连忙说：“这不比杀了他们好？您老人家想想啊，要是杀了他们，他们是一了百了，再也不用为以前犯下的罪孽而赎罪了，这也太便宜他们了！所以说他们这一生一世都不能好受了，让他们在痛苦中为自己的罪孽付出代价。”

“哟呵？小狐狸蛮狠毒的么，呦西呦西……”惠地仙的脸上终于有了一点笑容：“你还站在这里干什么？快点动手啊！”

“哎！”曦狐狸万分畏惧地看了一眼那条雷光烁烁的钢鞭，然后赶忙跑过去施法了。其实这也不能说曦狐狸没有骨气，他当初见到太商道人都不交刀，谁能说他没骨气？但是他的身体中毕竟有狐妖的血统，妖精来看天雷，就好像老鼠来看猫来着，这是都是天生的等级性压迫，是深藏在血脉中的感应。

“唉……三位大叔，你们也不要怨我，我这人一向很有爱的，最看不得杀人这种丧心病狂，可是那边那位姐姐我又挡不住，我好说歹说才把你们的性命留下，你们就知足吧，我也不求你们能念我的好，只求你们别骂我就行了……”曦狐狸施法之后，满面慈悲地对着这几个一脸呆滞地跪在地上流口水的植物人说道：“你们江湖中人也有句话，出来混，早晚都是要还的。今天你们就已经把这前面欠下的债给还了，其实仔细算来，这一来二去的你们还是赚了呢，也不想想你们贩卖了多少妇女，摧毁了多少家庭，坑害了多少人民……”

“行了行了，你哪里有那么多废话？”惠湘懒洋洋地说：“还有刚刚你说什么？你说自己很有爱？真好笑！我都只是想把他们打灭就好了，你竟然提出用幻术进行永生折磨，这么狠的招数你都能想得到，这还敢自称很有爱？”

“我一向很有爱。”曦狐狸依然满面慈悲：“在家里的时候，爸爸妈妈都称我为全家最有爱的人，我还有一个绰号你们不知道，那就是‘很有爱的小狐狸’。”

惠湘和夏然齐齐翻了个白眼，对曦狐狸的厚脸皮真是无语了，所以这两位也不说什么了，直接无视在那里作悲天悯人状的曦，转身下了那一间囚禁“货物”的地下室，曦狐狸见自己摆的POSS没人看，于是也不在那里继续悲天悯人了，也跟着这两位走进了地下室。

“善哉！”曦狐狸看到这些可怜的人，也不由得叹息一声，这不大的地下室里空气浑浊不堪，挤着将近二十个衣衫不整的少女，个个披头散发，神情凄然无助，她们年纪大些的不过二十来岁，小些的甚至只有六七岁的模样，这些少女都生得清秀漂亮，但是面孔虽然完好，裸露在外的皮肤上却遍布触目惊心的伤痕，有的少女身上甚至还铐着锁链，被禁锢得动弹不得。她们将身子瑟缩成一团，簌簌发抖地看着曦狐狸一伙儿，眼睛里满是惊恐，还以为这些人是来挑“货”的。

就在曦狐狸一伙儿与落难少女一伙儿以沉默相对的时候，一名十四五岁的小女孩突然歇斯底里地哭了起来，她一边哭泣一边脱自己的衣服：“呜呜呜……别打我了，我听话……”

看着那名好像已经神智崩溃的少女，曦狐狸轻轻摇了摇头：“这孩子已经被折磨出了精神病了，换句话说就是已经被外面一伙儿人给活生生逼疯了……”

“小狐狸，精神系你是专家，这孩子还有的救没有？”惠湘闭上眼睛，不忍心再看这群像待宰羔羊一般的孩子。

“没有一个月，我治不好她，而现在我们在逃难，哪里有时间来救助她们呢？还是让我用幻术催眠了她们，让警察叔叔来处理这些事情吧。”曦狐狸说着话，把眼睛望向了那群女子，本来空空蒙蒙的眸子中出现了阴阳二气，阴阳二气又化成了五色毫光，这五色毫光在那双魔幻般的眸子中漾起点点波纹，那群女子一个接一个地倒地，随着毫光的消失，最后那个被逼疯的小姑娘也倒在了冰冷的水泥地上。

“曦狐狸，把刚刚那个疯女孩带上，我们在殷城留上一个月，你把她治好我们再走。”惠湘不容否定地说：“我记得你说过，殷城是荧惑星君和爱欲魔女今生长大的地方，他们以前住的房子也布下了重重禁法，那里应该是十分安全的，我们这一个月就在那里住下了。”

曦狐狸摇摇头：“我们是在逃命好不好，那太商道人要是治好了伤，然后重新追上来该怎么办？”

惠湘十分肯定地说：“我来顶着，本姑娘好歹也是‘炼虚合道’，若是你救下这个女孩子，那我发誓即使豁出了性命不要，那也要支持到你逃出生天了。”

“哼！”曦狐狸晒笑一声：“你这份性子，竟然能活到今天，真是个奇迹中的奇迹！”

惠湘很不耐烦地挥挥手：“这个你莫管，就说你帮不帮忙吧？”

“夏然，你说我们留不留？”曦狐狸温和地问：“你要是也说留下这个疯子的话，那我也就豁出了性命，陪你们踩这一回钢丝！”

第三十章 禁法重重的故居

　最后夏然一开口，论人数两票比一票，论实力曦狐狸打不过惠地仙，所以曦便只有陪着惠湘地仙踩这条钢丝去了。

其实别看惠湘这与太商道人拼速度的一出有些踩钢丝的味道，但实际上她也有自己的打算，上一次太商道人来袭，眼看着就把她和曦狐狸齐齐杀死，可最后还不是被千里来援的荧惑星君赶走了？荧惑星君说是把曦狐狸扔出家门去历练，但绝不可能不管他的死活，最多让他受点苦头罢了，所以说待在曦狐狸身边看似命悬一线，实际上却是一点危险都没有。

而在惠湘看到荧惑星君以前那栋位于城郊的独立式住宅的时候，她刚刚的想法就更加深刻了，眼前这栋建筑到底是住宅还是堡垒呀，许许多多常人不可见的小千世界不停地变幻，世界之中又套着世界，空间之中又有空间，在小千世界互相交错之时，产生的空间裂缝之中都别有洞天。这也就算了，就连有的小千世界破灭的那个瞬间，产生的爆炸和震荡之中都显出了另一个小千世界的通道，并且这些世界随生随灭，变化之快让惠湘也觉得眼花缭乱，不过她可以肯定一点，那就是这无穷量小千世界之中，只有一个世界是通往真实的住宅之中的，其他的统统是绝命之地，一步走错你就出不来了，而且是万劫不复。

“你老爸也真是的，一个宅子弄得这么恐怖干什么？”惠湘对曦狐狸抱怨道：“这要是来一个不知道怎么走的朋友的话，这还不得被这禁法给弄死？而且如果有凡人误入此地的话……”

“这不是我父亲布置下的，我父亲说有他在这里坐镇，什么禁法都不用布置！”曦狐狸看着这层层叠叠的空间，眼中五色光闪耀：“这是一念一世界之术，是我墨瑶妈妈的拿手法术，每一丝念头都能够演化一个小千世界，念起世界生，念息世界毁，不过在这两位大能搬去苏州之后，这里的小千世界运转之法就不再随着主人心意而生灭了，而且这个禁法我也会走，只要我进去之后，便能掌握禁法使用权，这些小千世界便随着我的心意而改变了，我要它是生路那它便是生路，我要它是死路那它便是死路，那时候我会放你们进来的，你们等我便是了。”

曦狐狸说完话，脚下便出现了一道五色毫光凝成的的虹桥，这五色光桥一头在院子门前，另一头扎进了那层层叠叠的小千世界之中，也不知连接了哪里，曦狐狸踏上这座光桥，一步一步地走向了彼端，转眼间就消失在了惠湘和夏然的视野中。

“不愧是阿修罗魔族大公主，万魔之主波旬魔王最宠爱的女儿，这一念一世界的法术实在强得逆天……”惠湘赞叹一声，站在那里等待曦狐狸放她进去，但是即使是她也没有注意到，在她赞叹这禁法的时候，那个本来应该已经疯掉的小女孩却悄悄地睁眼瞟了一下，随后一道神念无声无息地发了出去。

在殷城的一座高楼的最高层，葬月神君忽然伸手一抓，好像在空气中抓住了什么东西一样，他闭上眼感受了一下这无形神念中蕴含的信息，然后睁开眼睛对冥阳仙尊说道：“冥阳仙尊，张玫儿已经混进去了，那伙儿人还要在殷城停留一个月的时间，但是目前他们已经住到了荧惑的那栋宅子里，周围有亿万万小千世界环绕，而且那只狐狸的精神力相当强大，她以后需要把自己浅层意识的表面性格真正地催眠成一个疯子，很难把信息再传出来。”

冥阳仙尊点点头：“那让你女儿小心吧。”

且不提这两个老东西又在那里策划什么，曦狐狸踩着五色光桥走进了小千世界之后，才知道那个总是爱搞点小破坏的墨瑶妈妈强到了什么水平。只见周围的景象不断地变化，一个又一个世界诞生而又毁灭，刹那的世界生灭消长如泡影般幻灭，空即不空，不空既空，好似自己过了亿万年之久而不生不灭，心中大欢喜，直似超脱彼岸，曦狐狸在这几乎是化假成真的法术之下也只能靠着五色光桥儿紧守心中一线。而且要是这世界有人操纵的话，那眨眼间便是无量量劫的时间流失，意识被时间消磨殆尽，元神化为精纯的元气被小千世界之主吸收。就算你能够坚持住不被时间消磨意志，那人家也能在一念之间把小千世界摧毁，这一个小千世界的毁灭之力虽然比不上大千世界的毁灭，但那也是威力惊人，就算是神仙下凡也要脱层皮。这还不算，就算炸不死你，人家还是有办法，小千世界还能够组成大圆满封印，一个又一个的世界环环相套，彻底阻隔回到大千世界的道路，你就算是自杀转世都不能够，灵魂依然是在这些世界中徘徊！

“魔道功法真狠毒呀！”曦狐狸叹息了一声，他选择性地忘记了这小千世界之法他也是会的，只不过为了维持他“很有爱”的名声而没怎么用过罢了（其实是他留着准备阴人用的）。随着五色毫光的照耀，周围的介于真实与虚幻之间的幻象纷纷化为了阴阳二气，轻清之阳气上浮，重浊之阴气下沉，黑白二气中间有一道五色光桥横贯虚空，桥上的那个狐狸精仪态悠然从容，大有天崩地裂而面不改色的态势，就这么走呀走的，终于让他走到了真实的宅子之中，随后他拿起放在桌子上的一块玉符，往自己的眉心一按，玉符没入眉心灵台之内，整座宅子里的禁法统统被他掌握！

“靠！老爸还说什么有他坐镇，什么禁法都不用，那房间里这十二万九千六百道荧惑符是干什么用的？”曦狐狸差点就晕了，这些符咒也是随心变化，可聚可散，攻防一体，千变万化，还可以用来布阵，想让它怎么布就怎么布，阵式变化起来尤其方便，心念一动便可以改变，刚刚还是这个阵，一转眼却又变成了那个阵，你叫人家怎么破？这荧惑星君真阴损呀，表面上光明磊落，暗地里却是满肚子坏水，这叫大奸似忠，怪不得和魔女搞到一起去了，这两个都是一路货色！

这个时候，在屋子外面观察等待的惠地仙忽然看到层层叠叠的世界消散，于是她一边提着貌似晕过去的疯丫头，一边拉着夏然，走过了石子小路，穿过了肃穆幽静的正午下的树荫，走到了那一扇很是朴素大方的硬木门之外，然后轻轻地扬起手，缓缓地……

一拳砸在了那一扇硬木大门之上！

轰隆～

惠湘被房门震得倒飞出庭院之外，那一扇木门完好无损，庭院内的却树木一阵暴涨，树叶化成了飞刀漫天飞舞，树枝变成了软鞭疯狂舞动，连那条石子小路都翻滚不止，化了一条土色巨龙在张牙舞爪，天上火云滚滚，好像要化成点点火雨落下，空气也中隐隐传来了波涛声与血腥气，惠湘的眼里甚至已经看到了隐藏在虚空中的血海波涛！

“敕令！四海靖平！云收雨住！草木蛰伏！黎土镇元！”曦狐狸的声音十分及时地响起，霎时间所有的禁法统统停止运转，惠地仙也捡回了一条性命。

“惠地仙，您老人家别吓我好不好？这么做是很危险的！”曦狐狸把门推开，走过去之后一手提着晕过去的疯丫头，一手提着法力紊乱的惠地仙，身后跟着脸都吓白了的夏然，就这么大摇大摆地进入到了这一座禁法重重的房子中。

第三十一章 宁信灵山闹鬼，不信涂山狐嘴

　“好了，这里是一栋二层独立式住宅，由于除尘咒的存在，所以这里不用打扫；由于我那鸡婆的老爸老妈经常回来忆苦思甜的原因，这里的水电气也就没有停，所以可以立即入住。这座房子的一层是餐厅和客厅以及卫生间，二层是三间大型卧室和一间书房，床也有三张，我是这个房子之中唯一的男性，所以我要一间卧室一张床，剩下的两间卧室两张床你们自行安排就是，但是不要进书房居住，那里是我老爸放他珍藏图书的地方，里面都是我父亲数百年来收集的法诀，那里的禁法我也不能掌握，你们要是执意进去的话，死在里面可别怨我没提醒过你们啊。”曦狐狸说完话，就直接去那间最大最朝阳的卧室中睡觉去了。

“荧惑星君的藏书之地？”假疯子张玫儿的耳朵一下子就竖起来了，她可是没想到，这个地方还有荧惑星君的藏书，难道是历代长生子秘传修炼之法的《长生玄阳道》？就算不是《长生玄阳道》，那肯定也是很不错的法诀，荧惑出品，必属精品！

张玫儿越想越开心，越想越高兴，可是她却忘记了修道界之中自古流传的一句话：宁信灵山闹了鬼，不信涂山狐的嘴。

“好吧，夏然，你是一个没有修炼过的普通人，和这个疯子在一起是很危险的，再说这个小女孩也是我强拉进来的，所以她就和我住在一起吧。”惠地仙一生正大光明，好汉做事好汉当，也不用夏然表示什么，直接就把张玫儿这个危险因素给揽到了自己这里。

“谢谢惠姐姐！”夏然跑过去亲了亲惠湘的脸颊，然后很是自觉地跑去了那一间最小的北向卧室，然后把门一关，无声无息地睡去了。

“现在就剩下你了，你现在疯了，我也不知道你叫什么，干脆重新给你起个名字好了。”惠地仙眼睛眯了起来，摇头晃脑地想啊想的，可就是想不出一个好听又好念的名字。

“名字干脆叫‘和谐’好了。”曦狐狸突然把门打开：“让她跟你的姓，全名叫做‘惠和谐’，这多有时代气息！”

“天哪，你降道雷劈死我吧！”张玫儿一听这个名字，心里暗自吼道：“叫这么‘惠和谐’这么锉的名字，那还不如死了好！”

惠湘把脸一沉：“小狐狸，你信不信我把你给和谐了？”

“你要是和谐了我，我估计你也逃不过太商道人的和谐。”曦狐狸现在掌握这栋住宅的一切禁法，说话也硬气了一些，只见他笑着说：“其实‘惠和谐’这个名字是有寓意的，这个女孩子刚刚被我们从魔窟中救了出来，被我们这些好心人及时救治，她便感受到了社会主义和谐社会的温暖，这是她的又一次新生啊，在和谐社会的新生啊！所以说是和谐社会救了她，她的新生命是应了和谐社会而生的，以后的生活会越来越和谐，就算她的神经病治好了，我相信她也要去为自己改名，就叫‘惠和谐’。”

“你这么一说，好像也挺有道理的……”在张玫儿惊恐万状的眼神下，惠湘很是赞同地点了点头：“好吧，就按你说的办，这个女孩子从今天起就叫惠和谐了！”

惠和谐突然挣扎了起来，嘴里含糊不清地哇哇乱叫，可是曦狐狸却很是欣慰地说道：“惠地仙你看，和谐知道自己有了这么好听的名字，她高兴得都跳起舞来了呀！”

“是呀，虽然我承认这个名字狠锉，不过既然和谐喜欢，那就这样吧。”惠湘和曦狐狸两三句话一说，张玫儿就这样改名为惠和谐了……

在睡了一个午觉之后，曦狐狸把惠和谐带到了自己的房间内，惠和谐虽然心里气得咬牙切齿，可表面上还是一脸惊恐，她见到曦狐狸把门给锁上了，就又开始脱自己的衣服。

“小和谐呀，你别怕，哥哥不是坏人，哥哥从小就不是坏人……”曦狐狸心里暗自叹息，这人贩子也太歹毒了吧，这么个好好的小女孩就这么让他们给毁了，还得非自己好大的功夫来进行心理矫正，这要是太商道人杀上来，这小姑娘跟我一起玩完！

“别过来，别打我，我脱……”惠和谐不住地啜泣，身上的衣服被她扯得凌乱不堪，不知道的还以为曦狐狸把她怎么着了呢，可怜曦狐狸做人做事堂堂正正，这一世清命到头来被这个丫头给残忍地玷污了！

“看着我的眼睛……”曦狐狸的声音幽幽地在惠和谐耳边响起，刚刚把自己催眠成疯子的惠和谐傻愣愣地看向了曦狐狸，这时的曦狐狸已经是那身穿宽大白布长袍的银发红眸狐妖的形态，全身的白色中只有嘴唇和眸子这两撇血红，看起来妖异绝伦，而这妖异的狐妖此刻正拿着一双没有瞳孔的红色眼睛望着她，那两点红色犹如深不见底的血海，让她情不自禁地把心神投进其中，在血的海洋之中沉沦，然后被血海之主重新塑造……

“呼……好险好险，要不是我创立了表层人格，这一下就真被他催眠之后格式化了！”躲在意识层深处的那缕本质思维大叹天不亡我，如果不是曦狐狸没把自己当个人物而没有使出五色毫光这种逆天级神通法术，那惠和谐还真是会被他催眠之后说出全部实情，然后在不知不觉之中被曦狐狸杀掉，接下来得知真相之后的曦狐狸肯定会为了斩草除根，会伙同那位女雷神一起杀上门去，将冥阳仙尊和葬月神君打得魂飞魄散，再把白骨宗满门上下杀个干干净净。

其实冥阳仙尊和葬月神君这两位的名号听起来是很吓人，一个自称“仙尊”，一个自号“神君”，可实际上这两位的实力也不怎样，只是两个“金丹”中期的小人物而已，这两位是盘踞殷城的邪道门派白骨宗的现任掌门。同样是在二十多年前，白骨宗遭受到了龙组的毁灭性打击，满门精英俱被杀尽，前任掌门白骨先生神形俱灭，全宗上下能拿得出手的就只剩下这两个名号大得吓人的家伙了，于是这两位就共同接受了白骨宗掌门之位，妄图重振白骨宗，所以他们才敢强行忘记荧惑星君的无量威严，妄图从曦狐狸身上夺得《洞玄神章》。

第三十二章 七夕

　要说曦狐狸一伙儿人都是十几、二十几岁的青年人，虽然被太商道人赶得鸡飞狗跳，连续着逃了好几天，可是只要安生睡上一觉之后，这帮人便个个达到了满点的状态，只觉得神清气爽，双眼都冒光，夜里连点灯都不用！

可是精神是恢复过来了，但是随之而来的饥饿问题便摆在了桌面上，因为以前夏然实在是不精神，所以她就感觉不到饿，现在她好好休息了一下之后，肚子里面便觉得空空的，好像来一头牛她也能够吃下去，可是这栋房子里面也没有什么可以吃的东西，离开这个乌龟壳去买东西又不安全，这可怎么办呢？

晚上八点多的时候，夏然的房门被轻轻地推开，曦狐狸走进来，十分温和地问：“夏然，你在床上已经躺了半天了，是不是生病了？”

夏然翻了个身，一句话也不说，只是拿一双充满了惆怅的眼睛望着曦狐狸，好像是一个受了气的小媳妇一样。

“你看着我干什么？倒是说话呀。”曦狐狸摸了摸夏然的额头：“不烫啊，你到底怎么了？”

夏然的声音小得好像蚊子哼哼一样：“我饿了……”

曦狐狸一怔，随即笑道：“就这么点事情呀，你倒是早些说呀，我还以为你病了呢。这样吧，我领你去外边吃些东西吧，家里却是没什么吃的东西的。”

夏然轻轻地说：“外边安全吗？太商道人要是追上来……”

“太商被我老爸的玄阳赤矢所伤，一时半会儿好不了，我们至少有一个星期的世间可以好好休养，甚至太商道人两个星期都好不了，你就放心吧。”曦狐狸将饿得浑身发软的夏然轻轻扶起，然后叹息道：“你的身体好瘦弱，以前一定吃了不少苦吧？”

夏然默默地点了点头，将身体靠在曦的怀里，曦狐狸也轻轻地搂着夏然瘦瘦的肩头，这时月上中天，牛郎织女星亦相聚在一起，在这七夕的星光之下，两人一切尽在不言中。

过了好一会儿，夏然小声问：“曦，你不嫌弃我的脸上有伤口吗？”

曦狐狸耸耸肩：“皮相，小道尔。我是不在乎的，不过你要是在意的话，我倒是可以帮帮你。”

夏然飞快地问：“怎么帮？”

“我帮你化妆掩盖了它吧。”曦狐狸看着夏然脸上的那道伤痕，许久之后说道：“这里倒还是有些胭脂水粉之类的东西，我去调一下颜色，姑且试一试吧？”

夏然微笑道：“快去快回，我还饿着呢。”

曦狐狸点点头，转头去取了一些胭脂，这些东西都是墨瑶妈妈亲自制作并留下的，乃是用玫瑰花花瓣研磨而成，中间又加了一些茯苓、雪莲等乱七八糟的药材，但没有添加任何化学添加剂，可以滋养皮肤且不说，甚至这东西还可以拿来吃，而且味道竟然也不错，乃是百分百的绿色产品。曦狐狸将这些胭脂用净水调匀，用青花瓷盏盛着，拿一支毛笔轻沾些许，在夏然脸上的伤痕之上画了一朵小小的粉色荷花，花晕由浓转淡，刚刚好把伤痕彻底掩盖住，又是一个倾国倾城的小美人，那朵淡粉荷花更为其添了一股似有还无的魅惑与妖异。

两三笔勾勒完这朵粉荷之后，曦狐狸将毛笔放下，拿过来一面小镜：“看看，满意不？”

夏然呆呆地看着镜中的自己，这模样竟比自己原来还要美上几分，她深吸一口气，把自己的眼泪强行压下，然后绽开了一个动人心魄的微笑：“很满意，我们这就出去吃饭吧。”

华灯初上，灯火阑珊，七夕的街道上到处都是结伴而行的男女，他们彼此说着贴心的话，时不时笑上一两声，笑声传入曦的耳朵里，让他空旷的心里也有了一些温暖，他握紧了夏然的玉手，在这热闹非凡的街市上静静地走着。

愿此刻永恒……

曦狐狸和夏然同时在心里默默地许愿，可是天不遂人愿，他们刚刚许愿完毕，就看到一对身穿大红色情侣装的“青年”男女正笑着朝他们打招呼，而曦狐狸和夏然顿时觉得浑身发凉，额角冒出了点点冷汗，脑袋里一片空白，只能呆呆地站在那里，眼看着那对男女朝他们走过来。

那位身着红衣的神俊男子走过来之后，很是热情地与他们打招呼：“是你们呀，我们好久没见面了，真没想到能在这里见到你们呀。好，很好，好得很……”

“你……”曦狐狸的手指抽风一样地指着那个红衣男子：“你……你是……你是太商道人？”

换了一身红色衣服的太商道人今天很是和气，笑着点了点头之后说道：“是我又怎么了，你们俩怎么怕成了这个样子？”

曦狐狸和夏然同时翻了个白眼，这问题你也好意思问？还不都是你追杀的嘛！

“哎……你们不用怕，今天是七夕节，也是我和惠子结婚的日子，我不会在今天出手伤人的。”太商道人揽着小鸟依人般的安倍惠子，笑着对曦狐狸和夏然说道：“今天我们虽然结婚，但是我的人缘有多差你也知道，惠子背叛了阴阳寮之后的人缘也好不到哪里去，所以也没有什么亲戚朋友之类的来为我们庆祝，而我们正在为这个事情发愁的时候，刚好就遇到了你们两个，你说这是不是缘分？所以你们就和我们走一趟吧，我请你们去吃晚饭，这也就算是我和惠子的结婚喜宴了，你们也就算是宾客。”

炼神返虚以后，神魂与肉身俱化为虚，身外无心，心外无身，灵魂便是肉身，肉身便是灵魂，故可千变万化，而太商道人这些日子以来，在安倍惠子这些年所收集的那二十四颗金丹灌注之下，已然可以重新显化肉身，现在已经是巅峰状态，当然也可以结婚。

“靠！”曦狐狸和夏然都觉得这个世界太疯狂了，或者说这个太商道人太疯狂了，这人办事也忒邪门些了吧！

太商道人看到这两位的表情之后，脸上的笑意更加浓厚，可是笑容却多了一丝狰狞的意味，眼中也闪烁着五色毫光：“怎么，你们不愿意去？”

“愿意……”曦狐狸叹息道：“我们敢不愿意吗……”

“话不能这么说嘛，我是很诚恳的邀请你们的。”太商道人一边揽着安倍惠子，一边笑嘻嘻地对眼前的两位说道：“你们可以放心，至少在今天，我是不会主动出手的。”

就这样，曦狐狸和夏然脚下发空地跟着太商道人和安倍惠子这两位大能，走进了一间外表看起来很是平常的公寓之中，这房子的内部装修是日式的风格，太商道人笑着对浑身发抖的曦狐狸和夏然说道：“这房子是我和惠子刚刚租下来的，以后也就是我们温馨的小窝，这个秘密你们可不要说出去哟。”

“靠！这家伙一定是疯了！”曦狐狸和夏然对视一眼，心中都作如此想法。

“好了，晚饭已经准备好了，是日式料理，但由于我不喜欢吃生食，所以今天的晚饭就没有这些东西，惠子果然是个很温柔很体贴的女人呀……”太商亲了亲他那位美丽的新娘，然后对曦狐狸和夏然做了个“请”的手势：“你们也请坐吧，想喝点什么呢？”

夏然小声说道：“我们喝什么都可以的……”

“这样啊……”太商很随和地笑了笑：“如果是那样的话，我们有做味增汤的……”

众人分宾主落座，在一张很宽很大的矮脚桌子边有两排四个坐垫，太商道人和安倍惠子坐在一起，曦狐狸和夏然坐在一起，桌子上堆满了大盘的烤肉、烤鳗鱼、寿司、生菜沙拉等等等等日式料理，太商道人将筷子朝对面坐着的两位划了个弧线：“两位不要客气，请吧。”

曦狐狸和夏然又互相看了看，然后拿起筷子，试着吃了一点，发现自己没有中毒的迹象之后，也放开了手脚吃了起来，这两位都好像风卷残云一般，觉得就算死也要做个饱死鬼。与这两位相比，太商道人和安倍惠子就文雅很多，一小口一小口地吃着，还时不时含情脉脉地对视一两眼，看得曦狐狸和夏然浑身的鸡皮疙瘩。

等吃过了几口之后，太商道人忽然与安倍惠子对视一眼，然后同时举杯说道：“两位嘉宾，我们敬你们一杯，先干为敬了！”

曦狐狸也举杯相应，在这一刻他甚至觉得这太商道人不是个坏人，但转瞬间就把这个荒唐的想法甩出了大脑，这太商道人还不算是坏人的话，全天下都进入和谐社会了！

这顿饭吃得相当的和谐，自始至终太商道人都没有与他们为敌的意思，而且就在他把曦狐狸送出家门的时候，太商道人还告诉了曦狐狸他现在成了修道界中的香饽饽的消息，让曦狐狸千万小心，不要中了别人的算计。

第三十三章 荧惑的书房

　“什么？太商道人请你们吃饭？”等夏然和曦狐狸回到堡垒中之后，惠湘知道了他们两个刚刚去干什么，惊得差点从沙发上跳起来：“太商道人已经到了殷城，并且伤势已经好了？”

“是的，我亲眼看到的。”曦狐狸苦着脸说道：“而且他刚刚送我们出来的时候，还说今天我们是他的坐上嘉宾，所以他今天不会动手伤我，但是以后就不一定了，让我们千万要小心，不要被他打死了。”

“靠！这太商道人的脑袋是不是有毛病，他这整的是哪一出呀？”惠湘真的对太商道人的诡异态度感到无语了，谁能告诉她这到底是怎么回事！

“这谁知道呀？”曦狐狸往沙发上一靠，揉着自己的额头说：“这太商道人实在是难以用常理度测，我原来以为我老爸已经算是比较邪乎的了，哪里知道这位太商道人更胜一筹！”

“太商一定是是疯掉了……”惠湘叹息一声，然后打开了曦狐狸从太商道人那里带回来的塑料袋，拿出了里面的烤鳗鱼，恶狠狠地咬了一口，好像这烤鳗鱼就是让她头大的太商道人一样。

“你慢慢吃，我先去睡了，今天的事情透着一股邪气……”曦狐狸嘟囔着，脚步踉跄地回了自己的卧室，然后倒头便睡，刚刚他的神经绷得太紧，现在一放松下来，那就是很困了。

惠湘死命地咬着烤鳗鱼，心想你太商道人一个鲤鱼精，还吃什么烤鳗鱼……

第二天一早，曦狐狸第一个从睡梦中醒来，他看了看拂晓的天际，然后把眼睛揉了揉，跳下了那张硬木大床，悄悄地推开了房门，又在左右看了看，发现没有人之后，一溜烟跑到了荧惑星君的书房之中，接着把房门紧紧一关，去翻看那些荧惑星君花费了整整七世才搜集来的藏书去了。

这间书房不太大，可是藏书却是异常丰富，有的是竹简，有的是书籍，有的是玉册，有的是手抄版，还有的甚至是电脑打印版，一层一层的书架上摆得是整整齐齐，整个房间几乎全都是满满的书架，书架之间只有一条小小的小路，整个房间里面甚至连坐的地方都没有，有的只是书和书架……

“《轮回圣典》、《五行至道经》、《星辰妙诀》、《魔神血皇经》、《阿修罗三千法门详尽解析》、《涂山狐族幻术指导》、《青帝秘卷》、《白骨魔经》、《大自在庚金剑道》、《修道界历史百科全书》、《各修真门派之解析》、《洞真宝箓》……”曦狐狸在书架之间慢慢地走着，看着这些被尘封于此的修道之法，想要捡出一本自己没有看过的来看看，突然他停在了一本玉册之前：“什么什么？我没看错吧？这真的是《洞真宝箓》不成？”

曦狐狸又仔细看了看，发现那本黑色玉册之上，的的确确是地刻着四个大字——洞真宝箓！

“这不是真的吧？”曦狐狸把那本玉册拿起来，翻开来一看，第一页之上刻画着一幅浩大无边的虚空，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名，寂兮寥兮，其神之始而未见气也，这就好像就是天地还没有诞生之时的太易时期。

混沌之先，太无空焉；混沌之始，太和寄焉。寂兮寥兮，无适无莫。三一合元，六一合气，都无形象，窈窈冥冥，是为太易，元气未形；渐谓太初，元气始萌；次谓太始，形气始端；又谓太素，形气有质；复谓太极，质变有气；气未分形，结胚象卵，气圆形备，谓之太一。元气先清，升上为天，元气后浊，降下为地，太无虚空之道已生焉……

曦狐狸看着这书第二页之上的这些文字，真是说不出话来了，就凭这几句开宗明义的话，曦狐狸几乎就可以确定这真的是叙述元始之道的《洞真宝箓》，而且荧惑自己写下的《玄神虚空录》，也绝对借鉴了这本《洞真宝箓》，要不然意义绝不可能有这么相近！

“靠！这老东西闷声发大财也就罢了，可连自己儿子也不告诉！”曦狐狸一边在心里鄙视荧惑星君这闷声发大财的无耻做法，一边把这本玉册拿了出来，然后走出了这间书房，准备回房间好好研究这本传说中的秘籍，以后也不用被太商道人那个行事不着四六的疯子追着打了。

“等老子座大了，就单枪匹马追杀太商，一天给他三顿打，让他也好好尝尝这被追杀的滋味儿！”曦狐狸一边在心里想象自己把太商道人打得跪地求饶的情形，一边把书房房门推开，然后他惊呼了一声：“惠和谐，你怎么在这里，还有你怎么这个样子？”

惠和谐这时好像梦游了一样，呆滞地盯着眼前的房门，但眼角的余光却瞄在了那本玉册之上，嘴角都流出口水来了，没想到啊没想到，这种逆天级别的法诀竟然也有收藏？不愧是当今的寰宇之内第一修士的书房呀！里面还会有什么好东东呢？

“喂喂喂，你没事吧？”曦狐狸把《洞真宝箓》抱在胸口，腾出一只手敲了敲惠和谐的脑壳，发现她还没有反应，于是曦狐狸冲着对面的房间喊道：“惠地仙，你家和谐跑出来了！”

对面的房门吱呀一声开了，惠地仙揉着眼睛走出房门，平时威风凛凛的女雷神此时慵懒无比：“不就是和谐跑出来了吗，她一个小姑娘，就算是个疯子也没什么威胁，你叫个什么呀？”

曦狐狸耸耸肩，往自己背后一指：“你看看这是什么地方，这是能随便乱闯的地方吗？”

“说真的哦，这里面到底有什么东西？”惠湘顺着曦狐狸的手指往书房看去：“我真的是很想进去看看呢……”

“不行不行，这里面乃是我老爸几乎所有的珍藏秘典，设下的禁法之强大可谓前所未有，我不能让你看，也不敢让你进去。”曦狐狸满口跑火车，其实这房间里面没有什么特别加持的禁制，整个宅子内部的禁制也就是那十二万九千六百道荧惑符印而已，虽说能够挡住惠湘，但是能够不战而屈人之兵的话，谁愿意动手呀！

曦狐狸这一手是和荧惑学的，荧惑星君这几十年来一直未出手，他就像一柄利剑一样悬在修道界的天空之上，谁都不知道星君大人的深浅，这一手玩得实在是妙，摆足了第一高人的派头！

果然如曦狐狸所料，惠地仙在听了曦狐狸的介绍之后，虽然还是对书房显出了极为浓厚的兴趣，但是还是由于畏惧曦狐狸所说的荧惑禁法，止步于书房门前。

曦狐狸拿着书回到了房间的时候，惠和谐也跟着曦狐狸来到了他的房间之外，从房门缝隙看着曦狐狸手上的那本书，眼睛里都发了光，这本书要是落在自己手上……那肯定是发达了吧，说不定能成为太商道人第二呢，到时候白骨宗也能够得到复兴，而且会一跃成为超级大派！

曦狐狸由于在认真读书，所以也没有发现有人在窥探，他只是看着那本《洞真宝箓》，眼睛里面混茫茫一片虚空，由于这至无虚空里面连一丝光线也没有，所以就显化为最为深沉的黑暗，没人看得出这黑暗深处隐藏了什么样的奥妙。两个多小时之后，曦狐狸把书给合上，手上升腾起了一团黑暗，但随即就消失无踪，他小声自语道：“怎么会这样，三洞妙典不是相辅相成的么，怎么到我这里就硬是融合不了呢？这也就罢了，怎么连一些单独的《洞真宝箓》的法术都使不出来呢？根本就没有这个道理呀……谁在外面！”

曦狐狸把眼望去，发现门缝里面有一对黑漆漆的眼睛正在看着他，这眼睛现在充满了恐惧，随着曦一招手，那双眼睛的主人便被隔空提了过来，正是那个装疯混入敌人内部以打探情报的惠和谐小同志。曦轻轻呼了一口气，笑着摸了摸惠和谐的头发：“和谐呀，你怎么过来了，不害怕我了吗？”

惠和谐心里暗骂曦给自己气的这个怪名字，可表面上还是装得一幅恐惧的模样，咬着嘴唇就是不说话，就算是曦狐狸说破了大天，也是只当作是耳边吹过的一缕清风，后来曦狐狸实在是没有办法，他将手一伸，一缕青色光从他的指尖射出，青光中生青莲花，青莲花上又生青光，一时间青花与青光相生相应，屋子里面一片青色，青色中有一片草木清香传来，让人神清气爽。

“我为青帝，万木臣服，天地生机为我用，青帝符诏急急如律令！”曦狐狸将手一指，青光青花纷纷崩散，化了精纯元气灌入惠和谐头顶，曦将手往惠和谐头顶一拍，纯净的生机滋养了惠和谐的精神力。惠和谐在这草木生机的滋养之下，舒服地呻吟了一声，眼睛深处的杀气淡了很多很多，她觉得这种感觉非常不错，与自己就好像水之于鱼一般的不可或缺，如果说白骨宗的功法本身如同那无垠的炎热沙漠，能摧毁一切生机，却也在同时摧毁着自身，那么那种凉爽的感觉就好像是一点绿洲，为沙漠带来一点生机勃勃。惠和谐暗暗下了决定，将来即使不把三洞妙典抢回去，那也要把这门生机勃勃的青帝之法给搞到手里，这门功法实在是与白骨魔经是天作之合，无论如何都要弄回去，还有那荧惑星君的书房，最好也能搬空了它！

第三十四章 云板一响

　时间这个东西是很辩证的，这一个月对新婚燕尔的太商道人来说也许过得很快，但是对于整天闷在房子里不敢出门的曦狐狸等人来说那就好比是过了一个世纪也似，这些人当了一个月的宅男宅女，除了曦狐狸这个曾经被关在笼子里三个月的家伙之外，其余的两个统统受不住了，尤其是夏然这个没有修炼过的普通人，这些日子以来全靠曦狐狸所修行的《青帝秘卷》所修出的万木生机顶着，这才没有被饿死，但这也受不了了，这女孩整整一个月水米没打牙啊，所以这一天在曦狐狸帮她渡化真气的时候，夏然就嘟着嘴说：“曦，我们都已经一个多月没出去了，我都要被闷死在这里了呀，要是再来一个月的话，就算太商道人不来杀我们，我们也要被逼得自杀了呀。”

曦狐狸将手从夏然的后背放下，很是无奈地说：“小然，你也知道，现在太商道人已经在殷城定了居，人家这是关起门来打狗，堵住笼子抓鸡，就等着我们冒头呢，还是不要出去了吧。”

夏然偎依在曦的怀里，向曦狐狸撒娇道：“这里这真的是好无聊的，这房子里除了一些生活家具之外什么都没有，好无聊好无聊好无聊！”

“无聊也比死了强。”曦狐狸悻悻地说了这么一句，然后抚摸着夏然的脸颊：“小然，你一直都好乖，我一直也没有要求你做什么，可是这次无论如何你也要听我的，我不想你出事。”

夏然想了一会儿，最后还不死心，又温声说道：“我们就出去一会儿还不行吗？”曦狐狸还没说话，双目尽赤的惠湘地仙就推门进来大声喊道：“靠！你们小两口出去也不叫上我？”

“你们今天是怎么了？找死都按不住！”曦狐狸很有气无力地说：“出去就是找死啊，那太商道人有多猛我们之中哪个不知道？人家就等在外边准备要杀我们呀！”

“姑奶奶好歹也是一个‘炼虚合道’，我还怕他一缕英魂不成！”惠地仙挥舞着钢鞭叫嚣道：“别说他太商道人了，就算是荧惑星君来了我也不怕，大不了自爆和他拼个鱼死网破，那也比躲在这个乌龟壳子里面当缩头乌龟强！”

“当初也不知道是谁非要躲在这里乌龟壳子里面的……”曦狐狸调侃一声，然后眼看着那条钢鞭朝自己头上敲来，心神连忙调动那十二万九千六百道荧惑符咒，荧惑符咒化为无数光索，俱往惠地仙裹来，快得几乎不需要时间，惠地仙就被捆成了一个大粽子，那条势若天崩的暴击，也被光索蛛丝般缠绕而上，沉重的力道消失无踪，电蛇也被光索绞得粉碎，这些荧惑符咒不愧是荧惑星君留着阴人的秘密手段呀，真是好用到了极点！

惠湘在挣扎了一会儿之后，见到自己实在是破不去这禁法，于是恶狠狠地说：“小狐狸，有种你和我公平比试，我要是皱一皱眉头，那就是你养的！”

惠地仙的这一段疯狂叫嚣，听得曦狐狸一阵无语，曦狐狸又没疯，怎么敢以“化神”初期的微末本事去挑战惠地仙？可是他又不想弱了声势，所以也不能说“我打不过你，所以我也不和你打，我就这么捆着你，你能拿我如何”这种无赖话，在组织了一下言语之后，曦狐狸冷笑道：“我是一个文明人，所以我不和你这暴力分子动手，再说你现在都已经被捆成这粽子也似的模样了，还有什么资本和我公平比试？我还用和你公平比试？”

惠地仙气得两眼冒烟，又被曦狐狸的厚脸皮噎得说不出话来，人家天生免疫讨敌骂阵这一套，后来惠地仙实在是想不出言语来形容自己对曦狐狸的鄙视了，只有将满腔悲愤都化为一口唾沫，带着呼呼风响向着曦狐狸的眼珠吐去，就凭这尖锐的音暴之声，曦狐狸就知道这口吐沫绝对能打瞎自己一只眼，不过他也没躲闪（实际上他是躲不开，这一下子实在太过突然了），就这么和一座大山也似地站在原地，隐然间托体太虚，眼中一片空蒙，其中似有无尽虚空，那口吐沫无声无息地投入其中，连个涟漪也没砸起……

“惠地仙，您的气消了没？”曦狐狸万分轻佻地用食指抬起了惠地仙的下巴：“看看这一脸的杀气，真是糟蹋了这一张俏脸。”

“咳咳……”夏然忽然大声咳嗽了两声，曦狐狸也悻悻地收回了自己的手指，随后光索消散，惠地仙便恢复了自由之身。

“我们现在就出去！”曦狐狸还没等惠地仙发飙，就赶忙说道：“您二位说去哪里就去哪里，不过我们可是要先说好，出了事情我可是第一个跑路，别指望我会救你们。”

“哼！”惠地仙的列缺鞭不停地颤抖，看起来很想把曦狐狸华丽丽地轰杀至渣，可是想到刚才的那些能够封锁自己法力的红色光索……还是算了吧，饶这小子一命吧……

夏然这时候也来转移话题，以免曦狐狸在以后的日子里遭到惠地仙的打击：“惠姐姐，我们去哪里玩？”

“这殷城破破烂烂的，不过几千年前倒是商朝的首都，那时候这煌煌大商的都城是何等雄伟，‘邦畿千里，维民所止，肇域彼四海’，可是现在的商邦呀……”惠地仙感慨一句，然后对夏然说道：“我们去殷墟看一看吧。”

“去殷墟干什么，那里也没什么好看的东西，而且那商纣王……”夏然的话还没说完，就在曦狐狸那阴沉沉的脸色中停了下来。

“殷商与帝辛呀，其实不是你想象中的那样的，商邦其实是一个强大国家，帝辛也是一个很英明的国王……”曦狐狸叹息着摇了摇头，眼神之中划过了一丝悲哀，但随即便回复平常那含有淡淡温暖的眼神，他把疯病还没好完全的惠和谐锁在家里，带着惠地仙和夏然去了那数千年之前的天邑商故地。

由于现在是八月上旬，天气相当炎热，所以殷墟便是没有什么人来参观，在白亮亮的阳光之下，一人（夏然）一仙（惠湘）一妖（曦）来到了这个因为静谧而重新显出庄严肃穆的殷商都邑之中，曦在地上抓了一把土，缓缓闭上眼睛，让这些土壤从自己的指间缓缓落下，体会着其中的沧桑之感，随后曦将手上泥土拍了拍，放声高歌《玄鸟》：“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒，古帝命武汤，正域彼四方。方命厥后，奄有九有，商之先后，受命不殆，在武丁孙子。武丁孙子，武王靡不胜，龙旂十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四海。四海来假，来假祁祁，景员维河，殷受命咸宜，百禄是何……”《玄鸟》之歌声悲怆，一股远古的朴实与苍凉随歌声直上苍穹，天地间唯有此歌声，惠湘与夏然闭目感慨不已。

曦之《玄鸟》歌毕，不远处忽有一声云板脆响，有人踏歌而来，其声如浮云般的飘渺：“云山横岫，流水环秀，山河百二还如旧。狐兔悲，草木秋，禹宫夏苑徒遗臭，尧阙舜陵何处有？山，空自愁；河，空自流……”

荧惑星君今生乃是殷商之后裔，曦狐狸当然也是一样，但现在有人竟然敢在这里唱什么“禹宫夏苑徒遗臭，尧阙舜陵何处有”，这不是在打曦狐狸的脸么？于是曦狐狸转头往歌声之源望去，同时厉喝道：“谁人敢在这里找死？”

第三十五章 命悬一线

　那踏歌之人边歌边近，五色毫光中隐隐现他本来面目，乃是一个头戴鱼尾冠，身穿墨鲤袍的清俊道人，正是那太商道人！

“太商！”惠湘浑身一紧，手中已经现了列缺神鞭，她明显地感觉到了太商道人身上那浓浓的杀意，这只针对惠湘地仙的杀意偏偏毫不掩饰，这就是明明白白地告诉你：老子是来杀你的！

曦狐狸说是打起架来第一个跑，可是他好歹也是一个男的，怎么能干这种事情？所以曦也只能将身挡在惠湘面前，顶着让他头都发了晕的杀意强行开口：“太商道人，你来干什么？”

“我是来杀人的，我要杀你背后那个穿黑色衣服的女人，不关你和夏然的事情，你们在一旁站着就好了。”太商道人这话说得明明白白，绝对没有一点有歧义的地方，身上杀意越发浓厚，空气中温度渐渐转寒，天上阴云四合，一片片雪花飘旋而下。

在这流火七月里，天上竟然下雪了！

白玉纷飞，如絮如绵，漠漠茫茫，无穷无尽，不辨东西，太商道人脚踏五色光桥，身泛五色毫光，些许飞雪还没有落在太商身上，已然无声消散，此时无边飞雪洋洋，五色毫光飘渺，太商道人站在桥上，宽大的袖袍舒卷，意态颇见萧索。惠湘此时亦是严阵以待，脚下踏一团雷云，神情宛如亘古不变的冰山，双眼之中有无尽雷霆闪烁，全身上下缠绕着无数条龙蛇一般的雷光，手上的列缺神鞭更是雷光大炽，刺得曦狐狸眼睛都睁不开！

“太商道人，你为什么要杀惠姐姐？”夏然见到现在这两拨人剑拔弩张，时刻准备开打，于是上前问道：“说起来我们和您无怨无仇，就算是曦得到了您的陌刀也不用杀人啊，惠姐姐更是无辜，她从来都没有做出什么与您敌对的事情，您到底是为什么从洛城一路追杀我们到殷城，就算是要死也让我们死个明白！”

雪落如绵，密织如网，太商道人站于五色光桥之上，神色颇是萧索：“小姑娘，你错了，我以前只是想来取回我的陌刀而已，但是这也的确不算是什么大事，那把刀就算是送给曦小友又如何？干脆就如此吧，那刀我今天就送了你们了……而我之所以今日前来杀人，乃是为了替我妻子报那一鞭之仇而已，这是那个黑衣女人一个人的事，并不会对你们出手……要是你们的伴侣被别人欺负了，你们能够坐视不管吗？不能吧？所以你们应该能够理解我的心思，咱们就理解万岁了……曦小友，你怎么还不让开？”

曦狐狸抽刀在手，另一手中也托了搜魂炼魄壶，口中沉声说道：“惠地仙在安倍惠子手下救过我一命，她今日有难，我也不能不管，君子有舍身取义一说，今天我也效法一二！”

“哈哈哈哈……”太商终于拿不住高人的架子，捧腹大笑道：“现在这个时代，你和我谈道义？当真好笑也！也罢也罢，今天我看在你的面子上面，给这女人留一条生路！”话音刚落，太商挥手发散五色光，将曦狐狸和夏然罩入其中，五色毫光照耀之下，曦狐狸一应法术神通全被定住，人也浑身酸软无力，两人软倒在地上，连说话的力气也无，同时毫光飘飘渺渺，封闭虚空之内一切，殷墟内便形成了一个可以无所顾忌的小战场。

这也是太商留手，否则仅仅这点五色光，就能把曦狐狸和夏然的肉身与灵魂统统化为阴阳气而驱散，世上再也无这两位半分踪迹，就算是天界仙人下凡，也是无力复活此二人！

“太商，你现在乃是一缕残魂，也敢藐视苍天雷霆之怒，今天我就让你见识我神霄道神通！”惠湘是个暴脾气，对于太商道人说是看在曦狐狸的份上要饶自己一命的说法简直是气得怒发冲冠，眼中雷霆愈炽，手上那条列缺神鞭刹那间通体银光烁烁，晃了一晃，化作千百条雷霆虚影，复又聚为一条，疾向太商道人当胸拍去，好像是天上的雷神愤怒地丢下了手中的巨鞭法器，要击打这人间的妖魔一般！太商目注钢鞭，长笑一声，也不作闪避，宽大的袖袍舒卷，以遮天盖地之势向钢鞭罩了下来，流云般的袖子裹住钢鞭，绕了几绕之后，盛着钢鞭旧力已衰而信里未生之际，一掌拍到这袖袍中包裹的钢鞭之上，列缺神鞭断成两截！

“什么！”惠湘惊得眼珠子都快瞪出来了，但手上却连瞬间也未停留，又将那半截列缺鞭一挥，在太商道人袖中的另外半截便化作了雷光一震，炸碎了太商道人半边袖袍，雷光脱困而出，与惠湘手上的半截汇成一股，复又成了一条完完整整的列缺神鞭，随后鞭影散乱，列缺鞭乍分乍合，明晃晃的雷光聚散不定，绕着太商道人狂轰滥炸旋转，道道雷光滚滚盘旋，虚空崩塌无数，道道雷光轰击而下，龙蛇般翻腾的雷电激荡，将整个殷墟荡成了飞灰！

原来这列缺鞭乃是天上雷霆所化，虽显化为钢鞭之形，但其本质依然是无形的雷电，故而可散可聚，太商道人虽依仗神通将其大打为两截，但依然是须臾间便可复原。

“好神兵！”太商赞叹一声，泥丸宫中冲出太阴、少阴、玄阴、太阳、少阳、元阳这三黑三白的六道气流，六气腾空而上，如匹练，如长虹，如飞龙，如剑炁，挺折夭矫，反覆上下，将亿万万道雷霆电闪破得干干净净，随后六气往中间一碰，炸出无穷量五色毫光，霎时间劫灰四面凝聚，又是一座好好的殷墟！

“如此古迹，不应因你我而毁去也！”太商道人轻叹一声，掌心之中升起一股阴阳气，作太极旋转，二气碰撞之间，发出无与伦比的威压，随后太商反手一丢，如此洞玄神雷大如日月，振荡封锁虚空，惠湘无处可逃，只得将列缺鞭望天一举，硬抗这一记洞玄神雷！

轰隆隆……

太商道人的洞玄神雷也不知比曦狐狸的厉害上多少倍，这一记神雷落下，列缺鞭整个化为点点银光消散，惠湘浑身鲜血淋漓，五内翻滚不休，但是现在强敌环伺，惠湘也只能强行压下伤势，重新招出列缺鞭，滴溜溜化成千万雷霆，如暴雨梨花，齐齐来砸太商，只听得轰隆隆震天连响，仿似炸弹暴雷，震动虚空，崩塌山川！

“哈哈哈哈哈……”太商道人狂笑不止，右手五指各射出一道五色毫光，五道光芒暴涨如潮，出万马奔腾之声，自五方一齐会聚起来，仿佛一张大手，朝着天上雷霆猛抓一把，五道毫光聚拢之后乍然消散，太商手上已然出现了一条列缺神鞭！

“还我列缺鞭来！”惠湘此时已然红了眼睛，见到自己师门传承法宝被夺，将心一横，便要上来自爆，与太商道人同归于尽！

“区区列缺，于我无用，还你就是！”太商道人哈哈大笑，将列缺鞭挽在手里，手中阴阳气一闪而逝，将这条雷鞭以洞玄神雷法往惠湘那里一甩，只见列缺鞭作雷光一闪，贯穿惠湘胸膛，将她重重打落在地，随后太商道人又抓一团洞玄神雷往下一砸，威力比刚刚还要强上千百倍，天地为之变色，乾坤为之颠倒！

雷光眼看就要轰中惠湘，忽有一人身泛玄光，似寄身太虚，与道同生同游，从无尽虚空中踱步而来，宽大的袖袍舒张，其中黑暗深沉，好像先天鸿蒙虚空，好像要将这太商道人全力一击的洞玄神雷收去一般！

“你找死不成！”太商惊喝一声，匆忙间又聚全力抓出一颗稍小一些的洞玄神雷，之后连忙把神雷丢出，却非砸向任何一人，而是朝着刚刚那颗神雷轰去！

霎时间好像天崩地裂一般，强大的震荡将这虚空都震成了一团浆糊，就在这万分紧急的一刻，一点五色毫光显现出来，随后毫光怒卷如潮，将狂暴的震荡纷纷平息，周围一切尽都无恙，太商道人身上毫光渺渺，嘴角亦有一丝血迹，他看着刚刚那个想要收去他神雷而现在却躺在地上呕血的人，很是无奈地把刚刚的话又重新说了一遍：“曦小友，你才练了一个月的《洞真宝箓》，竟然想收去我的洞玄神雷，这不是找死吗？”

曦狐狸一边咳血，一边从地上缓缓爬起，也不与太商道人说话，一步三摇地走到惠湘近前，只见她双目紧闭，气息似有还无，胸前被太商道人刚刚的那一鞭硬生生轰出了个水桶粗的透明大洞，内脏破损不堪，若非惠湘已然成就地仙，此刻便已经是个死人了，但就算是如此，惠湘也坚持不了多久了。

太商道人见到曦狐狸不甩自己，苦笑着摇了摇头，嘴巴张了一张，好像是抱怨了一句，随后身上毫光一闪而逝，光芒散去之后，太商道人所在已经空无所有。

曦狐狸不理太商走人，而是将手放在惠湘伤口之上，捏了个莲花状的手印，手上升起一朵九十九瓣青色光莲，花瓣片片落下，滋润惠湘血肉生长，随着着本命元气所化的青莲花瓣一瓣瓣落下，曦狐狸脸色越发苍白，而惠湘血肉也以肉眼可见的速度愈合，但是曦狐狸也知道，这仅仅是表面上的愈合而已，实际上惠湘的生命元力仍在不停地流失。

“咳咳……”过了不知多久，在曦狐狸的青莲花就要凋谢殆尽的时候，惠湘终于醒了过来，第一眼便看到了曦狐狸手上那朵青莲花，她冲着曦狐狸吃力地笑了笑：“小狐狸，你不是说要是开打你第一个跑么，怎么现在还在这里？”曦狐狸不说话，手上青莲花瓣依然垂落不止，片片花瓣没入惠湘胸口，给她添注点点生机。

“小狐狸呀……”惠湘此时命不久矣，脾气也好了很多，语气是前所未有的温和：“我就要死了，你不要再为我这个将死之人耗费法力了……”

“我还欠你一条命，在我和你了账之前你不能死。”曦狐狸手中青莲只剩下十数瓣，可还是垂落不止，企图挽回这将死之人的性命：“你现在不要说话，这青帝之力乃是我道术之源头，我若破碎金丹之内的先天元婴，还能坚持至少一个星期的时间，说不定有奇迹出现，能救你一救。”

“狐狸，我到现在也不明白，你到底是聪明还是笨，是怯懦还是勇敢……”惠湘的声音越来越小，一双星辰似的眼睛也缓缓闭上，再也没有了一点声息……

第三十六章 回家

　“惠地仙！”曦狐狸见到惠湘神识将散，生机也马上要消散殆尽，心中一发狠，真的把自己的内丹中的元婴破碎掉了，一身修为又重新跌落到了“金丹”期，一时间青光大盛，一根青色的天柱冲天而起，直伸入穹顶之中，仿佛无有穷极，青光巨柱周围亿万万青莲花争相开放，青莲花皆盛开千瓣，浓郁的生机从其中散发开来，周围的草木无风而摇摆，如万木朝拜青帝木皇。

“朕为青帝，万木上皇，司掌生机，万灵合一！”

青光天柱之中央，曦作那青帝打扮，降下木皇符诏，强行摄取万木灵气，令万木为自己所用，司命天地一切生机，如皇帝号令臣民，君要臣死，臣不得不死，故方圆三百里一切草木生机俱被曦凝为青莲，亿万青莲俱往惠湘身上飞去，天地循环，生生不息，此青帝之力与惠地仙雷霆巨力同为东方青龙一脉，这一下子竟然真的把惠地仙从鬼门关给硬生生拉了回来！而青色光芒亦消散无踪，曦狐狸与惠地仙倒地不起，曦还好一些，只是法力消耗过大，而惠地仙虽然被暂时拉了回来，但仍是命不久矣。

“小然，你过来。”曦狐狸倒地之后，用最后的力气地对手足无措的夏然说：“你快叫车把我们送回家去，在我的卧室中有一个写字台，坐边从上往下数第二个抽屉里有一个绿色的翡翠小壶，你把它拿出来，然后倒出一粒青帝灵丹，给我和惠地仙各喂上一颗……”

夏然连忙照做，叫来出租车把曦狐狸和惠湘送回家里之后，在那个抽屉里找出了那个雕刻着万千草木图形的翡翠小药壶，拧开盖子之后，只闻得一股清香扑鼻，脸上的伤疤有些发痒，摸了一摸之后，她惊讶地发现那条伤痕竟然淡了一些，但现在也没功夫为这个高兴了，曦狐狸半死不活，惠地仙命悬一线，夏然连忙倒出了一粒翡翠珠也似的丹药，给这两位喂了下去。

“呼……”曦狐狸咽下青帝灵丹之后，由于药力与他的青帝真气同源，所以根本不用炼化便能补充法力。曦狐狸从小修习《青帝秘卷》，这才是他的根本道术，就连《洞玄神章》也只是他的兼修而已，就因为这青帝之法主要是辅助和救治的属性，法力之中没有多少进攻性，所以曦狐狸的战力实在是欠奉，还好他从小博览群书，手段层出不穷，倒也能在战斗中对付对付，但毕竟是术业有专攻，曦狐狸最强的特长还是《青帝秘卷》！

狐狸的主场当然是在深山丛林之中，所以曦狐狸修习《青帝秘卷》，司命万木生机，倒也真的是与自己相得益彰。

“唉……狐狸，你真的自爆元婴了，这又有什么用呢？”惠地仙咽下青帝灵丹，也是与雷霆之气同出一源，不用炼化便可吸收，再加上刚刚曦狐狸自爆元婴引动方圆三百里之内所有草木生机，这两相一加，惠地仙终于幽幽地醒了过来，第一眼就是看到脸色都发了青的曦狐狸，她叹息着说：“就算你把我暂时拉了回来，但我的生机此刻已然断绝，你的青帝之力只能勉强吊住我的性命，迟早都有死去的那一天，人之将死其言也善，你听我的话，还是放手吧……”

“闭嘴！”曦狐狸补充了法力之后，说话也有了些力气：“我带你回我苏州的家，无论如何也要求我父亲出手救你，他修炼长生道至高玄阳神火，又以借木而生火之意，同时修习《青帝秘卷》，生灭神通极为广大，若是他能出手，说不定你还有救。”

“随你吧……”惠地仙叹息着摇了摇头，眼睛中却淡淡地闪烁了一下，好像下了什么决定一般。

曦狐狸双手结印，灵台之中那块控制房子之中的禁法的那块玉牌亮了一亮，十二万九千六百道荧惑符次第飞起，十数万道红光长虹划破长空而来，长虹扭错之间宝焰飞舞，凝成一头朱雀之状，展翅之间足有三丈，眼中烈焰升腾跳跃，遍体火光迸溅，回翔苍穹之间，焰火宝焰飞溅如星芒，弥漫无穷空间。曦狐狸以荧惑符诏化出朱雀神鸟，抱着惠地仙踏上朱雀神鸟之背，那朱雀长鸣一声，将一对宝焰升腾的翅膀一震，天地之间全部都是风和火，而曦狐狸和惠地仙已经不见了踪影！

这遁法，华丽到了极点，也快速到了极点！

朱雀一展翅，瞬息三万里！

一道红色长虹划过天际，瞬间便回到了苏州郊外的那一座庭院之前，随后朱雀落下，复又化为了十二万九千六百道荧惑符印收归曦狐狸眉心，曦将门敲得和擂鼓也似，朝着院内大声喊道：“快开门呀，老爸，老妈，墨瑶妈妈，陈渲妈妈，玥，密，鸿，你们在不在家？在家的话赶快开门呀，我是曦！”

大门很快便被打开，开门的是一个如月光般清冷的女子，这女子开门之后愣了一愣，随即展颜笑道：“曦哥哥，你怎么搞得这么狼狈？”

“玥，这事情我现在没空细说，咱们老爸在家吗？”曦狐狸一边问一边往里闯，也不看庭院中草木葱葱，也不听小桥下泉水叮咚，直接就往庭院深处走去。

那个名叫玥的女孩脸色有几分古怪：“在是在呀，可是……”

曦狐狸见到自己的亲妹妹脸色古怪，心里也明白了八九分，苦笑着问：“难道老爸和三位老妈正在‘开会’？”

玥脸色微红，轻轻地点了点头。

“人都快死了，那帮闲饭吃撑了的还有空开无遮大会？”曦狐狸抱着气息奄奄的惠地仙，恶狠狠地朝着玥吼道：“你给我赶快去把咱们老爸拖出来，我有万分火急的事情找他！”

玥轻轻哼了一声，脚下显出一道剑虹，整个人踩着剑虹消失得无影无踪了，只留下淡淡的声音在曦狐狸耳边缭绕：“我一个女孩子，你也好意思让我去？要去你去好了！”

“混帐！”曦狐狸这时候也顾不得教训玥了，自己以前用腾云术都没赢了人家的脚踏车，现在在法力几乎耗尽的情况下，更是难以捉到这个“金丹”初期的妹妹，于是也不与玥妹妹计较了，直接撒丫子往“会场”跑去，多停留一分也有可能导致惠湘香消玉殒。

这庭院乃是荧惑现在的居所，其中蕴含的禁法比殷城的那一座房子还要厉害千百来倍，可是曦狐狸从小在这里长大，对这里的一草一木都熟悉得不能在熟悉，这里的禁法对他来说和没有差不多，反而由于曦狐狸精擅奇门遁甲之术而被他利用来加快速度前进，但由于这个水榭庭院实在是太大，而且当初涂山妈妈为了追求空间美而把道路设计得拐来拐去，另外还设下了号称狐狸也会迷路的“狐歧”奇门遁甲，所以就算是曦狐狸也费了五分多钟才赶到一片茂密的松柏林前，他看着林中一座颇具春秋古风的古典小楼，眼神之中闪过了一丝犹豫，可还是全速跑过去，一脚把门踹开！

这座小楼中没有荧惑星君的影子，但是有他的三个兄弟姐妹在这里拿自己赌博，自己的妹妹玥此时正得意洋洋地对着另外两个满面愁苦的小弟小妹说道：“看到了没有？我就说曦哥哥会直闯这里的，你们两个输了，快点把今天的点心交出来！”那一对长得非常非常相像的十岁龙凤胎兄妹乃是阿修罗族公主墨瑶生下的孩子，这两位虽然是身为恶魔后裔，但是倒也赌品坚挺，虽然满面愁苦，可还是把自己面前的那一块布丁推到了玥的面前。

曦狐狸看到这一幕，气得肺都要炸了，抓出了陌刀就朝着玥妹妹砍了下去，而玥却是不慌不忙地将面前这两块布丁收好，将身化了一道剑虹，轻轻松松地将已经是强弩之末的曦狐狸的砍刀当下，然后重新化作人形，笑眯眯地说道：“大哥不要生气嘛，我们这也是偶尔玩玩，父亲大人知道你要来，就在池塘边等你哦。”

“等我回来在和你们计较！”曦狐狸连刀都没空还鞘，往下一扔便往房子后面跑去，又七拐八拐地绕了好几个弯，这才在水塘中的汉白玉凉亭里发现正在观赏水中荷花的荧惑星君。

第三十七章 选择

　荧惑星君此刻坐在湖中央凉亭之中，身上也没有穿丹火之袍，头上也没有戴宝焰之冠，而是穿了一套红绸金边的唐装，眼中虽火光烁烁，只是繁华洗尽，唯蕴人世沧桑。星君坐在白玉凉亭的围栏之上，看着池塘中被清风吹得徐徐摇曳的荷花，对岸上的曦狐狸理都不带理的，就好像没发现那里有人一样，等到曦狐狸都等不及要冲上来的时候，荧惑头也没回地缓缓言道：“曦儿，你回来了……”

“父亲！”曦狐狸抱着惠湘，脚下踩着水面跑到了白玉凉亭之中，也不多说废话，直接向荧惑恳求道：“求求您救救惠湘吧！”

“嗯？”荧惑星君转过头来，眼中似有无穷量烈焰在烧灼，灿烂的火光好像照亮了冥冥之中的什么东西，让星君可以看得一清二楚，火光闪烁许久之后，荧惑星君叹息道：“原来如此，那太商道人着实辣手……”

“父亲，惠地仙的伤您能治吧？”曦连忙说道：“惠地仙实在是无辜，求父亲大人施展慈悲，救她一救吧！”

荧惑星君叹息道：“我儿所想不差，我为求火焰之极致，以借木生火之意，兼修《青帝秘卷》，这伤我的确是能治，但是……”

曦狐狸见到荧惑星君欲言又止，已经猜想到这代价是极大的，但是他还是问道：“但是什么？”

“但是你需要付出所有神通，这样转化出的青帝之力才能够勉强救下她的性命，但是她的神通依旧不保。”荧惑星君缓缓地说：“我这样说你明白了么，你要救她，就必须要付出所有神通法力，而救活了她也恢复不了她的神通，到头来你们两个全都是普通人，不能长生的普通人……”

以曦狐狸只差一步就能长生的法力，交换出一个变成普通人的惠湘！

曦狐狸沉默了，说实在的，当初自己把惠地仙诓进来队伍的时候，的确是只把她当打手和保镖一样看，自己却是时刻准备要跑路，就算是刚刚面对太商的时候，那充英雄的样子也是自己看出了太商道人不会对自己出手，在惠湘面前好好表现一下，让这个实力很强的打手从此跟自己一条心。但是现在呢，曦狐狸则是要付出所有神通才能救活一个普普通通的惠湘，这女人到时候一点用处也没有，所以这笔买卖怎么算也不合算。

大约三分钟过去之后，荧惑星君开口问道：“考虑的如何了？其实这女人就算是救活了也没用，而且要是救回来了，你一定会后悔的，因为会发生一件因为你救她才会发生的事情。”

曦狐狸仍旧不言，本来以他的大奸似忠，这种赔本买卖在荧惑说出来的时候就一口否决了，根本不会有半点犹豫不说，而且曦狐狸通常还会甩出一番慷慨激昂的空话来表明自己紧跟和谐潮流的坚定立场。但是现在他却是犹豫起来了，凭真心而论，曦狐狸的确是觉得这么漂亮的女人死了太可惜，但是他自己也知道，就这么一点比流云也不值的理由根本不会让自己犹豫，他实际上已经对这个漂亮的女雷神动了心了，虽然只是一点点轻微到似有还无，连他自己都难以察觉到的好感而已……

荧惑星君见到自己的儿子这副样子，又笑着说道：“而且我再告诉你，这个女人现在也不是完全没有用啊，你若是快些决定不救她，那么乘着她还未死之时，我还可以将她炼成一件法宝，‘炼虚合道’的高手所炼成的法宝极其强大，绝对不在我的长生如意之下……”

荧惑星君的长生如意威力极大，随心如意，千变万化，前些日子荧惑就是用这柄如意化为彤弓赤矢，一箭射伤太商道人，这柄如意之所以如此强大，就是因为它在成型之时，用一位为祸一方的“炼虚合道”的妖僧献祭，所以才有大威力。而现在有一位送上门来的“炼虚合道”，她人来了也就罢了，还附带一条列缺神鞭，要是能够将惠地仙和列缺鞭重新回炉祭炼，这肯定又是一件媲美甚至超越长生如意的神兵，这怎么能不让人动心？

两项一比较，救了惠地仙的话，曦狐狸神通全失，不救惠地仙的话，曦狐狸白得一件神兵利器，这实在是很鲜明的对比呀。

曦狐狸眼光摇曳了一下，他咬了咬牙，缓缓地抬起头来，下定了决心说道：“父亲，你还是救一救惠地仙吧……”

“嗯？”荧惑愣了愣，反问道：“你爱上她了？”

“没有。”曦狐狸摇了摇头：“我已经有了喜欢的人了。”

“是吗？也许现在没有了也不一定……”洞若观火的荧惑不置可否地笑了笑，然后不再纠缠这个话题，沉下脸来问道：“你真的考虑清楚了吗？”

“这……”曦狐狸在荧惑星君的质问下，又闭目想了想，然后睁开眼睛，十分坚定地说：“考虑清楚了，您救治惠地仙吧！”

“唉……希望你不会因为你的选择而后悔……”荧惑星君摇头叹息一句，然后说道：“你去一旁等着吧。”

曦狐狸一愣：“您不是还要我的神通吗？”

“我有这么说过吗？”星君大人忽然坏坏地笑道

：“我只是说你转化出所有的神通才能救她，可是我可没说我施法的时候也需要如此呀。”荧惑星君说罢，将口一张，吐出一道红色火焰，这火焰飞腾向上，逐渐化为一棵燃烧着熊熊烈焰的参天大树，这树烈焰滚滚，树上有一只火焰朱雀神鸟，神鸟长鸣一声，将翅膀一拍，火焰便纷纷消散，枯枝之上又发新芽，转眼便又是一棵枝叶茂密的参天大树，这树的树根缠上惠地仙，荧惑星君法力所凝出的整棵大树的生机便疯狂地向与树根不分彼此的惠地仙涌去，大树枝叶纷纷枯萎，而惠地仙的脸色也越来越好。

“曦儿，看清楚了，身为青帝，驾驭万木，令其生死，这才是《青帝秘卷》之力！”星君怒喝一声，整间水榭亭园的草木全部枯萎，其中的生机俱被那颗法力幻化出的神木吸收，随后又灌注到惠地仙身上，不仅是这间水榭亭园，整个苏州的草木都有些枯萎的迹象，那棵大树荣了又枯，枯了又荣，好像在一呼一吸之间吞吐天地生机，树下的惠地仙身上生机复炽，随着树上神鸟一声长鸣，惠湘终于把双眼睁开，眼中精光四射，有两道雷光自眼中射出，整棵大树轰然崩散，整棵树化为了几乎凝成了液体的一阳生气，将惠湘雷神彻底治好！

荧惑星君淡淡然一笑，那只火焰朱雀鸟飞回他的泥丸宫中，随即转身隐入层层虚空之中，曦狐狸连忙跑过来查看惠地仙的伤势，见到地仙大大彻底恢复全盛时期之后，还没来得及呼上一口气，脸上就挨了惠地仙一个重重的耳光！

第三十八章 杀人者太商道人

　在回殷城的路上，嘴边肿起老大一块的曦狐狸默默不语，他真是对惠地仙甩了他一耳光的理由无语了，人家惠地仙说了，她之所以打了曦狐狸一耳光，就是因为曦狐狸在荧惑星君说出要废道行救人的时候犹豫了一段时间，没有在第一时间就答应下来。这真是让曦狐狸找不出什么词语来形容现在的心情了。

“还生气呢？”和曦狐狸一起坐在朱雀背上的惠湘手托香腮，轻声调笑道：“你别忘了你还欠我一条命，刚刚就算是还了我的，可是你小子欠债不马上就还，我甩你一耳光也是应该。”

曦狐狸瞟了瞟惠地仙，将眼睛一闭，耳朵一捂，也不去看，也不去听，只把惠地仙当成了空气一般，惠地仙自讨无趣，心中也是不爽：要不是看在你救我一次，我会这般与你说话？这也就罢了，偏偏我这台阶都送了上去，你还不赶快顺着台阶给我爬下来，还做如此拿捏，着实是藐视雷霆天威！

一时间惠地仙也是不言不语，只于曦狐狸并肩坐于朱雀神鸟背上，要回到殷城之中。

此时殷城之中，原本正在和安倍惠子一起做周末大扫除的太商道人忽地把扫把丢在一边，走到阳台之上，左右一阵观看，然后折下一根九节中空向阳竹枝，作七尺神杖，书《黑帝符》于下数第二节中，书《白帝符》于下数第三节中，书《黄帝符》于下数第四节中，书《赤帝符》于下数第五节中，书《青帝符》于下数第六节中。空上一节以通天，空下一节以立地。蜡封上节，穿中印以《灵宝之箓》，蜡封下节，穿中而印以《五帝之章》，于是神杖成。太商道人抚杖苦笑曰：“好好好，好事我来做，恶人我来当。”言毕之后，太商道人当叩齿三十六通，以杖指天点地，便有五色之光流焕于竹杖之上。

“太商君，你干什么？”安倍惠子随手撒了五张式神黄符，唤出了五只式神来打扫房间，然后走到太商道人旁边问道：“这是什么东西？”

“唉……”太商道人又叹息一声，也不多作解释，乃持杖祝祷曰：“太阳之山，元始上精。开天张地，甘竹通灵。直符守吏，部御神兵。五色流焕，朱火金铃。辅翼上真，出入幽冥。召天天恭，摄地地迎。指鬼鬼灭，妖魔束形。灵符神杖，威制百方。与尔俱灭，与尔俱生。万劫之后，以代尔形。影为尔解，神升上清。承符告命，靡不敬听。”言毕，竹杖化五色毫光消散无踪。

安倍惠子歪了歪脑袋，好像明白又好像不明白，她看着太商道人做完了这一些，然后问道：“我们这就搬家吗？”太商道人点了点头：“要快！”

与此同时，在荧惑星君的故居之中，张玫儿正狞笑着对夏然说道：“嘿嘿嘿嘿……夏姐姐，你就不要再挣扎了，你我皆亲眼看到这房子里的禁法都被曦哥哥带走了，你还是死了心吧。”

夏然咬着嘴唇，眼神中有惧有怒，曦狐狸和惠湘刚刚离开没一会儿，这个张玫儿就嚣张无比地说出了她小偷兼强盗又兼密探的身份，然后直闯荧惑书房，卷走了那里的所有书籍，站在夏然面前侃侃而言道：“在你们那三个人之中，夏姐姐对小妹最好，所以姐姐还是自己了结了吧，我们白骨宗法术过于狠辣，我要是动手的话，姐姐会吃很多很多苦的。”

“哼！”夏然倒也是个有骨气的女孩，也不与惠和谐说什么，因为对这种魔道之人来说，你就是嘴里面长出莲花来都没用！

“哎？”张玫儿突然往天边看了看，然后歉意地一笑：“对不起了，夏姐姐，曦哥哥和惠姐姐马上就要回来了，我可是不敢让你和他见面呢，永别咯！”张玫儿粲然一笑，使出了白骨宗神通，原本黑漆漆的大眼睛变得灰白灰白，随后轻启朱唇，呼出一团白蒙蒙灰暗暗的玄冥煞气，那一片白骨气翻涌，瞬间就成了一个个红睛白发的丈六白骨魔神，个个凶狠之至，唧唧怪笑着，铺天盖地地向着夏然冲去，在夏然凄厉的惨叫声中，一块块血肉被白骨魔神硬生生撕下，随后一阵乱抢，夏然转眼间便被吃尽！

可是谁都没发现，在白骨魔神冲上去的那一刻，夏然突然变成了一根闪烁着五色毫光的竹杖，但转瞬之间就又变成了夏然的模样，这过程实在是快，快到连张玫儿都没发现！

“唉……愿你来生能够幸福……”张玫儿抹去了那一滴鳄鱼的眼泪，又把樱桃小嘴张开，那些白骨魔神重新化了白骨煞气，被张玫儿一吸而尽，她砸了砸嘴巴：“怎么有股竹子味？”

由于时间紧迫，张玫儿也没空去想为什么夏然吃起来有股竹子的味道，她把那些书籍包好，然后眼珠一转，坏坏地笑了一下，转身去拿来了一杆毛笔，在血迹斑驳的墙面上写下了七个魔气森森的大字：杀人者太商道人！

由于荧惑星君故居的外围禁法只是针对于从外面进来的人，所以扛着书籍的张玫儿从房内而出，却是什么阻碍也没有，她离开院子之后打了个电话，一分钟不到便有一辆黑色轿车停在她的身边，车上坐着两人，正是白骨宗两位宗主——冥阳仙尊与葬月神君！

“天欲使其灭亡，必先使其疯狂……青竹杖，你说是吧？”在穹隆之上，太商道人与安倍惠子踩一缕轻云而立，太商道人手上提一根青竹杖，其上五色毫光流转，如流水般有泠泠之声，好像是一位少女在回答太商道人的话。

“莫急莫急，我用竹杖代过你身，所以你现在便是竹杖之形，但虽是显化为青竹手杖之形，本质却终是人身，要返本还原也只在我一念之间，你无需担心这一点，但现在也莫要与我使性子，叫我立刻就还原你身，因为现在还不是时候呢。总之我向你保证，将来必让你以原先之人身人形重新与曦相见，你放心便是了。然话虽如此，漫漫时光却终是无情，人身难以永恒，你现在纵然与曦相逢相知相恋，也只是一世而已，欲与其永世相依，现在便要乘此机会，跟随我修习那青帝神法，只要你肯努力，将来就是成仙得道也不在话下。”太商道人言罢，将青竹杖交与安倍惠子，然后两人踏流云，御清风，径直往天边去了。

此刻东南方红光一点，朱雀神鸟划破长空，朝着荧惑故居而来，红光朱雀背上，曦狐狸与惠地仙谁也不搭理谁，在朱雀落地消散之后，曦狐狸将鼻子抽了抽：“怎么有血腥味？”曦狐狸说罢，拉起惠湘紧忙闯过无穷禁法，进入房子之中，整间房内空无异人，二楼书房房门大开，里面书籍俱被搬空，书房之前一股血腥气弥漫四周，血肉白骨溅得到处都是，血迹斑驳的的墙面上有七个气势磅礴的血书大字：杀人者太商道人！

“太商道人，我要把你碎尸万段！”曦双目尽赤，仰天怒吼，随后急火攻心，吐血栽倒在地。

第三十九章 青木浴雷化苍龙

　“曦！”惠地仙虽然是脾气暴躁，但终究是一个情深义重的人，曦狐狸好歹救了他一命，心里不感激那是骗人，之所以在雀鸟背上的时候与曦狐狸搞冷战，那是高傲的性子所致，现在见到曦狐狸吐血栽倒，心中也是慌乱，连忙上前扶起曦狐狸，将雷霆神目睁开，见曦狐狸并无大碍之后，惠湘长舒了一口气，她看了看墙上的血书大字，眼中也闪过了一丝愤怒：这太商道人着实辣手，先出手伤我也就罢了，现在竟然连一个凡人也杀得尸骨无存，实在是万死不得赎其罪的凶魔！

曦狐狸虽然病得不重，但这种心疾却最是难缠，曦狐狸在一日之间，先是遭逢惠地仙的险死还生，再由“化神”跌回了“金丹”，再抱着惠地仙千里求医被家里狠狠耍了一道，接下来神经刚刚放松，就遭逢了恋人惨死秘籍被夺的最大打击，是个人都受不了！

于是曦狐狸就病倒了，连续昏迷三日不醒，并且很罕见地发起了高烧，体温一度高达四十一度五，急得惠地仙手足无措，房子里面什么灵药（张玫儿逃跑的时候走得匆忙，只来得及把书籍卷走，丹药她也就有意无意的忽略了）都被她塞进了曦狐狸嘴里，可却像是泥牛入海一般，这么多丹药连个水漂也没打起来，曦狐狸也依然是躺在床上忙着发烧和昏迷，连半分要醒来的迹象也无，惠地仙心里急得什么都无法考虑，在手足无措之下，她也只能抱着昏迷不醒的曦狐狸吧嗒吧嗒地掉眼泪，可是眼泪也救不了曦狐狸，于是眼泪掉得就更多了，流泪流得再也流不出来之后，曦狐狸已经是昏迷七天了，憔悴灰白的脸上已经有些消瘦，眉宇之间隐隐有一股愤怒与悲哀并存，好像是一黑一灰两条怪蛇在盘旋，而泥丸宫中有熊熊业火在烧灼灵台，这黑色的火焰丝丝缕缕，虽然不甚猛烈，但却连绵不绝，这样下去迟早有一条把曦狐狸的灵芝燎成飞灰，那时候曦狐狸也就成了傻子。

眼看着这一只好端端的小狐狸就要变成白痴狐狐狸，惠地仙也是眼睁睁地看着没有什么法子，因为这心火不比其他神通，甚至这不是一种神通，人世间有好多人经受不住打击而神智崩溃的，他们又哪里是被神通所伤？所以就算是把荧惑星君请来，那也是一样没辙！

大抵仙道乃逆天而行，所谓顺则成人，逆则成仙，仙家求长生，证飞升，与道合真，夺非常之造化，侵天地之玄机，此乃逆天之事，难行难证。

又过了三天，曦狐狸昏迷整整十天，眼窝已经有些凹陷，原本略微有些丰腴的脸颊也变得消瘦，看在惠地仙的眼里，痛在她的心里。

“狐狸呀狐狸，你不是风流倜傥的涂山狐族之后吗，你不是应该是那种万花丛中过，片红不沾身的性子吗，那你为什么还是这个样子呢，这真是给你们三大狐族之一的涂山族丢脸！”惠湘轻轻地抚摸曦消瘦的脸颊，旋即又啜泣着说道：“拜托你能不能有一点狐妖的样子，你这个样子我真的很心疼的，求求你醒过来吧，求求你……”

曦狐狸还是躺在床上，眉宇间两道煞气依旧不减，一黑一灰两条怪蛇嘶嘶地吐着信子，与灵台之中的火舌一起舞动，曦狐狸的灵智越发涣散。

“你给我有点出息好不好！”惠地仙又甩了曦狐狸一个耳光，然后抓起昏迷不醒的曦狐狸吼道：“夏然已经不在了，但是她泉下有知的话，会愿意看到你这个样子吗？”

曦狐狸现在昏昏沉沉的，神智都要消散了，哪里能听到惠地仙的话？所以他继续昏迷中……

“没出息！”惠地仙狠狠的将曦狐狸丢回到床上，原本明亮的大眼睛里现在却充满了泪水，现在她真是一点法子都没有了，除非……

“罢了！便宜你这个死狐狸了，将来你若负我，我就是追到天涯海角，也要活剥了你的皮！”惠湘咬了咬牙，低头吻上了曦狐狸的嘴唇（以下省略一段少儿不宜且我也写不出来的文字）……

渺渺冥冥之中，在曦狐狸那个青茫茫一片的灵台世界里面，一棵参天大树枝叶茂密，一缕缕青色灵气被从外界吸来，在这棵灵魂之树的周围缭绕不休，大树将这些青气一点点地吸收，枝叶也越发茂密。但是现在的这个青色世界中，除了青色的生命灵气之外，天上还淅淅沥沥地下着黑色的火焰雨，大树的枝干上还盘踞着两条狰狞丑陋的怪蛇，火焰雨将大树的树叶一片片地烧毁，那两条怪蛇也在树干上做窝，啃着树皮当饭吃。

茫茫青气鼓荡，火焰细雨纷纷，怪蛇

翻滚，巨树参天，这就是曦狐狸现在的意识海！

此刻天边却有一团闪烁着雷霆电光的乌云缓缓飘来，下着火焰雨的纯黑色被雷霆云团挡住，雷火交加之下雷霆愈炽，树干上两条怪蛇乃是怒气与怨气所化，一点灵智也无，面对天上雷霆电闪，两蛇依旧在树枝上蜿蜒爬行，还时不时嘶嘶地吐一下舌头。天上雷霆电闪越发明亮，乌云缓缓落在大树之上，其中的雷电轰击树干，树上怪蛇转瞬间便被劈成飞灰，但暴烈的雷霆却没有劈毁大树，雷霆无声无息地没入树中，反而像是在对其进行洗礼一般，原本笼罩在大树周围的青气早就被大树吸进，现在大树也十分需要营养。

雷霆电闪之中，大树之内发生了说不清道不明的变化，大树之上亮起了青色光华，青光之中的大树渐渐摇晃起来，忽然喀嚓一声，大树轰然崩碎，从中飞出一条青色巨龙，龙身迤逦荡出千万里，只见龙身缠绕无穷无量无边斗大青芒雷球，沸滚犹如大海狂潮，随巨龙一荡而出！

吼……轰隆隆……

龙吟惊天，青雷炸响，天上火雨消散无踪，青龙那四只长有五指的锋利龙爪下，一片雷云在托着他伟岸的身躯，青龙看了看那片雷云，神光熠熠的青色眸子中闪过了一丝迷茫，但这迷茫转瞬间就变成了惊慌，他已经隐隐明白发生了什么，于是曦连忙睁开了眼睛，惊讶地看着趴在他身上的那一位脸色潮红的女子。

惠湘以双修之法，将自身神智遁入曦狐狸的灵台之中，以她“炼虚合道”的境界，曦狐狸“金丹”期的心劫在她眼里根本就不算什么，转瞬间便能够破去，另外还以本身雷霆之力淬炼了曦狐狸的青帝之力，将他重新提回了“化神”初期，并且以后修炼更是一帆风顺，只不过这进入灵台的代价对一个女子来说实在是太大太大！

“你醒了？”惠地仙见到曦狐狸脸色尴尬，也不与他多说什么，直接将衣服胡乱地裹在身上，冷冰冰地说道：“醒了就好，我想你现在应该没什么大碍了。”

曦狐狸默默然不言不语，此刻之心情实在是太过复杂，他见到惠地仙穿上衣服像是要走，本能地伸手想去抓住她的手，可没想到这只平常有力的纤手还真被曦狐狸拉住了！

“哼哼……”惠湘脸上的寒冷稍稍化解，语气也好了一些：“抓我的手想做什么，难不成食髓知味，想和我再来一趟？”

曦狐狸听了惠地仙如此剽悍的话语，心中说不出是什么感受，他只是抓着那只玉手，想了好半天才说了这么一句话：“湘湘，我们以后就一起过吧？”

第四十章 杳杳灵凤，绵绵长归

　经过一番拳打脚踢，曦狐狸跪在床前的搓板上向天道立誓：除非惠地仙甩了曦狐狸，否则曦狐狸不能离开惠地仙，否则天打五雷轰，身形散为尘埃飘散与天地之间，神魂堕入九幽地狱，日日夜夜接受冥火煎熬，永生永世不得翻身……

“这还差不多……”惠地仙摸了摸变成了狐狸原型的曦的白色皮毛，然后揪着曦狐狸的顶瓜皮，将这只毛茸茸的小东西提到了眼前，眯着眼睛说道：“死狐狸，我告诉你，从今天开始，你要好好遵守我亲自制定的新三从四德，也就是惠湘出门要跟从，惠湘命令要服从，惠湘做错要盲从，惠湘化妆要等得，惠湘花钱要舍得，惠湘生气要忍得，惠湘生日要记得……”

“而我现在的第一条命令，那就是调养三日，然后通知全天下所有的修士，一起去追杀太商道人！”惠湘说到“太商道人”这四个字的时候，手上的力气也变得大了很多，揪得四脚悬空的曦狐狸“唧唧”乱叫，四只狐狸爪子乱挠，可就是不敢挠到惠地仙的身上，只得连连点头，一双红色的眸子中杀机隐现，他对太商道人也是不共戴天之仇！

“好了，死狐狸你现在给我变成人类形态，将你青木真气渡入我身体，让我的雷霆毁灭之力与青木生机之力连贯生死，这样我们面对太商道人的时候也能够抗衡一二！”惠湘脸色微红地下达了命令，而曦狐狸也根据“新三从四德”的规定，老老实实地变成了人，然后吻上了惠湘的唇，同时一双手也伸向了她的衣服上的纽扣……

因为这雷霆之力与草木之力都是东方苍龙所统帅，乃是少阳位之力，两种力量分别掌控生死，要是能够连贯生死，便能够化身东方苍龙，就像是曦狐狸的灵台巨木化龙一样。

此刻在惠地仙的灵台之中，在渺渺雷云之中，有一道巨蟒般的青光在游曳纵横，青蟒鳞甲开张，爪牙舒扬，在百千万亿重雷光云海之中穿进穿出，反覆上下，不时发出苍然长吟，周围一片雷霆电闪，如同从龙云雾般，青蟒在云中翻滚，时不时现出一鳞半爪，但转瞬间便即消失无踪。

浩大的闪电雷霆在云中与蟒龙同游，渺渺的黑色乌云缠绕住了青色大蟒，然后无穷无尽的雷电之力，把这条青蟒包裹起来，不停地淬炼它的身体，青色大蟒狂烈地嘶喊着，发出惊心动魄的声音，在这条青蟒狂烈的呐喊之中，青蟒的头上鼓起了两个小小的小包，腹部下面也好像要长出爪子一样地突起。

无穷无尽的雷电疯狂闪烁，浓浓的乌云也开始往青蟒身体里面挤去，然后咔嚓一声，长长的胡须从巨蟒下额之中长了出来，头上冒出了两只如鹿角一般的骨角，同时还有腹部的四个小肉包之中也生出了四只锋利的爪子。

大蟒长出了角，长出了爪子，那就是“龙”。

“吼吼吼……”一阵惊天龙吟，青蟒终于化为巨龙，四周的雷云被巨龙一吸而尽，随后从鳞甲之间冒了出来，龙身周围云雾滚滚，云雾中雷霆霹雳，重重无尽，旋绕神龙巨身，神龙于无边雷霆云雾中蜿蜒，时而显露出一鳞半爪，旋又消失在云中，高亢的龙吟声震动天地，百万里长天雷霆电闪，煌然洞明如白昼，威力绝伦，不可思议。

尔时曦狐狸与惠地仙神游太虚，惠地仙神智所化之雷霆巨龙怒吼，百万里灵台世界天翻地覆，其相也只在两人心中而已。

此时东海之上烟波浩淼，有一艘钢铁巨舰静静漂浮，船上有一道人持一支青竹杖，与一身着和服的云鬓少女并肩而立，道人眼中五色毫光旋转，邃然幽静，目中无限五色毫光急旋如涡，一直向里，通向无穷深处，仿佛要将世间一切光明都观进眼中，此刻毫光之内，隐隐有一条巨龙于无边雷云中夭矫，太商道人笑着叹了口气，手中青竹杖却忽地发起光来，好像是十分生气的样子，道人见此哈哈大笑，手抚竹杖作歌唱道：“落落高张，明气四骞。梵行诸天，周回十方。无量大神，皆由我身。我有洞章，万遍成仙。仙道贵度，鬼道相连。天地渺莽，秽气氛氛。三界乐兮，过之长存。身度我界，体入自然。此时乐兮，皆由我恩。龙汉荡荡，何能别真？我界难度，故作洞文。变化飞空，以试尔身。成败懈退，度者几人？笑尔不度，故为歌首。”

竹杖之上毫光流转，泠泠有声，看样子仍是气得不得了！

“好了好了，眼不见，心不烦，你若是生气，便不要看了吧。”太商道人将竹杖递给安倍惠子，自己眼中却毫光依旧，脸上显出了一种好笑的神态，随后军舰腾空而起，向着远处飞去。

安倍惠子立于舰首，持杖清歌曰：“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠尔思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”波涛滚滚，沙鸥翱翔，习习海风将她的歌声传出了很远很远……

第二天大清早，曦狐狸轻手轻脚地从床上爬起来，生怕吵醒了还在熟睡中的惠地仙，否则估计又是一顿暴打，自己别说还手了，连躲闪都不敢的，所以曦狐狸变成了狐狸之形态，脚下肉垫厚实，落地无声，也没有吵到惠地仙。

曦狐狸四脚撒踏，轻快无比地走到房门之外，他扭头看了看墙上的那七个气势张狂的血字，一双红色的眼睛之中似有火光燃烧：太商妖道，想不到你竟然如此歹毒，辣手害死吾爱，又使其死无全尸，你我生生世世，冤仇难解！良久之后，白狐瞳中火光黯淡下去，偎依着墙上干涸的鲜血：小然，小然，你之神魂现在究竟在何方，我连连使用三十六种搜魂之法都收不到你半分残魂（人家压根没死，你能搜到才有鬼了），难道你真的神形俱灭了么？要是神魂泯灭的话，在那冥冥之中，你可见得到我？还记得我？小然，若能得你复生，我何惜身名性命！

“曦，你这又是何苦？”叹息幽幽，一名玄衣女子出现曦狐狸背后，蹲下身子，将白色狐狸抱在怀里，抚摸着他的毛皮轻轻地叹息道：“曦，当日你业火攻心，险些散了神通灵智，现在你虽恢复完全，但须当好生将养，方能修得大神通渡过长生天劫，然你却日日这般，何日才能达到击杀太商的水准？”

提到太商道人，白狐眼中又现杀机，最后却化为一声长叹。

第四十一章 凌灵官

　这调息修养的三天过去之后，曦狐狸与惠地仙都把青龙之力修炼成熟，各种法术都是信手拈来，境界也彻底稳固，两人灵台之中都是青龙盘旋，只不过曦狐狸的青龙周身有千百万青雷粒粒皆圆，随龙身摇摆翻腾掩映，放出晶莹青光飘渺，一身瑞气盈盈；而惠湘的青龙却是隐于无边雷云之中，若隐若现，时不时露出一鳞半爪，雷云中鳞甲峥嵘，龙吟宏大，震动四野，巨大的力量

震动之间，亿万万的空间瞬间塌陷，巨大的力量奔涌，声势不可一世！

“走，我们现在就去找殷城的凌灵官。”这日早上，曦狐狸与惠地仙一起出了荧惑故居，然后往殷城的新华书店赶去，他们要找的凌灵官就在那里工作。

无量青光渺渺之中，曦狐狸和惠地仙对望一眼，将两身化了一道青色长虹，念起念落之间，青虹已经到了新华书店之中，随后青光一闪，青虹又化了曦狐狸与惠地仙，而在一阵左看右看之后，曦狐狸终于发现了那个正在向顾客介绍图书的书店职员，于是他迈步上前，在那名职员面前一躬到底：“凌姑姑，曦来找您了。”

“曦？”那名职员转过头来，看了看这个黑白衣青年，十分高兴地问：“上次去你家的时候，你还只是一个毛头小子呀，这几年没见就长这么大了？什么时候过来的呀？”

惠地仙在曦狐狸身后看了看这个女人，发现这个“初道”初期的女人是一个剑仙，职业制服也难以掩盖她的一身锐气，一双如朗星般炯炯有神的眼睛却将她那柔媚的脸庞点化得有了些坚毅意味，显然是剑道通神，精神气质也发生了改变，如利剑一般锋利刚直，好像是一个路见不平便拔剑相助的侠女。

就在惠地仙看着这个与自己不相上下的人物的时候，曦狐狸却流下了眼泪哭诉道：“凌姑姑，曦今天找您来是想请您帮忙的，二十年前的太商道人近来已经重新出现了，他在殷城这个地方用神通残杀了我那个作为普通人的爱侣，您一定要为我做主呀！”

“不会吧？”凌灵官大吃了一惊，旋即便即重新镇定下来，她拉着曦狐狸连忙便走：“这里不是说话的地方，你跟我来！”曦狐狸连忙跟上，惠地仙也跟着她一起走，这些人七拐八拐，进到了空无一人的殷城新华书店的仓库之中，凌灵官找了个地方坐下，然后连忙问曦狐狸：“这到底是怎么回事，修道界之中虽然有太商没死的传言，可是也只是传言而已，你们给我仔细说说，这到底是怎么回事？”

曦狐狸抹了一把眼泪，连说带比划地把整件事情说了一遍，中间还时不时地骂上一两句，说太商道人烧杀抢掠、坑蒙拐骗、杀人放火、剪径抢劫等等诸般罪恶无所不为，在十数天之前入室抢劫，用极其残忍的手法杀死了房中留守的柔弱少女，然后把荧惑星君的藏书劫掠一空，又极其嚣张地在墙上留下了“杀人者太商道人”这七个血书大字，这种行为简直就是向整个和谐社会挑战！如此反人民、反和谐、反社会、反发展、反人类、反人道、反客观规律、反主观潮流的做法，应该让天下一切修士共同讨伐！

“这位是前韩都城灵官惠湘惠地仙，她亲眼见证了我所说的一切，可以为我作证！”曦狐狸把眼泪一抹，向凌姑姑隆重介绍惠地仙：“现在的太商道人凶威比当年更胜，已经达到了‘悟道’后期，要是再不联系天下豪杰出手除魔，将来修道界肯定要遭受一场浩劫！”

凌灵官静静地把曦狐狸的话听完，然后低头沉思一阵，许久之后把眼皮抬了一抬：“太商道人写下的那七个字还在不在？在的话领我去看，我要从他的字迹上面看看现在他的斤两！”

曦狐狸连忙点头说还在，凌灵官站起来拍拍衣裙，然后和领班告了个假，化了一道剑虹与曦狐狸和惠地仙所化的青虹一起，飞向了荧惑星君的故居之中。

剑仙之道，攻击第一，乃是取一口灵剑与元神打磨为一，将元神寄托飞剑之上，以剑来吸收天地灵气，到了最后人剑合一，人就是剑，剑就是人，元神化剑，来去自如，得心应手，得大自在，是为逍遥剑仙，从此再也不用任何法器，随意一点便是剑气迸发，就算于千里之外取人首级，也简单得如探囊取物一般，且一击之下便能同时斩杀肉体、元神，敌人想自爆都未必来得及！

但是剑仙们有一个通病，那就是以为与剑参修，元神与宝剑不分彼此，所以性情之中就染了宝剑的刚直不阿与正大沛然之意，性情一个个都是刚烈偏激，是实打实的行动派和好战派。

“这字写得不怎么样啊……”在那七个血书大字之前，凌灵官说道：“好丑的字体，这真的是‘炼虚合道’的人物写出来的？没有阴阳相济的圆润，有的只是张狂而已，写出这样字体的人，我看不像是‘炼虚合道’，撑死也就是一个‘金丹’初期的人物，说不定‘气丹’中后期也有可能。”

“什么？”曦狐狸擦了擦眼泪，往墙上看去，这才发现果然如凌灵官所言，这字也太丑了，还没他写的好呢，说是太商道人写下的，连条狗都不会相信！偏偏自己信了……

“还有呀，这房子的禁法是很厉害的，我觉得太商道人就算是再猛，想要毫无损伤地穿过禁法来杀人也是不太可能……”凌灵官摸了摸下巴：“所以说，我觉得这事是房子里面的人干的。”

“惠和谐！”曦狐狸一拍脑门：“我怎么把她给忘了，说不定就是她干的！”

惠湘点头说道：“也是，只不过我们现在去哪里找惠和谐呢？”

“你们几乎不用找她，就在半个多月之前，我们殷城那个衰落了二十多年的白骨宗忽然之间抖了起来，各种几乎闻所未闻的奇妙法门纷纷在其手中出现，本来我还不明白这是怎么回事，现在我总算是知道了，我相信这与你们的遭遇有关的。”凌灵官叹息道：“这也只是我的猜测，但是你们还是上白骨宗看一下吧。”

“狗贼尔敢如此！”曦狐狸气得眼前一黑，险些摔倒在地上，还好惠湘扶了他一把，可还是趔趄了一下。

“好了，不管怎么样，过两天我带你们去一趟白骨宗吧。”凌灵官接着说道：“不过你们也要小心，现在的白骨宗显露出来实力几乎是惊人的，就算是我们几个一起上，也是难以对付这帮邪魔，现在我们便要准备一下，再叫上几个帮手，荧惑大哥已经归隐，邵悦悦也开宗立派，这两个估计叫不过来，但是应该可以把子衿和司徒雪找来，这两个当年都参与了打击白骨宗的行动，把她们叫过来的话，对我们上白骨宗讨说法也有很大的帮助。”

“白……骨……宗……”曦狐狸双目尽赤，恨恨地说道：“我总有一天让你们血债血偿！”

第四十二章 灭你满门

　在三天之后的东海之上，有一艘老式军舰在静静地漂浮，此时东阳初升，阳光将海水映成金灿灿的一片，军舰之上鬼影重重，一只只式神小鬼忙来忙去，洗甲板的洗甲板，擦舰炮的擦舰炮，太商道人和安倍惠子刚刚睡醒，这回刚刚洗漱完毕，在瞭望台上看风景呢。

太商道人此时睡眼惺忪，身上的道袍胡乱地穿在身上，头上也没有戴鱼尾观，黑丝绸般的长发随意地披在脑后，随着海风缓缓飘飞，他看着天边的太阳，惬意地感叹道：“哎呀，这东海就是好呀，尤其是在这炎热的夏天，身边有惠子这样的美女作伴，这才真是享受呢。”而此时身穿粉红色和服的安倍惠子正在替太商道人整衣束带，听了太商道人的话之后，安倍惠子笑了笑：“哎呀，这可是你第一次夸我漂亮呢，以前你只是夸我能干和贤惠的。”

“哦……还真的是耶，不过惠子漂亮还用我说吗，我家惠子当然漂亮咯。”太商道人抱着安倍惠子跳下了瞭望台，两人皆是衣袂飘举，宛如神仙中人，轻飘飘落在甲板上之后，太商道人驾驶着这艘改装版军舰腾空而起，安倍惠子只看到眼前景象变幻无方，光线扭曲到让人看也看不清的程度，耳边响起的音暴声尖锐无比，甚至连“窥虚”的她也有一种头晕的感觉。

这感觉来得快去得也快，时间只过了不到三秒，庞大的军舰就停在了殷城的高空之上，太商道人帮安倍惠子轻轻地揉了揉太阳穴，温柔无比地问：“头还晕不晕？要不要回仓里休息一下？”

“不用了。”安倍惠子靠在太商道人的肩头，略微有些柔弱地问：“太商君，我们为什么要会殷城呢？刚刚你还夸东海漂亮呀。”

“嘻嘻……我们回来是来看热闹的的呀。”太商道人把竹杖晃了一晃：“这倒霉孩子的虽然被我救下，可是那只小狐狸不知道呀，现在他纠集了一大帮人，正准备来这里找白骨宗的麻烦呢，你说这样精彩的大片，咱们怎么能够放过呢？”安倍惠子点了点头，然后问太商道人：“哎？太商君呀，我问一下，这白骨宗得到了荧惑星君的藏书，应该韬光养晦积攒实力才是呀，他们现在这样，不是自取祸殃吗？”太商道人垂下头来，好像对白骨宗的人很是失望：“白骨宗在以前遭到了龙组近乎毁灭性的打击，这些年来一直抬不起头来，现在好容易得到了秘籍，士气一朝大涨，这也是人之常情。”安倍惠子摇了摇头：“这些人真是没水准！”太商道人笑着说：“图大事而有静气，难！不信你可以往下看嘛，沉不住气的可不只是白骨宗哦。”

就在太商道人和安倍惠子正在定远号军舰上上演泰坦尼克的时候，曦狐狸一行人也到了“康维斯娜洗浴中心”的大门口，现在的阵容不可谓不强大，计有曦狐狸、惠地仙、凌灵官、司徒雪、子衿母子，这六位由苦主曦狐狸领头，直来砸白骨宗的场子，而就在凌灵官准备让门口守门的弟子去通报一声的时候，已经红了眼的曦狐狸却已经将刀拔出，只见狂刀汹涌而过，整座洗浴中心就变成了一座废墟了……

“谁人敢在我白骨宗放肆！”冥阳仙尊与葬月神君联袂登场，等身后还跟着三十多号小弟马仔，可是当他们看到那位红了双眼的狐妖的时候，这两位的老脸也抽动了一下，但随即就貌似很纯洁地问道：“这位道友是哪里人物，为何……”

“废话少说，你们纳命来吧！”曦狐狸将搜魂炼魄壶往天上一扔，然后指着那群人喝一声：“收！”只听哗啦啦一声响，除了冥阳仙尊与葬月神君这两位，其他的小喽罗全部被收进了搜魂炼魄壶，这些人的下场不言而喻。

“妖怪，你敢如此猖狂！”冥阳仙尊和葬月神君几乎气炸了肺，身后的这些弟子其实都是自己的精英弟子，只不过还没有来得及出手就被那个黑色小壶给收了去，现在这些精英弟子竟然连炮灰的作用都没有起到，这怎能不让“仙尊”和“神君”发火？于是各出神通，呼出骨白之中微微发青的白骨冥气，化了无数的白骨傀儡，这傀儡却有些奇异之处，身上白骨有星辰般的银光点点，白骨之上有万天星光加持，白骨傀儡坚固似金刚，随后白骨之上泛起了血煞气，凝固之后便在白骨之上凝成了血肉，其间有青光闪了一闪，血肉与白骨相合，成就千百血尸傀儡，各自口吐血色毒煞气，嘎嘎怪笑之中，都往曦狐狸一方六人冲杀而去！

“猖狂？也不知你我谁更猖狂！”曦狐狸将手一挥：“大家一起上，对这种和谐社会的败类用不着讲什么道义，直接一起群殴，把他丫的挫骨扬灰，然后灭掉白骨宗满门上下！”话音刚落，嫉恶如仇的惠地仙和凌灵官便一起杀出，这两位都是地仙业位的大高手，又都是义愤填膺的刚直人物，所以这两位是冲在最前面的。

但见银光一道，矫若飞龙，如长虹匹练，凌灵官身化剑虹，腾旋幻作千万道剑光如暴雨般杀去，只见银光霍霍，白芒飞射，寒风四起，间以雷声隐隐，龙吟若怒，银光如练，自众血尸傀儡上空一掠而过，千百颗头颅飞旋而起，过了一刻，那些尸身腔子中才喷出满空血雾，重重倒在地上。

剑气如流水，轻轻划过众血尸傀儡上空，向着冥阳仙尊划去，冥阳虽然有些惊异，但也并不慌张，将身往一片突然出现的琉璃光中一躲，便瞬间没了影子。这时司徒雪惊呼道：“这是我们阿修罗秘魔道的一念一世界之法，妖人竟敢如此，我绝饶不了你！”司徒雪说罢，将她那根血玉魔棒拿在手里，同样是小千世界之法，带着这六位一起，往那玄之又玄、莫可名状之处追杀而去了，葬月神君恐冥阳仙尊独力难支，也以小千世界执法追了上去。

“妙哉！”穹隆之上，太商道人抚掌笑道：“这两帮人都走了，我们就赶时间把白骨宗灭了门，然后也追过去吧。”随着太商道人的话音落下，军舰上所有火炮齐齐发射，发出的炮弹竟然是一颗颗斗大的洞玄神雷！这雷往下一落，一下子就轰平了白骨宗的总部，里面的人也死了个干干净净，随后太商道人与安倍惠子一起降落在地上，在一片废墟中翻出了那些书籍，往军舰的储藏室里一装之后，竟然也以小千世界之法追了过去，而且还是坐着军舰追了过去！

显然，太商道人也会小千世界之法，而且在这门神通之上的造诣早就已经达到了一个恐怖的程度。

第四十三章 大尸盘古

　此刻在无尽虚空之中，冥阳仙尊与葬月神君整合力与曦狐狸一方六人作殊死之斗！

尔时面对彼方六大高手，冥阳与葬月苦苦支撑，将各种术法使得和走马灯相似，以青帝之力催生白骨血煞，一朵朵骨莲花盛开虚空，被打灭一朵便又生两朵，万朵骨莲花开便落，片片花瓣漫天飞舞，花瓣如利刃，就连虚空也被切割出一条条黑色细缝，与曦狐狸陌刀刀锋摩擦，划出一蓬蓬金星火光散落太虚，金铁交鸣之声响彻虚空，骨莲花花瓣无穷无尽，曦狐狸毕竟只有一把刀，渐渐便有些气力不支，但心神却丝毫不乱，将搜魂炼魄壶拿在手里，猛地将这小壶向上一扔，壶口发出了强大的吸力，一罩就把所有古莲花瓣都收了进去，搜魂炼魄壶落回曦狐狸手中，只轻轻一摇，壶内的阴阳二气旋转，将骨莲花瓣震成了齑粉，往地上一倒，就见簇簇骨粉落下，散尽虚空去了。

“小子技穷矣，钝刀无用，便改用法宝了！”冥阳仙尊哈哈大笑，骨莲花复生虚空，葬月神君又唤出无数血尸，结成一个个百鬼夜行大阵，朝着敌人冲杀过去。

“这些虚头花儿，又有什么用了？”子衿弯弓蔑笑，她乃是荧惑首徒，现在师弟有难，也与自己有难一般，当下火焰长弓之弓弦响如暴雨，一支支火焰箭矢射出，一时间如有千箭万箭，化了千万万烈焰朱雀漫空翱翔，熊熊火光照彻虚空，在众血尸之上爆炸开来，玄阳烈焰将血尸烧成点点血雾，滚滚烈焰如潮水般蔓延，虚空之中俱为通红，飒飒风火狂飙不止，其中有亿万万朱雀长鸣，俱赞叹长生道无量神通。

尔时烈焰熊熊，血雾纷纷纭纭，与无声无息之间附着于骨莲花之上，洁白骨莲如逢血浸，渐渐化为暗红血色，腥秽的杀意弥漫在空气之中，玄阳神火绕着血莲花旋流，莲花渐渐收拢，猛然间“蓬”的一声，火焰中盛开一朵硕大的血莲花，亿万重花瓣舒张开来，花瓣中万丈神人手握血光，正是昔年大盘古氏真容。

此盘古如虽似当年开天辟地之大盘古氏之状，但却是冥阳仙尊与葬月神君综合《魔神血皇经》和《阿修罗三千法门详尽解析》上所记载的阿修罗血炼之法，聚合亿万尸骨混以血海之水炼制而成的大尸盘古，浑身如鲜血粘稠，毛孔间皆有无数尸骸白骨纠结重叠，又有条条血河如瀑如流，血煞秽气聚为一道如血秽气，仿佛浩瀚天河，又似太古龙蛇，紧握于于大尸盘古氏之手中。

尔时尸盘古于血莲中出现，虚空中无边血海势如滚沸，十亿血莲同时怒放，每一朵血莲花中皆有尸神一跃而起，皆满面血污，腥臭之气直冲虚空，其时亿万群尸，皆踏血红莲花，环绕着那巨大无匹的尸盘古疯狂嚎叫，尔时大尸盘古氏高踞千叶血莲之顶，忽有一金一银一红三道长虹，划破黑暗苍穹，于中天急坠而下，落入盘古氏眉心之间，轰然一声巨响，大尸盘古氏浑身剧震，霍然睁开双目，二目中一金一银两道光焰如天河喷涌，直上无限云空。

大尸盘古氏缓缓立起身来，垂首向下方看来，二目乃是中亿万光芒流转，左目乃是冥阳仙尊所化之日轮眼，右目乃是葬月神君所化之月轮眼，两眉心间的玄关祖窍之中，纷纷血气骨气如丝如缕，一少女闭目坐于其中，正是曦狐狸不共戴天的仇敌——张玫儿。于是大尸盘古如星血发飞空荡漾，而发狂歌如哭，周身汩汩鲜血如活蛇，滋润毛孔中无数上古尸神，亿万万骨骸皆于同时厉声尖啸，尸盘古足踏血莲宝幢，手中万丈秽气飞腾如血红巨蟒，众人顶上虚空出现一个巨大漩涡，漩涡之中奔涌出千道万道污血瀑布，宛如山洪爆发一般，连同着大尸盘古氏手中秽气一起，朝着曦狐狸等人横扫而出！

霎时间血浪滔天，一片血水大潮横扫无边虚空，亿万点血水化为道道血箭射来，还在大尸盘古手中秽气之前，曦狐狸只将搜魂炼魄壶高高擎起，此乃修罗禁宝，血海也是修罗族生存之地，以搜魂炼魄壶来破血水箭矢，正如以猫捕鼠一般。

果不其然，血箭还未到近前，搜魂炼魄壶便发出一片茫茫黑雾，将亿万血箭全部收取，并未消耗曦狐狸半点法力，曦狐狸收去了血水之后，将小壶往下一倒，血水化了千万里血龙毒蟒，自大尸盘古两腿之上缠绕而上，毒牙锋利尖锐，深入盘古血肉之中。然而此盘古正是尸居余气，哪里惧怕世间毒物？任毒龙巨蟒遍体噬咬，也只作不知，自有无数尸神自大尸盘古周身毛孔中涌将出来，手掐蟒龙之颈奋力拉扯，蟒龙哀号寸断，自尸盘古身上跌落，一一断躯复又化为一一蟒龙，乃复又蜿蜒游上，众尸神也发了性子，手爪抓住毒龙巨蟒，塞入口中胡乱吞嚼。

凌灵官眼中精光四射，手执一柄属镂剑，化了一道银色剑芒贯穿虚空，剑芒化身亿万，剑气纵横凌空，居然是前所未见的强烈，但大尸盘古氏周身有十亿尸神环绕，血气盈盈飒飒，银色剑气虽然厉害，但却冲不破血云，只在里面切割分化，连带那些尸神也斩将不死，斩碎之后又在血云中重新复活，在嘎嘎怪笑之中将剑气一一抓碎，就算是惠湘的雷霆也是无用，云海翻腾满太虚，电光闪动似游龙，雷霆如战争号角，道道雷光轰的血煞气是聚了又散，散了又聚，太古三十六雷震得是天昏地暗，但就是轰不破这浓浓的血煞。

尔时大尸盘古，手中道秽气冲天怒卷，横扫万类，势不可挡，曦狐狸六人望而披靡，纷纷溃散，就算是与白骨宗有深仇大恨的曦，也是败退而走。当是时也，大尸盘古目尽虚空，声震寰宇，十亿尸神血莲围绕，手中一道龙蛇秽气，横扫天上地下，独战六大修士，愈见精神，浑身血水鼓涌，流溢若大江大河，大尸盘古越战越勇！

“今日事有不谐，我们快走！”惠湘虽然刚猛暴烈，但绝对不是傻瓜，今天见大尸盘古氏实在是厉害，隐隐已经有了几分盘古真身的气象，知道今日若是执着求战，那迟早会全数阵亡，于是发一声喊，强拉着死战不退的曦狐狸，和大家一起走人了。

第四十四章 交换

　“走不了，今日就算是太商复生、荧惑亲临，也救不了你了！”大尸盘古做大虚空吼，声音仿佛巨兽嘶吼，在虚空中扬起一圈圈无形波涛，十亿血莲尸神同声相和，一时间十万万尸魔狂歌，大尸盘古大步迈出，脚踩无量血海波涛，只一步就赶上了溃逃的六位修士，手中秽气高举过顶，然后一挥而下！

但就在这时，太商道人那略微有些不爽的声音却从远处传来：“道友好大的口气，竟出此狂言，也不怕风大闪了舌头？今日我就在你眼皮之下把人救走，我看你能如何！”

太商道人本来看戏看得很是嗨皮，旁边饮料罐、薯片袋、话梅包装什么的扔得满甲板都是（反正有式神来清扫，太商道人从来都不干这个），但是大尸盘古竟然在最后说了一句这个，太商道人就有点坐不住了，他当年横扫天下，除了在最后假死的一战中遭了围攻而死，其余的无不是大胜而还，之后他在东海修养的时候也从来没有被人这么蔑视过，当下将竹杖往下一抛，竹杖脱手即长，到了大尸盘古面前之时已经是长愈万丈，无视其护身血云，毫无花巧地拍在了大尸盘古身上！

啪！

大尸盘古受了这一杖，周身尸骸也不知被拍碎了多少，碎骨迸散若万箭攒簇，竹杖之上毫光大盛，碎骨沾之化无，大尸盘古被一下拍去老远，翻着筋斗消失在茫茫虚空深处去了，那条竹杖在拍飞了大尸盘古之后，径直飞到曦狐狸手上，此时太商道人的声音又在虚空深处响起：“曦小友，这竹杖乃是我近来于偶然中所得，我观此杖与你有缘，今日便送与你了，你要是觉得顺手的话，那就把陌刀还给我吧。”

“太商道人？”惠湘忽然抓狂了，提鞭就往声音的源头杀了过去，但是曦狐狸却拉住了她的手，对她轻轻地摇了摇头，示意她不要去招惹这个似敌似友的厉害人物，同时司徒雪和子衿也是蠢蠢欲动，二十年前这两位前龙组成员对抗太商，差点没被活生生打死，但是现在这太商越发深不可测，她们也不敢贸然动手，只能在心里诅咒上一两句。

“太商道人，我同意交换。”曦狐狸摸着这根竹杖，好像有一种很熟悉很温馨的感觉，这感觉就好像他揽着夏然的时候的温暖，让他舍不得放手，于是他接下了腰间的刀鞘，将陌刀收入刀鞘之中，然后往虚空中一抛，陌刀发一声瑟瑟清鸣，消失在了众人的眼前。

“善哉善哉，小狐狸，我们后会有期了！”太商道人接刀在手，也没在意曦狐狸没和他说再见，直接调转舰撞破了虚空，回到了大千世界的东海之上。

“小然……”曦狐狸手抚竹杖，眼中泪水落在竹杖之上，犹如传说中的湘妃竹一般。

“哼！”惠湘见曦狐狸抚杖落泪，心中也有些吃味，于是大咧咧地说道：“好了好了，现在那个大僵尸也被太商狗贼打跑了，我们先回去好好修行吧，下次那个太商狗贼可不会来帮咱们了，要覆灭白骨宗的话，可是要靠我们自己的。”

“湘湘说得对，我们要覆灭白骨宗，现在的实力的确是不够……”曦狐狸从悲伤中醒来，青翠欲滴的竹杖被他执在手里，这样他的心里也能好受一些。

“所以喽，我们现在还要继续修行，我们现在先回去吧。”惠湘说完话，也不等众人说什么，直接拖着曦狐狸回到了大千世界里，众人相视一笑，心里也明白是怎么回事，于是也跟着惠湘和曦一起，回到了壁垒森严的荧惑故居之中。

回到家之后，曦狐狸手提青翠的竹杖，怔怔地看着墙上的那七个血字，眼中混茫茫一片，有悔恨、温柔、失落、哀伤、迷茫、痛苦、冰冷、仇恨、矛盾等等诸多感情，一点都没都发现惠湘已经站在了他的背后，正用一种相当复杂的眼神看着他。

曦，假如时间可以倒转的话，你还会不会再次回去苏州求你的父亲救我呢？

曦，假如时间可以倒转的话，你是不是要用我的性命来交换夏然的性命呢？

惠湘此时一扫往日的剽悍与蛮横，温柔地抱住了正在看字的曦，她轻轻地在曦的耳边问道：“曦，我在你的心里，到底是什么样的位置？”

曦把头垂下，手中的竹杖依然紧握，他闭上了眼睛说道：“我不知道，我承认我以前喜欢你长得好看，我也承认我现在已经完全喜欢上了你，但是小然她……”

“我明白了……”惠湘轻轻地打断了曦的话，然后叹息着问道：“你能告诉我，我为什么不能代替了她么？”

“因为你是惠湘，她是夏然，你们两个是不一样的存在。”曦狐狸把头往后靠了靠，与惠湘的螓首贴在一起：“你不用去代替她，你在我的心里，就是那个漂亮的惠地仙，伤痛是一回事，甜蜜又是一回事，这两者我是分得很清楚的。”

“是吗？”惠地仙的嘴角微微扬起，然后轻轻地咬了咬曦狐狸的耳朵：“算你这小狐狸会说话，那今晚我再奖励你一次吧，你可要好好表现哦。”

曦狐狸的脸上这才有了一丝笑意，转身将惠地仙拦腰抱起，然后一脚踹开房门，一起去研究生命起源去了。

“狗男女！你们这对X夫X妇不得好死！”被曦狐狸随手撂在一边的青竹杖无声无息地怒斥此等无耻行为，可是没一个人能听得到她心里的怒吼。

第四十五章 两条短信

　曦狐狸一伙儿人垂头丧气地离开了，冥阳仙尊和葬月神君这个时候也对着白骨宗的废墟发呆，太商道人下手真TMD狠呀，诺大的白骨宗，数百名内外门弟子，今天全部葬送在他的手里了！这空中那七个用五色毫光书写的大字真是让他们有了一种荒谬绝伦的感觉，那七个字就是前不久张玫儿刚刚在荧惑故居写下的——杀人者太商道人！

“太商道人，我与你势不两立！”冥阳仙尊朝天怒吼，副宗主葬月神君和张玫儿则是已经晕倒在地上，这二十多年的辛苦，白骨宗众人打拼下的基业，在太商道人反手之间就都成了一场空！

“葬月，玫儿，你们醒醒！”冥阳仙尊将葬月神君和张玫儿唤醒，然后恨恨地说道：“现在我们白骨宗已经覆灭，而且血尸盘古的秘密也已经曝光，那些所谓的正道也会前来找麻烦，我准备离开殷城再开道统，你们觉得如何？”

“我们同意。”张玫儿与葬月神君都同意冥阳仙尊的想法，现在这个和谐无比的社会简直是歌舞升平，那帮正道门派和共和国禁卫队吃饱了之后正红着眼没事干，现在闹出了血尸盘古的事情，那帮人来不得来降妖除魔才怪！另外自己招惹了荧惑星君与太商道人两大BOSS级人物，搬个地方也是能够安全一点。

“好吧，我们往东北的辽东半岛去吧，那里可是个国际关系很敏感的地区，相信共和国禁卫队也不敢在那里做大规模活动。”冥阳仙尊如此说道，然后他们就在第一时间去买了飞机票，然后赶忙跑去了旅顺口，去建立新的白骨宗宗门去了。

“盖闻未有天地之间，太清之外，不可称计。虚无之里，寂寞无表。无天无地，无阴无阳；无日无月，无晶无光；无东无西，无青无黄；无南无北，无柔无刚；无覆无载，无坏无藏；无贤无圣，无忠无良；无去无来，无生无亡；无前无后，无圆无方。百亿变化，浩浩荡荡。无形无象，自然空玄。穷之难极，无量无边；无高无下，无等无偏；无左无右，高下自然。唯吾老君，犹处空玄寂寥之外，玄虚之中。视之不见，听之不闻。若言有，不见其形；若言无，万物从之而生……”此时在荧惑故居，曦狐狸惬意地坐在藤椅上，一手拿着本《空洞论》在钻研，另一只手上端了杯碧螺春，时不时泯上一两口，青竹杖靠在藤椅旁边可以伸手够到的地方，惠地仙则是懒懒散散地靠在一帮的沙发上打瞌睡，这情景倒也是祥和。

咚……咚……咚……

腰间传来三声悠扬钟声，曦狐狸从书的世界中醒来，将自己的手机掏出来，看到上面有一条新短消息，电话号码自己从没见过，于是曦便带着些疑问打开了这条短信，这一看之下，曦的两条眉毛便皱在了一起，这条短信的落款是“太商道人”，上面只有简简单单的两句话，第一句话是“白骨宗已被灭，冥阳、葬月、张玫儿（就是惠和谐）已经到了旅顺口，准备在那里重开白骨宗。”第二句话是“三十六金丹组成的轮回聚灵阵可以救活夏然，那根竹杖与复活夏然有莫大关联，切不可失。”

“太商道人，你究竟干什么……”曦狐狸将手机重新装好，伸手将竹杖拿起来，将这根竹杖缓缓抚摸，其上泛起五色毫光，流转之时泠泠有声，好像是清溪在山间缓缓流淌一般，曦狐狸将这根竹杖仔仔细细地看了好几遍，但是他并没有发现这根青竹杖有什么奇异之处，仿佛就是一支刚刚折下的青竹杖，但偏偏是如此的坚韧，而且还会发出毫光。

“太商道人这条鲤鱼精向来是莫名其妙，你也不用再考虑了，只做好你该做的事情就行了。”惠地仙听了曦狐狸的自语，走到他面前轻轻地说：“我们该去追杀白骨宗余孽便还去追杀，该去找法子复活夏然便还去找法子，他太商道人帮我们便帮，不帮便不帮，这是他的事情，我们管不了的，所以便不要去管了吧。”

“说的是呀。”曦狐狸撑着竹杖从藤椅上站了起来，然后拉着惠地仙的手说道：“湘湘，我要是复活小然的话，你难道就不会生气？”

“当然会生气，但是我生气你便不去复活她了么？不会！所以我现在便也不生气了……”惠湘幽幽地说：“但是在夏然复活之后，我自然与她也有一番计较，总之不会让她舒服了就是……”

“嘶……”曦狐狸搓了搓身上冒起来的鸡皮疙瘩，这惠地仙的厉害自己是领教过的，要是地仙大大全力出手的话，便只是一鞭下来，那就是有百十个自己也被打死了，她现在说要与夏然计较一番，那夏然很有可能便是刚刚复活就再入黄泉。

“心疼了吗？”惠地仙捋了捋刘海儿，笑着说道：“不用怕，我这人最讨厌暴力（曦狐狸：你打我的时候怎么不说这话！），等夏然复活了，我会让她知难而退的。”

曦狐狸小心翼翼地问：“那她要是不知难而退呢？”

“那我也没有办法了……”惠地仙叹了口气：“我就只有把她给做掉了……”

“唉……”曦狐狸叹了口气，但也不说什么了，人家是捍卫自己的爱情，虽然手段偏激了一些，但是自己站在现在这个立场上，有资格说什么吗？况且将来的事情还不知道会是怎么样的呢，以后的问题以后再考虑吧，现在考虑了也没用，也就不去考虑了。

惠湘摆了摆手说道：“好了，不说这个了，现在太商狗贼说白骨宗三人已经逃到了旅顺口，又说三十六金丹的轮回聚灵阵可以救活夏然，你说我们是先去报仇还是先去救人？”

“先去报仇吧，毕竟找白骨宗报仇是很危险的事情，我的墨瑶妈妈说过‘斩草要除根’，我们先要彻底铲平了白骨宗，等没了危险之后才能复活小然。”曦狐狸下意识地摸了摸竹杖，然后说道：“另外三十六颗金丹也是一个相当大的数目，那安倍惠子收集了二十年也只是收集了二十四颗而已，我们这个工程是相当巨大且漫长的呀……”

惠地仙也跟着叹息：“是呀是呀，要复活夏然，这花费的时间实在是巨大呀……”

第四十六章 重新开派

　在渤海深处，那灿烂的阳光也照不到的地方，有一片半点光线也无的黑暗，黑暗之中有一座巍峨的黑色宫殿，空旷而静谧的宫殿在浓浓的黑暗中静静地伫立着，这座黑暗宫殿的宝座之上坐着一个身着纯黑色衣服的人，她看起来像是一个只有十五六岁的女孩子，她就是荧惑星君最得意的弟子邵悦悦。

在这虚空一片的黑暗宫殿之中，邵悦悦的面前正站了一个同样身穿黑衣的女孩子，这个女孩子看起来已经有二十多岁了，可是她在略显的年轻的邵悦悦面前却是十分恭敬的：“馆主，的确如荧惑师祖所说，白骨宗三人已经到了旅顺口，目前正在寻找道场，我们要剿灭他们吗？”

“不用了……”邵悦悦懒懒地拖长了音调：“他们来了便来了吧，只要不来找我们的麻烦，我们管他们作甚？”

那名女子犹豫着说：“可是馆主，这些人的道法修炼近乎邪魔，可能会对附近的平民产生不利，我们玄神馆作为东北最强大的门派，不管的话是不是不太好？”

“我只管荧惑师尊一个人的事情而已，别人就算是死了，我懒得去管……”邵悦悦慢悠悠地挥了挥手：“琴心，你下去吧……”

此时的旅顺口海港上，卷款跑路的白骨宗三人正站在海滨观察地气灵脉，而他们很快便发现，这里由于发生过震惊中外的旅顺大屠杀，所以虽然灵气比较稀少，但是怨气却是满充盈的。冥阳仙尊看着这若海波翻腾般升腾的怨气，十分满意地说：“说起来这里也不在我们原来的宗门之下，毕竟殷城向来太平，没有什么太大的战争，我们辛辛苦苦经营了二十年，竟然还不如这里天然未加工的怨气浓厚！由此看来，我们这次搬迁也是正确的呀……”

“是的，太商道人复出的消息现在也传到了共和国卫队的耳朵里，他现在自身难保，估计也没什么时间来干涉我们了……”葬月神君缓缓地说：“所以说机不可失，失不再来，我们现在还是赶快去开拓宗门吧，大尸盘古也要是聚集旅顺城的积尸怨气来成长的。”

“神君此言甚得我心！”冥阳仙尊点头称是，后与葬月神君和张玫儿对视一眼，一起化了一金一银一红三道长虹，三道长虹纠缠而上，升腾于九天之上，化了大尸盘古氏之身，腾腾黑雾，艳艳红光，颠倒乾坤，朦胧五行，大尸盘古氏发大虚空巨吼，正所谓“大音希声、大象无形”，大尸盘古氏万丈身躯，凡人不可见，大尸盘古氏雷霆巨吼，凡人不可闻。于是大尸盘古氏运臂如风，使出移山倒海的神通，将无形怨气随心摆放，伸手一抓之下，一座黑色小岛被硬生生地从海底抓了出来，小岛周围黑雾弥漫，雾中隐隐有万鬼哀鸣，小岛之上遍是白皑皑的尸骸，在小岛中央的白骨林之中，坐落着一座完全由白骨架成的宫殿，大尸盘古立于苍穹血雾之中，身边十亿血莲花竞相开放，十万万尸神皆从血莲中立起，围着大尸盘古氏放声狂歌，歌声如哭，混蒙苍古，不知所谓，不知其意，可一种凶戾之感却弥散开来，东三省十多个门派皆闭门不出，渤海深处之玄神馆恍若未闻。

这狂歌之声一直持续了三个多小时，等在这个新地方耍足了威风之后，白骨宗三人觉得火候已经差不多了，于是发无声希有之大雷音：“我等乃魔主嫡传之白骨宗门下，今日于此地立派，广收四方门徒，传我无上神通奥妙，有缘者皆可来此地拜师学道！”

“这三条丧家之犬着实是聒噪！”东海之上，定远大舰漂浮于海面之上，太商道人本来正在钓鱼，眼看着鱼儿就在上钩，晚上也能吃到烤鱼开开胃口，可就在这一刻，北方大尸盘古氏之巨吼声传来，那鱼儿虽然灵智未开，但是毕竟也有本能，听到这一声巨吼之后，那鱼儿连忙往南游去了，这也导致了太商道人没有把鱼钓上来。

“太商君，刚刚那是大尸盘古氏吗？”安倍惠子此时身穿粉色樱花花纹的和服，两条很好看的眉毛几乎皱到了一起：“的确是很恐怖的气息，虽然力量的还不是很成熟，但是毕竟已经有了雏形，它所需要的只是成长而已的，你确定你能够把握住局势的发展吗？要不然我们还是现在就去把它做掉吧？”太商道人将鱼竿收起，毫不在意地说道：“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，一切局势变化尽在我掌握之中，就算是大尸盘古氏现在的作为也是如此，白骨宗逃不过灭亡的命运。”

太商道人话音刚刚落下，一抹微弱至极的法力波动便无声无息地从远处传来，太商道人撇撇嘴：“这才刚刚清净了没一会儿，那帮讨厌的苍蝇便又追过来了，惠子呀，我们走吧！”太商道人将手一压，定远大舰的前甲板猛地往下一沉，整支军舰好像一只大鲸鱼一样，往海底深处钻去了。

就在军舰海面上溅起的的波涛渐渐平息之后，西边的陆地上飞过来两个人，这两个人身上气息晦涩隐秘，但仅仅是简简单单地站在那里，就好像泰山一样的巍峨，就好像苍穹一样的崇高，他们就好像是在世间巡游的天神一样，对一切妖魔都施以毁灭性的打击。

这两个正是共和国禁卫队的队长和副队长，与荧惑星君同为五方五子的中央昊天子和西方勾陈子！

“太商道人跑得到快，我们来晚了一步。”像厚重的大地般沉稳的昊天子叹息道：“太商道人修习《洞玄神章》，已经到了‘悟道’后期，其身似在天地玄黄外，他要是真想藏起来，这世上没人能找得到他，就算是长生子也不行，可是他为什么还要显露出气息，引我们从南京一路追击到此，他这究竟是为了什么？”

“谁知道啊，认真说起来，我们虽然与太商道人打了这么长时间的交道，可是对他几乎是一无所知，他的立场、身份、师门什么的，我们是一概不知！不过还好他到现在为止没有闹出什么大动作，抓不抓他倒也没有什么。”身形劲健的勾陈子一身银白色道装，苍白的眸子里面时不时有一丝银色的锐利光华闪过，就像是一柄出鞘的利剑一般锋锐无匹。

“罢了罢了，要不是上级强令我们来抓人，我们才懒得抓什么太商道人呢，那个白骨宗造出来的大尸盘古氏才是现在最大的隐患！怪不得当初长生子、青华子、紫微子这三个都拒绝了国家的邀请，不愿加入共和国禁卫队，这加入了组织之后的确是不怎么自由。”昊天子将手上的黄玉尺子敲了敲，然后与勾陈子一起，继续往北方飞去了。

第四十七章 先天太极图

　曦狐狸一伙儿人修整了三天之后，一身本来就不怎么重的伤势就完全好了，可是这六位现在也知道了自身的实力无法抗衡大尸盘古氏，所以在一番客套之后就纷纷离开了荧惑故居，准备各自回去好好修炼，在实力有所提升之后再去和大尸盘古氏决一死战。

就这样，六人纷纷离开了荧惑故居，曦狐狸和惠地仙也是一样，他们在思量了一番之后，决定暂避白骨宗锋芒，先到全国各地区旅游一圈，看看能不能撞上什么仙缘，顺便也看看能不能搞上一两颗金丹什么的，也算是提前为夏然复活攒点资本吧。

在荧惑故居的院门口，曦狐狸看着这一栋典雅的小楼，心里的感觉颇为复杂，在这里生活的时间虽然很短，但是这段时间发生的事情实在给他太多的触动，夏然被惠和谐杀死了，惠地仙成了他的女朋友，这些事情是他以前在家里的时候连想都不会去想的，感慨良久之后，曦狐狸转过头来：“湘湘呀，我们现在去哪里呢？”惠湘耸了耸肩：“随你好了，去哪里都一样。”“唉……我们还是先去渤海玄神馆吧。”曦狐狸将旅行包挎在肩上，左手拿着青竹杖，和两手空空的惠地仙一起上路了，但他们两个却只靠步行，最多也只是坐车，也不腾云，也不化虹，准备就这么走到渤海，顺便在路上看看有没有什么作恶多端的“金丹”期修士，他们好来个除魔卫道，然后再取了对方的金丹当作上天的报酬。

这也是曦狐狸的一种修行，其实曦狐狸在书房中得到了《洞真宝箓》之后就一直不服气，凭什么太商道人凭着一本《洞玄神章》便能在二十年内渡过合道天劫，自己现在不仅拥有《洞玄神章》，还拥有了《洞真宝箓》，再配合《洞神丹书》，那就是三洞妙典尽在其手，如此修行二十年，超越太商道人现在的水平应该也不是难事，要是真到了那个时候，自己别说是铲平白骨宗为夏然复仇了，就是与荧惑星君争锋也不是完全没有可能！

但是曦狐狸现在的修仙之路已经到了一个瓶颈，他在惠地仙的帮助下，勉勉强强提升到了“化神”初期的阶段，但是这毕竟不是他自己刻苦修炼出来的，根基便有些不稳，要是放任自流的话，就好像要修建一座大楼而地基不稳，这楼也盖不高，就算是勉强盖上去了也有坍塌的危险。

“一言半句便通玄，何用丹书千万篇？人若不为形所累，眼前便是大罗天。人亦如是，刀亦如是……”此时东海海底深处，一座清冷冷的宫殿之中，太商道人手抚陌刀，修长的手指贴着冰冷的刀锋划过，他的指尖已经被划开了一个小小的口子，清香四溢的鲜血从伤口流出，陌刀发出瑟瑟清鸣之声，一滴的血珠滴落在陌刀之上，从所滴到的地方开始，陌刀渐渐化作了氤氲的阴阳二气在深腾，这气流虽然升腾，但却不消散，太商道人眼放五色毫光，罩定了阴阳气流，阴阳二气纷纷分解，化了一道黑气与一道白气，好像两条游鱼一般在空气中游动，太商道人手拈二气，阴阳气与其手指之上纠缠为一，于虚空之上信笔涂鸦，以成奥妙神章。

太商道人笔走龙蛇，乃是从上而下，从右而左，乃天南地北，左阳右阴，成先天造化，于空中书下八显之书文，一为天书，八会是也；二曰神书，云篆是也；三曰地书，龙凤之象也；四曰内书，龟龙鱼鸟所吐者也；五曰外书，鳞甲毛羽所载也；六曰鬼书，杂体微昧，非人所解者也；七曰中夏书，草艺云篆是也；八曰戎夷书，类于昆虫者也。其字方一丈，自然见空，文彩焕烂，八角垂芒，精光乱眼。灵书八会，字无正形，其趣宛奥，难可寻详，结飞玄之气，和五方之音，或显化飞天之书，或做云汉之象，或成明光之章，生于元始之上，出于空洞之中。

太商道人书写已毕，虚空中八显之文漫空游走，渐渐便有五色光华化开，毫光中闪烁出一幕幕光怪陆离之景，青为天穹，变化无穷；白以云气，流旋卷舒；黑色山形，陵阜随意，高下参差；赤色水源，盘屈回转；黄者大地，其中点点玄黄，大者乃是修真洞天福地，小者显化亿万生灵，人物鸟兽。龙鱼漫幻，沧海桑田，风起云涌，生灭消长，阴阳轮回，悲欢离合，生死聚散，无不在其中，这五色毫光渺渺之间，好像有无穷量世界在其中沉浮，无数生灵在其中繁衍，太商道人见此，也不由得赞叹一声，将手凌空一抓，万千字符如万川归海，于太上道人手中凝成一卷图卷，太商将图卷抖开，五色毫光顿时消失无形，只见图上唯有一先天太极之图时隐时现，如阴阳造化，秘于诸天之上，藏于混元无极，有道即见，无道即隐，隐时其上如混沌虚无，现时显化应运流光之玄妙，实在是神奇无比。

“这么一看，我用夏然所化竹杖来交换这先天太极图，倒也不是亏了本。”太商道人将图卷一抖，太极图化了一道万丈五色光芒，这五色光被太商道人持在手中，如匹练，如流水，如长鞭，如巨剑，挥洒自如，变化随心，太商道人将手中光芒一挥，霎时间六合风生，四维渐动，八极俱摇，四海翻腾如沸，海涛万丈而起，也不知这一挥之下，覆没了多少海船，淹死了多少渔民。

“妙哉此宝！”太商道人哈哈大笑，心念一动，万丈毫光又变成了一副图卷，被太商道人稳稳托在手中，然后太商道人走出了宫殿，将手一指，只听一声金铁之声大作，这座宫殿就变成了一艘钢铁大舰，太商道人跳上大舰，开足了马力，离开了这片马上就要热闹得不得了的海域。

“竟然有法宝出世了？”此时渤海之上，昊天子与勾陈子正在观潮，忽见一条五色光芒自海中冲天而起，须臾间卷起千万吨海水翻腾，九州地脉翻腾三次，而后毫光消散，四海波涛纷纷平息，知道是有不可思议之法宝出世，于是二人赶忙联袂而起，向着东海之上赶来。

“哎哟！”地脉剧烈翻腾，引得大地震颤不休，正在街上走的曦狐狸一下没站稳，一屁股坐在地上，这时他看到天边一道五色毫光冲天而起，随后便渐渐消散，也知道是有厉害法宝出世，于是曦狐狸问道：“湘湘，你也看到了吧，这法宝出世之时竟有如此气势，想必来抢宝的人也不会少了，我们去看个热闹，没准还能发点死人财。”

惠湘笑了笑：“要去的话可是要快些，要不然就没有死人财好发了。”

渤海旅顺口附近的一座黑色小岛上，万丈海潮汹涌而来，小岛之上连忙升起一股黑中泛红的雾气，岛上白骨大殿也冲出一股白骨冥气，在空中倒卷而下，变成了一个骨白光罩，将整座小岛给护住，尔时海潮澎湃汹涌，接天连滴，强大的冲击力以及其中蕴含的先天太极图出世之时的灵气将这浓密的血色雾气一击而散，但海潮气势也被阻了一阻，在又拍碎了白骨护罩之后，岛上的禁制破了个七七八八，而海潮气力也消散殆尽，化成了潺潺的流水流回海中去了。

“好厉害的法宝！”海潮平息之后，白骨大殿殿门大开，冥阳仙尊、葬月神君、骨魔冥女（张玫儿）领着白骨宗新招收的三百名弟子一起出来，看着满目疮痍的白骨冥魔岛，都对这新出世的法宝的威力咂舌不已，仅仅是出世时的气势便如此厉害，那要是被人掌握，发挥出全部的力量，其威力当不在大尸盘古氏之下，甚至还有过之！

冥阳仙尊脸色一阵变换，良久之后他下定了决心：“葬月，玫儿，我们三个去东海走一趟！”

此时渤海之下，归墟玄神馆中，邵悦悦已然懒懒地坐在宝座上打瞌睡，她的亲传大弟子琴心站在阶下禀报道：“馆主，此时有无上法宝出世，其势不可挡，我们玄神馆是否去撞撞仙缘？”

邵悦悦长长地打了个哈欠，又伸了个懒腰之后，将小手挥了挥：“将我七宝魔罗伞取来，我要取回此宝，献给荧惑师尊！”

“悦悦且慢！”就在琴心转身要去取伞的时候，一道火光忽然在这座黑暗的大殿中亮起，荧惑星君法身亲临，然后对琴心挥了挥手：“你先出去吧，也不用去取伞了。”

“师傅！”在琴心离去之后，原本懒洋洋的邵悦悦忽然变得活力十足，从黑水晶宝座上一跃而起，一下子钻进了荧惑的怀里：“您可是好久都没来看我了，我就知道您嫌弃我是旁支弟子，就不疼悦悦了！”

荧惑星君摸了摸邵悦悦的脑袋，笑着说道：“好了悦悦，别闹了，师傅这次来是有事情的，刚刚那道彩光其实是这么回事……”

听完荧惑星君的叙述，邵悦悦这才点了点头：“原来如此呀，怪不得这一段时间来太商道人又出来搅风搅雨，我知道我该怎么做了。”

荧惑星君十分满意地点了点头：“明白就好，我的弟子里就数你聪明，对你我向来是极为放心的。”

“师傅还有其他的事情吗？”邵悦悦忽然抬头问了这么一句，那张由于长年不见天日，而比玉石还要白皙的俏脸上闪过了一丝红晕：“您要是不着急回去的话，那今晚就不要走了吧，我和‘玄’都很想您呢……”

第四十八章 东海潮生

　毫光冲天，地脉翻滚，海潮荡荡，这景象几乎是举国皆知，众门派纷纷出动，都向着东海毫光之源冲去，但是他们不知道的是，太商道人早就卷着那刚刚出世的法宝跑路了也！不过太商道人还算是厚道，或者说他嫌这没了宝物的话就不够乱了，反正不管是因为什么原因吧，他在走的时候丢下了一方白玉大印，其上有五龙绞扭，底面刻着“受命于天，既寿永昌”这八个纂字，印底崩缺的一角用了一块黄金补全，正是和氏璧所雕刻的传国玉玺是也！

当然了，太商道人丢下的传国玉玺是假的，这是他闲来无事的时候自己雕出来的，太商道人在东海海底呆了二十多年，闲着没事就好拿块玉石雕刻着玩，这二十年的时间到让他练出一手精妙的雕工手艺，刚好他以前曾经见过真正的传国玉玺，所以再灌注了一些五德五色光宝气之后，他这块传国玉玺雕得和真的也差不了多少，太商道人相信，就算是秦皇大帝复生，李斯丞相还阳，把真正的传国玉玺和这块高仿品摆一块，那也分不出来哪块是真的，哪块是假的，更别说是没见过玉玺的众修士了。

尔时海潮叠叠，一道道流光都往这里冲来，流光颜色各有不同，其中最为粗壮的是一黄一白两道光芒，其速度也是最快，但是他们好像是离这里远了一些，所以他们的速度虽然快，但是看他们现在的距离和速度，应该不会第一个到这里，不过这也是无妨，因为现在众人都只差毫厘之前，所以大家都很有默契地停在海面上，没有跳下海里去寻宝，因为抢了宝的话就是众矢之的，成为了众矢之的的话，就算是当年的太商道人都被活生生打死了，他们可不认为自己比太商道人还要猛。

一道道流光停在海面上空，显出了一条条身影，其中有道有僧有俗，都盯着海里的那团隐隐约约的玉型五色光，心里结合师门记载，已经猜出了这事的法宝是什么东东，其中元禅寺主持法山和尚这个胖大和尚将嘴角的口水擦了擦，喃喃地说道：“竟然是传说中的凤凰宝玉所雕成的传国玉玺，这种东西都竟然有？我不是在做梦吧？这要是拿在手里，炼化其中的人皇五德灵气，凭着此印炼成五色毫光，凭此成就多宝如来琉璃宝相，那天下间谁还是我的对手？”

良久过后，那个定力不深的法山胖和尚终于忍不住了，一头闯下东海海底，向着那团五色光芒就冲了过去，众人互相看了看，都发了一身怪叫，你挤我我推你的，往海底冲了过去了，其中昊天子与勾陈子法力最深，这两位很快便追上了法山和尚，此时那个胖和尚正捧着一块白玉印玺流口水，那一滴滴的口水滴在玉玺之上，玉玺五色毫光似有似无，在这口水折射的光芒都是那么的美丽动人，勾陈子不知从哪里抽出了一柄雪亮的长剑，将剑尖指着那法山和尚怒喝道：“传国玉玺乃是国家之象征，你区区元禅寺一小小僧人，竟敢染指国家重宝？速速放下玉玺，我饶你一命，否则将你乱刃分尸，舍利用西七宿星光斩为飞灰，连轮回都入不得！”那胖和尚还没说话，昊天子便举起了手中玉尺，朝着那和尚当头砸下：“勾陈子，这法山和尚已经被传国玉玺中的历代帝皇之意蒙了心智，你和他还说什么！”

“哈哈哈哈……传国玉玺在此，你等还不跪下参拜本法皇如来大帝！”胖和尚宝相庄严地一转身，将手中玉玺高高举起，一身法力灌注其上，玉玺五色光一阵大炽，形成了一个五色光罩，硬生生抗了勾陈子和昊天子的一击，但是这毕竟不是真正的传国玉玺，就算是真正的传国玉玺，面对着昊天子和勾陈子的联手一击也是够呛，于是法山和尚猝不及防之下，被打出了十多丈之外，那金色的血一路狂吐，但传国玉玺还是被他紧紧抓在手里，昊天子和勾陈子有些惊异地看了看对方，心底里都觉得传国玉玺没这么菜吧？刚刚那出世时的气势可是厉害，难道是法山和尚还没能控制住这块玉玺不成？应该是这样吧，毕竟这传国玉玺在海底沉寂了这么多年，而且在仓促间也难以被炼化而发挥出全部妙用，大概是这样吧。

“传国玉玺在法山和尚手里，别让那秃驴跑了！”人群中传来一声怪叫，听声音像是曦狐狸，这小子混在人群里面，见到法山和尚被一下子打飞了，心里也有些纳闷，这法山和尚好歹也是元禅寺的主持，也是开宗立派的“悟道”中期的大高手，现在又是拿到了传国玉玺，虽说是面对两大“合道”高手的联手一击，怎可也不应该被一下子就打飞呀？法山和尚要是这么菜的话，元禅寺早就垮掉了，更别提带领释门与道门抗衡了。

道门释教各有高手，道门有五方五子，释教有元禅高僧，可以说元禅寺隐隐便与五方五子抗衡，虽然元禅寺是靠了人多势重，但是其住持方丈的实力也是不可小觑，这样的人物身上当然有好货色，要是发了这个和尚的死人财……曦狐狸擦了擦嘴边的口水，心里觉着应该可以大发特发到铲平白骨宗的吧，而且金身舍利也是可以代替金丹布置轮回大阵的呀……

“湘湘，我们也追上去，你跟在我的后面，防止有人从背后偷袭。”曦狐狸对于这些东西天生精通，也是生怕自己被别人捡了便宜，所以让扮成“破神”期的惠湘盯在后面，这两位混在茫茫人流里面，深得了“木秀于林，风必摧之”与“不为最先，不耻最后”的精髓。

尔时人流滚滚，白骨宗三人对视一眼，化了大尸盘古氏之形，十万万尸神嘎嘎怪笑，护在大尸盘古氏周围，大尸盘古满面血污，遍身骨骸，周身血河滔滔不绝，手中万丈秽气挥舞，千百修士见此大惊失色，纷纷让开了一条道路，大尸盘古氏脚踏血河，双眼一日一月，光芒惊天动地。元禅寺法山和尚回头看了一眼，眼中金光闪闪，将身一抖，也化成了一尊万丈大佛，佛有千手，各执戒刀、钵孟、莲花、经书、净瓶、阔剑、尖枪等等法器；佛有千首，显大慈相、大悲相、大喜相、大寂静相、大威神相、大忿怒相、大笑相、大恐怖相等等法相，大佛金身放无穷微妙光明云，有大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云等等光明瑞霭，光明云发出八万四千色光，生出八万四千种颜色的光线，其色照遍十维虚空，结有八万四千朵光莲，朵朵大如车轮，俱有八万四千叶，有八万四千脉，有八万四千光，道道光华悬处十维虚空，成光明莲台，出般若波罗蜜音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、狮子吼音、云雷音等等亿万种，音音道同，演说妙法，俱赞叹万丈大佛无量神通！

尔时八万四千光莲之中各有佛陀跌坐，乃阿弥陀佛八万四千化身之法相，八万四千阿弥陀放无量光明云，作大雷音狮子吼，万丈大佛陀与大尸盘古氏对持，诸般法器如雨乱落，满空光明大盛，大尸盘古氏毫不畏惧，周身血河滔滔，手中血色秽气横扫万千阿弥陀，秽气所到之处，一座座佛陀纷纷化飞灰而散，一时间无量佛光俱消，满空金粉之色四处飘散，大尸盘古氏周身十万万尸神纷纷跃起，朝着万丈大佛冲杀而去,两方俱显天地法相，斗得是难解难分。

此时也是白骨宗之人运气，那万丈大佛乃是法山和尚真身演化，实打实的自身神通法力，再加上刚刚又是过度相信传国玉玺而受了不轻的伤，所以十分的实力发挥不到五六分，而白骨宗三人的大尸盘古氏是法宝性质，加起来也是“悟道”初期以下，“初道”后期以上的实力，所以两厢现在斗的是是旗鼓相当，一时半会儿难分高下！

昊天子与勾陈子对视一眼，心中都觉好笑，这两个大家伙，一个是被传国玉玺蒙蔽了心智，一个是被实力冲昏了头脑，都是不知天高地厚之辈！现在他们在狗咬狗，自己还是不要掺和为妙。于是两人各自分开，只在一旁游曳，随时准备击毁千手千首之万丈大佛与血气荡荡的大尸盘古氏，取回传国玉玺，诛杀作祟妖魔！

其实昊天子与勾陈子都是“合道”初期高手，单单一人就能打赢了大佛和尸盘古，只不过这样要付出的代价太大，说不定就会被后面赶来捡便宜的人给顺手做掉了，而昊天子和勾陈子都是活了好几百年的人物，也都是对自己的生命异常宝贵的人物，修道者在得到了长生之后当然是珍惜自己的生命，就连只是有希望长生的曦狐狸也是发表过类似的舆论，更别说这两位马上就要飞升成仙的昊天子和勾陈子了。

且说法山和尚与大尸盘古战作一团，法山和尚身受昊天子与勾陈子联手一击，气力有些不济，所以急切之下难以战胜大尸盘古氏，法山心若油烹一般，见那大尸盘古氏身高万丈，头如泰山，眼如日月，口似血池，牙似门扇，手执一条龙蛇般的秽气，照着佛陀千首就打，佛陀也没奈何，只得将千臂招展，运转如风，抵挡大尸盘古氏秽气侵蚀。

这一场，真个是撼岭摇山，惊天动地！大尸盘古与万丈金佛大展神通，在海中中赌斗，海水也只能没了两位腰身，现在场中除了昊天子与勾陈子，遍数这两位神通最广，争斗之间卷动千万吨海水，还好苍穹之上有一把遮天的黑色宝伞悬浮，无形的力量将这海浪纷纷平息，宝伞之顶坐了两人，一人身穿宝焰之袍，头戴丹火之冠，另一人身穿黑纱道衣，头戴六寸黑玉冠，正是荧惑星君与玄神馆主，荧惑把眼睛往下观看，摇头叹息道：“浮名浮利，害死多少求道人！”

玄神馆主捂嘴轻笑，拿眼睛瞟了瞟荧惑星君，其黑漆漆的眼睛里有一种奇异的光芒在闪烁。

第四十九章 镇压

　东海之上，盘古伟岸，佛陀万丈，宝伞遮天，曦狐狸呆呆地看着这景象，像是一条死鱼似的半张着嘴巴，老半天说不出来话，这景象实在是太过震撼了，这就是“炼虚合道”的实力吗，聚集天地灵气，法力永远无有穷尽之时，化身天地法相，举手投足便能引起天地共鸣，相比起“炼虚合道”以下的存在，每一击都是相当于天地之威，试问一人怎与天地相对抗？这个时候，曦狐狸才明白为什么父亲大人说“炼虚合道”期的人对“炼虚合道”以下的人有压倒性的优势，这就是原因！人不可与天地相斗！

“罢了，大道漫漫，不急不躁，终有一天会得大道！”曦狐狸将拳头握紧，眼中光芒烁烁，将大尸盘古氏和万丈佛陀一招一式都看在眼里，心里默默推算其神通奥妙，所谓万法同源，观看高手之间的斗法，对曦狐狸以后的成长也有好处。修道者修到高深境界之时，什么神通都能够模仿出来，而曦狐狸修习的三洞妙典，乃是万法之源头，就算曦狐狸现在的道行还不怎么高，但是由于三洞妙典的关系，无论是什么法术神通，只要曦狐狸看过之后，就都能使得有模有样。

此时海潮滚滚，在七宝魔罗伞伞下汹涌澎湃，佛陀与盘古相斗不休，佛陀虽然在向前受了伤，但是现在显化天地法相，身上灵气充盈浩荡，伤势已经有了恢复的迹象，所以佛陀越战越勇，逐渐将尸盘古压下，然而尸盘古毕竟不凡，气为风云，声为雷霆，手中秽气纵横天地之间，十万万血尸四下里疯狂乱打，一时之间倒也无有败像。

“阿弥陀佛。”金光佛陀忽然低声口诵佛号，千手之中忽有一手取宝索一抖，宝索化了贪、嗔、痴三条光索，此三昧不除，宝索难脱，三索各显红、灰、黑三色，大尸盘古眨眼间便被捆了个结实，尸盘古声若巨雷，震动九天，奈何三昧不除，也难以从索中解脱，当时千手佛陀抓住机会，千臂招展，法器如雨而下，将大尸盘古氏打成了一堆碎骨飞散！

“善哉！”法山大佛将千般法器收起，千手各结发印，千首同时作歌道：“摄生方便归安养，念佛圆通渡爱河。足步莲花大势至，现前接引阿弥陀……啊！”

千首巨佛歌声未完，口中便传来一声惨叫，原来是大尸盘古氏被打碎之后，碎骨又重新组合，重新化了大尸盘古氏之形，法山和尚不知此，于是被一记偷袭，打碎了金身法相，那和尚与传国玉玺一起，掉往海中去了，大尸盘古哪里还能让玉玺掉进海里，于是伸开那遮天盖地的大手，将玉玺抓在手里，而法山和尚则是被大尸盘古一脚踩下，成了一团肉泥了，不过金身舍利没有失落或损坏，以法山和尚这种修为，尽可以重塑肉身，或者干脆抛弃肉身，以舍利所化的金身为身，实力也不会减退半分，但是现在却是很虚弱的，所以法山紧紧收拢自己气息，生怕大尸盘古氏再来一脚将他的舍利也踩爆。

当此之时，大尸盘古氏将玉玺收于玄关祖窍之中，引来无数人觊觎，昊天子也与勾陈子并肩而上，准备斩妖除魔，彻底地灭了大尸盘古氏这个祸害！

尔时昊天子将手从袖里翻出，望天一举，随后往下虚压，明朗的天空中仿佛有一只看不见的大手在镇压大尸盘古氏一般，大尸盘古氏霎时间如受大千世界一切广漠黎土镇压，一口气呼将不出，足底不由运力相抗，只大尸盘古氏脚下一软，一下子单膝跪倒在地上，海床上被这一跪跪出百千万亿细密裂纹，那一只看不见的大手又微微加力，往下方轻轻一顿，无边虚空锵然粉碎，无数碎片锋利如淡青色刀刃，纷纷飞旋切割而下，大尸盘古氏发出一声凄厉的呼喊，十万万尸神同声尖叫，空中显出无量量血莲花，大尸盘古氏、十万万尸神、亿万万血莲俱往上架住那莫大压力，但是昊天子乃是五子之中的中央之位，神通岂是寻常？任凭大尸盘古如何挣扎，压力却仍然不可抗拒，大尸盘古伟岸身躯渐渐佝偻，浑身骨架发出咔咔响声，手中秽气早已消失不见，双手撑地，用肩膀硬抗昊天子镇压神通。

原来昊天子见到大尸盘古氏一时难以出去，便于勾陈子商议一番，决定用黎土镇形法将大尸盘古镇压于此，回头在调集共和国禁卫队诸多高手，联手将这尸盘古炼为飞灰，彻底除了这一害！但是大尸盘古氏毕竟非凡，四手撑地之后，身上血河越发汹涌，好像是一个人用力的时候血液增加，这一番挣扎之下，虽然仍然在下沉，但是速度却大为减缓。

“妖魔还敢挣扎！”昊天子见到大尸盘古氏挣扎不休，这一只手掌凝空不动，另一只足掌又压在这一手上，用力往下一压，大尸盘古氏广袤雄伟的身影终于垮掉了，满身尸骸轰然掉落，逆流而上的血河也失去了动力，十万万尸神凄厉的呼喊再次响起，虚空中有怨厉魔火点点燃起，转瞬间便消散了。

“嘿嘿……这么没用呀？看来我要帮一帮你们呢。”海滨之上，太商道人怪笑不止，大尸盘古氏玄关祖窍之中，高仿版的传国玉玺垂于张玫儿头顶，丝丝流光化作点点五色光雨，淅淅沥沥地落了下来，张玫儿将眼睛缓缓睁开，一双洁白皓腕高举，将玉玺虚托在手上，眼中无限毫光流转，大尸盘古氏身上忽现五色光明，浑身血腥秽气渐消，现出勃勃生机体貌端严，遍体筋骨如钢似铁，目中有无穷雷电，激荡如海，大尸盘古发一声巨吼，往上一顶，只听哗啦啦一声大响，大尸盘古氏终于又站了起来！

此时大尸盘古氏体貌庄严，须发如飞，手中秽气化为一开天巨斧，运转如风，天昏地暗中唯有一线巨斧闪亮，斧头每一次挥舞，莫不蕴含粉碎虚空的莫大威能，虚空乱流之中盛开亿万朵黑色莲花，锋利的花瓣旋转之间，划出了一道道黑线纵横交错，将空间割裂为数百千万块，无数破碎的空间错位挪移，空间乱流狂涌疾卷，黑莲花在狂舞的空间乱流中朵朵盛开，莲花之中的尸神也是宛如生人，喊杀声震天动地，都向着昊天子与勾陈子冲杀而去！

“传国玉玺果是不凡！”勾陈子赞叹一声，双手举起长剑，化万仞匹练，茫茫剑炁，铺天盖地，滚滚卷荡而来，无穷破碎空间层叠错位，交替变幻，七宝魔罗伞之下，三百里空间之中，一切有形之物粉碎无踪，十万万尸神惨叫不止，被斩成了漫天血肉纷飞，又化为了滚滚血气被大尸盘古氏吸入体内，等到元气重新集聚之后，便可以再化形出来，只不过现在是不能出现了。

轰……

在茫茫虚空乱流之中，昊天子鬼魅般出现在大尸盘古氏面前，朝着尸盘古胸口一拳击出，这一拳厚重无比，仿佛是不周山倒，半边山体朝着大尸盘古氏压来，尸盘古虽然法力大进，但是也被击飞出千丈之外，胸前塌下了好大一块，沉重的厚土之力镇压得大尸盘古氏举手都困难，而此时不知为何，玉玺之上毫光忽然消散，尸盘古又变成了白骨累累、血河荡荡的样子，手中巨斧也变成了原先的那一道秽气，白骨宗三人大惊失色，连忙借着昊天子的拳劲飞了出去，眨眼就没了影子，那逃命的速度就连曦狐狸也是自叹弗如啊。

“抢玉玺呀，冲啊！”人群中爆发了海潮一样的吼声，这时候是个人都能看出大尸盘古氏快不行了，现在正是捡便宜的时候，刚刚那传国玉玺宝光一闪，大尸盘古氏就挣脱了昊天子的镇压，体形也发生了翻天覆地的改变，所以说传国玉玺真是件宝物呀，一定要抢到手！

其实吧，那块高仿品的本事没那么大，也就是一块普普通通的玉石里面灌了点五色毫光而已，真正出手的还是千里之外的太商道人，太商道人在二十年前被昊天子与勾陈子逼得自爆假死以逃生，此时也有心看看这两位现在是什么水平，于是出五色神光，仗玄玄之妙，将一缕心神系缚，将无量神通投影于玉玺之上，乃助大尸盘古氏成圆满之身，来战昊天子与勾陈子，要一泄多年大恨，然而与昊天子对拼一记之后，太商道人发现自己就算是亲身驾临，打一个还勉强，打两个就只有逃命了，于是收起神通，继续坐看这场大戏。

此时东海之上海潮滚滚，大尸盘古氏一路向北，身后跟着一大群发了狂的修士，天上荧惑星君与玄神馆主催动宝伞，也是紧紧跟着这群人形核弹头，不管他们怎么飞也都把他们罩在其中，于是声光全不外泄，法力神通纷纷化去，一点都没有泄露到伞外去。

不提那些人追赶大尸盘古，曦狐狸与惠地仙现在正在海底深处，狞笑着看着

眼前闪闪发光的十八颗舍利子，这些舍利子被无数法阵分割包围在其中，这些法阵就好像是一个个互相咬合的精密齿轮，里面充满了无穷无尽的元磁，然后一丝丝的磁力震荡，竟然产生了无数的雷电，雷电法阵互相推动运转，共同组成了一个巨大且精密的雷电磁力场，好像是一颗颗齿轮组成了一块钟表一样，雷电磁力场之中太古诸天三十六雷雷法都在空中一一涌现，团团乌云中有无数雷火天花，雷花闪耀，电火飞鸣，气势震天，金光四射，目之所及之处全是一片雷云雷电！其中有无数乌云滚滚，包藏了不知多少轰雷！尔时群雷炸响，电光烁烁，十八颗舍利子金光暗淡，从中发出了凄厉的吼声：“妖孽竟妄想炼化佛爷的舍利，待佛爷冲出雷阵，定然把你们碎尸万段啊！”

“哈哈哈哈……”曦狐狸听了这叫嚣，笑得肚子都快抽筋了：“果然是利令智昏，这和尚的智商果然是与白痴也差不了多少了。注意呀，我的意思是白痴的智商比他高一点点，他也不看看现在是什么情况，竟然敢如此叫嚣！”

“劫数一至，心智都不明了！”惠湘冷笑不止，手上法印如蝴蝶翻飞，继续催动大阵不停，大阵中雷光越发闪亮，法山和尚每一颗舍利子都套着三十六个雷法阵势，旁边还有许许多多的增幅小阵势，元磁之力鼓荡不休，摩擦之间电花璀璨，舍利子之上传来了阵阵惨叫。

第五十章 丈六菩提金身

　“妖孽，你等要炼化佛爷舍利，就等着元禅寺疯狂追杀吧！”层层叠叠的雷电之中，虎落平阳的法山和尚被炼化了一会儿也彻底明白了自己的处境，搞了半天这个看起来只有“炼神返虚”期的女人竟然也是“炼虚合道”期的高手，所以这个被打成了半死的秃驴也没了想头，只能用自己的身份来压服这两位看起来没什么势力的人了。

其实这也是法身和尚倒霉，这死和尚先是被昊天子和勾陈子联手击伤舍利子，后来又被大尸盘古氏一脚将肉身踩成了肉饼，所以法力几乎消耗殆尽，伤势也是颇重，连自爆都不太可能，当然惠地仙也不会让他自爆，惠地仙还想要用这十八颗舍利子给曦狐狸和自己提升实力呢！

“哈哈哈哈……元禅寺来找我们的麻烦？笑话！天下修士都看到你被大尸盘古氏一脚踩死，舍利泯灭无踪，关我们什么事？元禅寺凭什么找我们的麻烦？”曦狐狸听了法山和尚无力的威胁，放声大笑道：“其实你装死也帮了我们一把，因为你装得太像了，就和真死了一样！现在东海上所有的修士都去抢传国玉玺去了，本来我们也只是抱着试一试的心态来看看你有没有什么遗物，但现在发现这这种情况，这真是苍天要你死，我也没办法！所谓‘天与不取，反受其殃’，你的舍利是上天送给我们的礼物，我们怎敢不受？和尚，你死了生还的心思吧！”

随着曦狐狸疯狂地大笑，惠地仙下手越发狠辣，那十八颗舍利中隐隐有凄厉至极的惨叫传出。要说这人心里都有劣根性，修士也不例外，尤其是曦狐狸的父亲身为道门五方五子之一，隐隐就和这个和尚的元禅寺不对付，曦狐狸从小收到荧惑的灌输，对于元禅寺也是不怎么顺眼，现在看见法山和尚生不如死，痛苦翻滚毫叫的样子，曦狐狸哈哈大笑，显得极其享受，于是他说道：“湘湘呀，你能不能多炼一会儿，这和尚不是好人，专门与我父亲作对，这么死了太便宜他了，我们也不看不到这么精彩的表演了，要不然我们炼上个九九八十一天再让他玩完？”

惠地仙摇了摇头：“不行的，俗话说‘夜长梦多’，保不准玉玺争夺战结束之后，就有人回来看看，所以我们要全力出手，争取在最短时间内搞定这死和尚，然后炼化了他的舍利，削平白骨宗也不再是什么遥不可及的目标了。”

如此一来，曦狐狸和惠地仙达成一致，惠地仙全力出手，过了大概一盏茶的工夫，那凄厉的惨叫终于消失，舍利里面的法山意念也被彻底地炼成了虚无，可怜法山和尚一时贪念上头，竟然落了个神形俱灭的下场。

“善哉善哉……”炼化完成之后，曦狐狸满面慈悲地指着那些舍利叹道：“你终于超脱了这世间的苦难，这一去百事全消，轻松得很，快活得很，从此再也没有苦恼了……”

“然也然也，我等功德无量！”惠地仙笑着将这些舍利收起来，与曦狐狸同化一道青虹，飞出了这片海域，到了黄海之上找了个无人的礁石小岛，布下了重重结界，然后准备吸收舍利！

“慢着！”就在曦狐狸打开灵台，准备吸收这九颗舍利子的时候，惠湘一把攥住他的手腕：“你现在还不能炼化它。”

“为什么？”曦狐狸瞅了瞅手上的舍利子，又对着阳光照了照：“里面的法山意念已经被完全炼化掉了啊，为什么不能吸收了它呢？”

惠湘回答道：“曦，你应该知道，你现在已经是‘化神’期的人物了，而由‘化神’期提升到‘破神’期是十分容易的，因为只要吸收足够的法力便可以，但是这又是十分凶险的，因为金丹破碎，元神化出的时候，长生天劫便会降临，你看天下修道者何其多，可是能够渡劫长生的有多少？全世界也只有一百多个！其他的都被劈死了！虽然你家和宇宙中亿万万魔头之主他化自在天波旬有关系，他们会看在爱欲魔女的面子上不来找你麻烦，心中的心内劫不用渡，但是你现在由一个‘化神’初期借助舍利硬生生进入‘破神’期，根基未免不稳，很有可能被长生天劫中的身外劫劈成飞灰，所以你暂时不能吸收这舍利子，要吸收的话，至少要等你‘破神’中期之后。”

曦狐狸挠了挠头：“那怎么办？这舍利也不能浪费呀！”

惠地仙细心地说道：“这些舍利当然不能浪费，虽然不能吸收，但是可以将它炼为化身呀，你将神魂分离出一点，遁入舍利之中，就可以成就丈六菩提金身！刚刚法山和尚的法身有多厉害你也看到了，这九颗舍利子固然不能够成就法山的千手佛法相，但是也是很厉害的，而且将来等你境界到了，这法身还可以重新化为舍利让你炼化，这才是最好的法子呢。”

曦狐狸点了点头，然后将舍利收入灵台，以自身神魂气息慢慢温养凝练，而惠地仙也将自己的九颗舍利吞入腹中，以自身雷电神通将这舍利炼化为精纯的元气，然后吸收掉，尔时就于这无名礁石岛上立定，七日七夜，瞑目不动。

第七日平明，晨曦微露，曦狐狸顶上忽而透出无量大神通光明云、大忍辱光明云、大平等光明云、大自在光明云、大如意光明云、大无碍光明云、大慈悲光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大功德光明云、大皈依光明云、大圆满光明云、无能胜光明云，有二十四道白虹冲上空中，光雨缤纷之中，曦狐狸头上冲出一尊丈六法相，有三头六臂，三头分别显过去弥陀相、现在如来相、未来弥勒相，六臂中持定了青索、经书、阔剑、金钟、宝塔、加持神杵，脚下踏十二品金莲台，满空中出般若波罗密音、檀波罗密音、毗离耶波罗密音、禅波罗密音、般若波罗密音、大慈悲音、大喜舍音、大解脱音、大智慧音、大师子吼音、大云雷音，百千万亿重大光明里，法相化身巍巍丈六，白毫灿烂，三十二相，八十种好，具足圆满。

此时惠地仙将眼睛睁开，黑沉沉的眸子里雷霆电闪，但是一闪而逝，重新变成了平平常常的琥珀色，浑身气势全无，显然是修为到了极高层次，重归于平常了。

“这元禅寺舍利果然是妙物。”曦狐狸叹息一声，头上丈六金身化为一颗金色舍利子，与众多光明云都被收入泥丸宫中，曦狐狸复又叹息道：“这舍利之中不但有法力，化成了菩提金身之后还能使出了元禅寺法术，现在我单单凭借这金身施法，也能有‘破神’后期的神通法力，而且别人也会认为我是元禅寺的弟子，这么一来的话，你我灭杀修士收集金丹就方便多了，有元禅寺背黑锅，我们行事便可以无忌了。”

“是呀，这次我们的确是走了好运，不过要不是传国玉玺的诱惑力太大，我们也捡不到这便宜，果然是利令智昏，连法山和尚这样的高手都因此而死，我们以后要以此为戒呀，发财是可以，但千万要以保住自己的生命为前提。”惠湘站了起来，将曦狐狸拉起来：“我们走吧，去看看玉玺抢得怎么样了，没准还能再拣个便宜。”

“好吧，我们上路。”曦狐狸望着天边的那片血云，嘴边一抹冷笑若隐若现，今日有了这丈六菩提金身，元禅寺和白骨宗，就都别想再安生了！

此时筋疲力竭的大尸盘古氏已经逃到了黄海与渤海之间，身后的蝗虫们好像一群脱了缰的野狗，追着大尸盘古氏就打，雨点一样的法宝不停地轰到大尸盘古氏的身上，就这么打了七天七夜，大尸盘古氏终于撑不住了，重新散化了一金一银一红三道长虹，好死不死的，那一块冒牌的传国玉玺落在了葬月神君的手上（太商道人：哇哈哈哈哈，这下我看你还不死？老子这般本领，都不敢称神君，你这气丹期的微末本事，竟敢叫了神君，真是该死！），众修士一看如此，好像发了狂一样地朝着葬月神君冲去，于是乎一场人间惨剧发生了，自身实力不怎么高的葬月神君到头来没把月亮给葬了，反而把自己给搭了进去，一番混战一下，葬月神君死得连个渣都没剩下来，那块假冒的传国玉玺也连续倒手，这玉玺仿佛有一种摄人心魄的魔力，让看到它的人都为之疯狂，所以这玉玺到谁手里谁就被身边的人活活打死，到了最后众人也不知那玉玺落在了谁的手上，所以抢法宝就变成了一场大混战，在这个杀红了眼的时候每个人都害怕收到其他人的进攻，所以每个人也都在进攻身边的人，可是那块传国玉玺却迟迟不见踪影，也许是化作了一片五色毫光消失了吧，而且出现在哪里也不一定呢……

此时在渤海之上的空中，正在进行一场惨烈非常的修士大惨战，而此时的海面之下，曦狐狸和惠地仙却在寻找从半空中掉落下来的宝物，可是这两位的收获却不怎么样，掉下来的大部分都是残破的法宝残片，好的法宝早就被天上的那伙人收下了，根本就落不下来，但是这些残片人家就不要了，这收破烂的活儿就让惠地仙和曦狐狸接下了，但这也不错呀，起码危险小了很多，而且没有人和他们抢，所以这数量相当巨大的法宝残片就全被他们两个给笑纳了，回炉之后便又可炼出好多件厉害的宝物。

第五十一章 解散白骨宗

　“惠子呀，你看我以前说得对不对？天欲使其灭亡，必先使其疯狂。这白骨宗三人在实力暴涨之下，贪欲蒙心竟想去抢那一块假冒的传国玉玺，这不是作死吗？”在海波浩荡之中，定远号铁甲舰劈波斩浪，径直向着白骨宗宗门开去，太商道人站在舰首，手中持了太极图，正与安倍惠子谈笑风生：“现在白骨宗的三个都去东海抢宝，葬月神君已经阵亡，大尸盘古氏的实力暴跌三分之一，我那块传国玉玺已经在暗中将大尸盘古氏的最高控制权限弄到手，一切准备都已完成，现在白骨宗门又是空虚，实力暴减之下，我们正好乘势杀过去，将他们满门杀尽，到时候你就看着吧，到了最后白骨宗上上下下要是剩下了一个活物，那也显不出我的手段来！”

太商道人此时的装束与平常，他的漆黑光亮足以照人的长发已经剪成了有些短的碎发，那顶白银鱼尾观当然是戴不了，身上的墨鲤道袍也换成了一套海蓝色的运动装，脚上的登云长靴也变成了一双白色慢跑鞋，整个人由仙风道骨的妖仙变成了朝气蓬勃的阳光青年样子，看得安倍惠子啧啧称奇。

此时大舰乘风破浪，不多时就到了白骨冥魔岛不远处的海上，军舰上所有舰炮对准小岛，一颗颗阴阳洞玄神雷蓄势待发，太商道人手中太极图早已化成了一道三尺六寸五分的剑形五色毫光，睥睨世间，不可一世，腾腾杀气震慑白骨宗众人瑟瑟发抖，太商道人仗剑长啸，如鹤唳九天，手中五色光剑随意舞动，如劲草狂风，龙蛇翻腾，虚空作画，剑上毫光随地飘洒，于空旷的虚无天地间，当空凝结成一篇文字，每一个都高百丈大小，从天际直下地面，壮观之极。

写完之后，太商道人就走了，留下的这一篇文字是一篇宣战书，是太商道人好容易想出来一短篇古文：太商曾闻天地之间，万物有灵，头上三尺，自有神明，此神明非居仙界之自在超脱之士，实为人心之公道尔。今有白骨魔宗，血炼尸骸，导致千万冤魂不得超生，亿兆生灵因此而逝，虽获罪于九泉之下，触怒于穹隆之上，亦当受诛于尘世之间。今贫道不才，受灵宝道尊道统，尊其符诏，为还天地之清平，扫人间之妖氛，将于三日之后重临此地，尔时当灭白骨宗满门上下，虽鸡犬亦不留之！

当此之时，白骨宗晋升两位的领导人已经历经千辛万苦回到了宗门之上，他们两位大难不死不说，还稀里糊涂地重新把传国玉玺抢到了手，张玫儿看着这枚玉玺，心中有百般滋味，她的父亲葬月神君就是因此而死，现在它又落到了自己手上，虽然她是魔道女子，不怎么把亲情看在眼里，但是她毕竟年纪还小，感慨还是要感慨一下的，可是还没等她感慨的时候，太商道人就来了这么一出，真是搞得她焦头烂额，脑子里好像是乱成了一团浆糊！

“玫儿，怎么办……”冥阳仙尊面如死灰，大尸盘古氏受到了重创，再加上葬月神君一死，大尸盘古氏一身神通现在发挥不到五成，当日大尸盘古氏以全盛时期，还险些被太商道人一杖给拍成碎骨头，现在这种情况，更是难以抵挡太商道人，现在除了解散白骨宗各奔东西以避祸之外，他是什么法子都没有了……

“师伯，我们还是逃吧，白骨宗是不能再要了，您看看这些弟子的眼神，除了恐惧还是恐惧，您还想靠这些人抵抗太商么，还是说您准备靠那些被海浪打得残破不堪的禁法来抵挡太商道人呢……”张玫儿苦笑道：“我们还是走吧，起码我们还有大尸盘古氏在手，现在传国玉玺也在我们手上，我们将来参透玄妙，将大尸盘古氏炼成大圆满，未必便没有翻盘的机会，现在形势实在是危机，这些基业放弃了也罢，因为要是不放手的话，三天后太商道人一到，我们便是后悔也迟了……”

冥阳仙尊眼光连闪，面皮抽动不止，他好不容易才在旅顺口立了足，现在太商道人写了几个字他们便四散逃走，实在是不甘心啊！

“师伯，话我已经说得很清楚了，我们还是走了吧……”张玫儿手托玉玺，眼泪缓缓滑落，她真的是不知道这一切都是为了什么，父亲死了，门派亡了，现在又是太商道人来下灭门书，这天下虽大，难道就没有自己的容身之处么？

“罢罢罢，我们走！”冥阳仙尊仿佛用尽了全身的力气才说出这几个字，这位老人修成了金丹的修士，也是被近来的一系列事件打击得神形憔悴，而那双冥冥之中的大手，好像也不准备这么轻易地放过他，在那双看不见的大手之下，就算是强如太商道人，也只是一枚被牢牢掌握的棋子而已，何况是他们呢……

此时黄海上的战斗已经结束了，曦狐狸和惠地仙将这一大堆破烂装成了整整十几个麻袋，此时这两位看着这十几个满满当当的麻袋，笑得嘴都合不拢了，曦狐狸扑在这些麻袋之上，两眼都冒出了一尺多长的金光：“这可真是好啊，我们把这些东西一回炉，还愁没有法宝用吗？将来我练成了三洞妙典，再手持厉害法宝，那白骨宗也是弹指间便灰飞烟灭呀……”曦狐狸现在却还不知，那白骨宗已经是灰飞烟灭了。

“是呀是呀，修道者没有法宝，实在是难以渡过种种劫难，更别说得道飞升登临彼岸了……”惠地仙明显境界高些，虽然心中也是欢喜非常，但是却不像曦狐狸那样失态，而且还能提出一个问题：“可是我不会炼器，这些东西在我这里是回不了炉的，你会不会炼器之法呢？”

曦狐狸一愣，眼中金光瞬间熄灭：“我也不会炼器……”

“那你还流哪门子口水？快擦擦吧！”惠湘笑着拂去了曦狐狸嘴角的口水，然后说道：“我听闻荧惑星君主修火焰之道，对于炼器之法也是精通，要不然你去求求你父亲，让他出手帮忙把这些东西回了炉？”

曦狐狸闻言更是垂头丧气：“湘湘呀，你又不是不知道，上次我回家的时候，我老爸特别交代过，让我不是生死大事不要回家，否则就算是我回了家他也不见我，这炼器的事情对他来说根本是小到不能再小的小事情，他要是能因为这个见我的话，我每天晚上给你打洗脚水都没问题！”

曦狐狸话音刚刚落下，一道红光一闪，荧惑星君手捧如意，笑眯眯地出现在曦狐狸身后：“小狐狸就是小狐狸，用几盆洗脚水就想换为父亲手所炼之法宝，这买卖可是赚得大了！”

“老爸？”曦狐狸被身后突然响起的话语吓得差点没从麻袋上面跳起来：“您怎么来了？”

“我乃荧惑之星，哪里有大灾祸，哪里便有我，像今天这样的大杀，我怎么可能不来？”荧惑星君将袖子一挥，一道火焰一闪而逝，礁石岛上已经出现了一座刚刚被烧制成功的石倚，荧惑星君施施然往上一座，似笑非笑地说：“曦儿，你的所作所为老爸都看在眼里了，还真有你的呀，这才出来没几天就知道了避实就虚的道理，那法山老贼秃手下管着两千多号大小光头，就这么被你们给活生生弄死了，你还得了他的金身舍利子，如此都没有冒然触动天劫，你果然是心智通透之辈，没有像那些抢玉玺的傻X一样忘了自己几斤几两，你老爸我看得高兴，就让你给惠湘打了洗脚水吧。”

“什么！”曦狐狸惊悲喜三情交加，随即一想就明白了，法山和尚一向和五子不合，带领着释教与道门暗中较劲，五方五子都恨透了这秃驴，自己老爸也不例外，而且自己墨瑶妈妈来自血海，对佛门的仇恨比五子只深不浅，而自己的亲妈涂山桑的涂山族也是被佛门之中的一个妖僧险些灭族，陈渲妈妈虽然和佛门没仇没怨，可是一来经不住自己家其他人的思想灌输，二来对历史上佛教麻痹人民思想的做法很是仇恨，所以她也对和尚看不顺眼，现在老秃驴终于被自己挂掉了，这可是一件全家都想放鞭炮庆祝的大喜事，自己老爸心里肯定是狂笑不止，自己创下了这样的大功，老爸当然要奖励自己啦！

“嗯？你刚刚想什么？为了杀法山老秃驴就给你炼制法宝？他草芥一样的东西，其性命一钱不值，也配本星君炼制法宝？”荧惑星君法眼如炬，一双火光炽烈的玄阳破虚眼可观天地万物，也可洞察人心，曦狐狸遗传了荧惑的眼睛，所以才能看出一个人是好是坏，但是这与荧惑的眼睛比起来，还是要差很多很多的，所以荧惑一眼便可看出曦狐狸心里所想，于是说道：“我给你炼制法宝，那是觉得你有了进步，所以才决定奖励你而已，现在你说吧，你想要什么法宝啊？还有这位惠小道友，这十几口袋东西里面也有你的那一半，你又想要贫道炼制何物？或者说你们两个要什么样式的法宝做定情信物呢？”

曦狐狸与惠湘被荧惑说破，脸皮都是一红，到底是曦狐狸大奸似忠，脸皮在该厚的时候还是挺厚的，于是他把脸上的红色压下，轻轻地问道：“湘湘，你想要什么样的法宝呢？”惠湘平时虽然剽悍，但是现在是见家长，她也有些羞涩：“随你吧……”

“老爸，我们要一对戒指。”曦狐狸想了一下，然后对荧惑星君说道。

第五十二章 昔我往矣，杨柳依依

　在荧惑星君走后，曦狐狸和惠湘的无名指上都多了一枚银色戒指，这戒指长得其实也不怎么样，通体的银色流畅无比，但是这枚戒指除了银色之外就再也没有其他的颜色的装饰，看起来就好像一圈细细的银丝缠在了无名手指之上一样，那卖相那叫一个锉，让曦狐狸和惠湘都觉得相当的无语……

这种戒指一共有三枚，也没有什么太大的用途，就只是让一个人拥有“炼虚合道”的归拢天地元气的能力而已，所以说戴上了这枚戒指之后，法力便永远不会枯竭。打个比方来说，以前的曦狐狸没戴戒指能放出两颗洞玄神泪，现在戴上了戒指后他就是打到天荒地老也可以。这三枚戒指其中的两枚归了曦狐狸和惠湘，剩下的一枚则是曦狐狸遵照荧惑星君的特别吩咐，用一条红色的丝带系在了青竹杖之上，曦狐狸觉得很奇怪的是，系上戒指之后，竹杖上泠泠之声更加欢快，曦狐狸结合太商道人和荧惑星君两位大大的话，知道这支竹杖是很不寻常的东西。

荧惑星君走后，曦狐狸摸了摸无名指上的银色戒指，然后转过头看了看红着脸的惠湘，笑着说道：“湘湘呀，我老爸都走了，你就不用再假扮纯情少女了。”

“去你的！”惠湘挥舞着拳头：“什么叫假扮纯情少女，我多纯情呀，哪里还用假扮！你是不是皮痒欠揍了，用不用我拿列缺神鞭给你解解痒？”

“别别别……我怕了还不行么？你纯情，你太纯情了！比纯净水都纯！”曦狐狸见到钢鞭敲下，连忙讨饶不止，手中也抽出青竹杖招架住列缺神鞭，此时青竹杖上毫光灿烂，威力丝毫不逊色于列缺神鞭。曦狐狸将青竹杖绞了几绞，五色毫光若隐若现，列缺神鞭便被竹杖轻轻一拨，挑到一边去了。

惠湘也不在意自己的钢鞭没打着人，而是得意洋洋地说道：“好了小狐狸，既然你认了错，那我也就不追究你了，但是你别忘了你说过要给我倒洗脚水的啊，这可没得商量呢。”

“好了好了，我说话算数的。”曦狐狸捏起了惠湘的小脚丫，替她把那双黑色的皮靴脱下来，然后用海水轻轻地洗涤。

就在曦狐狸和惠湘打闹调情的时候，张玫儿和冥阳仙尊却已经躲入了东北地区的大森林里，此时他们正捧着传国玉玺，作低头沉思状，而冥阳仙尊的眼中却在闪烁着意义不明的光芒，他看着五光流转的传国玉玺，又看着那双捧着玉玺的手，心里叹息不止，因为那双捧着玉玺的手却不是他的。

“哼！老东西胆敢觊觎传国玉玺？”张玫儿虽然没有抬头，但是她却能明显的感应到冥阳仙尊那贪婪的目光，这传国玉玺的吸引力之大，导致了她的父亲葬月神君刚一弄到手里面就被身边的修士打成了渣滓，张玫儿哪里能不留心和她一起逃出来的冥阳仙尊的反应？她虽然看起来是在观察传国玉玺的妙用，但实际上也是留下了一缕感应来观察冥阳仙尊，这一下果然没错，让她发现了冥阳仙尊现在的思想状态，张玫儿心中冷笑道：“冥阳老鬼也是金丹大成，实力也是不可小觑，可是我只要参悟出传国玉玺的奥秘，足可以将它从容击杀，到时候把他的那一份大尸盘古氏弄到手，再加上传国玉玺，就算是五方五子也奈何不了我！”

此时候冥阳仙尊也想道：“我这师侄女虽然是个‘气丹’的微末本事，但是现在传国玉玺在手，大尸盘古氏玄关祖窍也在她的掌握，我现在虽然能战胜她，但是她要是想走的话，我也拦不住她，她要是参悟妙道，贯通了大尸盘古氏和传国玉玺之间的奥秘的话，我也难逃她的追杀，所以要想夺得传国玉玺的话，还需要再计较一番才行……”

“玫儿侄女呀，这块传国玉玺你看出什么来没有？”冥阳仙尊将自身的贪念镇压下去之后，挤出了一副和颜悦色的表情对张玫儿说道，冥阳仙尊决定探探她现在的底气如何，要是她不能催动玉玺的话，那她的实力也与自己相差甚远，冥阳仙尊说不定就会决定就突出杀手，将张玫儿当场击杀，夺走玉玺和大尸盘古氏！

“冥阳师伯，这块传国玉玺果然有些门道，我刚刚用《五行至道经》来催动玉玺，终于引动了其中的一些妙用，我发现这里面地灵光好像是传说中的人皇五德之气，而且这块玉玺的所有妙用也都是通过这些五德灵气的运转来实现，玉玺本身并没有什么玄妙，其玄妙只在五德灵气而已。”张玫儿扬起头来，似笑非笑地托着玉玺说道：“师伯，我现在已经能够催动玉玺的一些妙用，相信在不远的将来，这块传国玉玺我也能全书掌握了，到那个时候，白骨宗也能够复兴了……”

“甚好甚好，我白骨宗服刑真是指日可待了啊……”冥阳仙尊见到张玫尔如此神情，心中也拿不准这是真话还是假话，这要是真话的话，那人当然是不能杀（冥阳就算是杀也为必能杀了这个女子），可要是是假的的话，那这女孩现在就作假如真，将来也是一个人物呀，她未必就没有什么后手存在，因为那葬月神君的大尸盘古氏可是无缘无故地消失了呀……

“师伯，既然我们已经摸出了传国玉玺的门道，而且现在那些抢玉玺的修士估计也已经散得差不多了，那么我们再在这里呆着也就没了什么意义，我们还是离开这里吧。”张玫儿将玉玺晃了一晃，玉玺大小变得和米粒相似，被张玫儿张口吞下，她的眉心之处也有一个五色符文一闪而逝，张玫儿身上也有了一丝传说中的王者之气，这丝丝王者之气越来越浓厚，一座九龙御椅出现在她的身后，张玫儿坐在椅子上面，将两腿交叠起来，笑盈盈地说：“今日师伯之心，玫儿并非不知，此时你我势弱，正当同舟共济才是正道，师伯莫要做那亲者痛仇者快的糊涂事情，否则你我性命堪忧！”

冥阳仙尊面皮抽动，讪笑着说道：“玫儿说笑了，师伯与你父亲情比兄弟，哪里会有那心思……”

“究竟是有还是没有，师伯心里自然是清楚得很呢……不过也不说那么多了，我们还是离开这里吧。”张玫儿笑着花枝乱颤，内心却是苦不堪言，她虽然摸出了这方玉玺的一些门道，但是运用起来却是吃力非常，现在耍出这一套九龙椅的排场，已经是用了十二分的力气，要是真打的话，张玫儿还是打不过冥阳仙尊的，除非她人品大爆发，真的发挥出了传国玉玺的妙用，但是太商道人的存在却早就彻底地断了这个可能性，因为这玉玺就是太商道人雕出来的，太商只要动一动念头，张玫儿立刻就不能使用，甚至玉玺爆炸也有可能。

就这样，张玫儿凭借着运气和传国玉玺，终于震慑住了冥阳仙尊，也险之又险地抱住乐自己的性命，她和冥阳仙尊出了山洞，看着这这茂密的大森林，身心一阵疲惫，她轻轻地唱出了《采薇》的一句诗句：“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀……”

回想当初离开的时候，路边的杨柳随风摇摆。如今我归去的路途中，大雪纷纷满天飞。这道路泥泞难以行走，现在的我真是又渴又饿。现在的我满心伤感满腔悲，没有人能够体会我的伤痛……

这诗句所描写的环境虽然与张玫儿所处的环境有些许不同，但是现在由张玫儿唱出来，其中的哀伤却也有相同之处，都是以前的日子很是舒适，但是现在的前途却渺茫难行。

“哈哈哈哈哈……让你用我的名号去杀人，这回倒了大霉了吧？后悔了吧？知道感叹前路艰难了吧？活该呀！啊哈哈哈哈哈哈……”定远舰的甲板之上，太商道人通过高仿版传国玉玺的心神联系，将张玫儿能听到、看到、碰到、想到等等一切信息全部接受了，所谓知己知彼百战不殆，太商道人现在有了这一手，实力上又有压倒性的优势，哪里还有不胜的道理呢？按太商道人的想法，这个张玫儿用他的名号杀人，就凭这一项，太商道人早就已经下定了决心，他以后要大使手段，不把张玫儿整得家破人亡就不算完！而且太商道人和荧惑星君那相同的目的，也是要以白骨宗的灭亡来当跳板的……

此时归墟的玄神馆之中，荧惑星君眼中火光流转，抚掌大笑不止，朗然作歌道：“天地蘧庐，万物巴苴。东王公大笑投壶，射耀魄宝，缚巨灵胡。问圜在上，矩在下，何为乎？”

玄神馆主眼中空空蒙蒙，映天地栩栩然如水中月影，馆主击节和之：“与古为徒，惟道集虚。是先生太极之图，五德终始，三统乘除。一任人间，铜挝鼓，蜡传书。”

这两位身边碗盘酒杯什么的丢得到处都是，荧惑星君喝得酩酊大醉，玄神馆主偎依在荧惑的怀里，六寸黑玉冠早就歪在一边，如缎如瀑的长发散乱，也是醉得快要走不动路了。

第五十三章 姜桓

　曦狐狸和惠湘离开了礁石岛之后，想来想去不知道该去哪里，白骨宗余孽跑得没了影子，自己也不知道该去哪里找后来两人商量了一下之后，觉得既然找不到白骨宗的那些垃圾，那倒还不如去找金丹，没准找着找着就碰到了白骨宗了呢？到时候自己的实力通过历练也得到了提高，到那时打垮白骨宗也是容易一些，而白骨宗的大尸盘古氏也是需要通过吸收怨气而成长的，现在是和谐社会，怨气是很少很少的，想要有怨气？可以！自己去杀人造怨气！要不然就去以前的战场上看看有没有存货吧！

曦狐狸与惠地仙携手同游，漫步海波之上，曦狐狸竹杖轻轻一点，海面上便泛起一道海浪，托着他们往北方而去，现在曦狐狸法力无限，对于这种考研法力控制力的神通也是热衷，而惠地仙也是迎着海风，看着旁边的曦狐狸施法术前行，如此前行了三日之后，他们两个便被海浪推到了青岛海岸边上，曦狐狸与惠湘上到了金沙滩上面。两人上岸之后，四处看了一看，发现这里还真是不错，就是没有什么修士在，好的坏的全没有，更没有金丹好拿，这就让曦狐狸和惠地仙气得牙根痒痒。

在青岛的一个海鲜小摊上，曦狐狸和惠湘的面前摆着一堆香辣炒螃蟹、麻辣七节虾、清炒蛤蜊之类的海鲜小吃，惠地仙吃得手也不停，她一个失了业的旅馆登记兼招待员，虽说法力通天，但是这钞票还是有些少呀，所以说自从和曦狐狸搭伙以来，什么钱都是曦钱包掏的，惠地仙是一分钱都没有花，比如说这一桌子小吃，虽说花的钱是不多，但也是曦狐狸掏钱。

惠地仙连一点点小吃钱都不愿意掏，更别说其他的钱了，那更是连钱包都懒得拿。

这时候，曦狐狸将竹签子随手扔到一边，然后问道：“湘湘，这青岛的海鲜虽然好吃，但是修士并不多，我们要是取金丹的话，则这个地方并不适合我们，那我们现在是去哪里比较好呢？”

惠地仙拿眼睛瞪了一瞪：“急什么呀，虽然这地方没有什么修士金丹，但是有海鲜呀，而且我们刚刚才把法山老贼秃给挂了，这收获也是要消化一下的，你乃是殷商后裔，现在又是在青岛这个东夷之地，应该也能想到殷商是怎么灭亡的呀。”

曦狐狸想了一想，还真是真么回事，殷商时展开了对东夷的讨伐大战，虽然战胜了东夷族使其归顺，但是其精华也是折损了八九成，带来的东夷战利品还没有完全消化，就被西方的周部族联合了许许多多的小部族，乘虚而入之后，煌煌大商便被灭亡了。

“想明白了吧？所谓‘强弩之末，势不能穿鲁缟也’，我们现在应该好好休养，然后消化了战利品，这才能够百战百胜呢。”惠湘微笑着说道：“所以我们先在青岛休息一下，然后才能够继续发展呢。”

“倒也是这么一说……”曦狐狸下意识地摸了摸青竹杖，然后安下心来，继续吃东西去了。

“嗯？那个女子好漂亮呀！”一辆雪佛兰卡马洛概念跑车旋风般地驶过，然后又停在一边，车窗放下之后，一个十六七岁的纨绔男孩看着小摊上的惠地仙，心里发出了由衷的赞叹，然后他下了汽车，自以为潇洒无比地踱步到小摊之前，不顾曦狐狸和惠地仙那厌恶的眼神，坐到木头椅子之上后，他笑着问道：“这位美女，我能够知道你的名字吗？”

“在获知别人名字之前，要报上自己的名字，这是最基本的礼貌。”曦狐狸眉头微皱，原本放在一旁的青竹杖也拿到了手里，但脸上却是笑嘻嘻的，看上去一点都不像是老婆被人调戏的样子。

“我的名字叫做姜桓，我们驾驶卖水果的。”姜桓小朋友用自认为最有魅力的笑容说出了这谦虚非常的话，他家里也的确是卖水果的，只不过行行出状元，他的家里就是水果批发业的状元，其生意遍布全国，近些年还试着拓展了海外市场，其结果是相当喜人的。

“姜桓？家里是卖水果的？”曦狐狸好像对这个名字有了点印象，好像是在小的时候听说过这个名字，但现在就是想不起这人是哪一个。

“是的，这位美女叫什么名字呢？”姜桓将自己金光闪闪的金质名片双手递了上去，还没等惠地仙说话，姜桓就又说：“这位美女姐姐，今天晚上你有没有空呢，我们去喝酒吧？”

“着实是狂孛无礼！”惠湘冷笑不止，将钱往桌子上面一拍：“狐狸，我们走，这人实在是讨厌无比！”

姜桓眼看着曦狐狸和惠地仙走人，也不去追赶，而是拿出了手机，拨通了一个号码：“喂，戒相大师吗？我是小桓啊，我看上了一个大美女，你帮我搞定她，这人已经往北方走去了，她很好辨认，她穿着黑色银纹的唐装，旁边还跟着一个跟班，那个跟班手里拿着一根青竹杖，你多费费心吧。”

电话那头传来一个老者的声音：“好了桓少爷，您就耐心等着吧，我会把事情办妥当的。”

“现在都是和谐社会了，怎么还有这么没素质的人？”在青岛的大街上，惠地仙抱怨不止：“要说现在这社会，人民整体素质稳步提高，在国际上基本已经恢复了礼仪之国的名号，可是在这种环境之下，怎么还有这种人存在呢？”

“我读小说的时候，觉得有一句话写得很好‘有私，可逆天者为灵’，生灵皆有私心，有私心则有私欲，私欲与道德，就好像是太极的两仪一样，都是相互依存的。”曦狐狸手擎青竹杖，与惠地仙并肩而走，他边走边说道：“高低相成，难易相生，道德与私欲也是一样，如果没有道德这个概念，也就没有了私欲的概念，《列子·黄帝篇》所描写的华胥之国，就有这么一段叙述的。”

华胥氏之国在弇州之西，台州之北，不知斯齐国几千万里；盖非舟车足力之所及，神游而已。其国无帅长，自然而已。其民无嗜欲，自然而已。不知乐生，不知恶死，故无夭殇；不知亲己，不知疏物，故无爱憎；不知背逆，不知向顺，故无利害。

这便是太上忘情的境界。

“是的，的确是这么回事。”惠湘对曦狐狸笑了一笑：“看不出来呀，小狐狸知道的还挺多的嘛，我原来一直以为，你是一个因为足不出户的呆狐狸呢。”

“我以前虽然足不出户，但并不是与世隔绝，每天都有大量的书可以读……”曦狐狸提到书，就想起了夏然的事情，心里一阵沉重，但他还是把话说完：“虽然我刚出来的时候是不太适应着外界的生活，但是习惯了也就好了，书上的知识也能得到应用，所以我也就渐渐地融入了外界的社会之中。”

惠湘听了曦狐狸的话之后，又接着问道：“那么小狐狸呀，你是喜欢家里还是外面？”

曦狐狸垂下头来：“我喜欢家里，那里没有私欲与争夺，有的只是嬉闹和安乐，那里是我心中最后的一块净土，也是让我魂牵梦绕的华胥之国。”

“的确是这样呢，外界的人心太肮脏了，大家为了能够生存，都需要融入进这个社会的法则里面，所以大家都是尔虞我诈的，虽然社会风气在近些年来有所改善，但只要还没有进入共产主义社会，大家还要通过不自愿的工作来生存，那么人类的假面便不会摘下，心中也不会得到清明。”惠地仙说着说着就笑了：“你们家里个个都不用吃饭，这也算是提前进入共产主义社会了呀，怪不得你说家里面好呢；而仙界那帮人更是不用吃饭，所以说仙界就是共产主义了呀，怪不得大家都想要飞仙呢。”

“哈哈哈哈……还真是真么一回事呀！”曦狐狸顺着惠地仙的话往下说：“这么说的话，将来要是进入了共产主义社会的话，那么全中国岂不是人间仙界了吗？那时我们也不用在修道飞仙了呢，因为仙界就是人间这样呀！”

惠湘笑着拍了拍曦狐狸的脑袋：“嘻嘻嘻……小狐狸就是小狐狸，果然是会说话呢。”

“这都是马克思说的，我只是做了个延伸和解释而已。”曦狐狸拉住了惠湘的玉手，轻轻地摩挲着她的手背，感受着那舒适的细腻和柔软，心中一片甜蜜和温馨，他温和而诚挚地说：“湘湘，你真是一个很好很好的女孩子。”

惠湘笑着问道：“你所谓的‘很好很好’指的是什么？”

“很多很多，我说不出来的。”曦狐狸微笑着说道：“总而言之，你真的是我遇到的最好的女孩。”

“是吗？”惠湘笑得花枝招展，然后问了一个他以为会让曦狐狸很头痛的问题：“那我比起夏然又如何呢？”

“她不及你的，我这是实话……”曦狐狸说这句话的时候，语气是相当的落寞，而且他又在自己不经意之间摸了摸青竹杖，这支青竹杖给他的感觉与夏然给他的感觉简直是一模一样，所以他在说这句话的时候，在下意识之下就摸了摸竹杖。

“我知道你说的是实话，也明白你对她的感情，因为你我之间还有什么事情是用说出来的呢？”惠地仙这时候很是有点红颜知己的味道，她轻轻地摇了摇手指：“你对夏然的感情没没有改变，这我是知道的，同样我也知道你对我的感情，所以你不用对我解释什么的，我不生气。”

“如此就好了。”曦狐狸将青竹杖摇了摇，然后和惠湘一起，继续沿着这条街道向前走着。

第五十四章 万里长征第一步

　这一晚星河灿烂，曦狐狸和惠地仙在海边的宾馆住下之后，便去了阳台上看星星，曦从背面抱住惠湘，环住她软绵绵的纤腰，将头贴在她的粉颈处，轻嗅她的体香，亲吻她那如天鹅般修长白皙的脖颈。

“小狐狸，现在时间还早呢，我们去海边走走如何？”惠湘拍了拍曦狐狸的脑袋，然后也不等曦狐狸说话，将把手按在他的头上，念了一句：“道友，请现原形！”

“啊！”曦狐狸惨叫一声，就地一滚，变成了一只银白色的狐狸。惠湘坏笑着把那只银白色的狐狸抱在怀里，摸了摸他的脑袋说道：“小狐狸呀，我们这就走吧？海边的风景是很美的呢。”

曦狐狸“唧唧”叫了一声，那声音是相当的悲哀和无奈，惠湘听得有趣，咯咯咯地笑个不停，然后将身化了一道雷光，抱着曦狐狸一起，去到了海边银白色的沙滩上。

“狐狸呀，你怨我不？”惠湘将曦狐狸放在地上，曦狐狸打了个滚，又变成了手执青竹杖的青年模样，惠湘依然笑个不停，丝毫没有悔过的样子。

曦狐狸拍了拍身上的沙子，也不说什么话，只是苦笑罢了。

“看样子你是不怨呀，这我就放心了。”惠地仙双手环抱，脸上笑意盈盈，言语之间确信无疑，曦狐狸要是连这样的小事也生气的话，惠地仙早就和曦狐狸闹分手了！

曦狐狸苦笑着叹了口气，一手拄着青竹杖，一手挽着惠湘的手臂，两人一起在银白色的沙滩上行走，此时月上中天，柔和的光茫洒在海面上，柔和的海波在荡漾之时也是月影飘渺，天地之间一片祥和，曦和惠湘漫步沙滩之上，脚下一片松软，如同行走在云端。

远处的一棵大树之后，一个光头老儿脸色冷峻，心里暗道：没想到呀没想到，桓少爷这次竟然招惹了一个“化神”期的修士，不过也是无妨，毕竟那修士也只是一个“化神”，而且那桓少爷的母亲……

惠湘乃是“炼虚合道”的高手，道法修到了极高境界的她，已经是接触到了最后的那一层隔膜，风云尽头无何有，踏碎琼楼最上层，她现在已经是重归于一无所有的平常，所以以那个和尚的本事，也看不出惠湘是一位高手。只把她看做是一个普普通沟通的女子罢了。

思量已定之后，光头老儿在心里向佛祖告罪也已经接近了尾声，他将灰色的布袍一卷，从背后旋风般地跳出，一双干枯的爪子朝着曦狐狸后心便按了下去！

“唵！嘛！呢！叭！咪！哄！”曦狐狸心中刚刚升起一阵警觉，灵台中的菩提金身自然飞出，这金身乃是元禅寺主九颗舍利子所化，其实力堪比“破神”后期的修士，比起曦狐狸本体都要厉害，金身三首同时喝出六字真言，手中金钟一震，一道肉眼可见的波纹震荡而去，虚空凝定如实质一般，灰袍僧人身形在空中顿了一顿，还没有恢复原状，菩提金身就已经飞到了他的近前，那个灰袍僧人此时甚至能够看到菩提金身三首面上的狞笑，更能看清楚那六件正向他打过来的法器！

“阿弥陀佛！大法师且慢动手，小僧有话要说！”危急关头，灰袍和尚连忙求饶，他也并不是什么有骨气的，要不然他也不会跟着姜桓这个普通人混了。

金身气势如山如海，将足往前踏出，那一对足掌徐徐往下降来，足底千辐相轮陡现，放六百万亿光明，自然化成五百亿光明台，下足时有无量金刚摩尼华，灰袍僧人顿时如受昆仑大山重压，虽然奋力挣扎，但却动弹不得，曦狐狸竹杖架在灰袍僧人的脖子上，冷笑着说：“现在有话就说吧，如果这话让我不满意，那么我会将你的舍利炼化掉，亲身去感受你想要说的话，现在有话便快些说吧……乘我还没有改变主意去炼掉你的时候！”

灰袍僧人定了定心神，然后说道：“是是是，大法师可知，您的女伴已经被我家少爷看上了？”

“你说的难道就是那个姜桓？”曦狐狸摸出了那张金质名片，将这张金箔在手里把玩：“这消息实在是不值钱，更不值一条命，你还是上路吧……”

“慢着！我身为凝练出了舍利的佛僧，在他手下供职，你难道就不觉得奇怪吗？”灰袍僧人见到曦狐狸有些好奇之色，于是连忙说道：“姜桓之母乃是五方五子中的第四代北方紫微子！”

“什么？”曦狐狸这次真的是吃了一惊，他经过这灰袍僧人一提醒之后，终于想起来自己究竟是在哪里听过“姜桓”这个名字了，要是认真说起来的话，这个姜桓也是他的亲戚，这亲戚却是从涂山家算的，因为曦狐狸的生母涂山桑是姜桓的生父涂山赫的堂妹，那个涂山赫堂舅当初经还在洛大上学的荧惑星君介绍，乞白赖地追求当时还在洛大门口卖水果的北方紫微子姜漓，最后很是没出息地做了人家的倒插门女婿，所以生下的孩子也随他母亲姜漓的姓氏，不姓涂山而姓姜。

“大法师，我现在也说了，您是不是看在都是佛门弟子的份上放我一条生路？”灰袍僧人看到曦狐狸的菩提金身，心中也是安心了一些，大家都是佛门弟子，说杀就杀的确是说不过去呀。

“很好，你说的消息的确是够换你这条贱命的了，那么我便……”曦狐狸一边缓缓地说着话，一边看着灰袍僧人那一脸欢喜的表情，曦狐狸的唇边此时泛起了一抹诡异的微笑，曦狐狸的话还没有说完，菩提金身便六臂齐举，六般法器齐齐出动，一下子就轰碎了灰袍和尚的肉身，三首齐齐将嘴巴张开，发出了强大的吸力，那一颗还沾染着血迹的舍利子刚刚现出来，就被曦狐狸金身的三首中的如来首张口吞下，死得什么都不剩了。

“好！万里长征的第一步，三十六金丹舍利的第一颗！”曦狐狸将金身收起，转头对那个一直在看热闹的惠地仙说道：“怎么样，我这一手‘将欲取之必先与之’的小把戏玩得怎么样？”

“不错不错，我听说爱欲魔女从曾经教导过你‘斩草要除根’，你果然是学得不错！”惠湘拍掌笑道：“狐狸就是狐狸，尤其是涂山族的狐狸，你刚刚在社会中混了不到半年，现在就学会了这等决断的心肠和手段，实在是进步神速，也有了我道门善恶一心的风范，我喜欢！”

“你这是夸我还是骂我呀？”曦狐狸故作叹息道：“其实我也不想杀他的，只不过我刚刚演算天机，发现他气数已尽，上天要假手于我以将他斩灭，我虽心有不忍，但也不能逆天行事……”

“算了算了，你这套说辞蒙别人去吧，当了婊子还想立牌坊……”惠地仙将手挥了挥：“好了，不说这个了，现在有人要抢我走，还是有紫微子撑腰，你准备怎么办？”

“兵来将挡，水来土掩，我倒要看看，他这个凡人还有什么手段！”曦狐狸将手中青竹杖轻轻摇动，同时冷笑着说道：“今天发生了这样的事情，我也不去找他的麻烦，我直接去找紫微子，让她评评这个道理，她要是偏向自己的儿子，那我也唯有拼死突出重围，请我父荧惑星君主持公道，就算是搞到仙界的长生大帝和紫微大帝那里，我也是有话可说！我还就不信了，天庭四御中最弱的紫微大帝还能因为这个，与我父代表的修罗界势力和长生大帝势力开战不成！”

“嘿嘿嘿嘿……倒也是这么一回事，你们长生道护短都是有名的，小狐狸算盘打得够精明的，很不错呀！”惠地仙掩嘴而笑，她虽然嘴上说的是有些害怕的味道，但是她身为“炼虚合道”期高手，现在又有了荧惑星君打造的无限量提供法力支援的戒指，只要不是太商道人那种免疫法力的变态或是荧惑星君那种所向披靡的凶人，她都能抗衡一二，就算是五方五子中的其他四个也阻挡不了她的逃跑，而她之所以这么说，就是想看看曦狐狸怎么应对这种困难，曦狐狸无论是示弱还是逞强，都会让惠地仙觉得失望，但是精明的曦狐狸却是将种种势力以及心理都考虑了一遍，然后得出了最为理想的答案，这让惠地仙十分的满意。

“好了，我们有了这颗舍利子其中记录的信息也可以当做证据，不愁我那个堂舅母不认账！”曦狐狸冷笑不止，一手托着那颗刚刚被他炼化后吐出来的舍利子，一手拉着惠地仙，去往舍利中记录的那个地方，找北方紫微子问罪评理去了！

“哎呀呀，差点忘了呢，我还要给我那小兄弟打个电话。”曦狐狸将手一晃，手上已经出现了一个黑色的诺基亚手机，他拨通了一个从舍利的记忆中得到的号码，然后笑着等待着对方接电话。

不多时，电话那头就传来了一个男子的声音：“喂？是戒相大师吗？事情已经办妥了吗？”

“阿弥陀佛，那手执青竹杖的跟班乃是一只狐妖，那狐妖已经被贫僧超度了，那唐装女子与妖魔为伍，贫僧也已经擒下，专等桓少爷前来亲自堪问……”曦狐狸这时候的声音变得和那死去的灰袍僧人相似，说话的方式也是通过舍利中的记忆和风格来叙述，姜桓也没有发现什么不对。

姜桓这时候很是高兴，美女他见得多了，但是想惠地仙这样美的他还是第一次见到，所以他迫不及待地说：“好！大师辛苦了，烦劳大师将那女子送到我那私人别墅，我必有重谢！”

“善哉善哉，三十分钟之后，贫僧必然带人前去！”曦狐狸说完就挂断了电话，他将这段通话录音也保存了下来，心里说道：放心吧姜桓，半小时之后我肯定带人去，只不过带谁去就不一定了！

第五十五章 北方紫微子

　且不说姜桓被曦狐狸用言语诓到了别墅里等着佳人来到，曦狐狸与惠地仙通过舍利中所记载的信息，直接来到了青岛泽茂果蔬贩运股份有限公司的大门前，这座大楼很是气派，曦狐狸一眼望去，这座冰青色楼足足有三十三层，以合三十三层天之意，楼前有一座北极中天紫微大帝的化身真武帝君叶光纪的雕塑，帝君披发跣足，背背一柄七星宝剑，一脚踏神龟，一脚踏腾蛇，身穿宽大的黑色绶袍，威风凛凛，神威赫赫，形象十分威猛。

“好雕像！”曦狐狸和惠地仙齐齐在心里赞叹一声，也知道这神像乃是北方紫微子亲手所雕刻，专门震慑来人，使其不敢作祟，也让来谈判的人都杀一杀锐气，更让来上班的人不敢做小动作，这真是一举多得呀。

就在曦狐狸和惠地仙观看雕像的时候，一旁的门卫走过来，十分客气地问道：“这位先生，您要找谁？”

“我要找你们的董事长姜漓，事情十分要紧，耽搁不得。”曦狐狸此时的笑意之中有了一种亲和力，他对门卫说道：“你就说涂山桑和夏的儿子有事情找她，她一定会立刻来见我的。”

“好的，我这就去传达您的意思。”这门卫的素质显然很高，要不然的话随便来了一个人说要见他们董事长，保安人员不说立刻就抄家伙赶人，那也会说点不怎么好听的话。

等警卫走远之后，曦狐狸赞叹道：“不愧是与我父亲齐名的北方紫微子，这份御下手段就是非比寻常，这北方之人实在是厉害呀！”

“五方五子哪个不是纵横天地的人物，紫微子厉害还用你说？”惠湘此时也面色凝重.她可不知道今天会有什么结果，万一要是紫微子翻脸的话，她就会面对这修道界中威名赫赫的五方五子之一。

曦狐狸看了看惠湘那紧绷绷的脸色，心中也知道她这时候在想些什么，于是就拉起了她的手，温言软语道：“好了湘湘，不要怕，我一个‘化神’都不怕，你这个‘悟道’（惠湘炼化了法山和尚的舍利之后，也提升了一步）还害怕吗？这可不像我认识的那个湘湘呀。”

惠地仙白了曦狐狸一眼，可是一双手被比自己弱上很多很多的曦狐狸拉住，惠湘的心里竟然也踏实了一些，于是她也没有挣脱，就这么让曦狐狸拉着手，一起等着紫微子的消息。

不多时，那个很客气的门卫又过来了，他对着曦狐狸说道：“曦先生，我们董事长请您在会客厅少待片刻，她马上就会过来见您，请您跟我来吧。”

“也好呢……”曦狐狸恨笑不止，拉着惠地仙就去了三十三层之上的会客厅里面，他找了个地方坐下，又很是不客气地在会客厅里面乱闻乱找乱刨，终于给他刨出了一袋大红袍，曦狐狸欢喜异常地给惠地仙泡了一杯，然后给自己也冲了一杯，这茶叶很是奇怪，开水一冲之后，立刻便成了完全泡好的茶水。

“好东西呀，这经过紫微道法术加工过的茶叶就是方便。”曦狐狸抿了一口茶水，然后说道：“现在的社会，生活节奏是很快的，这种茶也是很适合现在人的，只可惜这东西不能量产，否则哪里有不大发特发的道理？”

惠地仙只是在喝茶，对这些口水话理都不带理的，她现在只关心紫微子是什么态度。

还好，紫微子大大的办事效率就是高，曦狐狸和惠地仙只等了不到三分钟，就看到一个身穿水蓝色西装的女人走了来，西湖里知道这个女人今生已经有四十多岁了，虽然她的相貌长得很是普通，可是看起来还和二十岁差不多，尤其是她的皮肤，看上去就好像是水做的一样，白得近乎透明。

“紫微师叔……”曦狐狸连忙站起来拱手施礼，就算自己是来兴师问罪的，那也要顾及一下人家的身份和实力，曦狐狸可不会傻到把证据往桌子上一拍就痛陈姜桓罪孽的地步，于是他在拱手施礼之后，就向紫微子介绍道：“紫微师叔，这是我的道侣，前韩都城灵官惠湘。”

“嗯……曦，你的心里有不平之意，很像是来找我问罪来的心理状态……”紫微子的眼睛清澈无比，好像是能映出一切的湖水，也能映出曦狐狸的心境。

五方五子传承自五方天帝，各有一门拿手手段，青华子可长养万物，勾陈子能点万物成金，昊天子能看风水，长生子可观因果，紫微子能洞察人心。

“既然是数能看出来，那么我也就不绕弯子了，我这里有一颗舍利和一段录音，想请您看一看其中蕴含的信息。”曦狐狸掏出舍利子和手机，然后递给紫微子，请她来看看她儿子做的好事！

紫微子接过舍利子和手机，首先听了听手机的录音，脸色已经很差了，然后她拿起了舍利子，将一缕神念投入其中，大概过了三分钟后，紫微子猛地一睁眼：“贼秃！逆子！”

呼……砰砰砰……

一阵寒意从愤怒的紫微子身上散发出来，整座会客室眨眼间便被冰封，所有的东西全被严寒冻成了冰粉飘洒，曦狐狸“蹬蹬蹬”倒退三步，浑身上下冰花片片，原本红润的脸色变得青白，惠湘连忙上前按住曦的肩膀，无数电蛇绕身而走，消融了紫微子的冰封寒意，脸色发白的曦狐狸苦笑着说：“紫微师叔，您看这该怎么办吧，姜桓小兄弟行事也的确是嚣张了一些，您要是不好好管管的话，对他的将来并没有好处。”

“哼！”紫微子冷笑一声，她对曦狐狸的想法心知肚明，但是也是不好说什么，自己儿子命手下抢人，结果手下被杀，苦主上门来要讨回公道，偏偏这个苦主的身后还有靠山，所以紫微子但凡还要脸的话，也不得不给曦狐狸一个说法。

我们可以想象，要是紫微子不给曦狐狸公道的话，那么估计第二天那个向来不肯吃亏的荧惑星君就会打上门来，到时候五子内讧这个消息一定会传遍整个修道界！到那个时候，一个人问：长生子和紫微子为什么打起来呀？另一个就说：那紫微子的儿子抢人不成，苦主上门要说法，紫微子恃强凌弱，荧惑星君才与其交手的。

真要是出现这种情况，紫微子宁愿给曦狐狸一个说法，两害相权取其轻！况且紫微子也有打算，由她来处理这件事情，总比让荧惑星君也掺和进来的好，因为要让荧惑星君插手的话，紫微子就不能暗中护短了，到时候他儿子虽然不至于被荧惑烧成灰，但是也绝对不会强到哪里去。

“哎……师叔不要太过生气，姜桓小弟还等着您去教导呢，您要是气出个好歹的话，以后谁来指引他的道路？”曦狐狸笑得很是诡异：“师叔，我们这就上路吧，进刚刚也听到了，这时候姜小弟正在他的私人别墅里等着呢。”

“我们走！”紫微子气得脸色发青，也不知道是被姜桓气得还是被曦狐狸气得，此时紫微子身边寒意猛地增强，空间在这寒意的冰冻之下，像镜子一样哗啦啦地碎掉了，而曦狐狸由于靠得太近，已经被冻成了一座冰雕，这时又是惠地仙帮了他一把，一阵电烤之后，曦狐狸才有能力和惠地仙一起跟着紫微子走进了眼前的空间裂缝之中，接着两人眼前豁然开朗，就这么一步之间，他们已经来到了一间看起来很是华贵的房间里面，这房间应该是姜桓小同志的卧室，因为此时的姜桓正躺在这间房间的唯一的那张床上，旁边的床头柜上还放了一杯水和两盒传说中的神药……

“哎哟？竟然是传说中的印度神油和伟哥？这你都能弄到手？”曦狐狸没在意姜桓小同志惊呆了的目光，上前一把抄起那两盒传说中的神药，看了看之后又笑了：“小兄弟呀，假药可是吃不得的呀，尤其是过了期的假药更是吃不得……”

“逆子，你竟敢如此行事，怎能不让修士一脉嘲笑我紫微道！”紫微子这下真的是火大了，凌空一抓就把姜桓同志提在了手上，眼中的寒意简直能冰封天地，姜桓的牙齿不停地上下碰撞，发出了“得得得”的声音，现在他哪里还有不明白的，肯定是人家有修士身份，能够直接找到自己老妈那里，结果自己夜路走多了，终于是遇到鬼了……

“师叔，您也不用罚得太狠，将姜桓小兄弟的足少阴肾经封闭了也就是了。”曦狐狸见到紫微子连忙上来劝解，可是他的建议却让紫微子都觉得狠毒，曦狐狸的建议是废掉姜桓同志的那个的能力，让他提前进入“微软”时代，虽然不是切了那东西做太监，但是也差不了多少了，仅仅是保留个象征而已……

“你！”紫微子此时是气得牙根发痒，曦狐狸这也太狠了，虽然与修道界上那割了那东西的规矩相比，曦狐狸这建议已经轻了很多，但是这规矩也是要靠力量去维护的，有她紫微子护着，哪个敢来行使这规矩？可是现在不同了，曦狐狸身后的那个人足以来保证这个规矩的行使，而且曦狐狸也是在表面上退了一步，紫微子于情于理，都没有什么理由来拒绝曦狐狸的建议，而且紫微子敢用自己的性命来打赌，要是自己拒绝的话，曦狐狸肯定会引来荧惑星君干预，到那个时候可就不是自己做主了，到那时她儿子别说被割了命根子，被活活烧死也都是十之八九的事情！

第五十六章 入伙

　在亲眼目睹并帮助了那个姜桓小少爷进入了“微软”时代之后，曦狐狸挽着惠地仙，昂首挺胸地走出了这栋别墅，曦狐狸得意之下，哈哈大笑道：“哇哈哈哈哈……臭小子多行不义必自毙，这次终于遭了报应了吧？活该呀！社会主义就是多了他这种东西，才会到现在也没有跨入共产主义！”

惠地仙翻了个白眼：“曦曦，你得意忘形了，你难道还看不出来吗？那紫微子表面上大义灭亲，其实心里恨着你呢！现在我们两个得罪了这位大BOSS，以后的日子恐怕会不怎么好过，要是你父亲飞升之后，紫微子很有可能来找你的麻烦。”

“没关系，我们要是示弱的话，姜桓姜公公便会以为我们怕了他，以后更是会变本加厉，真要是到了那个时候，我就是想不杀他都不行，到时候一样得罪紫微子，而且得罪的比现在更狠！所以在一开始就打掉姜桓的与我们为敌的念头，这才是最好的办法！”曦狐狸将竹杖轻敲，脸上一点也没有后悔的神情，他说的也是实话，对付这种嚣张惯了的纨绔子弟，你只有比他更狠更恶，他才会怕你，他才不敢再找你的麻烦！

“也的确是这样，这种人也是欺软怕硬。”惠地仙恶狠狠的说了一句，然后又十分满意地对曦狐狸说道：“小狐狸真是越来越精明了，不愧是我的男朋友，虽然在平时呆呆的，但是在关键的时候果然有些手段！”

“呵呵……”曦狐狸干巴巴地笑了笑，右手拇指摸了摸那支青竹杖，他的心理这时感到一阵疲惫和酸楚，惠湘的话的确是在夸奖他，但是他何曾想过变成这样？如果时间可以倒流的话，曦真的是不想出来经历这一切，更加不想变得这样狠辣精明，他只想永远待在他的窝里，做那个无忧无虑的小狐狸。

惠湘听了曦狐狸的苦笑声，心中已经和明镜相似，“曦曦呀，你的心情我了解，可是我们既然在这个世间，就必须要遵循这个世间的‘世间道’，所谓六合之内皆有道也，这‘道’不仅仅是自然之道，‘世间道’也是‘道’的一种，咱们修道者逆自然之道以求长生，于是便有了‘长生劫’与‘合道劫’两大劫数，而现在我们既然在这个世间，要是逆了‘世间道’的话，我们也一样会遭‘世间劫’。”

“也的确是这么一说，可是……”曦狐狸将头发甩了甩，好想要将一切不开心的事情全都甩出大脑一样，他整了整头发之后又傲然说道：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！这世间的一切道理都是要以实力为保证的，只要我有了强大的力量，别说是世间道，就是自然道也奈何不了我！”

“说得好！果然有我道的风范！”一声赞叹从远处传来，惠湘和曦狐狸惊讶地转头望去，他们发现不远处的海面上正停了一艘军舰，军舰的前甲板上面站着一个人，这人眼发如墨，面色温和，薄薄的唇边带着一抹神秘的笑容，身穿湛蓝色运动装，旁边站着一个身穿白底樱花纹和服的云鬓女子，这两位正是那好久没露面的太商道人和安倍惠子。

“太商狗贼！”惠湘一见太商道人就抓狂了，冲上来就准备和太商道人拼命，太商道人曾曾经与她大战，险些就打死了她，此恨难以消除，于是她一见太商道人出现就爆发了十二万分的战意，抡着钢鞭便冲了上去，她现在吸收了法山和尚的舍利子，已经到了“初道”的临界点，突破“悟道”也就是时间的问题而已，而太商道人也是“悟道”时期，她现在也有信心与太商道人一战！

可是她不知道的是，只用了二十年时间就从“返虚”突破到了“悟道”的超级天才太商道人，已经在前不久之前突破到了“合道”的水准……

于是只见五色光一闪，跟着就是一颗洞玄神雷，惠地仙就这样华丽丽地败掉了……

“都是马上要为人母的人了，怎么脾气还这么爆？这对身体健康是不利的……”太商道人摇头叹息道：“惠道友，出于人道主义的考虑，我劝你十个月之内最好不要随便和人动手，要不然出了什么事情的话，你和曦道友肯定会后悔一辈子的！”

“你刚刚说的是啥？”曦狐狸和惠湘同时惊呼一声，就连夏然竹杖也发出了泠泠之声，显得极为震撼！

“我刚刚说让这位惠道友十个月内不要随便和人动手，否则很容易出事情的！”太商道人一边说着话，一边把安倍惠子抱在怀里：“你们看看我家惠子，这一段时间以来她出过手吗？没有吧？她要是动手的话，万一肚子里的小宝宝出了什么意外，我找谁去哭啊！”

惠地仙听了太商道人的话，脸上似悲似喜，就这样呆呆地站了一会儿之后，惠地仙摇了一摇，然后往地上栽去，显然是受不了这样的冲击而晕倒了，曦狐狸虽然也是精神上遭受了极大冲击，但是勉强还顶的住，于是他连忙把昏昏倒地的惠地仙抱在怀里，连忙就往她的手腕上上搭去，可是曦狐狸摸了老半天也没摸出个什么异常来。

“看看，什么叫不战而屈人之兵，这就是不战而屈人之兵，区区几句话就摆平了这一个‘初道’，我都佩服我自己！”太商道人摸着安倍惠子那已经有些隆起的肚皮，语重心长地教导道：“孩子呀，你要知道，咱能不动手就不动手，动手多掉价呀！”

在海滨酒店的房间里面，惠地仙和曦狐狸都对着同坐在沙发上的太商道人怒目而视，太商道人则是稳稳当当地喝着茶，丝毫不顾及那两位愤怒的目光，倒是安倍惠子厚道一点，小声替太商道人辩解道：“两位道友不要生气，太商君也没有说惠道友怀孕了呀，他只是说惠道友随便和人动手不好，又说我怀孕后没出手就没有动过手而已，太商君的话句句是真，我可以用我的人品来打包票……”

“我叉！这样都说得通？”曦狐狸拿竹杖敲了敲自己的脑袋，不过仔细一想太商道人说的还真是实话！

太商道人说惠湘马上要为人母是真的，惠湘和曦狐狸好上了，已经进入了名花有主的阶段，下一步就是为人母，所以这句话没有问题；太商道人说脾气暴对身体不好，这当然是废话，谁都知道脾气暴对身体不好；太商道人说十个月之内不要和别人动手，这更是废话中的废话，随便和人动手就是惹祸；太商道人最后说安倍惠子怀孕了，所以没有和人动手，这更是眼前的事实！

所以太商道人说的句句都是实话，没有一句话掺了水！

“你！”惠地仙被这话噎得不知道该说什么好，只得强压下火气问道：“太商道人，那你这次跑来干什么，难道是继续追杀我们的大计？”

太商道人笑眯眯地说：“当然不是，实话给你们说了吧，于我这次来青岛，是为了追杀冒用我名号的白骨宗余孽，那两个混蛋现在已经跑到了青岛。”

曦狐狸不听这话还好，一听之后霍然站起，将青竹杖紧紧捏在手里，朝着太商道人喝问道：“他们现在在哪？我要去杀了他们！”

“我也不知道呀，我要是知道他们的准确位置，早就上去把他们给杀了。”太商道人貌似无奈地叹了口气：“自从传国玉玺大战之后，我本来给白骨宗下了一封灭门书，结果三天之后我过去一看，整个白骨宗都散了架，人跑的是一个都不剩，那个什么冥阳仙尊和骨魔冥女从此就没了影子，我追了他们两个有好长时间，才追到了青岛，然后就遇上你们了，我想着你们也和那两位有大仇，又觉得人多力量大，于是就来通知你们一声，看看能不能一起结个伴？”

“不行！”惠地仙十分坚决地说：“要你加入我们，除非我死，否则没门！”

“是吗？”太商道人不置可否，从运动装的口袋里摸出了二十六枚金灿灿的物事：“如果这东西算是我的入伙费呢？”

“金丹！舍利！”曦狐狸和惠地仙同时惊呼道：“你哪里来的这么多金丹和舍利？”

“这是我在传国玉玺之战中获得的战利品，全部都在这里了，现在如何呢？你们要不要考虑一下我的建议？”太商道人刚刚说完话，就把金丹塞进了惠地仙的手里，然后笑着说：“好了，入伙费你也收了，那也就代表你同意了啊！”

“罢了……”惠地仙看着手里那些金灿灿的金丹和舍利，又看看曦狐狸那恳求的目光，再看看貌似人畜无害的太商道人，无可柰何地说道：“那好吧，我同意你加入我们的队伍中……”

太商道人苦笑着摇头，自己这位不逊色于五方五子的大高手，如今竟然沦落到了这种地步，果然是县官不如现管呀！

第五十七章 法眼如炬

　就在太商道人自坠身价加入曦狐狸的团队之后，考虑到“太商道人”这个名字太过拉风，于是就以本身之相为名，化名为“李鱼”了，安倍惠子也改名叫做“安惠”，这两位大大一人一张假身份证，说是假身份证也不妥，因为这两张身份证是真的，但是手执身份证的人却不是原来那两个早就失踪的人，而是声名赫赫的太商道人和他的妻子。

“哎……这青岛我还是第一次来，倒也是蛮干净呢，这城市很不错。”曦狐狸这一行人在青岛的道路上走着，李鱼很是赞赏地说道：“在这个贸易量很大的北方港口城市里，竟然还能够保持这样干净，环卫工人对社会主义的贡献果然是不可忽视的呀！”

换下了和服的安惠此时很是开心，她虽然来过青岛，但是也是来追杀金丹修士的，这闲下心来的闲逛却是没有，她望向街边的一个烤鱼摊，将钱包翻了一翻之后就准备要跑：“李君，前方有卖烤鱼的，我们去买一条试一试吧？”

“安安且慢！”李鱼见到李惠要跑路，却吓得脸都白了，连忙在李惠抬腿之前就将李惠拦腰抱起，这才呼了一口气说道：“安安呀，你现在怀了孩子，可是不能乱跑，想吃什么就说话，我去给你买就好了。”

看着李鱼去买烤鱼的背影，惠地仙对曦狐狸数落个不停：“看看人家这两位，太商狗贼虽然人品不怎么地，但是你看看那狗贼对自己老婆多好！你再看看你自己，连打架斗法都要我上，你也算个男人？还不快找棵树自己吊死，你还等个什么！”

曦狐狸翻了个白眼，也跟这太商道人去买烤鱼去了，正在买烤鱼的李鱼看了看身后的曦狐狸，不禁摇了摇头，把自己的那一条让给了曦狐狸，然后拍着他的肩膀，语重心长地说道：“小曦呀，你的命苦呀，看来在不久的将来，夏然小朋友复活了之后，你也没力气再活下去了。”

“将来的事情，将来再说吧……”曦狐狸右手里面抓着竹杖，左手抓着烤鱼，向着惠地仙走去了，李鱼斜倚着那个烤鱼摊子，看着正在打闹的曦狐狸和惠地仙，他的唇边现出了一抹奇异的微笑，并不是平常那种神秘的笑，而是如同浮云一般飘渺，如同大海一样的深邃，如同山岳一般的威严，如同穹窿一样的崇高，这让人有种无法言表的敬畏和亲切感，那是近乎于神明的笑容。

“李君，这烤鱼还没好吗？”安惠走上前来问道，李鱼依然保持着他那种神明般的笑容，可是这笑容却多了一种很无奈的味道，这是因为李鱼知道：安惠的中文说得并不是很好，因为她毕竟是个日本人……

“日本人？”如同李鱼所想象并且在现实中多次遇到过的一样，烤鱼摊老板将那条烤鱼往地上用力一摔，朝着李鱼大声吼道：“滚！这鱼老子不卖给你们！”

李鱼暗叫好险，这烤鱼摊的摊主还算是个文明人，没有把烤鱼摔在自己或者安惠的脸上，虽然平时安惠总是呆在船上，但是只要她下了船的话，十次与人说话就有七次是这种情况，李鱼早就已经见怪不挂了，但是他还是想尽量避免这种事。

“这位摊主，你这话就不对了，就算是杀人犯，他的家人总是没有罪孽吧？”李鱼又一次说出了他说过许多次的那番话：“我虽然承认‘皇军’个个该死，但就算是‘皇军’们以前罪孽滔天，个个都是该杀之辈，他们的后代总是没罪的，杀人犯的女儿都不应陪着她的父亲一起吃花生米的呀。”

烤鱼摊的摊主脸色变化一阵，他也是一个明事理的人，虽然心里多有不忿，但是心里也知道李鱼说的是实话，于是他哼了一声之后，又重新捡出了一条鱼，放在火上烤了起来。

“呼……好险好险，这次没有引来人民群众围观。”李鱼在心里暗叹侥幸，他现在对安惠那在与他重逢前的二十年中的生活理解得更加深刻了，心中对于自己在海底潜水二十年不问世事的做法更加鄙视，同时决定以后要对安惠好一些。

“你看看那太商狗贼，为老婆连国家尊严都不要了，你以后还是多学着点，这狗贼还是有点值得学习的地方的。”惠地仙站在远处，一边吃着烤鱼，一边教导曦狐狸：“就算是一张厕纸也有它的优点，而疼老婆就是太商狗贼值得学习的地方，以后你在这一方面学着那狗贼一点。”

“哎！我知道了，我以后一定学他疼老婆，其他的一概不学！”曦狐狸苦笑着应下了，然后望向了远处那个正在喂安惠吃烤鱼的李鱼，心中也是觉得不可思议，不过这也不怨曦狐狸接受能力差，现在谁能想象那个温情脉脉的男子就是那杀人若割草一般的太商道人？

惠湘很是甜蜜地亲了亲曦狐狸：“很好很好，这才是我的乖乖男友嘛，只要你好好疼人家，人家也一定会疼你呢……”

、奇、“嘿嘿……这样便好了……”曦狐狸捏了捏青竹杖，真是不知道该说什么好，惠地仙什么都好，长得美、法力强、明是非、知进退、情意深、懂持家，可就是说话的方式不怎么好听，但是这一点是可以忽略的，曦也是从不与惠湘作言语之争，而是对惠湘的话百般顺从，就算是那些话再难听也一样。

、书、“好了曦曦，我们去追赶李狗贼吧，那狗贼已经走远了，我们可是不能丢了这个送上门来的打手呢。”惠地仙将吃剩下一半的烤鱼往曦狐狸嘴里一塞，然后不由分说，拉着曦狐狸就往前跑去了。

、网、“湘湘，你走慢一点呀，小心摔倒了……”曦说着话，将手上青竹杖一挑，惠湘猝不及防之下，被曦的青竹杖一下挑飞，在她落下的时候刚好被曦接在怀里，曦狐狸很阳光地一笑：“湘湘，让你不注意脚下，还是让我抱着你走吧。”

“哎呀，快放我下来，我们这样像什么话呀……”惠湘红着脸，嘴上虽然不怎么愿意，但是她还是在无力地挣扎了两下了之后也就由着曦抱着了，她那线条优美的嘴角也扬起了一种很幸福的弧度。

就在李鱼用自身行动来教导曦狐狸如何疼老婆的时候，他们的追击目标张玫儿也从姜桓姜公公的别墅中走了出来，她怎么想也想不到，前两天还对她滴口水的姜少爷，在她终于下定决心要用某种不可告人的交易来换取紫微子庇护的时候，竟然摇身一变，成了一个只会胡乱折腾的姜公公！

“呸！”张玫儿想到姜桓那刚刚施加于自己身上的变态折磨，心里泛起了一阵恶心，想到以后要长期受其侮辱，心中便有一种一把将那个姜公公给捏死的冲动，但这个想法也只能是一个想法而已，毕竟要是捏死了姜公公，紫微子就会出现把她和冥阳仙尊一起捏死。

张玫儿一边在大脑里诅咒姜公公不得好死，一边从别墅里走出来，朝着她所居住的那间旅馆慢慢走去，可是她走出了别墅还没有多远，就在第一个转弯的时候，张玫儿看到了一个人，那个人应该是个算命的，这位算命先生看起来也就是二十岁冒头的样子，相貌和风度清雅高迈，他身穿黑色的休闲装，身边斜靠着一杆长幡，上面写着四个大字——法眼如炬！

“这人不像是修士，身上一点法力波动也没有……”张玫儿此时心中郁闷非常，瞟了一眼之后就上去准备和这个算命的聊聊天，算是舒缓一下心情，于是她走到算命先生面前，弯下腰来问道：“算命的，你这多少钱一卦？”

算命先生抬起头来：“这要看你算的是什么，投入与产出是成正比的，就好像一件商品买到它合适的价钱。”

张玫儿想了想之后，对着算命先生说道：“那你算算我的一生的命运吧，这要多少钱？”

算命先生的眼中闪过了一丝好笑的神色来，他缓缓地说道：“这不要钱。”

张玫儿笑了笑：“那您就给我算一算我一生的命运吧。”

“你性命明日将无，还用算个什么？反正你明天就要死了，你的一生早就经历了差不多，还用我算吗？”算命先生嗤笑道：“现在你面上有两道血气绞扭，正是灾厄降至之兆，你眼下就有一场血光之灾，能不能躲过都不好说，你还用算命么？”

“是吗？”张玫儿不置可否：“那我要如何避祸呢？”

“此祸虽可以避过一时，但不消除血气，终有应劫的一天。”算命先生仰望苍穹，用那种空空洞洞的声音说道：“你既然在前面种下了‘因’，就必须承受这‘果’，这是天数所定，也是人为所致，你逃不掉的。”

“哦？”张玫儿现在才知道，这个小算命先生应该是刚出道没多久，说话说得太过绝对，也不会指引别人的思路，于是张玫儿也觉得好笑，她决定教教这个初出茅庐的小鬼，所以她就问：“那我该如何消除血气？”

“断因便可。”算命先生的确是不怎么擅长说话的技巧，也不会牵引别人的思路，他直接就说：“你如何招惹了这两道血气，便如何去消除就行了，这又怎么问起我来了？”

张玫儿被算命先生的话逗乐了：“你是算命先生，我不问你我问谁？”

“我一分钱都不收你的，你还想要我说得多详细呀？”算命先生叹息道：“再说了，你自己做的事情你也自己知道，反过来问我做什么？既浪费你的口水，浪费我的神通……”

“咯咯咯……”张玫儿笑得很是开心，这个全身上下没有半点灵气的天然呆家伙坐在那里自称有神通，真比李鬼在李逵面前自称黑旋风一样好笑。

“喂喂喂，你笑个什么，都快死的人了还能笑得这么开心，你这样的我倒是第一次见。”算命先生还在那里絮叨：“我要是你，我就去吃点想吃的，喝点想喝的，再去买一份高额人寿保险，享受一下最后的时光……”

“行了行了，算命的今天是第一次出摊？我看你年纪还不是很大的样子……”张玫儿现在心情也好了，也有心情指点指点这个算命的：“以后算命的时候别那么傻，第一句话起码也要来个语出惊人，要不然镇不住来算卦的，还有也别人家问你什么你答什么，你是个算命的，主动权应该是你来掌握呀……对了，你在算卦之前是干什么的？”

“嗯……我是个炒股的，这一段时间股市不是不景气么，没有一支股票有涨的迹象，就出来算算命，心想着挣点钱贴补一下家用，可是快摆了一天了，也没赚到一分钱。”那个炒股的青年还在强撑：“可是我算命真的是很灵，哪支股票要涨我都能提前预知，要不然我也不敢自称法眼如炬！”

“哟？”张玫儿这才发现，这个兼职算命的股民的那双眼睛特别明亮，真的有几分“法眼如炬”的感觉，张玫儿心中想道：“原来这人是因为福报而获得了天生法眼神通！”

俗话说法眼如炬，能观一切无明，也能因势利导扭转乾坤，是一门极为厉害极为有用的神通。

第五十八章 师兄

　“……虽然刚刚那什么血气什么的的确是我在胡诌，但是我的确是从你身上看到了你被人活生生撕成碎片的景象，那花花绿绿的肠子内脏什么的流得满地都是，实在是太恶心了，所以说你还是快走吧……”那个算命的还在继续说：“你一个将死之人，时间也剩不了多少了，所以还是抓紧时间去做点想做的事情，别在我这里再耗着了，说句您不爱听的，我也觉得和您这个将死之人在一起不怎么吉利……”

“算命的！”张玫儿一把将那个算命先生揪起来：“你给我说，杀我的人长得什么样子，他们是怎么把我杀了的？”

算命先生用力一挣，挣开了张玫儿的手，整了整衣服之后很不开心地说：“喂喂喂，你这是请教的样子吗，不过我看在你年纪小且明天就死的面子上，我也不和你计较！”

“小先生，您说的明白一些，这是我的生死大事，我急了一点也是可以理解吧？”张玫儿虽然嘴上软言哀求，但是心里却已经决定，要是这死算命的不说，那自己就算真的明天就死，今天也要拿他杀了陪葬！

“算了，看在你年纪还小，我也不和你一般见识，杀你的两个人是两个二十多岁的青年，他们突然蹿了出来，一人拉住你的双手，一人扯住你的双腿，然后就这么一撕，你就被撕成两截了，其中那个拿着青竹杖的人乘着你将死未死的时候，又上来把你的上半截给扯成了碎片。”算命先生摇着头说道：“地点是在那栋别墅的门口，时间我就不告诉你了，免得你报警把他们给抓了起来，因为你要是不死，那两位也不会杀人，所以他们便不是凶手，我也不想连累那两位。”

“谢谢你。”张玫儿很是真诚地向算命先生道谢，然后说道：“明天我要是还活着的话，我一定好好答谢您，我能问一问您的手机号码是多少吗？”

“这是我的名片，你要是到后天早上还活着的话，那时再联系我吧，但是最好是在下午，因为我不喜欢早起。”算命的从口袋里摸出一张名片递给了张玫儿，然后将手往路边一展：“现在事情也已经办完了，您还是请便吧！”

张玫儿把名片看了看：“原来您叫商宇，我叫张玫儿，很高兴认识您，以后还有很多地方要打扰您，请您多多关照了。”

“好说好说……”商宇拱了拱手，然后伸出手作出了个“请”的手势，再次下达了逐客令：“现在小张你也应该没什么事了吧？如果没什么要事的话，现在就可以走了，我还要再摆会摊，就不远送了！”

张玫儿嫣然一笑，塞给商宇一张自己的烫金名片，然后袅袅婷婷地一转身，离开了这个小摊和这个有趣的算命先生，回到了自己住的旅馆之中。

第二天，张玫儿很是老实的没有出门，而商宇却出来算命了，正在他由于太久没有生意上门而有点犯困的时候，曦狐狸那四个为了寻找张玫儿和冥阳仙尊下落的家伙也游逛到了姜公公别墅的大门口，时间刚刚好是昨天商宇给张玫儿算卦的时候，也就是说要是张玫儿没有碰上商宇的话，那她今天估计就要面对李鱼夫妻和曦夫妻的联手夹攻，到时候就算是紫微子出手，估计都难以在太商道人手下救下张玫儿，只能应了那被撕成碎片的下场……

曦狐狸这时候在这个拐角里嗅了嗅，然后皱起了眉头：“应该就是这里呀，可怎么没见了人呢？按道理来说不应该呀……”

“那边那四位朋友，你们在找人吗？”商宇看到那边有两男两女走来，虽然知道他们是来杀人的，但是现在毕竟还没杀不是？于是商宇连忙招揽生意：“要我要我帮忙算一卦？算你们便宜一点。”

“不用了，我们走吧。”曦狐狸继续在空气中嗅着，转头就准备离开了。

商宇被曦狐狸一句话回绝，也坐回了地上铺的那张报纸之上，看着曦狐狸的背影叹息道：“冤冤相报何时了……”

“什么？”前面四人一起转过头来，齐声问商宇：“你刚刚说什么？你怎么知道我们是来寻仇的？”

“喂喂喂，你们这么大声干什么？吓唬人呀？”商宇打了个哆嗦，然后说道：“你看看你们几个，个个杀气腾腾的样子，脸上还有一股怒气，这不是来寻仇的是什么？不过呀，所谓冤冤相报何时了，有什么冤仇是不能解开的呢？”

“靠！这死卖卦的，吓死我了！”惠地仙挥舞了一下拳头，然后拉着曦狐狸就走了，再也没有理会那个死卖卦的。

“李君，我们也走吧。”安惠见到曦狐狸夫妇走远了，也拉着李鱼离开了，走了没几步之后，安惠往后面望了望，皱了皱眉头，然后转过头来问李鱼：“李君，这个人我好像在哪里见过的样子……”

“你当然见过他，而且我也认识他哦，他在修道界之中的名号可不是一般的大，但是他的身份现在我还不能告诉你，等一会儿我们两个单独相处的时候我再给你说吧。”李鱼小声说道：“不过我现在我先给你一个小提示，看看你能不能猜出来，他就是躲在黑暗深处的那个人……”

安惠似懂非懂地点了点头，一边和李鱼在街上走，一边在心里思考这人到底是谁……

“行了，出来吧，藏头露尾的，哪里还有一点北方紫微子的样子！我虽然不怎么能打，但是眼睛却是好使的……”在曦狐狸走后，商宇轻笑了一声，对着眼前那个从空气走出的女子说道：“师妹，我们也好久没见面了呀，看来你这些年来过的不坏？”

“商师兄……”紫微子看着这个黑衣算命先生，面色十分古怪地问：“您跑来青岛干什么？”

“哟？摆出着一张臭脸做什么？我好像没有得罪你吧？”商宇将手中那杆长幡摇了一摇：“至于我来这里，那当然是算命挣钱呀，家里还有老婆孩子等米下锅呢，现在股市低迷，钱真是不好挣呀，我不算命还能干点什么？”

紫微子捂着额头，做出了一副很是无奈地表情：“师兄……”

“好了好了，都说了不要摆出这种表情么，我们许多年没有见面，一见面你就给我甩脸子，哪里有这个道理？”商宇将卦摊子收了起来，推着紫微子就走：“走走走，我们今天既然阔别多年而重逢，就不能不去喝一杯，你是跨国公司的大老板，比我有钱得多，所以这酒钱你讨啊……”

当天中午，商宇一人灌了五瓶茅台、三瓶五粮液、两瓶人头马，喝得是酩酊大醉，回到家中之后倒头就睡，睡到了第二天下午才被手机铃声吵醒，睡眼惺忪的商宇在床头柜上面乱摸一阵，摸到了他那个蓝屏手机之后按下了通话键：“喂？你好，我是商宇，你是哪位……”

“商宇，我是张玫儿，我还活着呢！”张玫儿对着电话笑着问：“你喝酒了吗？”

“张玫儿……”商宇此时脑子不怎么清醒，想了一会儿才想起来：“噢……是你呀，恭喜你还活着呀。”

张玫儿在电话那头捂嘴笑道：“嘻嘻嘻……你喝酒了吗？听你说话不是很清楚的样子耶……”

“嗯……昨天中午遇上个老同学，她请客去喝酒，所以我就去了，好像是喝得不少。”商宇将被子裹了裹：“你打电话给我，除了告诉我你没死之外，还有什么事情吗？”

“当然有咯，那就是为了感谢你救了我一命，我本来是想请你吃晚饭的……”张玫儿说到这里又笑了：“不过看你都醉成了这个样子，今天就算了吧，你明天晚上有空没有？”

商宇苦笑着说道：“只要股市不上涨，我就都有空。”

张玫儿十分开心地说：“那就这么说定了哦，拜拜！”

“拜拜……”商宇把电话挂了之后之后，将手机往柜子上一扔，继续睡觉去了。

“玫儿，你说那人是天生法眼神通？”冥阳仙尊在张玫儿放下电话之后，语重心长地说：“天生神通之人福报渊深，我们不可以挖了他的眼睛的，否则必有天谴……”

“啰嗦！”张玫儿厉喝一声：“我要做什么不用你管，他的眼睛我势在必得，不管是用什么方法，我都要得到他的眼睛！”

“你以为人家就不知道吗？他的法眼难道就看不透他自己的未来？”冥阳仙尊对张玫儿的幼稚很是头疼，偏偏这个幼稚的女孩子又比自己厉害（其实他两差不多，只是张玫儿故弄玄虚，吓住了冥阳仙尊而已），难道自己就要在她的带领下走向灭亡吗？

“也是啊，这小子在蒙人！”张玫儿捏紧了拳头：“我这就要去活剥了他的皮！”

冥阳仙尊摇头道：“这和挖他的眼睛一样的不现实……”

“也是，这个死算卦的能够趋吉避凶的……”张玫儿将那快高仿传国玉玺在手里抛来抛去的：“这死算卦的……”

第五十九章 约定

　第二天晚上，想挖商宇眼睛都想疯了的张玫儿带着刀子闯到了名片上记载的商宇的家，可是她当她看到那栋建筑的时候就愣在了那里，这哪里是什么住宅，分明就是一片废墟嘛，怪不得商宇出来算命了，股市近来一直不景气，商宇作为一个股民，混到这种境地也是很正常的。

“姓商的，你给我出来！”张玫儿手执短刀，一脚踹开了商宇那摇摇欲坠的那一扇木门，闯进去之后没一会儿，张魔女就发现了正在床上睡觉的那团人形物体，张玫儿发了一声怪叫，那着短刀就朝着一团物体捅了过去，连捅数十刀之后，张玫儿掀开被子一看，只见那是一只毛绒娃娃，上面还有商大大留下的一张纸条，上面写着：做事情还是用一点脑子，不要明知不可为而为之，以后做事成熟点吧，孩子……

“姓商的，我终有一天要挖了你的眼睛，我就不信你不回来！”张玫儿气得四处乱砸，将商宇的家砸了个稀巴烂之后，气呼呼地坐在那张唯一完好的床上，准备将刚刚那张纸条撕成粉碎，可是一翻过来之后，张玫儿就气晕了过去，那张纸条上写着：这间房子是租的，今天合同刚好到期，所以你不用等了……

在远不远处的一个角落里面，商宇正与曦狐狸四人对持着，商宇此时笑眯眯地与曦打招呼：“哎哟，这不是前天来寻仇的那帮人吗，正所谓冤冤相报何时了……”

“算命的，你没点新词了吗？乘早滚一边去，别挡着老娘杀人！”惠湘上前一步，如若雷霆降世一般的气势毫无保留地朝商宇压去，在她的意料中，一个普普通通的凡人是不能抵挡她的气势的，这死算命的在她面前还能不跪地求饶？

“这位小妹妹还是不要再白费力气了，任何法术对我来说都是没有用的。”商宇笑眯眯地说：“我只是请四位暂留片刻算个卦而已，也照顾照顾我的生意。”

“李狗贼，这个交给你了，我们先去一步。”惠地仙很不客气地说：“又是一个免疫法术的，和你也是一样，你们互相咬去吧！”

“惠道友，你这种能够说话方式该改改了……”李鱼摇了摇头，但还是上前了一步：“你们两个快走，这个我来抵挡就是了。”

“这就要走了吗？还是再听我说两句吧。”商宇将手一翻，手上出现了一柄一尺长一寸宽的黑铁短剑，这短剑轻轻一划，两道黑线纵横交错，但见虚空破开，从中掉出了两个人来，黑铁剑再一划，已经在曦狐狸身上划出了一道血痕！

“听我说两句又不用什么时间，放心好了，不会耽误你们杀人的。”商宇的短剑之上剑芒吞吐，是好像可以切割虚空一样，商宇拿着短剑说道：“再说有我在这里，你们也走不掉的。”

“你是玄神馆的师兄？是绍悦悦的手下吗？”曦狐狸见到这人身上气息全无，好像是隐秘在虚空之中，他的使用的应该就是脱胎自《洞真宝箓》的《玄神虚空录》之法，便已经认定了这人是玄神馆的人，于是说道：“我是荧惑星君的长子曦，与你们馆主是师姐弟，你今天给我一个面子，把路让开吧。”

“你猜对了一半，我的确应该是归墟世界玄神馆的人，但却不是绍悦悦那小丫头的属下，我也不听她的使唤，所以这个面子我不能卖给你。”商宇将手上短剑随手划拉，摆明了不让这帮人过去杀人，但是他还是说道：“不过你们放心吧，这个世上还是有公道的，你们要杀那个小女孩将来会有报应的，而且是你们想象不到的报应哦。”

“哼！算卦的，少来这一套，李狗贼你怎么还不出手！”惠湘指着李鱼，催促他快点上：“这个玄神馆的后辈就将你给挡了下，你还有脸活在世上？”

李鱼叹息着地笑了一笑，将那卷先天太极图抖开，五色毫光怒涨如潮，重重铺展开来，光潮怒卷，载浮载沉，时隐时现，五色光潮渐渐止息起伏，李鱼和那个拦路的商宇都已经不见，地上唯有一卷太极图而已。

“走！”惠湘见到商宇被李鱼困住，抓起曦狐狸化虹就走，去找张玫儿报仇去了。

在商宇那破破烂烂的家中，一道黑色的人影站在那唯一完好的床边，推了推那个床上被气晕过去的女子：“喂，小玫儿，醒醒了，该请我去吃饭了，你不能说话不算数的啊。”

“嗯？”张玫儿慢慢地睁开眼睛，看清楚眼前站的人是谁之后，一个鲤鱼打挺就从床上翻了起来，向着那道黑色幻影厉喝道：“商宇？”

“是呀，是我没错。”商宇此时的衣衫破破烂烂的，嘴边还有些血迹，这血迹却是黑色的，他拍了拍张玫儿的肩膀，很是郁闷地说：“现在不是说话的时候，你不是要请我吃晚饭吗？咱们这就走吧，一边走一边说好了。”商宇刚刚把话说完，那柄黑铁短剑便又出现在掌中，他用这短剑往面前一划，已经划破了虚空界限，带着张玫儿离开了这里，也是他们走得快，他们前脚刚走，曦狐狸和惠地仙后脚就到了，可是这里已经没了一个人……

与此同时，远处的海滨的一间小餐馆的后巷，一道黑色的空间裂缝被划开，商宇拉着张玫儿从里面走出来，随后商宇指着这座小餐馆说道：“就在这里好了，你今天出来的时候带了一千两百四十二块，足够我们吃顿晚饭了。”

“你！”张玫儿气得直跺脚，从来都只有她耍别人，哪里有别人耍过她？结果现在倒好，商宇商大大仗着天生法眼神通，世界对他来说都简直是透明的，自己这点小伎俩哪里逃得过他的神眼？

“不要你呀你呀你的，你请我一顿不亏，要不是我，你死了都两回了！”商宇掰着手指说：“前天那两个来找你麻烦的家伙把你撕成碎片是一次，刚刚那些人又来，被我全力抵挡，虽然好歹也是争取了一点时间，但要不是我提前有所感应而设下了借物替形之术，那我现在已经被太商道人的太极图卷成飞灰了，你说我这么辛苦地奔波，你还不要请我吃一顿饭？”

“你的伤……是太商道人打的？”张玫儿看了看商宇身上的伤口，心中也是一软，于是柔声问道：“你知道我是谁吗？你就这么帮我……”

“停！”商宇抬起了一只手：“事先声明，我不是帮你，我是在帮我自己，我对你是有所图谋的，还是说你以为我对抗太商道人那个凶神恶煞就是义务劳动？”

张玫儿的脸色立刻冷了下来：“你要什么，说出来吧，合适的话就给你。”

“这是秘密，现在还不能告诉你，但反正不是你的性命就是了，你商叔叔是一个很厚道的人！”商宇说着话就攥住了张玫儿的手腕，拖着她就往饭店里走：“咱们在这里说话也不像样子，还是边吃边说的好，我告诉你呀，这件饭店的饭餐的味道是很好的，而且价钱也不是很贵……”

半个小时之后，在那间餐馆的包间里面，商宇面对着眼前的海货料理，心里一阵欣慰，于是他一边吃一边问道：“你以前曾经在荧惑那家伙的旧房子里面住过一段是不是？好像还在那里杀了人吧？”

张玫儿眼中冷光一闪，随即消散无踪：“是的，我是在里面住过一段时间，而且走的时候也杀了人。”

“这就是了，那么你杀人之后是什么结果呢？还不是被追得上天入地，到现在还是摆脱不掉追兵？”商宇用筷子指着脑袋问道：“不该你碰的东西你硬要去碰，你这里是不是用毛病呀？就算‘人无横财不富，马无夜草不肥’，但是人和马要是死了，还谈什么肥瘦贫富？还有那传国玉玺也落在了你的手里，你也真不怕自己的福报镇不住它！”

“你说的这些我都知道，但是我们白骨宗是什么情况你也知道，这鱼饵如果太香了的话，鱼儿就是明知要死也要去试试的！”张玫儿很不耐烦地说：“你还有话说没，没有的话我走了，外面的钱也结算过了，你一会儿直接走就行！”

“其实白骨宗上一代宗主白骨先生就是死在我的手里。”商宇缓缓地说出了这一句话，让正要离去的张玫儿脸色一变，重新坐了下来，商宇自顾自地说道：“这都是二十多年前的事情了，当时形势紧急，我也不能不杀，但是我的妻子与白骨宗有些渊源，我看在我妻子的份上，也在暗中护着你们这一脉。”

张玫儿脸色一阵变幻，然后开口问道：“……尊夫人是哪一位前辈？”

“这就不方便告诉你们了，你只要知道一点就行，那就是我会尽力护着白骨宗一脉不被消灭就是了。”商宇将桌子轻轻一拍：“总而言之就是这么回事，但是在白骨宗重新立住脚之后，我要你一样东西，这东西一不是大尸盘古氏，二不是传国玉玺，三不是法诀秘籍，所以你不能不给。”

张玫儿犹豫了一下之后，眼中现出了一种“豁出去了”的光芒：“好！我答应你便是！”

“好，就这么说定了，以后有事打我电话就行了！”商宇抚掌笑道：“到时候有空的话，我一定前去帮忙，不过要是没空，我也就只能用法眼神通指点给你一条生路了，到时候你若是闯不过去，那也不能怨我！”

第六十章 下一站

　晚饭吃过之后，商宇与张玫儿走出了餐馆，商宇迎着夜风，缓缓地对张玫儿说道：“小玫儿，这青岛你是呆不得了，还是快走吧，去云南碰碰运气好了。”

张玫儿抬头问道：“商叔叔，现在我们白骨宗就剩下我和冥阳而已，云南那地方乱得很，各种妖魔鬼怪层出不穷，我们能在那里立住脚？”

“云南这地方与多个国家接壤，各种势力错综复杂，那里的修道界乱得不得了，你们在那里开拓基业，也比较容易一点。”商宇拿出了一封用火漆封好的信件：“云南的苗族大祭司‘巫’是我的熟识，她欠我一个人情，你们拿着我的信去找她，但是不要露出传国玉玺和大尸盘古氏，这样就没事了。”

“这样啊……”张玫儿拿过信件，用神念试探了一下，发现这薄薄的信封里面简直是有无穷无尽的黑暗虚空，她的神念全力拓展，直到她的头都发了晕，也没探查出里面的黑暗到底有多大。

“好了，你商叔叔我是‘悟道’初期的人物，又擅长空间之术，连太商道人的太极图都困不住我，我拓展的虚空你是看不到极限的。”商宇拍了拍张玫儿的肩膀，然后说道：“夜长梦多，事不宜迟，你还是带着冥阳老儿，快快上路去吧！”

“对了，差点忘了把白骨先生的遗物交给你。”就在张玫儿转身要走的时候，商宇忽然拍了拍脑门，从黑色休闲装的上衣口袋中拿出了十三粒米粒大小的骨珠，还有一柄白骨打磨而成的小小骨刀，他将这些东西交到张玫儿手里：“这是十三尊力量相当于‘窥虚’初期的白骨傀儡，还有白骨先生当年的骨魔刀，你有了这些东西，也就能够死死地镇住冥阳老儿了，从明天起我教你刀术，什么时候有空给我打电话就行了。”

张玫儿把这些东西接在手里，沉默了一会儿之后问道：“为什么是我？”

商宇蔑笑一声：“白骨宗现在就剩下你们两个了，而冥阳老鬼那微末本事，也敢称‘仙尊’？我都没自称‘仙尊’，他竟敢如此？我看不惯他这一点！”

同样是这一天晚上，曦狐狸他们在收队之后，对于今天行动失败感到很窝火，明明都十拿九稳，可半路突然杀出来一个程咬金，导致功败垂成……

“唉……又失败了，真的是天意如此吗？”曦狐狸这时候很是沮丧，双眼直勾勾地盯着阳台，看样子很想从这里跳下去的样子。

“曦曦呀，不要沮丧嘛，现在张玫儿虽然跑了路，可是目前为止我们的成绩也是喜人的，李狗贼来的时候带来了二十六枚金丹，加上我们手上刚刚获得的这一枚，已经是有了二十七枚，再加上你金身上的九枚金丹，刚刚好三十六枚，也就是说如果你放弃菩提金身的话，夏然已经可以复活了！”惠湘很是善解人意地说：“现在就看你是不是要宰了菩提金身这只生蛋的母鸡了，不过要我说的话，你还是再等一段时间好了，毕竟法山和尚的舍利子要是用来催动大阵的话，那也太可惜了些。”

“小然……”曦狐狸听了惠湘的话，心情更加低落了，他抚摸着青竹杖，对于这时候正在那渺渺冥冥之地漂游的夏然感到很是惭愧，人家本来活得好好的，可跟了自己之后，一天安生日子没过过，到头来又落了个神形俱灭的下场，这怎能不让曦狐狸感到羞愧？

“好了曦曦，不要再这样了么，你再这样下去的话，别说我看了之后不好受，就连夏然也是会伤心的。”惠湘这时候心里暗骂夏然不止，要不是你这死丫头，老娘至于这么低声下气地安慰这个呆狐狸吗？都说狐狸精勾魂夺魄，我看你这个把狐狸精的魂勾走的女人才是真正的狐狸精！

“罢了，大不了我拼了这金身不要，先把小然救活了吧！”曦狐狸一咬牙，从沙发上一跃而起，就要去找太商道人布阵救人！

“你给我冷静一点！”惠湘终于发了狠，一个虎扑把曦狐狸按倒在地板上，然后呵斥道：“你现在救活了她干什么？难不成你还想带着她去追杀白骨宗不成？拜托你冷静一点好不好！”

“我这会儿脑子很乱，你先放开我吧。”曦狐狸在地板上躺着，揉了揉太阳穴，然后疲惫万分地说：“湘湘，我们去吹吹风吧？”

“哎？”惠湘一只手将曦狐狸提了起来，然后晃了晃：“你说啥子？你真的是脑子坏掉了也，平常你打死都不愿意出门的。”

“唉……”曦狐狸原地打了个滚，变成了狐狸的样子，软趴趴地趴在惠地仙的肩膀上，将小爪子抬了一抬，然后便把眼睛一闭，任凭惠湘走到哪里都好了。

“死狐狸……”惠湘嘟囔一句，然后纵身从阳台飞出，翩翩若飞鸿一般，身形一闪之间，已经落在了一处幽暗的小巷之中，随后惠湘拢拢头发，转身出了小巷，去到了青岛的街市上。

这两位住的旅馆距离街市不怎么远，按说逛街是挺方便的，但是这两位刚从那个拐角出来便碰上了一位算命先生，这先生看起来有二十多岁的样子，身上穿了一身黑衫，手边还斜靠着一杆长幡，上面写着“法眼如炬”这几个字，惠湘见到这个人，眼中凶光便是一盛：“太商居然没把你杀了？”

“差一点而已啦，我虽然不怎么能打，单打独斗连你也不如，更打不过太商道人，但逃跑的本事还是有的，那可是我的专长！”商宇笑着招呼道：“我一直说要给你们算一卦，但你们一直不肯赏光，今天就让我算一算呗？”

惠湘冷哼一声：“算命的，你到底想干什么！”

“我是来讨个面子，看看你们能不能放过白骨宗？”商宇十分严肃地说道：“我的妻子与白骨宗有渊源，不忍看到白骨宗覆灭，我当然要出力了。”

“这事没得商量！”惠湘说完话，往左右看了看，发现这里人来人往的，不怎么适合开打。

“我知道你们和张玫儿有仇，我没有阻挡你们报仇的意思，我只想给白骨宗留下颗种子而已。”商宇很仔细地说道：“我的意思你们明白了么？只要白骨宗剩下一个人，那它就不算灭亡，所以说要是白骨宗开派传下弟子，那你们就是把张玫儿和冥阳仙尊活煮了我也不管，这个情面你们卖不卖？”

“这……”惠湘心中念头流转，一方面实在不愿意得罪这个实力虽然不强，但却难以被人杀死，真是纠缠起来极为难缠的高人；另一方面她也不愿意放虎归山留后患，要是让白骨宗站稳了脚跟，大尸盘古氏缓过了劲来，那么再杀可就难了。

“两位仔细考虑，也不用现在回复我，我只看你们的行动便是了。”商宇说完话，拾起长幡站了起来：“刚刚说要算卦，也不好失了诺言，我就把张玫儿和冥阳老儿要去的下一站告诉你们吧，那便是云南。”

“嗯？”趴在惠湘肩头的曦狐狸突然抬起头来，望着商宇远去的背影，很是诡异地皱了皱眉头（狐狸皱眉头当然诡异），他挪动小爪，爬到惠湘耳朵边：“这人看起来好熟悉呀，我一定是在哪里见过他！”

“你见过？”惠湘吃了一惊：“你从小就闷在家里不出来，出来后没多久就遇上了我，哪里会见过他？”

“这人给我的感觉很是熟悉，我绝对不会弄错的！”曦狐狸万分笃定地说：“我敢肯定，我见过这个人，就在我家里！”

“呆狐狸，这般大事你不早说？”惠湘拍了拍曦狐狸的脑袋：“回去之后问问你老爹这人到底是谁，我们心里也好有个底，要不然玄神宗功法向来诡秘，我们一不小心便要吃大亏！”

“玄神道功法倒是无妨，那家伙再强也强不过我的《洞真宝箓》，关键是这人实在是难缠，太商道人的太极图都卷不死他，硬生生让他给逃了，这实在是闻所未闻，这要是破空偷袭的话，我估计除了那太商道人之外，我们之中谁也防不了，更留不住他……”曦狐狸此时愁眉不展，他却是不知，那商宇所修行的确是《玄神虚空录》，但这本《玄神虚空录》除了脱胎自《洞真宝箓》之外，还被荧惑星君结合了《长生玄阳道》的种种玄妙，其威力远在《洞真宝箓》之上，而且那个商宇对《玄神虚空录》的理解和掌握更是当世无二，这法术在他手里，威力甚至还在玄神馆主之上！

“算了，我们就卖给他这个面子好了，反正我们只是要杀那两个杂碎，也不管其他人的事呀。”惠湘这么一说，连她自己也觉得开朗了不少，心情也好了许多，于是她指着前面的那个小摊子说道：“那些贝壳手链好漂亮呀，我们去选一个吧？”

可是在惠地仙选好了手链，准备付钱的时候……

“竟敢偷我的钱包，你这算命的混账，等我抓到你，非扒了你的皮！”

第六十一章 虚

　这日阳光明媚，和风荡漾，曦狐狸他们也正在讨论离开青岛的事宜，本来太商道人说要做他的战列舰从海路出发，可是惠湘却说那路太远，要绕道整整四个海域，等他们到达云南之后，说不定白骨宗早就抖起来了，于是太商道人蹲到墙角画圈圈去了……

“坐飞机，我们坐飞机去云南！”惠地仙不容否定地说：“飞机多好呀，又快又安稳，不比太商狗贼那艘破船要强？他那艘破船都是北洋舰队时期的老船了，上面实在是破烂不堪，坐他的船掉身份！”

“呜呜呜呜……”太商道人在墙角哭得更惨了，他的那艘船虽然是定远舰的部分残骸所改造，但是也经过了他好久好久的祭炼，加入了各种天材地宝，威力仅比太极图低了一筹而已，也是他一直生活的家，现在被人说成了老掉牙的破船……

“所以哟，我们还是坐飞机吧，上面环境又好，服务也好，最多是花点钱的事情，这一点到没有什么，曦曦的卡上的那三十万基本上没有怎么花，这么长时间以来，我们连上面的利息都没有花完呢。”惠湘摸着曦狐狸柔软的毛皮，将曦狐狸的银行卡拿在手里把玩：“我做主了，就坐飞机去，我看哪个敢反对！”

安惠看了看在墙角画圈圈的李鱼，心里叹了一口气，然后也选择保持了沉默。

“行了，既然没人反对的话，那就这么定了！”惠湘说完了话就拿起了电话，定了四张飞往昆明的机票，报的是曦狐狸的名字和账号，在当天下午，曦这一行人就坐上了飞往云南的飞机，飞往昆明去了。

而这个时候，张玫儿手里拿着一柄晶莹玉润的白骨刀，正在商宇的指导下，一下一下地挥刀，这个动作张玫儿已经连续做了不下十万次，挥得两条胳膊都要酸了，可是她还是没有停下。

白骨宗两人现在已经到了云南的昆明，商宇股民见到股市没有要上涨的迹象，觉得反正闲着也是闲着，于是在回家去请示了那位传说中的老婆之后，也就跟了过来，一路指导张玫儿的刀术，教来教去就三招，横劈、竖砍、斜撩，据商宇所说，无论是刀术还是道术，都要符合大道演化，而一切奥秘便是“道生一，一生二，二生三，三生万物”这句话，将自身意念比作“道”，存于渺渺虚无之中，以“道生一，一生二，二生三，三生万物”之意推动法力运转，手上法术便是那个“三”，以“三”演化无穷，自然便是举手投足之间犹如天道定数压下，旁人无可抗拒。

张玫儿开始的时候还不信这玄乎乎的这一套，掂着骨魔刀要和商宇切磋刀术，结果人家只用了一柄小卖铺里卖的那种五毛钱一柄的削铅笔的铁皮刀，轻飘飘的一刀便将张玫儿的脸蛋给剁了……

还好商宇神通诡诈，黑暗先天孕育一切，一阵黑暗飘过之后，张玫儿那被剁得稀烂的脸蛋又恢复了原来的样子，从那天之后，张玫儿就变成了商宇的刀术方面的狂信徒，商宇的每句话都被她做了记录，说是要好好学习，以后光大白骨宗的时候可以用来作指导。

“玫儿啊，歇一歇吧，文武之道，一张一弛，你这么一味苦练，也练不出个什么来。”商宇看到张玫儿挥刀十万次还不肯停下，心里怪不落忍的，于是开口说道：“人之有道，如鱼之有水，修道并不是一件痛苦的事情，要是你觉得痛苦，那就是走上了邪道，这邪道并不是魔道，而是练法出了岔子。”

“喔！”张玫儿将刀一收，然后跳到正在躺在竹躺椅上晒太阳的商宇身边：“商叔叔，我能不能问一下，那个‘巫’祭祀怎么对你这么客气，看样子还有点小怕怕，您这么厉害的人，怎么以前我就没听过您的名号？”

当时张玫儿这一行人初到云南，面见苗族大祭司“巫”，人家连眼皮子都不乐意抬，后来将商宇的介绍信递了上去，“巫”立刻来了个一百八十度大转变，立刻安排了昆明郊外的一座别墅给这两位，等安顿好了之后，商宇才冷着脸来到，显然是不愿意见“巫”。

“每个人的风格不同么，我不怎么喜欢出名，但是那个‘巫’却是和我交过手，所以她也知道我的厉害，再说她也欠我一个人情，当然要给我这个面子呀。”商宇眯着眼睛望着太阳：“我的妹妹就是死在她族人手里，凶手虽然已经被我杀死，但是‘巫’作为长辈，也难辞管教不严之罪……”

“该杀！”张玫儿狠狠说道：“杀害您的妹妹，真是罪该万死！”

“事情都过去了，人死如灯灭，罢了罢了……”商宇此时颇显沧桑，他看着张玫儿说道：“小玫儿，商叔叔本来早就把这些事情忘得差不多了，现在你又引得我旧事重提，扰我心境不稳，需得向我赔罪。”

“商叔叔，今晚我们去看电影呗？我还要请您吃晚饭，这就算是赔罪了！”张玫儿知道商宇的日子很清贫，在青岛租的房子也都和废墟也似，请客吃饭什么的是很管用的。

“这还差不多……”商宇打了个哈欠，然后眯着眼睛就准备去睡个午觉。

“商叔叔，你别睡嘛，玫儿还想和你出去玩。”张玫儿虽然狠辣，但面对这个法眼如炬且看起来像是一番好意的大神通者，她也没有再故作凶狠，凶狠只是她的武器，武器只有面对敌人的时候才使用，而放下了武器之后，张玫儿也只是一个十四岁的丫头而已。

“你练刀练了这么久，出去玩玩也好呢，不过你商叔叔是个穷人，却是没有什么钱给你买东西，要不然你还是让冥阳带你去吧？”商宇将他空荡荡的钱包晃了晃，苦涩地笑道：“你商叔叔那点钱，可是经不住你这个小富婆来花，只要你张张嘴，商叔叔就要去当裤子了……”

“商叔叔，你说着玩不是？冥阳老贼打的什么心思我就不信您看不出来，那可是处心积虑地想要除掉我，我敢和他出去？除非我活腻味了！”张玫儿说到冥阳仙尊的时候是杀气腾腾，但随后就是喜笑颜开：“至于票票的事情您不用烦心，我这里有钱，而我的钱就是您的钱！”

“哎呀呀，小丫头倒大方，和我的一个弟子很像哟！”商宇拍了拍张玫儿的脑瓜，然后从竹榻上一跃而起：“不过既然你掏钱，那我去逛逛也是没什么，反正闲着也是闲着，而且这云南我也是很久没来过了，我也是很想看看这里的变化！”

“那我们还等什么？走咯！”张玫儿一把拉起商宇，白影一闪就和商宇一起跑得没了影子。

此时虽然是夏末秋初的九月，但是天气还是很热的，就算是春城昆明也有二十多度，商宇穿着一身黑色的中山装，脚下是黑色的皮鞋，捂得是满头大汗，而张玫儿却是穿得颇为清凉，只是一件白色的紧身露脐小背心和白色百褶超短裙，脚下则是一双白色高跟凉鞋，她紧紧地抱着商宇的胳膊，白皙的小脸上满是兴奋的红晕，显然她这时也是很高兴，毕竟这丫头在扛上了复兴白骨宗的重任之后，这女孩子就没有这么放松过了。

“商叔叔，你很热吗，流了这么多的汉，我帮您擦擦。”在一处荫凉之下，张玫儿一边替商宇擦汗，一边很是关心地问：“商叔叔渴不渴，要不我去买一瓶冰水？”

“不用了……”商宇甩了甩头发，然后抬起头来问道：“小玫儿，你父亲是不在了吧？”

“嗯……”张玫儿低低地应了一声，这也就是她商叔叔，要是别人问这问题，张魔女老早就把那个人活生生吃了！

“玫儿呀，你现在先父早亡，身边又有歹人环伺，形势的确是不怎么妙。”商宇抹去了头上的汗水，然后拉住了张玫儿的手说道：“所谓‘种善因，得善果；种恶因，有恶果’，将来你有一场大难要临头，可是你先父早亡，在冥冥之中也替你消去了一些业报，所以你还有一线生机，而这一丝生机，便在‘虚’这个字上。”

“虚？”张玫儿歪了歪头：“商叔叔能不能说得详细一些？”

“天机不可泄漏，到时候你自然就明白了。”商宇将张玫儿横着抱在怀里，亲了亲她苹果似的脸颊：“走，我们继续逛街去，逛完街之后去看电影，看完电影之后吃完饭，好好放松一天之后，明天我教你神通妙道，渡劫证道还是要靠本命神通，要是没有实力，你就算是明白了‘虚’的奥妙，那也是白搭！”

“商叔叔……”张玫儿被商宇亲了亲之后，脸上红霞更胜，张嘴唤了唤商宇，然后小声说道：“您能放我下来么，您这么抱着我，我裙子下面都被人看光了……”

“哎呀，不好意思！”商宇连忙把张玫儿放下来，张玫儿连忙整了整裙子，然后羞红着脸瞪了商宇一下才完。

第六十二章 涂山狐族

　一日之后，曦狐狸他们也下了飞机，太商道人却是因为晕机，是被安倍惠子给扛下来的……

下了飞机之后，惠湘忽然意识到了一点她原本忽略了的事情，于是她就问：“曦曦呀，现在我们到了云南，然后去哪里？”

“我也不知道啊……”曦狐狸这时候也是脸绿得和翡翠也似，在惠地仙的搀扶下（这家伙比太商道人强一点，不过说起来倒也是，这两个家伙一个是地上的狐狸，一个是水里的鲤鱼，虽然天空都不是他们的主场，但陆地总是比河水要离天空近一些），点着青竹杖，两脚发软地下了飞机，然后有气无力地说道：“湘湘，我们还是找个旅馆，然后再四面打听着，等打听清楚了，我们再上好了。”

“云贵山地这一带乱得很，三教九流的人都能找着，你还想在这里打听人呀？”太商道人这时候也喘着气说道：“你们知道么？二十年前我出道之前，那就是在这里修炼的，金沙江就是我的老家！共和国禁卫队能量大不大？还不是到现在还不知道我的底细？还是说你觉得你比共和国禁卫队还牛？”

“靠！原来你竟然是这里的地头蛇呀？”惠湘可算是抓住了一根稻草，连忙就问：“那你在这里有没有什么熟人？让他们帮帮忙呗？”

“熟人？你开玩笑吧？我的人缘是暴差的……”太商道人说道：“不过我虽然没有什么熟人，但是曦小友却是有啊，涂山狐族的狐狸们除了曦狐狸的亲妈之外，其他的全在云南扎根几十年了，那岂不是现成的帮手？”

“对呀，阿姨们都在云南……”曦狐狸无力地抬了抬手：“我记得阿姨们在丽江古镇卖米线呢，我们还得坐汽车……”

“还要再云贵山地的坐车？你杀了我吧！”太商道人挣扎着扑了过来：“坐船，无论如何都坐船，坐船连钱我都不收你们的，丽江古镇就在金沙江不远！”

“湘湘，坐船吧！”曦狐狸也不想再颠簸了，再坐车的话，还不如给他一条白绫舒服！

惠湘看着曦狐狸那翡翠色的脸，心里一软也就答应了，于是这一位找了一一条水脉，然后太商道人先是设下了重重幻阵，又将袖珍版的军舰放了出来，四个人跳上去之后也变得和米粒相似，这艘看起来和模型差不多的小船在水波里面游鱼般地穿梭，一道银灰色的光华一闪，已经消失在这流水之中。

要说这定远号改装版军舰真不愧是太商道人经营多年的老巢，在水中行驶起来是无比快速，也只是几分钟的时间而已，太商道人已经来到了云南省北部的丽江古城边上，这几位跳下船，看着那一间妖气冲天的“青丘米线店”，两对男女都知道自己来对了地方。

涂山狐族自古就有，可是在很多年前突然遭逢大难，几乎遭了灭族之灾，后来虽然元凶被荧惑星君以玄阳火炼为飞灰，但原本一百多只狐狸也只剩下十四只逃出生天，其中一只便是后来嫁给了荧惑星君的涂山桑，其他的十三只狐狸则是学习了毛主席集中兵力的思想，紧紧地团结在一起，在荧惑星君明里暗里的支持下在云南搞复兴，这么多年经营下来，也是创出了好大的业绩，不止恢复了当初的势力，更是比当初还强了三分！

团结起来力量大呀！

“这些狐狸真是太狂妄了吧？”进入米线店之后，太商道人呆愣愣地看着那些穿梭不止的那些狐族女子，真是有点发傻的感觉：“这帮狐狸仗着荧惑的关系，行事之时气息也不隐蔽，真是太大胆了呀，不过荧惑星君还有四十年便飞升，等那颗妖星飞仙之后，我看她们怎么活！”

安惠也是说：“李君说的是呀，这样的行事风格确实有些不妥当，曦道友，你也劝劝你的阿姨们。”

这时的曦狐狸见到了自己的族群，心中真是感到亲切得不得了，他看着这些女狐妖女子，这些狐妖女子也在看着他，终于有一位领头的女子迟疑着问：“这位先生，您贵姓……”

“我没有姓氏，我的名字叫做‘曦’，我是‘夏’和涂山桑的儿子……”曦狐狸说话的时候将自己的狐尾闪了一闪：“您是我族哪一位阿姨？”

“你的眼睛是红色的，这随你父亲的‘玄阳破虚眼’，但是你的脸却和小桑的差不多……”那位瓜子脸美女拿那双碧绿色的眸子仔细地端详曦的脸：“不错，不错，长得很俊俏，不愧是我涂山族的狐狸，我叫做涂山维，是你母亲的亲姐姐。”

“维阿姨好！”曦狐狸连忙跪下磕头，却被涂山维轻轻扶住。曦狐狸见到无论如何都跪不下去，就息了磕头的心思，他向涂山维介绍道：“维阿姨，这位是我的道侣，神霄道的惠湘。”

涂山维看到了曦狐狸身后的惠地仙，眼睛顿时就是一亮：“小惠长得很漂亮呀，小曦没有欺负过你吧？”

“维阿姨，你看看她的实力，再看看我这水平，我能欺负人家吗？我有那心也没那力呀！”曦狐狸说完这句话之后，浑身就是一冷，他看到了惠湘那凶狠的目光之后，连忙又接着说：“当然我也不会有那心，我们两个相亲相爱，我发过誓的，就算我死也不会离开湘湘。”

涂山维是纯种狐狸，一眼就能看出是怎么回事，她笑了着摇了摇头，然后指着李鱼夫妇问道：“这两位是什么人？”

曦狐狸一阵迟疑：“这两位是……”

“我就是太商道人，这位是我的妻子安倍惠子，目前正在和曦小友一起追杀两个人。”李鱼伸出手和惊呆了的涂山维握了一下，然后缓步退到了一边，等着涂山维的话。

“你就是太商道人？”涂山维吓了一跳，然后仔细看了看之后忽然笑了：“原来是你，我刚刚倒是没认出来，原来你就是太商道人，太商道人就是你！”

“好眼力，这些年没见，你道行见长！”太商道人挑了挑大拇指，然后说道：“我们这一大群人千里迢迢赶来，你就让我们站着说话吗？”

“你随便坐呀，我们又没让你站着不是？”涂山维好像和太商道人很熟的样子，连忙招呼他们坐下，殷勤得不得了。

“维阿姨，您和太商前辈认识？”曦心里觉得很纳闷，难道这太商道人出道前光顾过这里的生意？

“以前是挺熟的，现在二十多年没有见面，一时倒没认出是他。”涂山维笑道：“我原来倒是没想到，他竟然就是太商道人，不过也难怪，除了他之外，也没人能搅出这么大的风雨了。”

“过奖过奖……”太商拱了拱手，干笑着说道：“你我近二十年没见，看样子你们鼓捣的倒是不错，现在我和这位曦道友有个小忙，不知道你们帮不帮？”

涂山维很是爽快地说：“说吧，只要我们能办到的，我们一定帮忙！”

“这里人多口杂，我们到里面去说，另外我也还有几句话想单独交代给你。”太商道人说这话就站了起来，然后往后面看了看：“我记得你们那个密室应该是在……唔！”

太商道人话还没说完，嘴就被涂山维给捂上了，涂山维和她的族人们几乎用拖的，才把太商道人给拖进了后厨，然后七拐八拐，进到了一件极为隐秘的小黑屋里，这群妖怪就开始嘀嘀咕咕，也不知在商量什么。

“曦曦呀，这太商狗贼到底是干什么的，不会是和你维阿姨有一段过去吧？”惠湘看着太商道人被拖进去的那道门，脸上现出了很吃惊的表情：“你看看你那维阿姨，连你都不管，直接就把太商狗贼拖进了小黑屋，该不是在‘互述衷肠’吧？”

“他是这里的地头蛇，应该是有些交情吧，看样子这交情还挺深。”曦狐狸看了看老神在在的安倍惠子，又对惠地仙说道：“不过你看安培惠子的那样子，应该不会是你想的那个关系……”

“算了算了，等太商狗贼出来了一问就知道是怎么回事了。”惠湘摸着下巴，眯着眼睛说道：“这狗贼神神秘秘的，也不知道是哪里来的神仙，这回我们一定要问他个底掉！”

安倍惠子听到那两位的低声议论，于是就走过来说道：“李君其实就是条金沙江的鲤鱼成精而已，但以前一直生活在这里，经常上岸来去到处转转，于是就和她们混熟了，这里面并没有什么秘密可言。”

“蒙鬼去吧！”惠湘嘀咕一声，然后找了个大堂的座位坐下，将桌子一拍：“给我们一人来碗米线！”

米线不多时就端上来三碗，可是太商道人却还是没有出来，惠湘等得不耐烦，将筷子一顿：“看样子他们还有的商议，我们就不等了，还是快点吃吧，吃完之后找个旅馆，然后好好睡一觉！”

第六十二章 商叔叔与张萝莉

　这天夜晚，云南昆明的城郊庭院里面，商宇正在弹奏瑶琴，叮叮咚咚的声音十分悦耳，曲子里的意境涵盖六合，与造化竞奔，游神于太虚之外，使物我两忘，与道同化。

商宇抚琴而歌《玄默》之曲：“矧机缄，小天而小地。天人而一理。玄默无为，无所那而不包，无所而不知。下耳那而听，高目而视。五行六气四时，尊而卑，广大也而无私，得其宜。反风而退舍，同此机而同此一气。”

“无形而莫测，转一元无穷而不息。其五行广大而无极，连四时无声而有色。缄默何人识，寂寂寂。密运阴阳道体，神功刚德，为民之则之则。借问何因，幽人玄默。”

“俱造化，化化生生。四时五行，利贞元享。寒暑也需阴晴，不言而那有听。雷霆而号令，杳杳而明证。洪纤高下，各戴生成，成，玄默之意。”

“天无尔也而无我，天无可也那而无不可。均化育，溥化育，溥仁恩，无厚无薄。泯声默运机缄，无此无他。列宿森罗，均照耀时宪而何，奉若而何，玄默而如何，中介而如何。何必如悬河。天无言，所普遍而多。所普遍而多。”

“宇量也恢恢。神游於冲虚之外，赋性於天壤之垓。与道而同化，与物而无媒。踪迹脱尘埃。深芽院，小亭台，任汝去还来。来，玄默如呆，时世任疑猜。葛天也无怀，太古风回，古风回。三缄今不发，有日好怀开。”

张玫儿此时坐在商宇旁边，樱红色的檀口微微张着，听得如痴如醉，琴声渐渐平息，张玫儿还是坐在青藤椅上面半张着嘴巴，半响都没有从琴韵中醒来。

“小玫儿，虚空之意你明白了没有？”商宇弹奏结束之后，将瑶琴琴弦一按，将头转向张玫儿，这一看之后不得了，气得他将琴重新一抚：“没用的东西，给我醒醒！”

当下七弦齐响——《惊梦》！

“呀！”张玫儿就听得七弦七音同时大作，终于从广袤的太虚梦幻中醒来，当时就看到商宇那好无奈好无奈的目光，于是张玫儿吐了吐舌头：“商叔叔，你怎么不弹了？”

“我……”商宇气得将琴一举，可是举起来之后还是没舍得砸下去，这琴真的好贵的，于是商宇将琴放下，很是无奈地说道：“小妹妹，麻烦你用心一点好不好？刚刚我的那首《玄默》已经囊括了《玄神虚空录》的所有的奥妙，可是你竟然在虚空之意中迷失了……”

“不是我不用心啊，实在是因为商叔叔弹得太好听了。”张玫儿的嘴巴好像抹了蜜糖一样甜：“商叔叔无论是相貌还是性情还是神通还是境界，都是当世一等一的水平，现在竟然还精通音律，虽然您是穷了点，但一个人若是太完美那就会遭到天妒的，商叔叔在经济上面是窘迫了一点，但在其他方面就是那便是后福无穷尽矣……”

“停！”商宇连忙举手投降，然后很郁闷地说：“小小的年纪，哪里学来这么多谄媚之词？我老婆也真是的，竟然派我来指导你们，给我找了多大的麻烦！”

张玫儿故作伤心道：“教我是您的麻烦么？您的话太让我伤心了！”

商宇更加郁闷了：“明知你在撒娇还被你打动的我，真的好傻呀……”

“这是因为您是个好人呀，好人在和坏人打交道的时候，好人总是吃亏的。”张玫儿笑眯眯地摇了摇手指：“但是呢，我还是很喜欢好人，因为商叔叔是个好人！”

“我晕，赶明我转职当坏人去。”商宇捂着脑门叹息道：“跟你这小坏**在一块，当好人实在是活不下去……”

张玫儿拿杏眼一瞟：“哼哼……和商叔叔在一块，我这样的小萝莉才要担心才是呢！”

“我晕！”商宇抬头望天：“苍天啊，你降道雷劈死这个死萝莉吧……”

“萝莉有天护佑，是不会遭雷劈的！”张玫儿坏坏地一笑：“天雷永远也打不到我的头上……”

砰！

一声枪响，子弹擦着张每儿的耳边呼啸而过，张玫儿立刻老老实实地闭上了嘴，而在商宇的手里，一把沙漠之鹰的枪口正冒着袅袅青烟，商宇将沙漠之鹰在手指上旋转：“下次再不听话，一枪暴掉你的头！”

“教我枪法！”张玫儿上来就把沙漠之鹰抢走了，拿着枪对准了商宇的眉心：“商叔叔，我先拿你试试手啊，您小心了……”

砰！

同样是一声枪响，巨大的后坐力将娇小的张玫儿一下子震倒在了地上，商宇则是稳稳地坐在原地，手上抓着一颗雕刻着许许多多精密符咒的子弹，他将这颗子弹收进口袋：“浪费可耻呀，这些子弹每一颗都是定做的，价钱真的是好贵好贵的，我第一枪打出去的那颗子弹飞哪里去了……”

“抠死你算了！”张玫儿真是哭笑不得，商叔叔明明很有本事的，赚钱对他来说很容易，可是他还是混得这么惨，连颗子弹打出去都要捡回来？

“不是我抠，这些弹头的确是特制的，价格的确是不便宜，我以前练枪的时候，就是因为舍不得将子弹打飞，所以尽量让自己命中目标，这么多年下来，刚开始那十三颗子弹一枚都没丢，可是死在它们身上的生灵，已经有数百位了。”商宇将第一发子弹也捡了回来：“其实节省子弹也有好处，那就是不会让自己因为粗心而失手。”

“这样呀，那商叔叔教我练枪好不好？”张玫儿将沙漠之鹰还给商宇，然后恳求道：“我觉得我练刀也练不出什么了，倒不如弃刀学枪，等我的实力强大能保命了，有了空闲再来学刀。”

“我先告诉你呀，我的枪法不如我的刀术，你不要做这种丢了西瓜捡芝麻的事情。”商宇将自己的沙漠之鹰拿了回来，然后拿出了一块绸缎，仔细地擦着枪上的灰尘和指纹：“我虽然各种武器都能玩得转，但是最顺手的还是刀、剑、枪矛，这现代化的武器我也是近些年才开始学，仅仅也就是刚刚玩熟，而且我认识的人中，也没有人用这种东西的。”

“这样吗？”张玫儿瞅着商宇手中的沙漠之鹰，眼睛里面几乎放光。

商宇轻轻地叹息道：“小玫儿，我问你，修道界的厉害人物都有哪些？”

张玫儿想了一下，然后说道：“要说最厉害的一批嘛，还是道门的五方五子，他们之下就是几乎可以与他们一争长短的太商道人，太商道人之后就是法山和尚和等等一批‘悟道’后期的高手，再往后就是‘巫’、惠湘、商叔叔这等悟道初、中期的人物，再往后的就是像玄神馆主这样的‘初道’的存在，再往后的就多了去了，我也说不过来。”

商宇捂着脑门叹道：“这些人里面除了我这个玩票性质的之外，还有哪个是用枪的？就连我也是主要用短剑的呀！现代化武器太容易上手，但是对自身的修为没有什么帮助，修道渡劫登彼岸，还是要靠自己身的实力才行的呀！”

镜头转动，重新调到丽江古镇的青丘米线店里面，太商道人和涂山狐狸们终于从密室中走出来，这帮妖怪在里面嘀嘀咕咕老半天，也不知道在商量什么，曦狐狸多次询问，涂山维也只是一笑而过，太商道人也是讳莫如深，任凭曦狐狸怎么问，人家也是不说！

“有问题，太商道人和涂山维一定是有问题！”惠湘看着坐在角落中发呆的太商道人，对着曦狐狸小声说道：“你看看那个太商道人，长得就不像是好人，他的眼角有桃花氲！他该不会是和你维阿姨有什么不可告人的过去吧？我看你维阿姨对他很好的样子……”

“这……不好说呀……”曦狐狸心想你那么八卦干什么，太商道人就算真和涂山维有什么不可告人的勾当，那也该安倍惠子来管才是呀，你那么积极干什么？

“请不要在背后议论别人，这是一种很不礼貌的行为。”就在惠湘正要继续说话的时候，太商道人慢悠悠的声音忽然在她的身后响起：“我和涂山维的确是很熟，但可不是你想的那样哦，我们之间很纯洁的，这点我敢向天道发誓。”

“哼！”惠湘撇撇嘴，耳朵直接过滤了太商道人的话，然后她问道：“李狗贼，白骨宗的事情打听的怎么样了，我们还等着报仇呢。”

“我还以为你们不问这个事情了呢……”太商道人的笑声都慢悠悠的：“前些日子云南昆明来了一男一女两个人，他们先是见了苗族大祭祀‘巫’，然后又在昆明城郊的一座别墅里面住了下来，接着就有又一个黑衣男子住了进去，看样子很像是白骨宗的那两个人还有商宇那家伙。”

“是吗，原来他们跑到了昆明，还见了‘巫’……”惠湘沉吟了一会儿，然后问道：“这个消息可靠吗？”

“这是‘巫’在电话里面亲口对我和涂山维说的，是真是假就不知道了。”太商道人缓缓地说道：“‘巫’这个人是有名的墙头草，顺风转舵的事情也不知道做了多少次，只要有实力，你让她陪你睡觉都没问题，所以我也不敢保证她说的是不是真的。”

曦狐狸说道：“不管真假，我们都要去看看，要是再让他们跑掉了，找起来就困难了。”

太商道人轻轻地叹息了一声，这声音非常轻，以至于刚刚跑出嘴唇，就消散在空气中了，他叹息过后便离开了，就连惠湘都没有发现他是怎么离开走的。

第六十三章 极

　“小玫儿，叫上冥阳老鬼，我们该上路了。”这天早上，商宇忽然対张玫儿说道：“太商道人要杀过来了，再不走恐怕走不了！”

“呀！”张玫儿捂着头蹲在那里，很是苦恼地抱怨道：“他们追杀了这么久，也不嫌烦的吗？我们才休息了几天呀，他们就由追上来了！”

“种善因，得善果；种恶因，得恶果。”商宇笑着说道：“小玫儿既然有抢书杀人的胆量，就应该敢于承受对方的怒火咯。”

张玫儿很不高兴地瞟了商宇一眼：“幸灾乐祸！”

“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。”商宇笑得更开心了：“看到了你的不幸，我才能体会到我的快乐，要是看不到你的痛苦，我也不知道我的快乐是快乐。”

“哼！”张玫儿哼了一声，然后也不理几乎要笑出声来的商宇，撅着嘴去叫冥阳仙尊上路了，可是走了没几步就转过了头来，看了商宇一会儿之后，张玫儿虽然很不情愿，但还是问道：“我们要去哪里？”

商宇脸上笑意不绝：“我们要去抢别人的洞府来住，毕竟你们将来也是要立派的，而且我也不喜欢住在‘巫’的房子里……”

与此同时，在虚空乱流里面，一艘铁甲战列舰正在前行，永不停歇的虚空风暴充斥整个虚空，将这里所有有形之物全都绞碎了，可是舰上却始终环绕着五色毫光，毫光所照耀之处，虚空乱流纷纷平息，军舰缓缓航行在广袤的无尽虚空中，一点摇晃也没有。

在军舰的前甲板上，曦狐狸紧紧抓着青竹杖，眼睛里面仿佛有一团火焰在燃烧，他对正在驾驶军舰的太商道人问道：“太商前辈，我们还要多长时间才能到？您能不能再快一点？因为要是再让他们跑掉的话，我们是很难再抓到他们的！”

太商道人两手一摊：“没办法，这就是最快速度了，而且就算追上了，你难道就有把杀死他们？不错，尸盘古确实是已经身受重伤，但是病老虎也是老虎啊，永远不要轻视你的敌人。”

曦呼了口气：“事已至此，不得不为！”

太商道人摇了摇头：“万事天定，何须强求？若命里注定你能报仇，不管他们朝那边走，也逃不过你的追杀。”

曦沉下脸来：“你是什么意思？劝我现在回头么？”

太商道人静静地说道：“明知不可为而为之，这并不是一种明智的做法。”

曦深深地吸了一口气：“人生在世活着，有太多事情身不由己，在其位则谋其政，有所得则必有所失，前辈无需再说了。”

太商道人反问道：“人生天地，欠下无边情债，结了无数因果，不能斩却三尸，直达太上忘情之意，怎能完美？”

“大道三千，路路通天，前辈有前辈的道，我也有我的道，我的道未必不通大道。”曦说到这里的时候突然笑了，他指着安倍惠子说道：“况且前辈也不好拿‘太上忘情’来教训我吧？”

太商道人笑了笑，没有再说什么，他揽过了安倍惠子的腰肢，轻轻地抚了抚佳人鬓边的丝丝银发，军舰驶过茫茫虚空，航向那不知名的所在。

轰隆隆隆……

军舰行驶至虚空之中的一处所在，忽然舰首撞破虚空世界，重回大千之中，此刻他们已经到了昆明城郊的那栋别墅之中，太商道人见军舰已到目的地，举掌轻轻一拍，军舰顿在空中，船侧垂下一道五色毫光，当空凝成一座虹桥，有三丈宽阔，太商道人步履虹桥，从军舰上缓步而下，左右看了看之后，太商道人叹息道：“我们来迟了，他们已经走了。”

“哼！”曦竹杖将一扫，呜呜风响，他嗅了嗅空气中的味道之后，摇头说道：“破虚空走的，没有留下气味。”

“天意如此，我们不必急于一时。”太商道人将手一挥，天上那铁甲巨舰已经变成了米粒大小，飞入了太商道人眉心之中，太商道人说道：“反正我们已经来了，不如就去看看‘巫’？”

曦点点头，正准备答应，可还没开口就被惠湘给一口否决了：“坚决不许去！”

曦一愣：“为什么啊？”

“哼！别以为我不知道，‘巫’可是一个超级大美女，而且是一个很随便的大美女，所以你绝对不能去！”惠湘死死地拽住曦的衣袖，大有“要去的话就从我尸体上踏过去吧”的味道。

“哈哈哈哈……”太商道人看到这一幕，忍不住笑出了声来，然后他上来打圆场：“不去就不去了吧，只可惜‘巫’大美女的味道你尝不到了，那真是回味无穷呀……”

“呸！太商狗贼你给我滚远，别教坏了我家曦曦！”惠湘将曦紧紧拉住，生怕他和太商道人跑去鬼混。

“行行行，我滚远就是了，我这就滚到‘巫’美女那里去……”太商道人忍着笑转过头去：“惠子呀，今晚你不用等我了，我很有可能回不来。”

安倍惠子也知道太商道人是在开玩笑逗人玩，于是也憋着笑说道：“注意身体，别累着了。”

“哎！”太商道人面皮抽搐，显然是忍得极为痛苦，于是他连忙将身一晃，化了一道五色毫光，消失在了远处的天边。

在云贵山地的一座不知名的小山上，有一座古老的青石祭台，祭台上供奉着刀兵主蚩尤的神像，祭台旁边有一座茅草屋，那里住着“悟道”中期的三苗大祭司“巫”，这个“巫”虽然是“悟道”期的修为，但是苗族祖传的巫蛊之术，让所有见到她的人都让她三分。

这座山是“巫”的居所，山脚下有苗族青壮把守，又有许多虫蛊守护，向来禁止所有人未经许可进入，但是这时茅草屋的门前忽有一片五色毫光大作，太商道人大笑着从毫光中走出，左右瞄了瞄之后，对着那个正坐在草屋前面煮饭的女子笑着说道：“巫，好久不见了，你还是这么漂亮呢。”

“极，是你？”巫站起身来，如瀑长发垂至脚踝，美艳绝伦的脸上有种好笑的神情：“你前些日子不是刚刚来过么，现在怎么又亲自来了？还有什么事情要你亲自交代？”

太商道人“极”笑着说道：“前些日子来的可并不是我‘极’。”

“把戏而已！”巫蔑笑一声，然后问道：“那么‘极’，你这次来是做什么？”

“我是来访友的，最近实在是很无聊呀……”极也不客气，掀起那个木甑：“又是糯米？你就不会吃点别的吗？”

巫哑然失笑：“原来你是混饭来了！”

极反问道：“怎么，你欠了我那么多，我还不能来混口饭吃？”

“你要是只为了混饭而来，那你就不是极了。”巫的脸色变得很严肃：“说真的，你到底来干什么呢？”

极轻轻地叹了一口气：“巫，我这次真的是来混饭的，你怎么就不信我呢？”

“真的？”巫将身体前倾，与极那清澈的眼睛对视许久之后，方才叹息道：“原来你真的是来混饭的……”

“就是嘛，我从来都不撒谎的，说是来吃饭就是来吃饭。”极说着话，眼睛转向南方，好像超越了无尽虚空，看到了那隐藏在黑暗深处的人。

与此同时的，商宇的眼睛也转向了北方，和太商道人极隔着数百里的距离对视，两人的嘴角同时扬起，现出了一个一模一样的神秘笑容。

“商叔叔，你在看什么呢？”张玫儿不看那与狼妖死斗不止的冥阳仙尊（张玫儿一出手就露了底细，那时就镇不住冥阳仙尊了），而是笑盈盈地看着商宇。

“没什么。”商宇微笑着摸了摸张玫儿的头发，然后捏了捏她那粉嫩的脸颊：“你那冥阳伯伯也太没用了些，虽然没动用大尸盘古氏，可到现在也没把那只黑狼妖收拾掉，让他动手实在是浪费时间，你商叔叔就大发慈悲，助你们一臂之力！”

商宇说着话，右手一翻，手上现出一柄黑铁短剑，商宇手执短剑，顺手在眼前一划，剑尖直接超越了空间的障碍，虽然是在空气中划过，但所过之处皆是鲜血淋漓，好像是直接划在了狼妖心脏之上，而这时正在与冥阳仙尊大战的狼妖忽然悲啸一声，倒在地上抽搐几下便死了，身上竟没有伤口！

“这……”张玫儿和冥阳仙尊都是瞪大了眼睛望着商宇，商宇手中的黑铁短剑还没收起，狼妖的鲜血从短剑上缓缓滴下，显然是随手一剑便取了狼妖性命，而张玫儿他们都不知道商宇刚刚是如何出手，只是见到商誉将短剑划了一划而已，如此神通简直是超越了千里杀人的飞剑，让人防不胜防，要是商宇突然反目，对他们也来上这一下……

“你们还看着干什么，还不快把这狼妖尸体给清理了，然后把它的洞府打扫一下，我们就可以入住咯！”商宇将短剑上的血迹擦净，丝毫不在意白骨宗二人那恐惧和略带有敌意的目光，一脚将狼妖尸体踢下山涧，然后走进了那啸月洞府之前，将手凌空一抚，那“啸月洞府”四字便已被抹去。

“这人神通，实在是厉害非常，他虽然说自己不能打，但其实是深藏不露……”张玫儿心中暗自警惕，但无论如何都无法让自己对商宇提起半分敌意，商宇身上有一种很特别的气质，好像是天地自然之源头，任何人见到他的时候都有一种很亲切的感觉。

“小玫儿，这白骨宗的新宗门叫什么名字好啊？我是个外人，也不好给你们的新家题字。”商宇看着那块石匾，头也不回地问道。

“啊？”张玫儿这才从沉思中醒来，她快步跑过去，和商宇一同看着那块石匾，看了好久之后才说：“就叫‘白骨洞’怎么样？”

“白骨洞？”商宇咂了咂舌头：“随你吧，反正又不是我家叫这名字，这里哪怕叫‘火焰山’或者‘黑风洞’，也和我没关系，不过你要是住在‘白骨洞里’，那岂不是成了白骨夫人？”

“耶？”张玫儿这才想起在《西游记》面，那有名的白骨精的家，好像就叫“白骨洞”，自己这洞府要是叫了白骨洞，那自己岂不是成了白骨精？

“要不就叫‘骨魔洞’好不好？”商宇挠了挠头，说道：“除此之外，我也想不出什么名字来了，而且这名字虽然是朴实无华了一点，但是倒也贴切不是？但这也只是个建议，究竟叫什么还是你们来定。”

张玫儿打了个响指：“就按商叔叔取的这个名字了，我的新家就叫‘骨魔洞’！”

这两位侃侃而谈，丝毫没有顾及冥阳仙尊的意见，这个白骨宗宗主现在已经是被彻底架空了，但是在魔道门派之中，拳头大的才是老大，他实力弱小，又能有什么法子？

第六十四章 通向死亡的道路

　取定了骨魔洞的名号之后，商宇脸上的笑容忽然消失了，他轻轻地叹了一口气，然后十分认真地说：“小玫儿，这洞府人迹罕至，方圆五十里内无有一个修士，现在白骨宗在这里立下了宗门，也算是重新站住了脚，只要你们不要太过嚣张，白骨宗便不会有灭顶之灾，所以白骨宗也算是重新站住了脚，而我现在也该走了。”

“啊？”冥阳仙尊和张玫儿都是大吃了一惊，想不到白骨宗八字才刚刚有了一撇，商宇便要走人了！

“怎么了？我原来说过的，你们重新立派之后我就要走，你们该不会忘记了吧？”商宇拍了拍张玫儿的肩膀：“以后好好修炼，你身兼荧惑星君七世以来收集的所有神通法门，你若修炼有成，将来的成就不可限量。”

“商叔叔……”张玫儿连忙拉住商宇的衣袖：“我们才刚刚有了宗门而已，您这就要走了吗？”

“当然了，我说过这时候走的，而且现在股市又刚好有了好转的迹象，我还要去忙着赚钱呢，家里老婆孩子还等着我来养呢。”商宇从衣袋里面拿出了一本书：“我一直以来在教你刀术，可是到了现在也没教完，好在你已经有了自学的基础，我这本《天意如刀》就留给你了，希望你将来刀术有成。”

张玫儿没有接商宇的书，仍然是眼泪汪汪得抓着他的衣袖：“商叔叔，我不要你的刀谱，你不要走好不好？”

“说傻话呢，天下无不散的宴席呢。”商宇试着拽了拽衣袖，发现拽不出来之后就放弃了，他转头向冥阳仙尊：“冥阳先生，我和你也不怎么熟，但是我就这么走了，也说不过去，我有一句话送给你，你可别嫌我抠门呀，这句话能救你一命呢，你可要听好了。”

冥阳仙尊连忙上前一步，生怕自己听漏了任何一个字：“前辈请讲，冥阳洗耳恭听！”

“你一生逢不得‘极’字，逢‘极’则退避三舍，便可保你性命无忧。”商宇说完这句话之后，又拽了拽自己的袖子，发现张玫儿抓的真的是很牢，于是他苦着脸说道：“小玫儿，快放手吧，股市已经快要收盘了，我要在不去的话，会少赚很多钱呢。”

“我不要你走！”张玫儿死死地抓住商宇，无论他说什么都不放他走，商宇此时纵然法力通天，也对这种近乎耍赖的行为无法。

这两个人就这么一个拉一个劝，直直纠缠到月上中天也没有纠缠出个结果来，最后商宇说得口干舌燥也没能脱身，他看着天上的那轮明月，十分痛苦地说：“这一下午就被你这样浪费掉了，我本来要去股市上大捞一笔的，如此大涨的机会真是很不容易碰到的……”

“商叔叔要钱的话我可以给你，您不要走好不好？”张玫儿眼睛都哭肿了：“只要您留下，我所有的钱都可以给您。”

“我不是为了钱……”商宇这时候嗓子都哑了：“再说我要是为了钱而留下的话，那我岂不是成了‘牛郎’？”

张玫儿这时干脆就不说话了，就咬定青山不放松，任尔东西南北风（商宇这时的话全被张玫儿当成耳旁风了），任凭你说出大天来，姑奶奶也是不松手！

商宇捂着脑门，很是无奈地说：“小玫儿，我真的该走了，我觉得我再留下也没什么用啊，你能说出我留下能干什么吗……”

“子惠思我，褰裳涉溱。子不我思，岂无他人？狂童之狂也且！”张玫儿突然涨红了脸，大声念道：“子惠思我，褰裳涉洧。子不我思，岂无他士？狂童之狂也且！”

你若是思念我，那就提着衣角渡过溱河来找我吧，你要是不思念我，难道就没有别人爱我了吗？你真是狂妄之人中最狂妄的那个！

你若是思念我，那就提着衣角渡过洧水来找我吧，你要是不思念我，难道就没有别人爱我了吗？你真是狂妄之人中最狂妄的那个！

“你说什么？”商宇闻言，大惊失色，他纵然法眼如炬，也只能看穿因果，却是看不透人心，简单地说，就是把人生的种种可能性都看作是一道选择题的话，他只能看到选项是哪些，看不到做题的人选择哪一项。

张玫儿的言语又变得柔和：“缁衣之宜兮，敝，予又改为兮；适子之馆兮，还，予授子之粲兮。缁衣之好兮，敝，予又改造兮；适子之馆兮，还，予授子之粲兮。缁衣之席兮，敝，予又改作兮；适子之馆兮，还，予授子之粲兮。”

你穿黑衣很合身，衣服旧了，我把它改成新衣；等你去了工作的地方，回来了，我把饭菜做好了给你吃。

你穿黑衣很英俊，衣服旧了，我把它改成新衣；等你去了工作的地方，回来了，我把饭菜做好了给你吃。

你穿黑衣很潇洒，衣服旧了，我把它改成新衣；等你去了工作的地方，回来了，我把饭菜做好了给你吃。

商宇身着黑衣，这《郑风·缁衣》倒也贴切，这不过这首诗被张玫儿一念出来，商宇就恨不得将自己这身皮给扒了！

“商叔叔有家室的，玫儿的年纪还小，这事情太早了些……”商宇苦口婆心地劝道：“你这话要是让我老婆听到了，她还不得对我使用家庭暴力呀，你这是破坏我家庭和谐……”

张玫儿挺起小小的胸膛：“我就破坏了，有种你把我杀了吧！”

“张玫儿，你当真以为我不敢杀你？”商宇的眼中凶光四射，黑铁短剑已经被他拿在了手里！

“我知道我和你不合适，你是四十多岁的中年人不说，还有老婆有孩子，可是我就是爱上你了，你神通广大，杀我不费吹灰之力，而我死在你的手里，这也是值了，你下手吧！”张玫儿将眼一闭，等着商宇下手。

“你这是为难我……”商宇将短剑放回衣袋，又试着拔了拔袖子，发现还是不成，于是就说道：“小玫儿，你到底想做什么，还是直说好了，商叔叔能答应就答应，答应不了的我也没法子，这种事情我实在不知道该怎么处理……”

“你现在不要走好不好？”张玫儿睁开了眼睛，软语温存道：“我也不要求你娶我，我知道这几乎是不可能的，但是您留下来一段时间总可以吧？就算您将来走了，那也经常来看看我，到时候我陪你一起，这样我也就满足了，这个要求不过分吧？”

“不过分不过分……”商宇连忙说道：“我答应你了，你现在能放开了吧？”

“答应得这么痛快，谁知道你是不是哄我？”张玫儿虽然还撅着嘴，但脸上已经有了笑意：“你发个誓来！”

商宇痛痛快快地发了誓，然后又抽了抽衣袖：“你先放开我，我也发了誓了，我要是乘着这个机会走人，你便拿刀砍我！”

张玫儿这才放开了商宇的衣袖，见到他真的没走，歪了歪脑袋问道：“宇哥（这时候称呼立刻就变了），你怎么答应得这么干脆？”

“你还是叫我商叔叔吧，这样我心里也有点安全感……”商宇干巴巴地说：“至于我答应得干脆的原因，那真是太明显了，有你这么个小美人送上门来，还不影响我家庭和谐，傻子才会拒绝呢。”

“你！”张玫儿气得霍然站起，就在她正要发飙的时候，她又突然低声笑了起来：“很好呀，宇哥连这手段都使出来了，想着我一气之下赶你走是不是？哼哼！我告诉你，休想！”

“叫我商叔叔行不？”商宇见自己奸计被识破，脸上也多少有点尴尬，于是转移话题：“‘商叔叔’这个称号我听着亲切，你就叫这个好了。”

“哼哼！”张玫儿得意地笑道：“商叔叔就商叔叔吧，我就让你一次咯，不过一定要遵守你对我的诺言哟，变心的男人可不是好男人！”

商宇貌似苦恼地点点头，心中却暗自叹息：“这一切就是因果呀，我虽然能看透因果，也能因势利导扭转乾坤，但是却始终无法超脱于因果之外，一旦插手还是会卷入其中，而你张玫儿，也抓住了‘虚’的那一线生机，在那么多种选择中选择了这唯一的一条生路，不过这一选择虽然能救你性命，但这条路的尽头却也是最为悲凉的结果……”

张玫儿不会他心通，所以她也不知道自己的选择将来会导致什么样的后果，她现在又重新抱住了商宇的胳膊，亲昵地说：“商叔叔，从今天开始，我就是你的爱人了，我以后一定对你好，你也要疼我一辈子哟！”

“嘿嘿……我尽力如此吧，只要我不死，就对你好……”商宇这时又显出了笑容，这笑容既不温柔也不冷酷，而是那种空空洞洞的笑容。

他知道自己正在迈向死亡！

但是死亡对他来说并不可怕，因为他原本就是诞生在冰冷死寂的虚无之中，死亡也只是重新回归虚空罢了，只要时间足够，他便可以重新从一无所有之地中化形而出……

商宇并不是人类，他是是黑暗的精魄，是虚空的元灵！

第六十五章 再见有苏

　“就是这里了吧……”第二天凌晨四点多，位于丽江古城的青丘米线店之外，来了一个纯纯的少女，她的身后还站着一个替她提着旅行包的青年人，那名少女手里拿着一张纸条，看了看上面的字之后，转头问那个提包的青年：“商易，应该就是这里了吧？”

商易点了点头：“应该就是这里，对了清弦，我妈妈给你的介绍信没有弄掉吧？”

有苏清弦从衣袋里面摸出了一封信：“没有丢，还在我这里呢。”

“那好，那我叫门了。”商易这时候先左右看了看，发现左右没人之后，有心在这些狐妖面前卖弄一二，他双手结印，泥丸宫里冒出一股白色云气，云气迎风而化，变成了一只只白鹤长鸣当空盘旋，然后一下子撞上了涂山狐妖们设下的防卫结界！

“来人好胆！”店内传来一声暴喝，随后店门轰然大开，正准备睡觉但刚刚睡下就被商易叫出来的太商道人大步走出，闪烁着五色毫光的眼睛望向了商易：“小子，刚刚叫门的是你？”

“你是……”商易眯着眼看了看对面那人的脸，看清楚之后脸色煞白煞白：“你是太商道人！”

“是你呀，我记得我在上次打大尸盘古氏的时候见过你。”太商道人将袖袍一抖：“这里不是说话的地方，你们跟我来！”

一阵五色毫光一闪，米线店门前的三个人就都没了影子，同时店门也重新关上了，就好像从没有打开过一样。

由于太商道人神通太过厉害，所以小小“气丹”期的商易和凡人有苏清弦就被太商道人极一袖子笼了去，而当年太商道人大战龙组的时候，他就曾经用过这大袖乾坤之术将子衿笼去过，现在事隔二十多年，这一手又被子衿的儿子领教了一番，不得不说这冥冥之中自有天意，子衿一家天生就被这一招克制呀……

霎时间，商易于有苏清弦感觉好像落在虚空之中，也不知上下左右，四面八方俱是青红黄白黑五色流转，他们想要移动也不知该向哪个方向，想要攻击却都打在虚空中，软绵绵的不着力。猛然间虚空旋转，五色毫光凝成太商道人的样子，依然是长发飘举，法衣银冠的样子：“现在说吧，你们来干什么，若是有半句虚言，休怪贫道手辣！”

这时商易也知道自己已经是太商道人案板上的鱼肉了，于是连忙说道：“我们是来找人的，我们找的是涂山氏族的狐狸，我女朋友来云南上大学，想让她们看顾一二！”

这话说出，五色毫光猛然一分，有苏清弦与商易眼前一花，已经到了米线店之内，面前正是太商道人与涂山维两位妖精，太商道人这时候摇头不止：“唉……子衿的儿子也忒不长进，被我随便一吓就全说了，还好这不是打仗的时候，这要是打仗啊，抓到了这小子不用逼供，一鞭子就能变成叛徒普志高！”

涂山维捂嘴笑道：“也是，怪不得子衿把她儿子送过来云南历练了，她可是想让自己的儿子成为第六代长生子呢，但这小子现在就这副德行，哪里有半点可能呢？”

有苏清弦与商易互相看看，心里都有种说不出来的荒谬感觉。

“小鸳鸯，别看了，你们的事情子衿早就打过电话了，但是我们也想检验一下你们的成色！”涂山维对眼前的那一对说道：“看起来你们的成色不怎么样，还需要好好炼炼！”

商易这时候也是脸皮抽搐不止，这算是什么，杀威棒？

“行了，你们以后就在我这里工作，至于这位有苏族的小妹妹，看在你姓‘有苏’的面子上，我也不要求你全天干活，你该上学就去上学，但不去上学的时候也要在我这里干活，我会好好看着你们的。”涂山维转过脸看着太商：“极，帮我封了商易的神通法力，他现在是个打工仔，用不上什么法力神通！”

第二天早上，商易和有苏清弦正含着泪擦桌子的时候，曦狐狸和惠地仙也已经梳洗完毕，来到了前厅，嘻一眼就看到了正在擦桌子的那一对苦命人，忍俊不禁道：“湘湘，你看这两位，是不是有点脸熟？”

“是很眼熟哎，这一位不是商易师侄吗？”惠湘指着另一位擦桌子的服务员问道：“那这位是谁？”

“这位就是在我刚出家门的时候把我关在笼子里面，锁了我三个月的人！”曦的脸上显出了一种解气的神情来：“真TMD天道昭彰，报应不爽！他们两个也有今天！走！咱们欺负欺负他们两个去！让他们知道知道善恶到头终有报的道理！”

惠湘蔑笑不止：“竟敢锁我家曦曦？不欺负她也没天理了！不过以你师叔的身份，不怎么方便与她为难，你就在这里等着，看我给你出气，今天我一定给让她你演一出‘梨花一枝春带雨’！”

说着话，惠湘已经大踏步走出，走到那两位擦桌子的不远处坐下，由于此时还不是饭点，饭店里面一个人也没有，所以正适合惠地仙欺负人，她将桌子用力一拍：“你们两个臭跑堂的给我麻利点过来！姑奶奶照顾照顾你们生意！”

商易也见过惠湘，也知道她和曦师叔的关系，更知道曦师叔刚刚走出家门的时候被自己女朋友关过三个月的事情，所以也隐隐明白这位地仙大大在干什么，于是他苦着脸跑过去，准备承受这位师叔的雷霆怒火。

“你先去给我泡壶普洱茶去。”惠湘一句话就把商易打发到后厨去烧水泡茶了，然后她狞笑着看着有苏清弦，声音却是娇滴滴的：“那边那位小妹妹，过来帮姐姐一个忙好不好？”

有苏清弦没见过惠地仙，所以她也不知道这位惠地仙是来找她麻烦的，听着惠地仙掺了迷魂法术的琳琅之声，她也从心底涌出了一种好感，于是上前问道：“这位漂亮姐姐，有什么事情是我可以为您效劳的？”

“呵呵……小妹妹，这事情很简单的……”惠湘将右手从袖底翻出，也不知她用了什么法子，右手手腕上显出了一道淡淡的血痕：“姐姐的右手最近不小心伤到了，有些不灵便，不能提太重的东西，拿双筷子都勉强，更别说茶杯了，所以我想请你帮我倒茶，好不好呀？”

“好呀。”有苏清弦毕竟眼力不行，没看出惠湘的手腕伤口是假的，她很是痛快地答应了惠湘的请求，而这时商易的茶也泡好了。

“去吧，帮我倒杯茶来。”惠湘笑着摆了摆手，有苏清弦连忙去把茶壶端过来，但却被惠湘阻止：“这个烂茶壶，丑也丑死了，还是拿回去给那人好呢，这也挺配他的。”

商易闻言，连忙准备站起来到惠师叔面前准备认罪服法，请惠师叔高抬贵手，可是他还没站起来的时候，脚下突然有五色毫光闪了一闪，商易哪里受得了这个，顿时全身无力，一屁股又坐在了椅子上，连张嘴的力气也没有了，而一道身形晃了一晃，将这个瘫痪的给拖走了。

这五色毫光却不是太商道人所发，极也没那个闲心对一个神通被封的“废人”下手，这样掉身份！这却是埋伏在暗处的曦突然出手，用五色光化去了商易全身的力气，让他只能坐在那里喘气，更不能出言提醒，然后把他给掳走了。

此时，在涂山狐狸们的门前，极正搬了一把竹椅，堵在了狐狸们的门前，门前还被极铺了太极图，狐狸们一上去，立刻就是一阵天旋地转，最后眼前的景象定格的时候，她们会发现自己依然是在屋子里面，根本就走不出去！

一切准备都已经完成，所有的阻力都被消除，于是惠湘就开始正式出动了……

“小妹妹，添水！”

“小妹妹，添水！”

“小妹妹，添水！”

“……”

整整三个小时，由于一切阻力都已经被消除，所以惠湘不停地让有苏清弦添水，这壶茶是喝了又泡泡了又喝，茶水变成了白水，有苏清弦两条腿也溜得细了一圈，可是惠湘还是要再添水，这时候是个白痴都能明白惠湘是在耍她，有苏清弦此时的表情很是委屈，泪水就在眼眶里打转，她其实也就是个刚刚上大学的小姑娘而已，几乎从来没有受过欺负，现在第一天迈入社会，本来是信心饱满，可是竟然碰上了惠湘这样的人，终于被惠地仙给弄哭了。

“哎哟，小妹妹怎么哭了？”和有苏清弦不同，惠湘这时候笑得很是开心，她摸着有苏清弦的手：“小妹妹委屈吗？委屈就说出来嘛，虽然我不会听，但是你也好受一些……”

“你这个……你这个……”有苏清弦终于爆发了，可是她为人厚道，“这个”了半天也没有想出用什么词语来形容惠湘，毕竟惠湘是来规规矩矩地喝茶的，丝毫没有违反和谐精神的行动，而且人家顾客愿意喝茶，自己这个当服务员的当然要来倒水，可是这……

“妙哉妙哉，湘湘果然是湘湘，这手段真是好玩！”曦狐狸这时候也是乐得开怀大笑，手上的青竹杖死死地压着软倒在旁边的商易，竹杖之上五色光连绵不绝，商易现在四仰八叉地瘫在地上，和一团烂泥也差不了多少了。

第六十六章 跑路

　“师……叔……”竹杖之下，商易用尽了全身力气说道：“您老人家就看在我娘的面子上，便大发慈悲，饶了清弦吧，她什么都不懂，您也不用和她一般见识。”

“你这欺师灭祖的东西！”曦将竹杖一拍，毫光在这个比他还要大两岁的师侄的元神之上狠狠一击：“你师叔我好容易才有了这报仇《奇》雪恨的机会，你不助我复《书》仇也就罢了，现在还替《网》这个女人求情？今天师叔不给你个教训，日后你还不得反了天！”

这一击直接打在商易元神之上，将他打的心神涣散，再加上极刚刚在昨天封了他的神通，所以一个没顶住，就晕了过去。

“真TMD没用，就这还想当第六代长生子？做梦去吧！你要是当了长生子，长生道的脸都得被你丢光了！”曦将竹杖抬起，将青竹杖放在膝前，看也不看商易一眼。

等到上午十点多的时候，极终于把涂山氏族的狐狸们给放了出来，经过有苏清弦一番赔礼道歉，惠湘这才结束了这场荒唐事情，而这事情刚刚结束，那个斜倚着门栏看着浮云的太商道人极就忽然转过头来：“各位，不好意思，我要离开一段时间，共和国禁卫队的那两人就快追过来了，我和惠子要出去躲躲，别连累了你们。”

涂山维头也不抬地说：“小心些。”

“反正死不了就是了，那两位追杀我不是一天两天了，可我还不是活得好好的？”极说完这句话之后，再也没有说什么，拉着安倍惠子就出了门，两人在人流中闪了几闪，曦他们就再也看不到那两位的影子了。

“太商狗贼死了才好！”惠湘瞪了瞪太商道人离去的方向，然后冷哼了一声，她可是还记着太商道人曾经重伤于她的事情的。

“好了，太商既然走了，你也就不要再说这些话了。”涂山维对惠湘说道：“现在强援已经离开，你们就在我们这里好好休息吧，现在的你们也打不过大尸盘古氏，还是静心修养为上。”

“也是如此……”惠湘转头问曦狐狸：“曦曦，你怎么看？”

曦想了想之后说道：“维阿姨说的不错，我们就在这里休息一段时间吧，现在的我们的确还不是向大尸盘古氏的对手，面前上去寻仇，只能把自己也寻进去。”

“那也只有如此了……”惠湘叹息之后，又突然咬牙切齿地说道：“我堂堂‘悟道’期大高手，天下修士之中也能排得上前二十的人物，现在竟然要靠太商道人来寻仇，实在是耻辱！”

下午时候，果然如太商道人极所言，青丘米线店来了两个中年人，这两位各穿着银白和金黄色的布衫，身上气息丝毫不外放，站在那里的时候就好像是两道影子，也不知道太商道人是怎么感到他们过来了的，但是这两位千里迢迢来云南，虽然名义上是追杀那个二十年也没再犯过案（法律上规定的追诉期都过了啊！）的太商道人，但实际上并不是来追杀那个家伙的，他们是来追杀拥有大尸盘古氏的白骨宗余孽的，而在这两位前来这里打听情报的时候，曦狐狸听了这两位的来意之后，立刻在这两位大能面前痛陈白骨宗余孽的罪恶，并且表示坚决配合组织的行动，为了斩妖除魔和消灭社会不和谐事件而尽自己的一份力。

昊天子将曦狐狸上下看了看，语重心长地说：“贤侄，不是你叔说话不好听，你这点斤两实在是不够看，去了也是累赘，倒不如不去。”

“昊天叔叔，你不知道啊，最近小侄捡了一个便宜，把元禅寺的法山和尚给做了，得到了他的九颗舍利子，已经练成了丈六菩提金身，也有‘破神’的实力，您就让我去吧！”曦狐狸几乎是痛哭流涕，跪在地上抱着昊天子的大腿就不松手了，大有“你敢不答应我就敢跪死在这里”的架势。

昊天子听了曦狐狸的话之后，先是微微一愣，继而狂喜道：“法山和尚是死在了你的手里？”

“是的！”曦狐狸点点头，将泥丸宫打开，丈六菩提金身放了出来，霎时间梵音阵阵，檀香隐隐，璀璨金光之中，一尊三头六臂法相显现了出来，三首为佛陀三世化身，六臂各执法器，脚下踩着十二品金莲，周身有无穷光莲随生随灭，显出一种生死无常的味道。

“好！贤侄杀得好！”昊天子和勾陈子显出狂喜的神情来，这两位也是五方五子，恨透了法山和尚，可是以他们的身份，不好对其出手，现在辈分比较低的曦狐狸将法山和尚给结果了，这比他们亲手来杀更让他们高兴！

曦狐狸收去了菩提金身，扯着两位大神通者的衣服就不放手了：“两位叔叔，你们就让我去吧，不亲手杀掉这两个白骨宗的狗贼，我死也不能瞑目！”

勾陈子看了看坚定非常的曦狐狸，然后对昊天子说道：“昊天师兄，要不就让小曦去吧，那白骨宗的两位也没什么太大的本事，小曦也是练成了金身，也有自保之力。”

“也罢了，就让你去吧。”共和国禁卫队的正派大队长昊天子批准了副队长勾陈子的申请，领着曦狐狸和惠地仙上路杀人去了。

与此同时，那间“骨魔洞”里面，商宇正在喝茶的手忽然一抖，茶杯落在地上摔得粉碎，他皱了皱眉头：“昊天子，勾陈子，他们来云南了。”

“什么？”张玫儿从石床上一下跳起来：“这两个不是在追杀太商道人吗，怎么跑到这里来了？”

“我也不是很清楚，我的法眼神通虽然厉害，但是太商道人修炼《洞玄神章》，其身如在天地玄黄外，我看不到他的行踪。”商宇将茶杯碎片一一捡起，然后随手丢在了石洞之外，然后他又说：“不过呢，既然昊天子和勾陈子追来了这里，那也就是说太商道人也在云南，而且昊天子和勾陈子之所以来我们这里，那也不是很难猜，那很有可能是搂草打兔子，想将我们也顺手收拾了，找到哪个杀哪个，现在看来嘛，他们是提前找到了我们，于是就来杀我们咯。”

冥阳仙尊失声叫道：“商先生，那我们该怎么办？”

商宇将眼睛一闭：“冥阳宗主不要忘了，我可是一个外人，现在是白骨宗生死存亡的事情，你应该和玫儿一起拿主意，问我干什么？”

冥阳仙尊只得问张玫儿：“玫儿，商先生让我和你拿主意，你有什么好提议没有？”

张玫儿娇媚万分地看了商宇一眼，对他逼迫冥阳仙尊找自己拿意见的做法很是感到欣喜，因为这样能够提升她的地位，于是她笑着说道：“宗主伯伯，我一个十四岁的小女孩，哪里有什么提议好拿呀？你还是问商叔叔有什么建议吧，他的意思就是我的意思。”

冥阳仙尊只能又去问商宇：“商先生，您也听到了，玫儿让我来请教您，您说我们该怎么办？”

商宇耸耸肩：“我刚刚说过，我不是白骨宗的人，不方便发表意见，我只是保护你们而已，有人来找麻烦的话，我会全力帮你们击退他们，其他的我一概是不管的。”

张玫儿从石床上面跳下来，抱着商宇的脖子亲昵地说：“商叔叔，你就说嘛，现在可是五方五子中的两子齐齐来杀我们，这可是非同小可的事情。”

商宇眨眨眼睛：“我们现在除了跑就是打，可是昊天子和勾陈子联手，号称天下无敌，我们又打不过他们，当然就只剩下跑咯，而且他们也不是很清楚我们的具体位置，现在我们可以去市区休个假，顺便看看有没有什么值得吸纳的新人，这样就算是找到了这里也是不会对洞府造成任何损坏，我们也能够避开这两位的锋芒。当然了，这也只是我的建议，至于你们采纳与否，还是要靠你们自己来拿主意。”

张玫儿打了个响指：“商叔叔说得太对了，我们这就上路吧！”

“商先生此言甚善……”冥阳仙尊也表示同意，其实到了现在，他这个白骨宗宗主同不同意都一个样，甚至有他没他都一个样了，当宗主当到他这个份上，也的确是一种成就。

还好这一帮人跑得快，他们前脚刚走，昊天子他们后脚就到了，正如商宇所想的那样，昊天子他们甚至都不知道眼前的那座被封闭的山洞就是白骨宗的新宗门，就这样轻飘飘地走掉了。

于是乎，三大“炼虚合道”的大高手再加一个“炼神返虚”的小高手（曦狐狸练成了金身，论实力绝对算是“炼神返虚”级别的），由于被商宇以法眼神通探知了情报，导致了他们在白骨宗宗门门口转了一圈之后，竟然没发现那里就是他们的目标，由此我们可以看出，这趋利避害的神通真是天下间诸般神通之首呀！

四位大小高手在这一片无名的荒地里面晃悠了三天三夜，白骨宗的那一伙没有遇到，走私贩子倒遇上了一群，所谓搂草打兔子，昊天子这一伙儿人也没有嫌这群家伙废柴，直接把这群毒品贩子给灭得干干净净了。

当然了，对普通人出手这么掉价的事情昊天子、勾陈子、惠湘这三位地仙是不屑为之的，动手的是这群人之中实力最弱的曦狐狸，但是在审问这群人中的幸存者的时候，这群人竟然得到了一个听起来十分有用的情报！

第六十七章 挫骨扬灰

　“嗯？你是说最近中缅交界处有一群你们的同行，请了一个降头师，咒死了你们老大，然后乘着你们群龙无首之时，将你们追赶至此？”曦狐狸手擎青竹杖，颇为玩味地看着那群毒贩子中唯一的幸存者：“你确定没有撒谎？”

“我说的是真的，绝对没有撒谎……啊！”那唯一的幸存者还没说完话，就见到眼前忽然显现了无穷的碧绿色杖影，如茫茫的大海烟波朝自己卷去，然后他只觉得浑身上下一阵剧痛，之后就什么都不知道了。

曦狐狸见到眼前那人已经被自己敲成了一团肉酱，于是将竹杖收起，转头问道：“两位叔叔，现在我们该当如何，要不要去看看那位有降头师坐镇的毒贩子？”

勾陈子说道：“我们现在也不知道太商道人和白骨宗之人具体在哪里，就随便看看吧，我们这次来云南，本来就是打着一网下去，鱼和虾米一把抓的心思，见到什么就打什么吧。”

“勾陈师弟所言甚是，这降头师为祸一方且不算，竟然还越过边境来我们这里，理应除掉。”昊天子也是赞同，于是本来漫无目的的四人就朝着南边的中缅交界地带寻去。

在四位修士南下之时，昊天子和勾陈子这两位纵横天地的超级大高手也在闲暇时期指点一下曦狐狸的道术，五方五子的神通法门传承自天庭四御大帝和昊天玉皇大帝，功法各自有不同，而单以法术来算的话，五子之中以东西南北四子的功法不相上下，而中央昊天子稳稳在其他四子之上，所以现在的这一代昊天子已经是第五代了，所以他的法力在五子中也是最弱的，但是凭借高出众人一筹的法术，昊天子实际的实力也是不弱于除了长生子以外的其他四子。

曦狐狸身为荧惑星君长子，从小便受荧惑星君教导，星君大人心疼儿子，把能教的全教了，曦狐狸自然是在道术方面学富五车，手段层出不穷，天下间的各种道术他都能耍上两下，可是他再学富五车也比不上眼前的这两位，而且五方五子传承不同，五子在道术的侧重点上面也有不同，比如说荧惑星君的法术特点就是疯狂暴烈，凭借威力强大的攻击性法术和深不可测的法力将敌人强行烧成飞灰；而昊天子的特点就是浑厚沉稳，藏拙于巧，大巧不工；紫微子的特点是连绵不绝，法术如同行云流水，收发自如；勾陈子的特点是锋锐无匹，单点破坏力极为惊人；而五子中最为神秘的青华子几乎没有人见过她出手，也无从猜测她的法术特点。而曦狐狸现在受了昊天子和勾陈子的指点，也觉得受益匪浅，因为他学的法术实在是太多，要是单单按照荧惑星君的那一套泰山压顶的风格，那他就不能发挥出自己所有的实力。

“小曦呀，你的法术杂博而不纯，而你现在的境界还达不到万法归一的境界，所以转换之时中间留有空隙，你十分的实力发挥出来的也只有六分左右，所以要是以你昊天叔叔来看，你现在还是只使用一种法术为妙。”昊天子说到这里的时候忽然一笑：“长生师兄也真是煞费苦心，竟然教了你这么多种神通，将来等你‘炼虚合道’之后，达到了万法归一的境界，诸门神通信手拈来，运转圆润无隙，威力自然是立刻暴增十倍以上，这足以让你纵横天地，我看那时候就算是我要战胜你也不是那么容易！”

“昊天师兄这话不错，小曦将来的成就不可限量！”勾陈子这时候也凑上来，神神秘秘地说：“小曦，想不想加入我们共和国禁卫队？我和昊天师兄联合保举你成为第一小队的队长，等我们两个飞仙之后，你就是共和国禁卫队的队长，享受中将级待遇！”

“这个……”曦狐狸转头望向惠地仙，只见惠地仙微微摇头，于是曦狐狸转过头来说道：“两位叔叔，要不然你们让我考虑考虑？毕竟进了六扇门，那就是国家的人了，不如单人自由。”

昊天子和勾陈子好像早就料到这种结果，两人也不生气，其中昊天子叹息道：“你真是长生师兄的儿子呀，你的后半句回答和你父亲在三十年前的回答简直是一模一样，只是长生师兄没有你这么客气，他没有说你前面的半句话，而是直接说了后半句之后，然后就请我们两个‘慢走’了。”

“三十年前，共和国禁卫队刚刚开张，国家千方百计地请人，只请‘炼虚合道’的高手，请到你父亲头上的时候，当时就碰了钉子，接下来的紫微子和青华子也不接受，到了最后也只是请到七个人，其中一个还在二十年前打太商的时候挂掉了，当时我们禁卫队真是举步维艰啊！”勾陈子这是感叹起自己的创业经历来了：“后来龙组被太商道人打残之后解散掉了，我们吸收了一部分龙组成员之后才慢慢壮大起来，可是现在的顶级力量还是我们刚刚成立之时的六个，我和昊天师兄都是‘合道’中、后期的人了，其他的四个都是‘初道’和‘悟道’，将来我们一飞升，那共和国禁卫队就又要跌入低谷了……”

惠湘这时上来笑道：“就算两位飞升了，单凭剩下的四位‘炼虚合道’，也足以横扫天下了。”

“嘿嘿……小曦，你在修道路上有此伴侣，实在是有福之人。”昊天子微笑着对曦狐狸说道：“修道者法、财、侣、地缺一不可，修道之路乃是逆自然而求超脱，侵天地之造化，夺日月之玄机。故而修道之辈，天地难容，便有诸般劫数临头。如此修道之路，我辈岂能独行？你们两个一定要相互护持，共同抗那魔障劫难，修道之路一帆风顺。”

“师叔见教的是……”曦深深地鞠了一躬，惠湘也向昊天子点了一下头。

“好孩子，好孩子，真是璞玉天成呀，长生道兄有你这个儿子，也不算失了他的风采！”昊天子赞扬不止，然后将手虚抬，曦狐狸的腰就自然而然地直了起来。

这四位大小高手就这么一路南下，凭借着他们非凡的脚力，不到半天就已经来到了走私贩子与毒贩密布的边境山区，曦狐狸变成了狐狸原型，给三位“炼虚合道”当探子，在山岭中自由自在地奔跑往来，心中只觉得畅快无比，曦狐狸隐蔽在山林之中，心中暗自叹道：“怪不得湘湘不让我加入共和国禁卫队，我若是真的加入了，哪里还能这般自由？只要我能达到‘炼虚合道’，凭我的诸门神通，天地之间还不是任我纵横？那才是逍遥自在的神仙生活！”

银白色的狐狸正在感慨自由的可贵，一声声枪响就把他从想象中拉出来，曦狐狸连忙在草丛中蜷身躲藏起来，一双红宝石似的眸子转向了枪声的来源之地，凭借曦狐狸超强的目力，他可以看到一伙人正在这片丛林里面搞枪战，其中一伙人皮肤蜡黄，好像一群活猴子相似，但是装备相当精良，人手一杆微冲，腰间别着手雷，而与他们对持的正是我国警务人员，不光人数不如对面的猴子军，手中的装备也和人家差了十万八千里，显然是一场遭遇战。

“哇哈哈哈哈……真是天理昭彰，报应不爽呀！有苏闻月，你TMD也有今天！”曦狐狸见到我国干警伤亡惨重，只剩下两人还在苦苦支撑，其他的三个都已经满面血污地倒在了地上，其中的一个便是那曾经与有苏清弦一起关了曦狐狸三个月的有苏闻月，看到有苏闻月挂掉了，曦狐狸这心里别提有多爽快了！

就在那只银白色的狐狸笑得抽搐不止的时候，一双纤白玉手却将他从地上抓起，一个略微有些沙哑但是相当有磁性的女声在他的耳边响起：“曦曦，你怎么这么久都没回来，这让我很担心呀，还有你在这里笑什么呢？”

白色的狐狸转过头来，红色的眼中仍然是笑意盈盈，狐狸“唧唧”地叫了几声：“湘湘，你还记得我和你说过，有苏清弦有个姐姐叫有苏闻月，她和有苏清弦一起关了我三个月的事情吧？现在你看最左边那个女警察，那就是有苏闻月，现在她终于挂掉了，我怎么可能不高兴？”

“哎呀？她就是有苏闻月？”惠湘提着曦狐狸，很巧妙地躲藏在大树背后，将自己和曦狐狸完全隐蔽起来，然后观看这一场几乎是一面倒的枪战，由于这场枪战由于我国警方无论是人数还是火力，都大大落后于那帮武装起来的毒贩子，所以不到五分钟，剩下的那两位也跟着他们的同僚一起去了。

“妙哉！”曦狐狸跳下惠湘的肩头，化为了平常的人类形态，他将竹杖拿在手里：“湘湘，我知道你不愿意对凡人出手，所以这些反和谐分子就交给我呗？”

惠湘嘱咐道：“下手干净一点，这里是边境。”

“放心吧，我还要把那女人的尸体拖过来挫骨扬灰呢，所谓一只羊也是赶，两只羊也是放，我既然要把有苏闻月挫骨扬灰，那干脆就把这些家伙顺带手也给烧了吧，绝对的干净！”曦狐狸说着话，竹杖上泛起浓郁的青光，曦将竹杖一点，青光没入了土壤之中，被深植于土壤之中的树木根系吸收，那片森林中突然飞起千万根泛着青光的巨木，自四面八方一齐朝那些毒贩撞去，把整个战场都围了个风雨不透，攻击范围中的那群毒贩子都觉得是天地一片青光，强大的劲风压力好像要将他们压成碎片一样，随后青色的巨木压下，只听一声声闷响，毒贩子就都被压成了一滩滩血浆，砸死了那群毒贩子之后，一部分青色光华迎风化为了无穷狂雷，那些血浆肉酱一遇雷电，顷刻间就被荡得飞灰湮灭了，一点渣滓也没有留下，而另一部分青色光则是融入森林，顿时树木又是欣欣向荣的样子，连一点打斗的痕迹都看不出来。

第六十八章 招魂

　曦狐狸先是暴起偷袭杀人，再是毁尸灭迹，就是剪径多年的蟊贼都没有他这般干净利落，惠湘面色古怪地看着曦狐狸无比熟练地完成这一系列收尾活动，小巧的嘴巴微微张开，显出了极为惊讶的表情，其实也不止是惠湘惊讶，就连好久都没动静的夏然竹杖此时也一愣一愣的，竹杖上面的五色毫光都不转动了。

曦狐狸完成了这一切，先是自己检查了一下有没有留下什么尾巴，然后转过头来十分阳光地笑笑：“好了，湘湘，你还能看出有打斗的痕迹不？”

“经你这么一处理，我是一点也看不出来这里死过人了……”惠湘拍了拍曦狐狸的肩膀：“曦曦，你很厉害呀，小小的年纪便是杀人不眨眼，更可贵的是杀完人之后还能气定神闲地清理现场，很有去当剪径蟊贼的天赋呀。”

曦狐狸叹笑一声，然后也不接这个话头，而是执起竹杖说道：“这些人是死得连渣也不剩了，可是有苏闻月的尸体我没有烧，我要好好炮制她，不能让她的尸体就这解脱了。”

“嘶……”惠湘搓了搓身上冒起的鸡皮疙瘩：“她都已经死了你还不肯放过她，那句老话说的不错，真是虎父无犬子呀，荧惑星君的儿子，果然是个狠人！”

“呵呵呵呵……”曦狐狸讪笑一阵，然后将有苏闻月的尸体拖过来，一脚踏住尸体肚子，举起竹杖便要开始鞭尸。

“咳咳……”让曦狐狸没有料到的是，他这一脚踩在有苏闻月的肚子之上，那女警察竟然咳出了两口血，悠悠醒转了过来，一睁眼就看到了那一只踩着自己的黑色皮鞋，有苏闻月几乎是用尽了全身的力气，才断断续续地说道：“这位……同胞，你……是中国……人吧？我……是人……民警察，被歹徒……击伤……了，请……你把我……送到……”话没说完，又晕过去了。

“哼！送你？没问题！我这就把你送下阴曹地府，雪我深仇大恨！”曦狐狸见到有苏闻月没死，心里便是一阵畅快，自己终于能手刃仇人，一雪前耻了！

就在曦狐狸考虑是先砍下有苏闻月的左腿还是右腿的时候，等得不耐烦的昊天子和勾陈子终于赶到了，这两位一过来就看到了垂死的女警察，曦狐狸在这两位前辈师叔面前，也不好在搞报仇雪恨的事情，只能持杖站在一边，而昊天子和勾陈子念在同是国家机关工作人员的份上，向满面不爽的曦狐狸讨了一颗青帝灵丹，给有苏闻月喂了下去，然后又让修炼《青帝密卷》的曦狐狸帮助有苏闻月炼化药力，再用草木生机来治疗流血不止的伤口。

一来曦狐狸这药是他从家中带出来的荧惑牌神丹，二来有苏闻月只是受了枪伤失血过多而已，所以只用了五分钟不到，有苏闻月便精神抖擞地从地上爬了起来，当下便是朝曦狐狸深深地鞠了一躬：“有苏闻月多谢小先生救命之恩，此大恩大德我永世不忘，不知道小先生叫什么名字？在哪个单位工作？”

“哼！给我闪远点，别让我再看到你！”曦狐狸眼见大仇得报，却功亏一篑，这时心里却是十分不爽，于是也不与有苏闻月说话，直接让她闪人，眼不见心不烦！

“这位女同志，我家曦曦有难言之隐，你不要在意。”惠湘与有苏闻月无冤无仇，说话也好听一些：“我们是哪个你就不用问了，你还是回去吧。”

“慢着，我有事情要问你。”正在有苏闻月要走人的时候，曦开口叫住了她：“听说最近有个狂狐的毒贩团伙闹得很凶，这个团伙犯我忌讳，你知不知道他们在哪里？”

有苏闻月深深地看了曦一眼，开口说道：“对不起先生，这是国家机密。”

曦狐狸退后一步，转头对昊天子和勾陈子说道：“两位叔叔，现在就要靠你们了。”

眼见那女警察只认国家不认人，勾陈子便上前拿出自己的证件对有苏闻月说道：“小同志，我们是国家特勤机关的工作人员，现在需要你的帮助。”

有苏闻月拿过了那本证件，翻看了一阵之后又还给了勾陈子，静静地说道：“我不认识这东西，所以我无法辨别这东西的真假。”

“不认识你还看这么久！”勾陈子脸皮抽搐一下，恨不得将这女警察千刀万剐！

“两位叔叔，要不然我用搜魂之术将那些亡者的灵魂唤出来问他们吧。”曦狐狸眼光闪烁：“或者让我把这个女人的记忆给抽取出来查看……”

有苏闻月以为自己遇上降头了，于是很光棍地撇撇嘴：“其实我不知道狂狐组织现在在哪里。”

曦狐狸大声喝道：“我晕，你不知道就直说好不好，浪费我们许多时间！”

“算了曦曦，我们和她这个小警察计较什么，让她滚吧。”惠湘说完之后，又对有苏清弦挥了挥手，好像赶苍蝇一样地说道：“走走走，别在这里碍事，哪儿凉快哪呆着去。”

“这位降头师，我能不能请您办一件事情？”有苏闻月这时候反倒没走，而是对正怒视着她的曦狐狸恳求道：“与我一起出来的那四个同事，都是从别的省抽调出来的，您能不能找回他们的魂魄之后，再让他们魂归故里？”

曦狐狸沉声说道：“你再不滚的话，我让你魂归故里！”

有苏闻月终于忍不住了，于是她开口问道：“这位降头师，我从来没有见过您，更和您无冤无仇，您为什么这么说话？”

“从来没见过我？与我无冤无仇？”曦狐狸怒极反笑，显出了狐仙之身之后上前一把抓住了有苏闻月的领口：“四个月前，你姐妹二人将我锁在笼中整整三个月，现在竟然忘了我不成！”

有苏闻月看到长着狐耳狐尾的曦狐仙，想起了四个月之前的那只不吃饭还活了三个月的奇怪狐狸，心中除了惊讶之外也是感到世界好小啊，自己都被分配到云南了，怎么在这里遇上了他？

“现在我不杀你，已经是慈悲为怀了，你还得寸进尺！”曦狐狸接着说道：“这样吧，你自己在我眼前吊死，消了我心头大恨，我就帮你超度你的同事。”

有苏闻月整了整领口：“要是这样的话，你不用超度他们了，我也不吊死，活人不能因为死人去死，就算他们还活着，我也不可能为了他人去死。”

有苏闻月这句话一出，四大修士全被她弄得半天说不出话来，最后勾陈子叹息道：“这女人真TMD现实呀，现在的警务人员的思想道德素质怎么这么低，我回去之后一定得向云南公安厅的老王头反映一下这个问题，让他提升一下云南省公安干警的整体素质……”

昊天子也说道：“小曦，你也不用管她，让她走了吧，这女人杀了的话自己都没劲，杀这种人实在是委屈你了……”

曦狐狸心里面也是一阵无力，实在是提不起杀她的兴趣了，于是曦将有苏闻月往后一推，将她甩在地上，然后连看也不看她一眼，径直走到原来战场的中间，运起《轮回圣典》神通，将竹杖往下一点，地面上立刻涌起一座土台。

这土台仞列四面，以应四时；有三层，每层高一尺二寸，以应年有十二月，日有十二时；最下一层宽三丈六，按周天三百六十五度；中间一层宽二丈四，按政历二十四气；最上一层宽丈六，按二八一斤之数，以归混元一气。

这台非是乱造，乃按天上地，三界众生，万物运化，无所不容，无所不应，修士站定其上，如天道悬处其间，无上神通运化，方可成就无所不能。

曦披发跣足，踏在土台之上，右手抓着青竹杖，口中大声吟哦《招魂》之歌：“魂兮归来，去君之恒幹，何为乎四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些！魂兮归来，东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆習之，魂往必释些。归来归来，不可以讬些！魂兮归来，南方不可以止些。雕题黑齿，得人肉以祀，以其骨为醢些。蝮蛇蓁蓁，封狐千里些。雄虺九首，往来鯈忽，吞人以益其心些。归来归来，不可以久淫些！魂兮归来，西方之害，流沙千里些。旋入雷渊，爢散而不可止些。幸而得脱，其外旷宇些。赤蚁若象，玄蜂若壸些。五谷不生，藂菅是食些。其土烂人，求水无所得些。彷徉无所倚，广大无所极些。归来归来，恐自遗贼些！魂兮归来，北方不可以止些。增冰峨峨，飞雪千里些。归来归来，不可以久些！魂兮归来，君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。豺狼从目，往来侁侁些。悬人以娭，投之深渊些。致命於帝，然后得瞑些。归来归来，往恐危身些！魂兮归来，君无下此幽都些。土伯九约，其角觺觺些。敦脄血拇，逐人駓駓些。参目虎首，其身若牛些。此皆甘人，归来归来，恐自遗灾些……”

此时土台之上阴风吹动，虚空之中隐隐有银魂呜咽之身，曦一概不理，继续散发狂歌：“……魂兮归来！入修门些。工祝招君，背行先些。秦篝齐缕，郑绵络些。

招具该备，永啸呼些。魂兮归来！反故居些。天地四方，多贼奸些。像设君室，静閒安些。高堂邃宇，槛层轩些。层台累榭，临高山些。网户朱缀，刻方连些。冬有穾厦，夏室寒些。川谷径复，流潺湲些。光风转蕙，汜崇兰些。经堂入奥，朱尘筵些。砥室翠翘，挂曲琼些。翡翠珠被，烂齐光些。蒻阿拂壁，罗帱张些。纂组绮缟，结琦璜些。室中之观，多珍怪些。兰膏明烛，华容备些。二八侍宿，射递代些。九侯淑女，多迅众些。盛鬋不同制，实满宫些。容态好比，顺弥代些。弱颜固植，謇其有意些。姱容脩态，縆洞房些。蛾眉曼睩，目腾光些。靡颜腻理，遗视矊些。离榭脩幕，侍君之閒些。翡帷翠帐，饰高堂些。红壁沙版，玄玉之梁些。仰观刻桷，画龙蛇些。坐堂伏槛，临曲池些。芙蓉始发，杂芰荷些。紫茎屏风，文缘波些。文异豹饰，侍陂陁些。轩辌既低，步骑罗些。兰薄户树，琼木篱些……”

此时呜咽之身越发清晰，惠地仙低声自语道：“这《招魂》之歌真是太卑劣了，竟然用女色来欺骗阴魂，亏当初那帮巫师能想的出来！”

曦在土台之上听到惠地仙

的自语声，心中感到一阵好笑，可是口中《招魂》之歌却是不停，切歌声越发诚恳急切：“……

魂兮归来！何远为些？室家遂宗，食多方些。稻粢穱麦，挐黄粱些。大苦咸酸，辛甘行些。肥牛之腱，臑若芳些。和酸若苦，陈吴羹些。胹鳖炮羔，有柘浆些。鹄酸臇凫，煎鸿鸧些。露鸡臛蠵，厉而不爽些。粔籹蜜饵，有餦餭些。瑶浆蜜勺，实羽觞些。挫糟冻饮，酎清凉些。华酌既陈，有琼浆些。归反故室，敬而无妨些。肴羞未通，女乐罗些。陈锺按鼓，造新歌些。《涉江》、《采菱》，发《扬荷》些……”

歌声越响，四野震动，曦将竹杖望天一指，天上一声雷响，阴魂鬼物被雷一惊，身影越发凝练，曦趁此时机高歌《招魂》最后一段：“……朱明承夜兮，时不可淹。皋兰被径兮，斯路渐。湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂兮归来，哀江南！”

歌声刚完，十几道阴魂便满天乱飞，曦狐狸体力不支，往后便是一仰，不过却没有倒在地上，而是被惠湘扶住了，惠湘见到那些被曦辛苦招回的阴魂要跑，脸色立刻便是一寒，伸手望天上一捞，天上立刻显出无边乌云笼罩下来，一把就将十多条阴魂全部抓在手里，一个也没跑了。

第六十九章 五福临门

　“真是一帮不知好歹的东西，老子辛辛苦苦把你们从阴间抓过来，那是让你们逃过了阴间制裁，你们还不自知么？”曦狐狸被惠湘扶着，狞笑着看着在拳头大的乌云中挣扎的那些米粒一般大小的阴魂，他从袖子中拿出了搜魂炼魄壶：“我现在有话问你们，每人只有一次机会，说出来的就能被我留在阳间，说不出来的那就是被我活活炼死！”

十多条阴魂连忙齐声回答：“大仙饶命，我们知无不言，言无不尽！”

这些鬼魂虽然生前各有国界，但是毕竟都是在中缅边界混的，中国话倒还都会说。

曦很是满意地笑了笑，然后让惠湘把这些阴魂从乌云中放出来，接着曦随便拉过来一只阴魂问道：“你妈姓什么？”

“呃……啊！”那只鬼魂听到这个问题就是一愣，可还没等他说话，等得不耐烦的曦就将他收入了搜魂炼魄壶中，霎时间壶内劫火腾腾，那只鬼魂便在惨叫中出色地完成了曦赋予他的使命——杀鸡给猴看中的那只鸡。

“哼！”穷凶极恶的曦炼死了那只鬼魂之后，很不耐烦地重申了一下他的规矩：“我再说一遍，每个人只有一次机会，若有半分迟疑，立刻真火炼死！”

众鬼魂你看看我，我看看你，然后颤抖着向曦表忠心：“大仙请问便是，我等不敢迟疑！”

曦看到这些鬼魂都当了鬼还在发抖，很是满意地抓来一只中国鬼：“那好吧，你过来，我问你：你家里还有什么人？”

那只鬼魂连忙说道：“我有老婆和一个女儿，另外还有老父母在。”

“很好很好……”曦又接着问道：“那你想不想在阳间生活？这样可以回去看望你的父母妻儿哟！”

那只鬼魂不用思考就喊道：“想！”

曦脸上的笑容更加灿烂：“那你们想不想啊？”

众鬼魂齐声喊道：“想！”

“好，我就给你们一个机会，但是我有几个问题与一个考验，你们回答了我的问题并通过了我的考验，才能够在阳间生活！”曦一手金元，一手大棒，恩威并施，双管齐下，见到自己的这一套收到了预期的效果之后，曦高声问道：“我听说最近有了个有降头师参加的狂狐贩毒集团，他们现在的位置在哪里？”

其中一个好像是领头的毒贩阴魂第一个喊道：“禀报大仙，他们的老巢在云南省南部的一处僻静山区里面，这地方没名字！”

“好得很，好得很，我本来只想留下五个能活，其他的全部炼死，现在你有资格去竞选这五个幸运儿的名额！”曦恩威兼并，不多时就收复了一条双手沾满血腥的猛鬼，然后他又问：“剩下的人，这问题可只剩下四个了，我现在再问你们，谁知道那降头师的来路？”

众鬼魂纷纷踊跃回答，曦狐狸剩下的四个问题不多时就被回答完了，可是由于他们回答得太积极了，所以曦狐狸也就没有杀他们，这四个问题问完之后，那个降头师爱穿什么颜色的裤衩都被曦狐狸知道了，但是那些鬼魂更是一个都没有少，这让曦狐狸很是为难，思考一会儿之后，曦开口说道：“你们谁的搏击战斗之术比较强？我要五个功夫最厉害的，其他的我也看在他们回答了问题的面子上，不再炼化了，直接送回阴间。”

“我的功夫强，刚刚那场大战，我一人一杆枪，摆平他们五个！”

“我的本事最大，想当年我们小队和另一个团伙火拼，我一个人报销了他们全部！”

“……”

诸多叫嚣声吵得曦狐狸的耳边嗡嗡乱响，一个个都把自己夸得天下无敌，曦狐狸后来实在是听烦了，就说道：“实力这种东西，不是靠嘴巴讲讲就可以的，你们干脆打一架好了，胜出的四个我留下，其他的就都回阴曹地府去洗岩浆澡！”

接下来就是一番肉搏战……

最后的五名胜出者分别是贩毒小队的领导者和四名牺牲的公安干警，他们眼睁睁地看着其他鬼魂被曦狐狸送回了恐怖的阴曹地府，然后纷纷向曦狐狸表忠心，说是赴汤蹈火在所不惜。

“很好很好，你们说自己忠心不二，我也是相信你们会忠心的……”曦狐狸看着眼前的五条猛鬼，脸上冷笑不止，他拿出了五根小小的桃木桩，以迅雷不及掩耳之势，打入了这五条猛鬼的真魂之中，将这五条猛鬼钉在上面，这些木桩都被曦狐狸以阿修罗魔道法门祭炼过，上面一道道魔道符咒隐现，专门用来拘禁和奴役鬼魂，被打入木桩的鬼魂要是惹得施法者不爽，施法者动念之间就能让阴魂生不如死甚至魂飞魄散，而且阴魂的灵智时时刻刻都在施法者监视之下，一起敌意便被施法者得知，连同归于尽都做不到。

这门很不人道的法术却有一个很吉利的名字——五福临门。

“好了，从现在开始，我就相信你们对我忠心不二了，以后你们也不要叫我大仙，要交我主公，听明白了吗？”曦狐狸的笑容越发狰狞：“以后要是有半点不敬，立刻真火炼死！”

曦狐狸说着话，桃木桩上面符咒一亮，五条猛鬼霎时间如受烈焰炙烤，被烧得身形散乱，一个个都跪在地上：“我等唯主公之命是从！”

曦狐狸又说：“好，从今天开始，你们就是我的手下了，未免我以后叫得不顺口，你们要改名换姓，取‘五福临门’之意，分别叫做长寿、富贵、康宁、好德、善终！”

群鬼连忙喊道：“谢主公赐名！”

有苏闻月见到自己的四个同事一转眼就被整成了这般狗奴才的模样，心中一阵鄙视，嘴上低声咒骂了一句：“呸！真没骨气！”

“哼！”曦狐狸冷哼了一声，也不知是对有苏闻月还是五鬼，他收起了五根桃木桩之后，转身对身后的那三位修士说道：“两位叔叔，湘湘，现在我们都已经问明白了，是不是这就去把他们收拾了？”

惠湘沉默许久之后终于开口，声音比平常更加沙哑：“曦曦，你这般狠毒手段的手段，实在是大干天和，将来未必不会遭天谴。”

“大道无意，大道唯力，区区天谴又怎能奈何得了我无上神通大道？”曦狐狸沉声回答，这话虽然有邪魔之风，但语气之中也有些许的无奈和许多的坚定。

四个月之前，曦还是一个初出茅庐的呆狐狸，而现在竟然已经变成了这般狠辣决断的人，这时他的错，还是社会的错？

只可惜天崩地裂尚可补，时间却永远不能倒流。

惠地仙看着曦坚定而冰冷的眼神，心中一阵酸楚，她看着此刻森然肃穆的曦，久久说不出话来。

曦捏着竹杖，低低地叹息道：“人生在世，太多事身不由己，在其位必谋其政，有所得也必有所失，我又有什么办法？”

竹杖毫光如山间清溪，缓缓流动之间有水声响动，曦本来也为自己现在的手段颇感到难过，听了这流水之音之后，心里也莫名的好受了一些，坚冰般的眼神也有了一丝温暖。

“曦曦，不要再这样了好吗？”惠湘上前一步，轻轻地抚摸曦的脸颊：“我们杀掉了白骨宗的仇人之后，我们就回家去好吗？到时候我们就再也不出来了，你也不要再这个样子了好吗？”

曦默默地点点头，若非处在弱肉强食的社会，谁愿意变成这个样子呢。

“你答应便好了……”惠湘将纤纤玉臂绕过曦的耳侧，捧住曦的后脑，惠湘上身微微前倾，将光洁雪白的额头印上曦的前额，闭上眼睛说道：“答应我，你永远都是我当初见到的那只善良的傻狐狸，永远也不要变成其他的样子，否则就算你逃到天涯海角，我也会追上去，然后一口一口地咬死你的。”

曦的脸色越发温暖，他悠悠地笑着说道：“这么可怕呀，我可是想好好活着和你白头偕老呢，所以我答应你。”

“油嘴滑舌！”惠湘笑着拍了拍曦的头，然后和他一起走下了土台，土台在曦走下之后又钻回了地下，也是一点痕迹都没留。

“小曦，好一个‘大道无意，大道唯力’，这句话说得真是太好了！”与惠地仙的看法不同，五方五子中最好战最好杀的西方勾陈子对曦狐狸这干净利落不留隐患的手段很是赞赏，而那个从头看到尾昊天子虽然没说话，可是眼神中也有赞赏的意思。

“勾陈道兄，你怎么能这么说，这会教坏曦曦的。”惠湘好容易才把曦从错误的道路上拽回来，还没巩固一下呢，勾陈子就上来引诱曦狐狸重归邪道，惠地仙怎么可能会愿意，于是惠地仙连忙紧紧抱住曦狐狸，在他的耳边小声说道：“曦曦，别听他的，‘天道无亲，常与善人’。”

勾陈子见到惠地仙这个样子，险些笑出了声来，他正了正颜色之后说道：“不然，《史记·伯夷列传》就说：‘或曰“天道无亲，常与善人”，若伯夷、叔齐，可谓善人者非邪？积仁絜行如此而饿死！且七十子之徒，仲尼独荐颜渊为好学。然回也屡空，糟糠不厌，而卒早夭。天之报施善人，其何如哉？盗跖日杀不辜，肝人之肉，暴戾恣睢，聚党数千人横行天下，竟以寿终。是遵何德哉？此其尤大彰明较著者也。若至近世，操行不轨，专犯忌讳，而终身逸乐，富厚累世不绝。或择地而蹈之，时然後出言，行不由径，非公正不发愤，而遇祸灾者，不可胜数也。余甚惑焉，傥所谓天道，是邪非邪？’”

曦狐狸微微一笑：“勾陈叔叔说的是，这一段话给我的印象也是相当深刻的。”

第七十章 孔雀

　夜晚，惠地仙坐在山岭上生闷气，一想到白天的事情，她心里就很不是滋味。

“湘湘坐在这里，是还在生我的气吗？”这温和无比的声音在惠地仙的背后响起，惠地仙转过头望声音之源头望去，只见曦持着竹杖走上山来，惠地仙哼了一声之后就有转过了头去。

“湘湘，不要生气了好么？”曦在惠湘身边坐下，然后温声说道：“我说的话都是真话，转述的太史公的记载是实话，我先前答应你要当个好人的事情也是实话。”

惠湘这才转过头来，疑声问道：“真的？”

“当然是真的，你其实不知道，我在炮制那些鬼魂的时候，跟门就没打算真的炼化了他们，就算是那个被我收进了搜魂炼魄壶中的那条阴魂，我也只是炼掉了他的记忆然后暗中放回了阴间，反正到了阴间，孟婆汤一灌，他的记忆照样保不住，我这是废物利用。”曦说着话，右手已经揽住了惠湘的腰肢，曦又接着说：“你不要忘了，我可是‘很有爱的小狐狸’。”

惠湘终于被曦逗笑了，她轻轻捶了曦一下，笑着说道：“你很有爱咩？五福临门这么没人权的法术你都使得出来，这也敢自称很有爱？”

曦很平静地说：“我们了结一切而回到家中之后，我就立刻放了他们，你要是信不过我，我可以发誓。”

“哪里有信不过的呢，我要是信不过你的话，当初就放任你被心火烧死了。”惠地仙叹息道：“本来我以‘炼虚合道’之尊贵，是绝对不会委身于你这个连‘炼神返虚’的长生境都没达到的家伙的，可是一来那时候的你实在是可怜，二来在当初你硬接洞玄神雷并回家求你父亲救我的时候，我就已经对你微微动心了，现在我们到了这种程度，我哪里会信不过你？”

曦狡黠地笑着说：“是吗？我还一直以为我们是先上车后补票呢。”

“去你的！”惠湘又捶打了曦一下，随后娇媚万分地倚在了曦的怀里，和他一起谈天说地看星星，共度这漫漫长夜。

第二天早上，曦和惠湘下了山崖，来到昊天子和勾陈子身边，曦看了看这两位叔叔旁边的那个人，然后皱起眉头问道：“有苏闻月，你怎么还没走？”

有苏闻月说道：“昨天我接到了上级的电话，说是让我配合这两位特勤组的同志一起行动，这两位什么时候离开了云南，我什么时候回单位。”

曦听到有苏闻月这句话，眼睛顿时就是一亮，他与昊天子交换了一个眼神，然后很是阴森地笑了。

哇哈哈哈……终于有人来当炮灰了，终于有人要代替我去探路了！

曦这时候开心非常，昊天子这一手虽然阻止了曦直接动手杀有苏闻月，但是也是变相地要了有苏闻月的性命，因为要是遇上了什么牛鬼蛇神，探路的凡人有苏闻月绝对是第一个死！

同时，这也是给了有苏闻月一个机会，如果有苏闻月能活过这些日子，曦也不好再下杀手！

“行了，我们这就上路吧。”曦这时真是神清气爽，将一根桃木桩取出，放出了其中的一条阴魂：“善终，前面带路！”

那条叫做“善终”的鬼魂正是原来那群毒贩子的首领，这一位被青木法术给砸成肉饼之后，现在又改名叫做“善终”，这也是一种讽刺。

善终此时被曦用桃木桩钉住，生死不由己，只能老老实实听命于曦，否则那就是“真火炼死”的下场，于是没奈何，只能飘荡到前面去带路，阴魂之神无形无质，山岭树杈都不能阻挡他的前进，而善终身后的那四位修士，都是修为通天的人物，就连曦所到之处，那些树木也纷纷让路，就像见到了青帝木皇一样，剩下的那三位更是身形灵敏，快速前行之下连一片树叶也没能碰到他们，但是有苏闻月就惨了，她前面的四个前进的速度太快，她只能勉强跟上，还被树枝划得满身都是伤口。

到了中午的时候，他们还没能走出这片林子，不过有苏闻月却受不了了，这位还不能辟谷，一天一夜没吃饭，她也是饿了，于是在她小心翼翼地提出停下来吃一顿午饭这个建议之后，不停前行的四人一鬼终于决定在这里暂作停留，可是这里荒郊野外的，又没有人带吃的东西，吃什么还是个问题。

“五福临门，玄阴敕令，五鬼速速现形！”曦狐狸毕竟是手段无穷，找吃的这种小事也难不住他，于是他将五鬼唤出，吩咐道：“你们现在去这附近转转看看，有什么可以吃的山珍野味就给我弄来，限制你等十分钟内完成归来，不然便受真火炼魂之苦！”

“尊主公法旨……”五鬼有气无力地喊了一声，正准备要去收集山珍，却发现自己无论如何都动不了，他们抬头一看，正看到曦狐狸那狰狞扭曲的面容。

曦厉声呵斥：“你们给我记住：本座神威，震彻天宇！尔等今后在我面前说话不得低声，否则真火炼死且不算，我还要驱使尔等杀尽你们自己家满门上下，然后全家魂魄俱被真火炼化！”

五鬼这才恍然大悟，一齐高声大喊：“主公圣明，法力无边！万岁！”

曦哈哈大笑：“好！如此才堪成本座奴仆，尔等若是伺候得本座舒服，五年之后助尔等还阳，与家人相见！”

五鬼又是一声齐吼：“多谢主公褒奖！万岁！”便连忙爬起，手忙脚乱地采集山珍野味去了。

有苏闻月见到曦狐狸的手段，又低低咒骂一声：“真是穷凶极恶之辈，也不遭怕天谴！”

曦狐狸瞟了瞟有苏闻月，也不与她争辩什么，惠湘则是由于曦昨天给她解释过了，所以现在也不生气，她的正义感是强，但是她决不是什么没脑子的烂好人，曦狐狸的高压政策，的确能够在最低限度上的削弱五鬼的反抗意识，至于昊天子和勾陈子这两根老油条，不拍手夸奖曦御下手段高超就不错了！

要说曦狐狸的训斥手段就是好用，不到十分钟，五鬼纷纷提着山货回来了，什么野兔、香菇、獐子、草蛇、木耳、野菜等等山货都是吃多少有多少，不过这些都是生货，还没有烹制。

“谁吃谁弄就是了。”曦收回了五鬼，理也不理眼前山货，他和惠湘又不吃，理得它作甚？

有苏闻月也不含糊，伸手将一只野兔抓在手里，一下子就扭断了它的脖子，长长的指甲一挖，就将兔子剥了个干净，然后不顾满手的鲜血，找了点树枝树叶生着了火，将那只血淋淋的兔子放在火上炙烤了起来，看得曦也是一阵闭眼。

有苏闻月见到曦面有不忍之色，不由得嗤笑一声：“假仁假义之辈！”

曦睁开眼睛，也不生气，淡淡言道：“忘恩负义之人。”

惠湘摇摇头：“曦曦，不要再和这种人说话了，正所谓‘近朱者赤，近墨者黑’，心狠手辣是会传染的。”

“湘湘说的是，我下次改。”曦找了一棵大树，在树下晃了一晃，变成了狐狸模样，狐尾将自己卷起来，然后沉沉睡去了。

有苏闻月也不管那么多，将兔子肉烤得半生不熟的，然后张口一咬一撕，将一块足有拳头大的兔子肉咬进嘴里，咯吱咯吱嚼了起来，瞧见顺着有苏闻月嘴角淌下的鲜血，其余三人齐齐打了个寒战。

“真恶心。”惠湘受不了了，也走到那棵大树下面，将曦狐狸抱在怀里，也去睡午觉了，正所谓眼不见心不烦，要是没看到的话，对她来说也就跟没发生一样。

要说这新鲜肥美的血淋淋的生肉对于野兽的吸引力就是大，有苏闻月刚刚撕扯并烧烤了那只香獐子，还没来得及吃上一口，天上就响起了一声鸟鸣之声，有苏闻月往天上一看，天上一头目细冠红孔雀，双翅舒展，花雨缤纷，紫雾盘旋，戛然长鸣，翩翩飞来。

“利令智昏，利令智昏！世上口腹之欲，当真能使生灵神智迷乱，自投刀兵之劫！”勾陈子叹息一声，伸手往天上一指，西边天空忽然有白虎七宿星辰于白日亮起，七道太白金气横贯而出，顷刻间漫空交织，化成一个遮蔽天空的白金天幕，自上而下罩落下来，整个天地一片银白，到处都是亮煌煌的白虎锐金罡煞，丝丝银光化为亿万银光闪亮的银刀、银剑、银枪、银戈、银戟、银箭、银锤、银锏等等兵器没头没脑地打下，兵器之间相互摩擦鼓荡，又发出珠落玉盘似的断金碎铁之声，这又凶又恶的白虎罡煞之下，万物都要被割成齑粉，亿万万兵器所过之处，四面的空间被斩得不成模样，连一道道的光线都被扭曲，这个世界内的一切都仿佛被勾陈子一招之间改变了。

那孔雀这下惊得魂飞天外，它只是一头刚刚成精的小小孔雀妖而已，这次只是出来找吃的，看见有一只獐子，而旁边的几个人看起来也没有什么本事，就准备下来叼起獐子当午饭，可是它却不知道，那獐子旁的两个人都是高手中的高手，已经是重归于平常，以这只小孔雀的道行，根本看不出来昊天子和勾陈子的伪装，于是大祸临头了！

不过那孔雀却也不是坐以待毙之人，面对四面八方如惊雷电闪一般打来的刀剑兵器，孔雀凄厉长鸣，两翅展开有丈余长短，青云紫雾绕体盘旋，双翅猛然一展，朝着那银光暴雨拍击而去！

对于孔雀对抗勾陈子法术的结果，是没有爆出冷门来的，那无边无际的兵器暴雨中，第一件打来的兵器是一柄方天画戟，和孔雀展翅对画戟全力一击，登时觉得画戟力道大不可量，白虎罡煞锋利绝伦，只一件兵器就摧枯拉朽般得将孔雀青云紫雾打碎，在它的翅膀上削出了一道深可见骨的伤痕，这还是孔雀躲得快，要不然整个翅膀都被这一画戟给斩断了，紧接着就是第二件兵器、第三件兵器、第四件兵器……

第七十一章 坐骑与实验

　亿万万兵器**般地杀来，孔雀只觉得周身一阵凌迟般的剧痛，血肉羽毛满天乱飞，腾腾杀气弥漫天地，所到之处万物生灵凛然战栗，再不敢啸鸣，而处在勾陈子杀气中心的孔雀此时早就被吓傻了，神智在杀气和痛楚的夹攻之下已经迷迷糊糊宛在云端，这也算是勾陈子比较厚道了，虽然是凌迟极刑，可是受害者毕竟感觉不到痛楚……

说时迟，那时快，从勾陈子出手到孔雀安乐死的过程也只有千万分之一刹那，本来一直在打瞌睡的曦狐狸忽然开口：“万物有灵，勾陈叔叔手下留情。”

曦狐狸话音刚落，银亮亮明煌煌一片的天地忽然有一点金光亮起，三头六臂的菩提金身踏在那半死不活的孔雀背上，将六件法器四面招架，一件件兵器打在金身法器上面，发出了宏大至极的金铁之声，虽然曦狐狸金身法器在勾陈子的兵器暴雨面前也是转瞬间便被斩成碎片，但是这么一挡之下，也为勾陈子争取到了收手的时间。

银光消散，天地清平，丈六金身被砍得支离破碎，三首中仅剩过去弥陀首，六臂也被砍了个干净，身上到处都是伤口，潺潺金色血液从伤口中流出，彷佛是从垃圾堆里刨出来的一样。

曦狐狸这时候早就变成了人类模样，见到菩提金身被看成了这个样子，心中也不惊慌，伸手朝着金身一指，金身又化了一颗舍利子回了曦狐狸泥丸宫，只待温养片刻，就又能够恢复原来的样子，而且现在借助勾陈子之力，原来法山和尚的九颗舍利子和戒相和尚的那一颗舍利子已经连贯一体，这金身在重新成型之后，威力也会更加强大。

这是那只孔雀也跌落在地，曦走上前去，拿竹杖戳了戳那浑身是血的孔雀：“喂，你还没死吧？”

那孔雀半睁开眼睛，有气无力地哀鸣一声，由于这声音实在是太小，所以曦也没听清它说的是什么，不过既然能够鸣叫，那就是没死了。

“没死就好，没死就好。”曦看了看这只垂死但还没死孔雀，很满意地笑了，然后将这只孔雀提起，从翡翠药壶中倒出九粒青帝灵丹，给孔雀喂下，接着运起《青帝密卷》的法术，在孔雀头上一拍，口中念道：“三元上道，太一护形，司命公子，五神黄宁，血尸散灭，凶秽沈零，七液灌注，五藏华生，令尔回生，长亨利贞。”

青光乍亮还消，地上那孔雀身上伤口全数消失，曦手也不停，凌空画了一道符咒，又在孔雀泥丸宫上轻轻一拍，只听一声长鸣，那孔雀又重新站了起来，一阵青云紫雾从它包裹在内，随后青云紫雾散去，那只孔雀化了一位全身上下只穿着一件青紫色长裙的赤足女子，这孔雀女向曦盈盈一礼：“多谢道兄救我一命。”

“不谢不谢，我救你不是白救的。”曦上下看看这个孔雀女子，很是满意地笑道：“很好很好，虽然道行差了点，不过这卖相还是不错的，有资格当我的坐骑。”

那名孔雀女被曦的话吓了一跳，连忙化了原型转身就飞，可是就在它刚刚展翅起飞之时，泥丸宫中有一道青光符咒闪了一闪，一身法力皆被封锁，身上的力气消失得干干净净，孔雀气力不支，吧嗒一下掉在了地上，曦笑呵呵地将手一抖，一道青光化了一条丝绦系在了孔雀细颈之上，然后纵步一跃而上，骑着孔雀在天上兜了一圈之后落在勾陈子面前，恭恭敬敬地稽首道：“多谢勾陈叔叔手下留情。”

勾陈子说道：“小曦不必如此，这只是小事情而已。”

“湘湘，湘湘，我们有坐骑了！”曦道谢之后，拉着孔雀就跑向了那棵大树，献宝似的把孔雀献到了惠湘面前：“看看，是孔雀妖，喜不喜欢？喜欢就留下，不喜欢我就宰了她。”

“很喜欢……”惠湘将这只倒了八辈子血霉的孔雀拉过来，好好地把玩了一阵，然后也坐上孔雀在天上晃悠了一圈，下来之后才说：“曦曦，这孔雀太小，不够我们两个一起坐的。”

曦不假思索地说：“那就宰了她，以后再碰上了再抓好了，只可惜这只是个‘气丹’中期的小妖，没有金丹可以挖。”

“不要！我很听话的，你们不要杀我！”孔雀连忙叫道：“我现在还小，还可以再长大，还是很有发展前途的，将来一定可以承载你们两个的！”

曦和惠湘对视一眼，同时笑了一下，这两位其实不是很好杀生，刚刚那“不喜欢就宰了”什么的，只是用来吓唬人的而已，自己刚刚抓到坐骑，需要削一削她的锐气，这才能老实。

“有发展前途是吗？”曦将这只孔雀抓过来，左右一阵端详，看了好一会儿之后才说道：“好吧，我就给你一个机会，不过你要是让我不满意，我立刻就将你的神魂炼化！”

孔雀小声回答：“是……”

曦又说道：“另外我告诉你，你的神魂中已经被我下了大阿修罗锁魂咒术，你一动反抗或者逃走的念头，我立刻就能察觉，到时候符咒发动，你便是神魂俱灭的下场！”

孔雀连忙说：“不敢逃走，更不敢反抗主人神威！”

曦这才点点头说：“好了，我的名字叫做曦，你叫什么名字？”

孔雀说：“我成精的时间不长，我现在还没有名字呢。”

“好，如此我便为你起个名字。”曦闭上眼睛想了一下，然后睁眼说道：“从今以后，你就叫做‘孔凌’，你是一只孔雀，以身为姓便为‘孔’，而飞腾九天之上便为‘凌’。”

曦好像特别喜欢给别人改名，昨天刚刚改了五鬼的名号，今天就又要改孔雀女的名字了。

“谢主人赐名。”孔雀女觉得这个名字并不是很难听，于是就答应了。

曦接着问道：“有件事情我要问你，你这一身本事是从哪里学来的？一般的精怪修行，都是妖气滚滚的，可是你身上的青云紫雾却是仙气盎然。”

孔凌本来犹豫了一下，可她这犹豫的念头刚刚冒起，泥丸宫便是一阵刺痛，知道是曦通过他下的咒文了解了自己的犹豫才略略出手惩罚，于是只有老实答道：“我从有记忆开始，我的窝旁边就有一青一紫两柄宝剑，剑上有很多密密麻麻的小字，我从小就喜欢看上面的文字，有一天我不知怎么就看懂了，然后按照上面的记载开始修炼，这才练成了青云紫雾。”

“是这样的吗？”曦脸上显出一种“捡到宝了”的狂喜表情，他将手一伸：“速速交出双剑，不然的话我定要让你生不如死！”

孔凌悲愤万分地看着曦，要不是她此刻连自爆都不能，她早就扑上去和曦同归于尽了，可是现在说什么都迟了，曦已经对她下了咒，孔凌别说不能自爆了，只要曦愿意，就是让孔凌去十字路口跳艳舞她也得乖乖地去，所以现在孔凌恨不得当场自杀，眼看着跟着曦这种狠人，将来的生活肯定是比死还惨。

虽然满心悲愤，可是现在说什么都迟了，孔凌只有将双剑交出，霎时间曦和惠湘的眼前都是一亮，只见这紫青双剑一长一短，质地非金非石，都是通体晶莹剔透如琉璃一般，锋利坚韧而又轻盈灵动，其上仙气缭绕，铭文密密麻麻，曦将上面的铭文看过之后，将双剑交给了惠湘：“湘湘，你来看看，这竟然是是紫电剑与青霜剑，上面的铭文记载的是紫青剑气的修炼之法，只可惜这孔雀火候不到，还没能把青云紫雾凝练成剑气。”

紫电青霜，王将军之府库。

“剑是好剑，上面灵气浓郁非常，怪不得这只孔雀能够开了灵智，原来是剑气滋润。”惠湘眯着眼睛，将手上的双剑仔细看了一遍，然后将双剑又还给了孔雀女：“这双剑你收好了，你的法术还要靠这双剑来修炼，要是没了双剑的话也就完了，我们只是让你当坐骑而已，不会耽误你的修炼的，这种丧尽天良的事情我们做不出来。”

“多谢主母！”孔雀女见到双剑还能回归，心中惊喜非常，于是连忙上前收回双剑，双剑化了一青一紫两道剑光，被孔雀女吸入口中。

曦看着孔雀女收去了双剑之后借双剑吸纳灵气，双眼突然亮了一亮，他想到了一个很是疯狂的想法，在思量了一会儿之后，觉得应该没有什么理论上的错误，于是曦连忙抓起惠湘和孔雀女，快步来到正在打坐修炼的昊天子和勾陈子面前，晃醒了两位见识广博的高人之后，曦将自己这个设想说了出来。

曦狐狸的想法是，剑仙修炼之道，是追求人剑合一，将仙剑融入元神，这样一来就能借助仙剑来吸收天地灵气，比自身单独来修炼要快上很多，那么如果能利用特殊的手段，把其他的宝物毁灭后融入自身之中，只要成功的话，宝物就是修士，修士就是宝物，宝物的玄妙就能变成修道者的神通，宝物的威力也能够与修道者叠加，如果宝物是攻击型的，那修道者的攻击就极为强大，如果宝物是防御的，那修士的防御也会强悍非常。

“你这个想法听起来倒也没有什么错……”昊天子仔细推敲了一会儿，觉得曦狐狸的这个想法没有什么错误，可是仙剑之道是前辈剑仙通过无数的探索而推敲出来的，曦狐狸这个人宝合一的想法好是好，可是具体怎么破碎宝物，破碎了宝物之后又怎么融入身体？

“我觉得吧，这还是有迹可寻的，您想想三坛海会大神哪吒，他当年就是莲花聚成身躯，而且我听说您有一种叫做息壤的东西，那也是重塑肉身的一种材料，所以说我们只要将把真灵神魂转移到宝物之中，直接破碎了宝物的外形，融合进身体之中，这就可以呗？”曦狐狸现在急于试验一下自己的想法，于是他心里一发狠，将孔雀女一把抓来：“要不我们就让孔凌试验一下这个想法？要是成功的话，孔凌应该就能够提前达到人剑合一的境界，而且以后的修炼速度就会更快！”

孔凌听得冷汗直冒，她颤抖着问道：“可要是失败的话……”

“要是失败了，那你也就死了。”曦狐狸拍了拍孔凌的肩膀，温言安慰道：“不过放心吧，我的想法在理论上是没有错的，这也是剑仙的修炼之法，你应该死不了。”

“不要啊！”孔凌吓得连忙跪倒在地，抱着曦狐狸的腿恳求道：“我求求您发发慈悲吧，不要拿我当试验品，我还不想死呀，只要您能饶了我，您以后让我做什么我都会听话！”

“唉……”曦毕竟是心软，见到孔凌一把鼻涕一把泪地求自己，然后扭过了头去，不敢看孔凌那可怜巴巴的眼神，手却是抬了起来，万分决断地挥了挥。

“主母，您饶了我吧，我以后一定好好服侍你们，绝对不敢有半分忤逆，求求您饶了我吧！”孔凌又向惠湘恳求道：“我根本就没有做错过什么呀，为什么要拿我做实验，为什么呀！”

惠地仙听得怪不落忍的，于是也说：“曦曦，还是算了吧，这只是一个设想而已，我们不必要因为这一个想法而害了这小孔雀，她也挺可怜的。”

“也罢了，孔凌，你起来吧，我不拿你做实验就是了。”曦将孔凌从地上拉起来，然后十分遗憾地说：“你失去了为修道界的发展而献身的机会，为此我感到万分遗憾。”

第七十二章 三头八臂

　在剩下的路上，再也没有发生什么大的事情，而曦也在一直在琢磨自己的那个想法，只要自己的实验能成功，那立刻就是实力暴增，因为打死一个修道者容易，毁灭一件灵宝却难。

两天之后，曦狐狸还是没有想明白该怎么来实现他的想法，可是目的地已经到了，猛鬼善终已经领着他们几个来到了狂狐贩毒团伙的大本营，曦仰头望气，只看到天上有一道黑气直冲凌霄之上，黑得诡异，黑得纯正，这应该是一个很强大的降头师，有“窥虚”初期的实力。

曦望气之后，低头叹息道：“可惜，可惜，降头师只学术法，虽然威力强大，但是本身的修为却是不高，也不能长生。”

“不止不能长生，而且现在还要夭亡。”惠湘问道：“曦曦，这个降头师很棘手，你也只有‘破神’的实力，能够应付得过来吗？要不要我来帮忙？”

“试试呗，我要是不行了，你再上也不迟。”曦轻松地笑了一笑，然后对着孔凌一指，孔凌变化了孔雀原形，曦踏上孔雀飞入云端，在孔雀上凝神静坐，默坐一刻钟后，一道青气如龙蛇般从泥丸宫中冲出，于半空翻滚一阵之后化了一条青色巨龙，这巨龙将眼睛一睁，眼中狂雷煌然洞明，奋然朝腾腾黑气一撞而去，无穷雷涛如洪流般从口中狂喷而出，周身亿万万青雷炸响，虚空尽数粉碎，腾空黑气轰然而怒，冲起黑色长虹，交错如流光电影，无边黑气如一张大网，兜头向青龙罩下，嗤嗤之声入耳惊心。

曦之所以跳上孔雀飞上了天，是因为在元神斗法的时候，肉身处于不设防状态，要是正在斗法激烈的时候被那帮毒贩子一阵乱枪给打死了，那笑话可就大了。

万里长天在这一场常人不可见的元神斗法之下，青黑染透，云气苍茫，弥漫九天，雷涛怒涌，一时不能见物，青龙千丈长躯于茫茫云雾中急速游动，亿万鳞甲一齐张开，无限青雷绕体盘旋，如青琉璃莹然通透，青龙奋起神威，目发厉电，口喷雷涛，鳞甲扇动，无穷雷电汹涌怒卷，一条长尾扭过来，奋力一甩，罡风急旋，千百道黑虹轰然粉碎，黑气弥漫四野。

地上的那基地之中，一间黑洞洞的房间之中，坐着一个干瘪小老头，这老头穿着一身脏兮兮地黑布袍，脸上戴着有两个螺旋兽角的鬼脸银制面具，胸前挂一面羊皮鼓，雕刻着各种动物纹饰，瘦得彷佛微风一吹便会飘走，拄着一根漆黑的木棒，可头上却有一道黑气冲霄而起，这黑气氤氲升腾，丝毫不见得有半分衰老的样子，与这个老人的卖相极为不符。

这时候降头师老人也很纳闷，这是哪个家伙来找麻烦了？自己好象也没得罪过谁呀，看样子像是道门修士，用的还是正宗五雷正法中的东方甲木神雷和乙木神雷，自己记得很清楚，从来就没有得罪过这样的人呀！

不过现在不是考虑这个事情的时候，元神斗法是你死我活的战斗，击退来敌方是大事，于是老降头师在自己的元神黑气和曦的元神青龙交战之时，抓到了曦的一丝气息，老降头师取来了两根阴阳降头草，这两根草朝着那一丝气息缠了上去，若是法术成功，曦的身躯就会被种上稻草，稻草会在短时间内疯狂生长，然后从里到外破体而出，将曦狐狸给弄死，可是这两根草还没有缠绕上去，就被那一丝电光缭绕的青色气息给电成了灰。

“咦？”老降头师微微一愣，这法术竟然不行？不过随后他也就释然了，对方的青木雷法外客难近，要是这么容易就被降头师给弄死，那也不会在元神对抗上面那么难缠了。

此刻在天上的那只孔雀背上，曦只是闭目默坐，头上却有一尊破破烂烂的菩提金身在守护，金光道道垂下，将曦全身护住，要想伤害曦狐狸本体，就必须要打破菩提金身才行，而打破菩提金身的话，除了蛮力破法，否则一概没用。

而地上的老降头师，实验了多种降法之后，也渐渐发现了这个问题，于是他不再空手施法，取来了一杆三降蛊神幡，这幡非丝非麻，非金非玉，幡面上密密麻麻都是毒虫毒草，有红、黑、绿三种颜色，将人的气息投入其中，幡上面毒虫一咬，人立刻就完蛋，不过现在老降头师得知曦有防御外法入侵的护身神通，也不会这么用这三降蛊神幡，他将这幡投入顶上黑气之中。黑气渐渐变成了黑、红、绿三种光华，光华中飞出无数蛊虫，蛊虫唧唧怪叫着，极为恐怖，喷出毒气，腥臭扑鼻，中人欲昏，绕到了青龙身边，就要往龙身上爬去，可青龙身边缠绕无数青雷，蛊虫飞到近前，不啻飞蛾扑火，被青雷一炸，纷纷泯灭无踪了。

“还没逼他出全力。”下方老降头师自言自语，然后打了个手势，头上十余丈的黑气扭成一股，进入三降蛊神幡里去了，紧接着蛊神幡摇了一摇，飞出来的蛊虫摇身一变，如同一只只毒龙，三丈长的身躯，或生翅膀，或有毒角，或多个眼瞳，或生千足，狰狞无比，摇头晃尾，张牙舞爪，转眼就飞到青龙身边，青龙摇头摆尾，青木神雷狂轰滥炸，与众多蛊虫斗了起来，依然是大占上风。

毕竟降头师靠的是法术诡秘，虽然能够千里之外杀人于无形之中，但是他们对于元神斗法并不怎么擅长，现在曦杀上了门来，以己之长克敌之短，虽然综合实力略略逊于降头师，但是这真刀真枪地干架确实能占到上风，这就好像在网络游戏中，要是论近身搏击，一个战士能够轻易地挑了比他级数略高的法师。

就这样，毒龙与青龙斗了一刻钟左右，地上的降头师长啸一声，那些毒龙回到了蛊神幡中，然后红光一闪，红光裹着一条张牙舞爪，十分狰狞，又似腾蛇，又似天蜈，又似金蚕的蛊虫，有三尺大，收腹吸气，凭空摄取了曦的气息，随后蛊虫又冲入三降蛊神幡中，幡面呼啦啦如被狂风吹动，那狰狞蛊虫将骨刺狰狞的尾巴一卷，曦的那一团气息被卷到了尾巴当中，尾巴渐渐收紧，想要借助法宝之力，把曦的灵魂给降得灰飞烟灭。

果然，这一招一出，曦的真身立刻微微皱眉，青龙也狂暴了许多，围着那杆三降蛊神幡疯狂乱打，想要把三降蛊神幡打碎，解救出自己的那一丝气息，而头上那菩提金身的金光也更加明亮，老降头师见到这招有用，毒龙的尾巴立刻将三降蛊神幡中的那一团气息卷得更紧，而上半截毒龙则是探出幡面，与青龙拼斗招架，一时半会儿倒也没有落败的架势，毒龙怒吼起来，尾巴猛地一卷，卷碎了那一丝气息，曦在金光中猛地睁眼：“等的就是现在，降头师，你纳命来吧！”

随着曦的怒喝和那一丝气息的破碎，曦头上的那破破烂烂的菩提金身终于破碎掉了，金身的身形渐渐黯淡，最后消失无踪，金光中显出了十颗光芒暗淡的舍利子，还没有落下来，就被七窍流血、面色狰狞的曦伸起右手往上一撑，无名指上的那一圈银色戒指忽然发出万道光明，这夺目光明所及之处，天地元气纷纷被光明聚拢，三百里方圆之内的灵气被吸得涓滴不胜，这饱含着灵气的光明聚拢在十颗舍利子上面，就听光明之中一声雷响，天上传来阵阵钟乐之声，有金色天花纷纷扬扬地飘落，一尊菩提金身于无穷光明和灵气中重新显现了出来。

这重新凝练而出的金身与原先不同，乃是三头八臂之形状，三首依然为过去弥陀首、现在如来首、未来弥勒首，八臂其中的六臂执定了青索、经书、阔剑、金钟、宝塔、加持神杵，另外的两手却于胸前结了大圆满法印，脚下踏十二品金莲，头上顶着一轮金光。

这尊金身乃是大圆满金身，好像是修建一座大楼，框架到了这一步就已经完成，只剩下添砖加瓦，所以这尊金身也比原来多了许多妙用，现在这今天这法身金像，既可以理解为三面八臂，也可以理解为千首千臂，因为不论从哪个方向看，看见的都是正面的三面八臂的金身法相，有多少个角度就有多少面，所以这三头八臂也可以说是千首千臂。

当初法山和尚神通广大，能够将千首千臂全部显现而出，在被昊天子和勾陈子联手重伤之后，还能将全盛时期的大尸盘古氏击败，这菩提金身法相的威力可见一斑！

可是曦毕竟只有十颗舍利子，其中的九颗舍利子是法山和尚的，一颗是戒相和尚的，其中的九颗法力比较强，分别化了金身的三头六臂和六件法器，而剩下的一颗法力较弱，只能化了金身双臂，法器却是化不出来，可是双手结印，菩提金身大圆满，达到了“窥虚”中期，整体威力向上迈了一个大台阶？

当下青龙一个盘旋，重新回归曦的泥丸宫中，而顶上菩提金身好像一道金色闪电似的飞到三降蛊神幡之前，八臂齐齐击打而出，六般威力大增的法器和大圆满法印同时轰在了三降蛊神幡之上，那杆三降蛊神幡之上的蛊虫本来就是强弩之末，现在又被这金身生力军一记暴击，当时就被轰成了粉末，而金身出手有分寸，只打散了其中的降头师元神和凝练真灵，没有伤到法宝。

当下凝练真灵被轰散，三降蛊神幡朝地上便落，可曦是一个很节俭的人，他是不会放过这一件法宝的，当下伸手一指，那三降蛊神幡立刻飞到了他的手中，曦将这杆蛊神幡收起，然后拍了拍孔雀的脑袋，孔雀一声长鸣之后，降落在了地面之上。

曦下了孔雀鸟，摇了摇手中的蛊神幡，笑着对惠湘说道：“怎么样，湘湘，我就说不用你出手的嘛，这降头术我就会，所以我知道降头师的确能够咒杀敌手于千里之外，可是斗法就是不行的了，现在这个降头师和我元神斗法，落了个神魂泯灭也是意料之中的事情。”

惠湘见到曦的神通见长，也是细细地笑着对曦说道：“精神奖励以后再发给你，我们现在还是先把那些武装毒贩收拾了再说吧。”

“这事情很简单。”曦闭上眼睛，将一点灵魂遁入蛊神幡中，立刻就将这杆幡凝炼成功，将这杆幡尽数掌握，当下将这幡迎风哗啦啦一摇，幡面上毒虫全部从幡中飞出，漫天虫云缭绕，铺天盖地地朝狂狐基地扑了过去，里面的人还不知道是怎么回事，就被漫天扑来的蛊虫给吃得骨肉不存，这基地里面足足一百来号人，全部被蛊虫吃了个干干净净。

第七十三章 实验

　“两位叔叔，我已经将狂狐贩毒团伙整个覆灭了，接下来我们再去做什么？”曦覆灭了狂狐贩毒团伙，将一百多好人给杀了个干干净净，简单得好像是拍死了一群蚂蚁一样。

“小曦，你还没弄干净呢。”昊天子懒洋洋地说：“你虽然杀了人，可还没有放火呢。”

“哦，我这就去放火。”曦恍然大悟，然后从眼鼻口中喷出三昧真火，这三昧真火乃是精气神养成，无物不焚，风雨不灭，这一把真火将这基地烧了个干干净净，只剩下一片白地，曦还嫌不保险，又用了个裂地神通，大地哗啦啦一分，连残留的那些黑灰都陷了下去，然后土地合拢，一点痕迹也没有留下。

昊天子见到曦狐狸收拾得挺干净，这才说道：“小曦，我们现在既然已经覆灭了狂狐贩毒集团，那么就应该去继续寻找太商道人或者白骨宗，你现在用搜魂之法去问问那些鬼魂，看看有什么关于这两方人马的线索没有？”

“师叔，我早就已经将这些人的记忆全部都看过一遍了，可是太商道人和白骨宗的人都太能躲了，没有半分踪迹可以查得到。”曦很无奈地说：“这帮人也不知道怎么回事，半分行踪都没露出来，他们该不会是被别人干掉了吧？”

“不会的，他们这两拨人哪一拨是好惹的？别说被人灭掉了，他们不去灭别人已经是好的了。”昊天子和勾陈子此时也觉得非常苦恼，太商道人自从出道以来，行踪都是神出鬼没的，今天在这里杀个人，明天到那里放把火，牵着大家的鼻子在全国各地乱转，但是在关键的大决战的时候总是找不到他的影子，就连昊天子和勾陈子这样的高手都是拿他没办法，因为就算是昊天子和勾陈子联起手来再厉害，找不到太商道人那也是白搭。

而张玫儿他们，由于被黑暗精灵商宇暗中施法的缘故，所以他们的行踪也是无法被人探知，故而逃过了昊天子和勾陈子的追杀。

“唉……复仇的道路实在也很艰辛呀，也不知何年何月才能手刃二贼。”曦感慨道：“现在的我还实力不济，要是我现在有父亲大人的神通和法力，那灭白骨宗还不是和玩一样？”

“长生师兄修炼了六百多年才有了现在的神通，你虽然天资卓绝，可修炼的时间毕竟是短，火候还差得很远呢。”昊天子拍了拍曦的肩膀：“不过你也不用灰心，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，只要你坚持下去，终有一天能够手刃白骨宗二贼，替你女朋友报仇雪恨。”

“谢昊天叔叔吉言。”曦淡淡地笑了笑，然后又问：“昊天叔叔，现在线索已经断掉了，我们接下来该如何？”

昊天子无奈地说：“就这么走走看看呗，还能如何？”

曦点了点头：“也只好如此了。”

一天之后，在森林里当了快一个星期野人的昊天子一行人终于走出了丛林，来到了城市的边缘，这时曦突然转过头来说道：“孔凌，你现在变为人的样子，不然很不方便。”

一只孔雀哀鸣一声，在一片青云紫雾之中变成了人形，孔凌的脸色相当的悲哀，不过自从她被曦捕获并下咒之后，也就一直是这个脸色。

不过这也不能怪孔凌，曦狐狸这一段时间以来一直对孔凌不怀好意，时刻准备着让她为自己的人宝合一实验献身，还好孔凌一见事不好就立刻躲在惠地仙旁边，所以她活着走出了森林。

“好了，我们先找个地方去住下来吧，我先让我们组织和这里的政府和军队联系一下。”昊天子说着话，拿出了手机，到僻静处打电话去了。

曦连忙道：“哎，昊天叔叔，让同志们顺便帮个帮，给孔凌办一张身份证。”

“没问题。”昊天子应了一声，然后拨通了一个电话号码，与电话那头的人说了几句话之后，昊天子就挂断了电话。

要说这共和国禁卫队的办事效率就是高，这通话刚刚结束没一会儿，两辆军用吉普车就开到了曦狐狸他们的面前，一位四十余岁的少校军官十分利落地跳下汽车，对昊天子和勾陈子敬礼，然后用那种军人特有的汇报式语气喊道：“报告一号首长，烈风突击队张凡奉命赶到，请您指示！”

共和国禁卫队虽然是政府单位国安的编制，但是军委也能管得住他们，所以连昊天子自己都搞不清楚，自己到底是为谁干活，工资是由哪个来发。

“你喊什么呀？我又不聋……”昊天子皱着眉问道：“事情都安排妥当了？”

“都办妥了，首长。”张凡张少校这时的声音小了许多，他的级别还不够高，只知道这次接待的首长是顶尖人物，按军长的规格来接待，另外人家说什么是什么，对于人家的要求，能办的立刻就办，办不了的要在第一时间向上级汇报，其他的一概不要问！

军人以服从命令为第一天职！

“既然都办妥了，那我们就上路吧。”昊天子没走几步，又对张凡说道：“差点忘了介绍，这一位是二号首长，其他的四位则是我们的随从，对这四位的接待规格也不要太低了。”

“对于您在电话中提到的这四位同志，我们也是认真安排了的。”张凡将车门打开：“请首长上车，我们将在半个小时以内赶到军区！”

“好刻板……”曦低低地自语道，然后也在昊天子和勾陈子之后上了汽车。

在军区大院中，曦对于军人的刻板程度理解得更加深刻，一列列的士兵以一丝不变的速度在巡逻，看他们的脚步，每个人每一步的跨度都是一模一样，再看向他们的手臂，挥动的幅度也是没有一点差别，甚至曦能够感觉到，这些军人的呼吸甚至心跳都是一个频率和鼓点，这一队士兵就好像是一体同人。

“这些士兵的素质很高呀……”曦面色沉重地说道：“要是我与他们打，只用三百个就能够将我挡住，五百名就能将我逼退，一千个就能将我击杀，他们的配合和作战太强了。”

“哼哼……话可不能这么说，你要是元神出窍的话，对他们来说就是立于不败之地，再多的人也奈何不了你，而要是使用大范围法宝的话，这些喽啰来多少你杀多少。”惠湘拍拍曦的肩膀：“枪械是奈何不了元神的，况且你现在有银戒，法力无穷无尽，就算是不出窍也是能够用法力顶住枪械对肉身的打击，所以你不用这副样子，现在的你真的好阴沉呀。”

曦摇头道：“不是的，太商道人的定远舰也算是现代化武器，可是经过了改装，那舰炮的威力之强大，我们都是有目共睹的，所以我又有了个想法，那就是改装一些现代武器当法器。”

“喂，你那人宝合一还没搞好，这就又要搞新实验？”惠湘斜眼看着曦，很不客气地说道：“你有把握么？难不成你还准备去请教太商道人？”

“我很有把握的，在枪械上面刻画几个阵法么，以阵法收集灵气来当子弹，这很简单的。”曦说着话，拉着惠湘就往外走：“说干就干，我们这就去搞上一把枪来实验一下。”

他们现在是在兵营里面，所以枪械什么的多得是，可是曦不是军人，人家军区也不可能给他枪，所以曦央求了半天也没把实验器材搞到手，任凭曦好说歹说，军区的人也就是不给，后来曦实在是没力气说了，就干脆要了一张枪械结构图，十分巧合的是，他弄到手的也是和商宇一样的“沙漠之鹰”系列，只不过商宇的是老式的，而曦讨到的结构图则是比较新型的，在不减小射程、威力和射速的基础上，后座力小了很多，很适合体质比较孱弱的曦来使用。

“巧妇难为无米之炊，就算有了结构图，没有材料的话也是搞不好的。”曦眼睛发红地抓着那张结构图，然后问惠湘：“湘湘，我们上次搞的那些法宝残片应该还有剩吧？”

惠湘摇头道：“没有剩，一点都没有剩，全被荧惑给祭炼了，他说那些东东的档次太低，他提炼了精华之后就给我们打造了这两枚戒指，其他的就没剩什么了。”

“老爸也真是的，那么多东西，就提炼了两枚戒指，真够浪费的！”曦没有办法，只有将这结构图折叠起来收好了，等以后有材料了再说。

“也不算是浪费啦，这戒指也的确是物有所值，能够保证你法力永无枯竭呀，这可是‘炼虚合道’的特权。”惠湘笑眯眯地安慰道：“也就是你小子有个好爹，要不然哪里能在区区的‘炼气化神’期就能享受这种调动天地元气的待遇？”

“也是。”曦笑了笑，然后和惠湘一起出了军队给他们安排的营房，走出去散散步。

第七十四章 转煞缠神

　自从进了军区大院之后，曦这一行人就清闲了下来，找人的事情由军队的人来干，所以曦现在就是整天整天的没事干，闲来无事的时候，曦也就在军区里面四处走走看看，有时候去看别人打枪，有时候去看军队操练，也就是他现在挂着“一号首长的随从”的身份，否则像他这样整天在军区大院里面乱转，早被人当作间谍给抓起来了！

可是曦是一个爱好自由的人，这军队训练讲究的是一个令行禁止，纪律性难以想象的严格，所以曦看了没两天他就看烦了，可是他又不愿意回到宿舍里面，因为就算是军区给他和惠湘安排的那间宿舍也是刻板得要命，整个房间里面只有一张床、两张桌子、两把椅子，军绿色的被子就算他们不叠也会有人来替他们整理成豆腐块，秩序化得要命。

“好压抑……”曦这时候站在房顶上望气，在他的眼里面，整座军营上空笼罩着一层压抑的氛围，冰冷得有如机器，整座军区就像是一座时刻要爆发的火山一样，又像是一团暴风雨来临之前天上那厚重的乌云，一旦爆发出来，其威力是可以摧毁一切反动势力的。

“咳咳……”曦忽然微微弯下腰，捂着心口咳嗽了两下，脸色堵得通红，眉头几乎都皱成了一团，他这样的人实在是受不了这样的氛围，尤其是曦的精神感应程度太高，在人与环境的互动之中，他与军区的环境是格格不入的，所以这几天住在这纪律性军区里面，他几乎都要被困出病来了。

曦的咳嗽一声比一声紧，最后一口气没传过来，两眼一发黑，就从房顶上面掉下去了，还好这宿舍楼不算是太高，曦也算是一个身体硬朗的修道者，摔在地上也没有摔出什么事情，曦将脑袋晃了一晃，晃晃悠悠地从地上爬起来，然后拍了拍身上的土，再也不去感知那压抑的力量，转头就回了宿舍里中，倒在床上将被子一蒙，尽全力封锁自己的感知，可是还是不行，那无形的氛围是一种环境和情绪交织的互相感应，根本封锁不住，所以曦还是在军区里面受煎熬。

“曦曦，你怎么了，你的脸色很差呀。”几乎不怎么出门的惠湘走上前掀开了被子，看到曦脸色发白，好像十分痛苦地蜷成一团躺在那里，知道曦是不舒服，于是她问道：“你是不是不舒服？是哪里觉得难受？”

曦又重新将被子蒙好，闷闷地说：“这里的军威煞气氛围太过压抑了，简直已经成了初级聚煞阵法的效果，我有点不舒服。”

“这样吗，那我来帮你吧……”惠湘又将被子掀开，一只手手抚上了曦的额头，另一只手捏了个雷霆状的手印，琥珀般的眼睛闭上，将一部分心神投入了曦的意识海之中。

这时候，曦的眼前又是一黑，但他这时的意识却是完全清醒的，好像是到了安详又宁静的深夜之中好好休息，而且耳边传来了一阵阵类似闷雷的声音，好像惊蛰的春雷，给万物带来春天到来的信号，曦被军威煞气所缠绕损伤的神智也在这充满生机的雷声中渐渐恢复，就好像是获得了春的生机。

也不知过了有多久，滚滚雷声渐渐停了下来，曦也重新睁开了眼睛，第一眼就看到了微笑的惠地仙，惠地仙对他说道：“好了曦曦，刚刚我已经帮你驱除了意识海中的煞气，你现在应该感觉好了一点了吧？”

“嗯，好多了。”曦从床上坐起来，捂着头叹道：“军威煞气果然不凡，能够杀人于无形之中，我听说昊天叔叔有一门‘转煞缠神’之术，那是聚拢像这样的无形煞气伤人神魂生机，天地间无法可解，乃是绝杀之法术，原来我还以为这门法术的威力不怎么样，可现在我也勉强算是领教了这门法术的厉害，这真比杀了你还难受！”

“是呢，想你这次这样的煞气缠神我还能够驱除，可是昊天子的转煞缠神之术乃是以莫名其妙的手段，将受术者的灵台变成类似凶地的煞气聚拢之所，天地之间煞气源源不绝地朝受术者元神聚拢而去，就好像是太阳从东方升起一般的自然，这等手段简直接近了冥冥之中的造化，根本没有半点法术的痕迹，因此煞气也根本无法彻底驱除干净，所以也无法可破，中者必死无疑。”惠湘托着螓首说道：“曦曦，要不然我们还是走吧，这军营你是待不得的，要不然你还会得病。”

曦捏紧了青竹杖，坚定无比地说：“我不走的，我还要亲手杀掉白骨宗的人为小然报仇，为此我就算是死了，又算得了什么？”

“嘻嘻嘻嘻……还算你有良心。”夏然竹杖听了曦的话，也在心中嬉笑不止，竹杖之上毫光流响，显出了一种十分欢快的节奏。

惠湘轻轻地叹了一口气，然后说道：“好吧，既然你这样决定了，那我就教你刚刚驱除煞气的雷音法咒好了，你没事的时候就念一念，这样应该就没事了……”

“不用教了，我刚刚就已经记住并学会了。”曦微微一笑，然后闭上眼睛，将惠湘刚刚在他脑海中所念的雷音咒文念了一遍，音调声律速度节奏竟是分毫不差，将惠湘惊得目瞪口呆。

“好了湘湘，我们出去散散心吧，这军区里面的煞气太重，我虽然已经不惧，可长时间呆在这里毕竟也是不好。”曦狐狸笑着拉着了惠湘，出了那一间刻板无比的宿舍，准备去昆明市区逛一逛，可走出宿舍没没有一百米，就碰上了一个人。

或者是一只孔雀。

“曦大哥，惠姐姐，你们好呀……”孔雀妖孔凌此时脸色灰暗，见到曦和惠湘之后，勉强笑了笑，然后一头栽倒在惠湘怀里。

“这军营里面真害人呀！”曦看出来了，这孔凌和自己一样，被军威煞气给缠住了，于是他也对孔凌做了刚刚惠湘对他做的事，也算是在孔凌身上实验一下自己学成的成果。

对于曦狐狸这种拿自己做实验的做法，孔凌是不知道的，所以她在曦救了自己之后，还感谢了一下子，在这感激之情的影响下，孔凌当时就痛痛快快地答应了曦要自己帮忙跟班的命令，虽然她不答应也没办法，但是毕竟这次是自愿的，也算是有了个小小的进步。

在昆明城的大街上，曦一边走一边观看四周的布局，想找出一块风水格局好一点的地方给孔凌休养一下神魂，因为孔凌道行毕竟是浅薄，还需要温养一段时间，可是曦找呀找呀找呀，可找了半天都没找到一块特别好的地方，这昆明城总体来说风水不错，除了云南军区之外，再也没有什么凶煞之地，而云南军区的凶煞也只是军威煞气，不是地理结构的煞气，可是云南城虽然风水好，但每个地域的风水好坏都差不多，坏的不是太坏，好的也不是太好，所以曦找了半天也没有找到合适的地方。

“实在不行的话，我们就只有自己布置一个地方来滋养元神了。”曦摸着下巴，想了想之后说道。

惠湘叹道：“这个法子倒是好，不过你显然遗忘了一点，那就是我们没有材料来布置阵法。”

“哎……”曦这时候真的好想哭，前不久他还是掌握了无数材料的“有钱人”，可一转眼就成了这般青黄不接的模样，回想当日还“有钱”时的生活，曦越发觉得自己这会儿凄惨。

孔凌也小声说：“曦大哥也不用这样的，我以后小心一些就是了……”

“我不是为治不好你而叹气，而是为了我这会儿拮据的现状而叹气。”曦撇撇嘴说道：“不过你不说话的话我都忘了，你的紫电青霜也是血迹斑斑的兵器，带在身边的话，可以用来吸取煞气，这样你既不会被煞气侵袭伤害，而且双剑的威力也会得到煞气的滋润而增强，这种利用煞气来炼祭宝剑的方法叫做‘养剑’，我现在就把方法教给你，你听好了……”

听了曦狐狸的养剑之道之后，孔凌很疑惑地问：“曦大哥，按你所说的养剑之道，要是成功了的话，剑上的煞气就会大大增强，人剑合一以后是否会对性情产生影响？”

“当然会了，不过就算不养剑，人剑合一之后，性情也会产生变化的，剑是一种兵器，用元神和剑合一，没改变那才怪了！”曦说到这里的时候，脸上忽然现出了冷笑的表情，他接着说道：“不光如此，兵器还主不祥，若是与元神合一，非要从杀戮中证道不可，但杀戮一起，因果业报立刻缠身，生生世世劫难重重，少有人能够度过的，我看你是没有那个本事，所以我劝你还是打消了修剑仙的打算吧，现在你还没有练成剑丸金丹，就险些在勾陈叔叔手下应了刀兵之劫，将来的劫难还了得？所以你还是收手吧，这双紫电青霜剑切不可与元神合一，就当一般的兵刃法器用好了，现在放弃剑修还不算太晚！”

第七十五章 分道扬镳

　经过曦狐狸连哄带骗再吓唬之下，冷汗直冒的孔凌终于选择了弃剑，那两把神剑全部被曦狐狸“借去研究”去了，也不知道有没有还的那一天，估计是没有了吧……

而收获了双剑之后，曦就说可以用来进行避煞的布置了，于是他们回到了军区大院之中，一直等到第二天凌晨子时，一日之间的阴气到了最盛的时刻，此时军区内的煞气也到达了一个极点，所谓物极则反，现在这军营里面也是到达了阴极而阳生的地步，曦紧闭双眼，两手各执紫电青霜剑，在惠湘和孔凌的护法之下，默默地感知和探索这天地之间弥漫的煞气。

其实曦也不是第一次干这种调动阴煞气的事情了，当初在洛城古墓博物馆之中，曦就曾经借助陌刀沟通地煞，于七月流火之时硬生生降下了一场大雪，现在故技重施，自然是轻车熟路啦。

这阴阳之交之时，天地一阳生，曦在这个时候展开灵觉，缓缓扰动、运转、控制云南军区中的纯正阴煞气向掌中双剑缓缓汇聚，让双剑也达到阴极阳生的程度，这样双剑就能够随着天地间阳气缓慢而微弱的成长，最终养成剑灵，使这两把神剑成为有意识的灵剑，那时候双剑就是成精了，真真正正地成为两把剑妖，而在宝剑成精之后，曦就准备将这两把灵剑的剑灵意识用搜魂炼魄壶磨灭掉，然后分出自己的一部分意识投入剑灵，将这双剑炼为身外化身，如果这一切能够成功的话，曦就相当于多了两位忠心耿耿的“炼神返虚”的剑仙手下，两剑配合，威力绝伦，另外还可以自行修炼剑仙之道，而且不会影响本体的性情！

至于把这双剑还给孔凌嘛……嗨，这个问题回头再说吧！

一个时辰就这样过去了，天地间阳气渐吐，而紫电青霜剑似乎有了一种生动的感觉，显露的光泽就似倒映月光的潭水，曦睁开眼睛，自言自语道：“时候差不多了，今天到此为止，这双剑的剑灵不是一夜之间就能养成的。”

曦狐狸缓缓收回灵觉，不再运转周围的阴气与生机，他将心神投入双剑之中，灵觉中似乎听到了微弱的瑟瑟剑鸣之声，眼前也显出了一青一紫两团光影，只是光华微弱，仿佛一阵风就能够吹散一般。这一青一紫两团光影乃是由曦以养剑之法，采集一阳之气糅合了宝剑精华孕育出来的剑灵元胎，只要这元胎吸收了足够的精元，就能破胎成神，成就紫电青霜剑的剑灵。到时候曦炼化了这剑灵的灵智，就能获得青云紫雾的修炼之法，略微改动之后再教给孔凌，这样子还算是变相地救了孔凌一命呢，到时候再占有紫电青霜，心理上也就没有太大的负担了！

曦观看良久之后，十分满意地点点头，然后转过头对惠湘和孔凌说道：“呼……今天就到这里了，我们收工！”

“这就完了呀？”惠湘上前抢过了双剑，啧啧称奇：“不错，真不错，曦曦的法力虽然差了点，可是手段果然是精妙，这种逆天级法术都会，这种能帮死物开灵智的法术，我真是闻所未闻！看这种大干造化之忌的风格，是魔道那帮逆天反道的狂人们的功法吧？”

曦点点头：“是的，这是墨瑶妈妈教给我的阿修罗道法术，你要学的话，我可以教给你。”

惠湘摇头道：“不用了，《神霄诀》我都没炼好呢，再学其他法术的话势必分心，有修炼那魔道法术的功夫，我还不如好好修炼我的《神霄诀》呢。”

“随你了。”曦耸耸肩，然后和惠湘回去睡觉了，他凝神转气一个多时辰，就算他精神力强大，那也是受不了的。

第二天一早，曦睁开了眼睛，觉得这一觉实在是他在军区居住以来，最为舒适的睡眠，因为煞气被紫电青霜的剑灵元胎吸纳走，无法再侵扰他的灵觉，虽说军区里面的军威煞气是不可能被完全驱除的，因为军队还在的话，军威煞气就会源源不断地产生并快速充盈起来，但是毕竟再次凝聚是需要时间的，而且宝剑已经形成了剑灵的胎盘，正需要这些煞气来滋润，甚至用不着曦狐狸再去吸引，那剑灵胎盘自己就会循着本能吸引煞气来采阴补阳聚生机，所以这双剑虽然没有曦的催动，但仍然自行地吸收煞气，尽管这速度没有曦自己养剑时的快。

“睡得真舒服呀！”曦很是惬意地伸了个懒腰，然后拍了拍还在熟睡的惠湘的脸蛋：“湘湘，醒醒了，天已经亮了。”

“起得那么早干什么，反正起来之后也是没事情做……”惠湘迷迷糊糊地回答，略微沙哑的声音拖得长长的：“我们昨天做法护法，搞到了两点多才睡觉，今天还是多睡一会吧……”

曦眨眨眼，歪着脑袋想了想，最后还是决定再睡一会儿，俗话说宁惹醉汉不惹睡汉，要是惹恼了渴望睡眠的惠地仙，一顿暴打估计是少不了的。

就这么睡着睡着，曦狐狸和惠地仙直接睡到了上午十点多，错过了早饭时间，也错过了他们在军区大院里面最后一顿不要钱的饭，因为他们起来之后没一会儿，昊天子和勾陈子就告诉了他们一个惊天动地的消息——太商道人于昨晚在东京突然现身，把日本政府控制下的阴阳师组织阴阳寮给一举推平了……

“靠！”曦狐狸听了这个消息之后真是有了一种荒谬绝伦的感觉，这太商道人肯定是疯了，闲着没事不好好修道，反而专门跟政府异能组织过不去，这不是自己给自己找麻烦吗！

“小曦呀，现在出了这么档子事，上级命令我和你勾陈叔叔要赶到东京去，没法子和你一起杀白骨宗二贼了。”昊天子拍了拍曦的肩膀，谆谆嘱咐道：“小曦呀，叔叔劝你一句，你现在实力还不济，千万不能贸然去追杀白骨宗，不然你不光寻不了仇，还很有可能把自己給寻进去！”

“是的，我不会贸然行动的……”曦苦苦地应了一句，心里却还在骂太商道人出现的太不时候了，阴阳寮和太商道人的仇已经结了二十多年，你太商道人既然已经忍了二十年，就不会再多忍几年？又或者你太商道人那么厉害，不会早点去推平了它？早不去晚不去，偏偏在这个时候去！

“如此甚好，那小曦你好好修炼，我们告辞了！”这两位说完话，直接转身走人了，曦将法诀收好，也和孔凌和惠湘离开了云南军区，而有苏闻月也被曦有意无意地忽略掉了，回到了她原来的工作单位之中继续维护和谐社会的安定，逃过了这一场杀身大劫。

曦和惠湘还有孔凌出了云南军区之后，由于孔凌无法同时承载曦和惠湘，所以曦变成了狐狸原型跳到了惠湘的怀中，惠湘则是坐在变成孔雀原形的孔凌的背上，这样在天上晃晃悠悠地飞了整整两天两夜，这才终于回到了丽江。

从天上降下来之后，曦这一伙儿人走了没几分钟就到了青丘米线店，曦走进了米线店的大门之后就看到了商易和有苏清弦这两个累死累活的小跑堂，尤其是商易这个被太商道人封了法力的倒霉蛋，脸上满是怨忿，看样子是被整得挺惨的。

“哼哼……”曦突然干巴巴地笑出了声来，子衿师姐也太过一厢情愿了，这么个废物就敢当第六代长生子培养？而且子衿师姐自己当了五代长生子的预备役还不够，还想让自己的儿子成了六代，这福缘哪能全让她一家占全了？要是可以的话，这第五代长生子的位子也落不到子衿头上，老爸那么护短的人，早就让自己这个当儿子的当五代了！而且子衿师姐也是，就算你想让你一家霸占了长生道，老天也不和你算月盈则亏的规矩，您可也要生个有点出息的儿子出来呀，要是让商易这个绣花枕头当六代的话，修行界的人还不得笑掉大牙？

“师叔，您回来了？”饱受折磨的商易用手撑着桌子站起来问候了一句，然后又好像累坏了一样重新坐在桌子上面，商易叹了一口气：“师叔，我听说您修炼的也是《洞玄神章》，您能不能帮我解了太商道人的封印？要没那点真元顶着的话，我实在是撑不下去了，这真不是人过的日子呀！”

“你从娘胎生下便开始修道了吧，到了现在应该也有快二十二年了，所以从小你就有神通法力。”曦缓缓言道：“可是你想过没有，我们修道，难道就是为了那一身法力吗？再除去了那一身法力之后，你作为一个修道者，还剩下了什么？”

商易一怔，久久说不出话来。

“这个道理也是我出来闯荡之后明白的道理，你好好体会就是了，要是你能明白除去力量之后的自在和真实，那就是真正的得道了，那时人与天地不分彼此，万物混而为一，也不需要用法力，如果你不能理解的话，那就在这种没有法力的平凡生活之中去寻找吧。”曦缓缓地说完了这番话，然后看也不看呆愣愣的商易，径直往后堂去了。

在曦狐狸这三人走远之后，商易忽然骂道：“靠！明明就是不愿意给我解封，还把话说得那么漂亮，真TMD虚伪！”

第七十六章 解惑

　曦耳力非凡，就算是已经进到了后堂，也对商易的抱怨听得是一清二楚，以他的好脾气，也不由得冷哼一声：“哼！我好心提点与你，你却如此看我，这倒不错。”

“将来的六代就这个德行，而五代也是个一厢情愿到如此地步的家伙，我看你们长生道也没什么发展前途了。”惠湘冷笑不止：“想长生道创办以来，哪代长生子不是威震天下的人物？这六代我们就不去说他，可五代可是你父亲亲自挑选的呀，怎么挑中了子衿这么个活在幻想中的女人？”

“湘湘，你应该听说过‘水盈则溢，月满则亏’这句话吧？”曦缓缓地说：“我长生道代代称雄世间，在我父这第四代长生子之时，更是光芒万丈，稳坐天下第一高手的位置两百余年，我长生道也隐隐成为天下第一道门，声威煊赫到达了顶点，这就是长生道的气运到达了巅峰，这时候不乘着气运还在的时候急流勇退，将来气运衰竭之时就是大难临头。”

惠湘点头道：“原来如此。”

“不过呢，我老爸那人你也知道，他这个人哪里肯坐看门派衰落？所以他干脆就暂时放弃了长生子一脉的发展，立了一个长生道的分支玄神宗，分割了长生子一脉的气运，以玄神宗的兴盛来保全长生道不至衰落，与天道玩了个暗渡陈仓的把戏。”曦笑着说道：“而且我和我的兄弟姐妹，也未尝不是老爸的后手，有了我们和玄神宗这些强援，长生子一脉无论如何都不会衰落得太厉害，等将来气运再来的时候，长生子一脉也能够迅速复兴，到那时长生道的声势甚至比现在还要煊赫！”

这两位就这么边说话边往后院走去，当头就迎上了闲着无聊在后院浇花的涂山维，这涂山族实际上的领导者听到了曦和惠地仙那熟悉的脚步声，于是就放下了水壶，笑着转头打招呼：“你们回来了？事情顺利吗？”

曦笑眯眯地说道：“不怎么顺利，不过还算是有收获。”

“是吗？那恭喜你了……”涂山维说了一句没营养的废话，然后提起了水壶，继续浇花去了，而曦狐狸一行也由于舟车劳顿，都回房去睡觉了。

这一顿猛睡直接睡到了晚上，曦狐狸这一行人才终于从睡梦中醒来，他们几个来到了米线店的前厅，赫然发现前厅正坐着两个人，正是那此时应该在东京搅风搅雨的太商道人和安倍惠子！

“你们怎么在这里？”曦狐狸瞪大了眼睛，这太商道人的脚程也太快了吧，昨天刚刚砸了阴阳寮，今天就跑回了云南了？

“哦，我们刚刚过来的。”极笑着说道：“前些日子我陪着安安回家探亲，本来我是准备陪安安在她的故乡住一段时间的，可是安安的家人和我闹了点小小的误会，所以我们没有办法，只有提前回来了，这金沙江是我的故乡，我不回这里回哪里呢，我既然回来了，又怎么可能不来看看我的老朋友们？”

曦撇了撇嘴：“你说得轻巧，整个阴阳寮都被你推平了，你这哪里是闹了点误会，还‘小小的误会’……”

极耸了耸肩膀：“我已经尽量容忍了，结果闹出了这种事情，我原本也是不想的，可是那帮家伙一上来就想要我的性命，我也不能站在那里让他们砍不是？”

“我晕……”曦狐狸和惠地仙齐齐翻了个白眼，这太商道人没事还想找些事情闹，现在说什么“尽量容忍”的漂亮话，真是太虚伪了！

极将手一摆：“好了好了，我的事情已经说清楚了，你们两个这一段过得怎么样？”

“还行吧，对了李鱼，我有事情想请教你。”曦拉着满面不爽的惠地仙坐了下来，然后拿出了那张从云南军区讨来的沙漠之鹰结构图：“李先生，你有定远号军舰的改装经验，应该对现在化武器的改装很有经验，那请帮我看看这沙漠之鹰手枪该怎么改？”

“沙漠之鹰？”极的脸色突然变得很怪，但也是转瞬间就恢复了平常，他将这张图纸拿了过来，看了看之后说道：“现代化武器的道术改装嘛，我也就是在以前捞上了一部分的定远号残骸，然后凑了点材料，拼出了一艘军舰而已，这种沙漠之鹰的手枪嘛，枪管与我军舰上的那四门三十公分口径的克虏伯火炮的炮管相比实在是太过脆弱，没有办法承载太强的力量，所以主要是在子弹上下功夫，当然你若是不在乎威力的话，再在手枪上面设计一个汇聚灵气子弹的小型法阵也行，不过也没有什么大的用处，大致来说就是这样了……”

“是吗……”曦狐狸拿回了结构图，然后说道：“这么说这手枪是没有什么改造价值了？”

“那也不能这么说，子弹要是打造得好的话，手枪也是可以达到出其不意的效果的，但是你要拿它来作为主战兵器的话就不行了，毕竟手枪改造的空间太小了……”极说完这句话之后就站了起来：“好了三位，好久都没回来，我还要回家收拾一下，这就先告辞了，再会了各位！”

“慢着，我还有一个问题要请教！”曦连忙拉住极，然后又向极详细介绍了他那个人宝合一的想法，问极有没有什么指教。

“嘿，你小子跟在昊天子和勾陈子这两位高手的后头这么久，这问题不会请教他们呀？再说我又不是你师傅，你问我干什么？”极觉得一阵好笑，可是调侃了一句之后还是说道：“人宝合一这个想法，其实你父亲早在二十年前就实践过，并且获得了阶段性成功，那边那个商易，你给我过来！”

极说着话，将手一抓，那边那个正在擦桌子的商易就被极抓在了手里，极又接着说：“眼前这个家伙，就是荧惑的实验成果，在二十年前子衿还没有拜你父亲为师的时候，那女人还在洛大上学，这个活在幻想中的女大学生遭遇了感情欺骗，于是就有了这个小子，不过由于感情欺骗的原因，所以商易还是胎儿的时候就遭遇了一次堕胎，那次的堕胎是很成功的，不过这孩子的婴灵却因为某些原因被保留了下来，可是子衿毕竟是这小子的娘，于是在拜入了长生道之后，恳求你老爹救一救这小子，所以你老爹就向昊天子要了一块息壤，用息壤经过玄阳火祭炼，炼成了这小子的新身躯，然后将这小子的婴灵打入了这资质极好的先天戊已之体之中，结果就是你眼前这个家伙了，这也算是人宝合一的实践了。”

“原来如此呀，怪不得商易师侄这副德行还能修到‘气丹’的程度。”曦点点头，然后抬头问道：“那人宝合一的法子我父亲是知道了喽？”

“是这么话说，你回头打电话问问你老爸就行了。”极翻了翻眼皮，然后说道：“没问题了吧，没问题我就要走了，二十多年没回去了，家里还等着我收拾呢。”

曦见到太商道人和安倍惠子要走，于是连忙就问：“哎！李先生，我以后怎么找你啊？”

“有缘的话自会相见……”极说第一个字的时候还是近在眼前，可说最后一个字的时候就已经没了影子，这最后一字是从极远处传来，只能隐隐约约听到而已。

“这家伙……”曦摇头苦笑，太商道人也真是的，成事不足，败事有余，昨天害了他一把，今天说了两句废话就跑得没了影子，偏偏这鲤鱼妖还是本色未失，像游鱼一样滑溜，行踪简直是神出鬼没，谁都逮不住他，时不时出来冒一下头，让人防不胜防。

曦狐狸在心里抱怨了一阵之后，转头问正在数钱的涂山维：“维阿姨，不知道您手里有没有好的钢铁？越好的钢铁越好，我要用好钢铁做一把手枪。”

涂山维头也不抬，一边点钱一边说道：“你要手枪，哪里要你自己来打造的呢？就你这个从来没造过军火的生手，要浪费多少钢铁！不就是沙漠之鹰吗，明天早上我就给你搞到手！”

曦听了涂山维的话，才突然想起来涂山族在云南发展二十多年，虽然表面上只是个开米线店的，但是暗地里面却是在搞走私军火的勾当，有时候在卖军火的时候外带也做点毒品的生意，什么赚钱她们就干什么，就连贩卖人口她们也有涉及，凭着她们的道术手段，普通人当然搞不过她们，而修士们也不敢去招惹这一群荧惑星君的小姨子们，所以她们的“生意”简直是遍布云南每一座城市，这一群涂山狐在云南简直是呼风唤雨，搞上一两把手枪当然是容易得不能再容易了。

“那太感谢您了……”曦脸皮微微抽搐，除了感谢之外，这一只信仰和谐社会的狐狸精对这种情况，除了客套的感谢之外，他真是不知道该说什么了……

“不谢不谢，我的枪是拿来卖钱的，你拿钱来买，我应该谢你照顾我们生意才是呢……”涂山维笑着说道：“给你个亲情价五万元每支，子弹是一百块一发，这价格很公道的。”

“买得起马儿置不起鞍呀，五万块一把的手枪也就罢了，一百块一发的子弹我用不起呀……”曦愁容满面地说：“怪不得人家说‘大炮一响，黄金万两’，这热兵器实在是烧钱呀。”

“废话，热兵器要和冷兵器一样几乎永久使用的话，那我们还拿什么赚钱？”涂山维问道：“废话就不多说了，这价格我已经是给你算成本价了，你到底买不买？”

“买，我也就是感慨一句而已……”曦狐狸苦笑着说道，心里却在想着以后要努力挣钱了，要不这弹药钱自己可讨不起。

涂山维问：“你要买多少子弹？数量多的话我给你优惠点。”

“先来五百发子弹好了……”曦说这句话的时候心里简直在滴血，本来银行卡上的钱大半年也没动，可现在一要买枪就要用去整整三分之一，“大炮一响，黄金万两”，这句话果然不假！

涂山维很随意地说：“行，你明天早上来交钱取货就好了。”

第七十七章 商宇的来历

　“喂？是鸿妹妹吗？你把老爸叫过来，我有事情要问他。”这天晚上，曦狐狸给家里打了个电话，准备请教人宝合一这个理论的实践经验还有商宇的来历。

不一会儿，荧惑星君就接电话了，星君大人上来就是一句：“曦儿呀，闲着没事你打什么电话，我还要和你妈一起研究生命起源这个课题呢。”

“我晕，老爸你就不怕计生委找你麻烦？”曦狐狸也开了一句玩笑，然后才正色说道：“老爸，我听说您曾经在商易师侄身上实践过人宝合一这个理论，最近儿子也想实践一下这个问题，有什么经验传授没有？”

荧惑星君当头就给曦狐狸交了一盆冷水：“有倒是有，过程也很简单，不过人宝合一之时，法宝的精华需要我的玄阳火来锻炼提纯，所以这个问题你就不要想了，还是放弃这个课题吧。”

“不是吧……”曦狐狸叹了一口气之后，然后又问：“那么老爸，我再问你个事情，我们家曾经来过一个叫商宇的家伙吧，他是什么来历？”

“商……宇……”荧惑星君的声音听起来有些疑惑：“没听说过这个人呀，这应该是假名字，你给我说说他长的什么样吧。”

曦狐狸组织了一下言语之后说道：“商宇经常穿着一套黑色中山装，手中使一柄一尺多长的黑铁短剑，个头和您差不多，长着一张小受脸，使用的是《玄神虚空录》的法术。”

“黑色中山装、黑铁短剑、《玄神虚空录》的法术……”荧惑星君想了一会儿之后，突然说道：“你说的那家伙应该是暗先生——虚，他现在是玄神馆的太上长老，原来是虚空之中的一缕黑暗所化生的生灵，那一本《洞真宝箓》原来就是他的，《玄神虚空录》就是我和他一起研究出来的，这小子结婚之后就没怎么露面，你怎么碰上他了？”

“玄神馆的太上长老呀……”曦狐狸苦涩地说道：“老爸呀，这位虚前辈现在护着白骨宗的两个家伙，非要我们暂时放过白骨宗一马，等他们有了传承再去报仇，这家伙虽然不怎么能打，但是他穿梭虚空容易得就好像是散步一样，这实在是太过难缠了，您能不能帮我一把，出手把这家伙给做了？”

“这不太好吧，这家伙和我的交情还算不错，人家把《洞真宝箓》这样的秘籍白送给我，我也不好去杀人家，我两不相帮就是了，而且我保你在和他斗法的时候绝对不死，也就是说你和他打的时候要是撑不住了，我会现身去你救你一命的……”荧惑星君打了个哈欠，然后说道：“今天就这样吧，我还要去开生命起源研讨会，再见了啊！”

“喂？喂！”荧惑星君说挂就挂，曦狐狸对着电话连连叫喊，可是话筒里面传来的只是“嘟嘟”的声音。

“唉……今天这电话打的，都TMD是不幸的消息！”曦狐狸愤愤地将电话一挂，然后唉声叹气地借助这比较稀薄的煞气养了一会儿紫电青霜剑，接着就回房和惠地仙一起睡觉去了。

第二天早上，曦狐狸终于拿到了沙漠之鹰与五百发子弹，十万块钱就这么唰啦啦地消失掉了，曦看着手上的那一支黑洞洞的手枪，心中真是有一点“不值得”的感觉，人家超级高人太商道人都说了，手枪改造没前途，自己还花了近三分之一的财产来买这东西，仔细一想还真是亏大发了呀！

“嘿嘿嘿嘿……多谢曦先生惠顾，欢迎再次光临哟！”涂山维笑眯眯地看着曦狐狸那张愁苦的脸，哪里还有不知道曦想什么的道理，可是纯正的狐狸血液中那种喜欢捉弄人的性格还是让她调侃道：“涂山氏贩卖的枪支每一支都是保证质量的精品，保证使用五年以上，一年内保换，三年内保修，要不要我开一张发票？”

曦涩涩地问道：“发票就不用开了，我想问一下，您这手枪保退吗？”

“不好意思，我们的枪支保修保换，就是不保退！”涂山维将手一摇：“您要是对我们的服务不满意，可以找消费者权益保护协会去投诉。”

“这可是买卖军火呀，我还找消协投诉……”曦眼见着票票就要不回来了，心中悲苦难言，可是眼前的女狐狸是自己的阿姨，曦也不可能冲上去抢钱，当然他也打不过已经是“窥虚”初期且尤其擅长幻术的涂山维，所以曦只有自认倒霉了，好在他还有二十万，不至于吃不上饭。

曦狐狸想着想着，还是决定废物利用了，于是他从涂山维那里讨来一柄刻刀，然后回到了房中去刻画增幅阵法去了。

对于这支花了大价钱买到的手枪，曦也算是费尽了心力，枪管上面刻满了神霄道太古三十六雷法的法阵，以雷霆生正负两极磁力，用这种正负磁力产生子弹的强大推动助力，另外弹夹上面也刻上了须弥法阵，将五万枚刻画了化血阵、蚀骨阵、炼魂阵等等魔道歹毒法阵的子弹全部塞进了一个弹夹之内，效果也的确就像太商道人所说的那样，虽然斗法之时没有什么大用，但是出其不意地来上一枪，这效果也还算是不错的。

完成了这些枪械和子弹的刻画之后，曦狐狸已经是两天两夜没睡觉了，这些天他不眠不休地刻画阵法，那手枪还好说，那五万枚子弹可着实是费神，子弹头小也就罢了，偏偏子弹作为伤害主力，需要刻画的法阵尤多，每一枚子弹上面都刻得是密密麻麻，一个个小小的阵法之间就好像是一个个小小的齿轮互相咬合推动，以此造成强大的伤害效果。

“这该死的手枪和杀千刀的子弹……”等曦狐狸终于完成了所有的刻画之后，他的一双眼睛已经变得通红，将刻刀随手一扔，然后将最后一颗子弹塞进弹夹，装上了消声器的枪口一转，飞快地向黑暗中的靶子开了三枪。

其结果是让曦狐狸激动非常的，三枪全部脱靶！

“该死的！”曦一气之下将手枪高举过头，可是喘了两口气之后还是放下了，这把枪花了他三分之一的财产和两天两夜的精力，扔了实在是太可惜了，他上前去捡起那三颗子弹，然后转身出了自己的房间。

“小曦，你终于出来了，我还以为你要闭关半年才冒头呢。”米线店的前厅还是那个样子，涂山维依然是站在收银机后面算账，其他的狐狸阿姨们则是出去处理军火生意，商易小两口也是累死累活地当跑堂，这次涂山维见到曦狐狸“炼宝出关”，先是调侃了一句之后，板正了脸色说道：“不过你出来的正是时候，最近阿姨们的生意很忙，正要你搭把手。”

正是垂头丧气的曦狐狸抬起了头，像是一条被甩上岸的鱼一样张了张嘴：“啊？要我帮忙卖军火？”

涂山维摇了摇头：“不是的，这次我不是要你去卖军火，而是让你去保护一个人，那人是谁你不用管，你只用将这个人安全地送到西安就行了。”

曦狐狸小声问：“这人不会是什么**大佬吧？”

涂山维不耐烦地说：“我不是说了吗？这人是谁你不用管，你只需要保护这人就行了！”

“我不干！”曦狐狸严词拒绝：“我是和谐社会的好公民，这种事情坚决不沾，你要是不说清楚的话，我绝对不去做的！”

“嘿！小子竟敢不听话？”涂山维身形一闪，鬼魅般地出现在曦的身边，伸手就往曦的耳朵揪去，曦在下意识之间，侧身往旁边一躲，谁知刚刚那边的涂山维只是个幻象，真正的涂山维早就在另一边等着他把耳朵送上去，涂山维将曦的耳朵一揪：“让你去你就去，哪里那么多废话！”

“这是和谐社会……哎哟！”曦的话还没说完，涂山维就又是一用力，揪得曦狐狸耳朵生疼，可是曦狐狸还是不松嘴，坚持要当和谐社会的好公民，坚决不做违法乱纪的事情。

“真是个死心眼……”涂山维拍拍脑门，然后松开了拽着曦狐狸耳朵的那一只手，意兴阑珊地说：“算了算了，你就在这里当你的米虫吧，想不到我们涂山族竟然也有了像你这种死心眼，真不知妹妹和妹夫是怎么教你的……”

“维阿姨，我虽然不是什么死板的烂好人，但是我还是有大方向的原则的……”曦揉了揉耳朵，然后说道：“当然了，我也不想当米虫，所以以后要是有我能够接受的任务，我还是愿意为您分忧的，比如说哪里有什么作祟妖魔的，我就很愿意将它除去。”

涂山维斜眼说道：“作祟妖魔？别忘了你虽然是半仙之体，但也有四分之一的妖狐血脉，而且你阿姨们也都是纯种狐妖，你要斩妖除魔的话，怎么不把自己斩了？”

曦很是无奈地说：“阿姨，您明知道我不是那种不分好坏的疯子的，您知道我说的作祟妖魔是什么，只要是为恶一方的，就是一个普通人的话我也要杀了他，为恶之妖为‘妖魔’，为恶之人为‘人魔’，此魔非种族之‘魔’，而是内心之‘魔’，就是菩萨下凡作恶，那也是要除去的‘魔’。”

涂山维来了兴趣，于是就引导着问：“哦，菩萨你也要除？那可是菩萨呀！”

“菩萨不会作恶，要是做了恶，那就不是菩萨而是魔头，当然要除！”曦闭上眼睛说：“我不管他是什么人，我只认他做了什么事！”

第七十八章 真武大力神通

　“莫道功名需百战，愿效滴水洞石穿，为有胸怀摘星志，手足协力共登攀……”在一个月黑风高之夜，曦狐狸在山风的呼啸之中，一边哼歌给自己打气，一边在近乎九十度的陡峭山崖上攀援，他现在只恨昨天晚上自己演讲得太过激动，说什么一定要做和谐社会的好公民，结果涂山维当场就单独给了他一个好活儿——将一个与涂山族抢生意的军火和毒品贩子给做掉！

要说这涂山维让曦狐狸去杀军火毒品贩子，动机也的确不算是什么纯正，不过对曦狐狸来说，那个军火贩子的确不是什么好人，杀了也是对和谐社会有利，所以曦狐狸在犹豫了一阵之后还是接下了这个活儿，并准备单枪匹马就去挑了这个敢破坏和谐社会安定的反社会分子。

当时也是曦狐狸激动，所以就说出了不用惠地仙和孔凌陪同的话，结果孔坐骑没有来，所以曦狐狸面对这陡峭但是并无武装人员把守的山崖，只有“手足协力共登攀”了，还好他身手勉强算得上是敏捷，他的攀登也还算是顺利，三百多米高的垂直山崖只用了一分多钟就爬了上去，他攀上了山崖之后先是小心翼翼地探头瞄了瞄，发现的确是没有人之后，一个翻身跳上了崖顶，然后连忙变成狐狸，飞快地窜了几窜，躲入了草丛里面，小心翼翼地向前进。

曦狐狸紧紧地贴着地面，眯着眼睛紧盯着洼地中那几座帐蓬，凭着帐蓬的布局，曦猜测本次的目标，就应该住在最中央的帐蓬中，正被周围五座帐蓬呈五芒星状守护着。

曦很讨厌这种布局，因为当初他还是个初出茅庐的菜鸟的时候，就被安倍惠子的五芒星好一顿揍，险些丢了性命。

此时夜色深处，白光一闪，一只白狐从草丛中跃出，跃上了一方岩石，身后狐尾轻轻摇摆，火红的眸子中映出了帐篷的倒影，随后白光又是一闪，白狐悄无声息，从巨岩上一跃而下，落入了一顶帐篷之中。

“谁！”在中央那顶帐篷之中，一位正在擦枪的女人突然浑身一紧，立刻将枪口一转，眼睛也随着枪口转动，对着帐篷角落里面那一点白影开了一枪，那点白影轻盈地一跳，窜上了帐篷之中的那一张桌子，两点红色静静地盯着那个女人，而这时那个女人也看清了那一点白色原来是一只狐狸，她长呼了一口气，伸手想把这只狐狸抓过来烤了吃，可狐狸突然摇了摇头，然后又跳到帐篷外面去了。

“装备很不错，就连巴雷特重型狙击枪都有，想来是挣了不少钱，怪不得维阿姨一定要我杀了他们老大呢。”曦狐狸出了帐篷，又跳到了密密的草丛之中，他原本以为中央帐篷中居住的那个人就是老大，可是他的猜测是错误的，那里只有一个女狙击手，还好这不是什么修士之间的偷袭斗法，否则就在他刚刚失误的那一会儿，他就已经暴露甚至被轰死了，所以曦准备再看看，到时候只诛首恶。

月向西沉，这一夜几乎要过去的时候，曦狐狸突然嗅了嗅，身体维维下沉，四脚同时发力，好像白色闪电一闪，瞬间便窜出了五十米开外，冲进了刚刚那顶帐篷之中，森森利牙咬入了那个女子的脖颈血肉之中，那女子闷哼一声，喉中嘶嘶有声，却说不出半个字眼，直挺挺地倒在了地上，曦狐狸瞬息间化为人形，提起那一杆巴雷特，当即化为一道青光瞬息而去。

砰！砰！砰！

要说这好枪就是不一样，随着三声沉闷至极枪响，将最先冲击去的那三个家伙全部被枪法烂到极点的曦准确无比地解决掉了，其他的人一阵慌乱，场面变得乱哄哄的，这时候那些融在人群中的大小领导连忙大声嚷嚷让大众冷静下来，可几句话登时就暴露了他们的目标！

砰！砰！砰！砰！砰！砰！

又是六声枪响，那些叫嚷让大家不要慌的领导全部都被爆了头，曦看着那群无组织地向他放乱枪的家伙，无声地笑了一笑，然后从树上轻轻地跳下来，一个赖驴打滚，滚到了一块岩石后面，将狙击枪往搜魂炼魄壶中一装，接着就又变成了一只白狐狸，白狐的身影在草丛中闪了一闪，然后就消失掉了。

“慢着小子，刚刚才杀了人，就想这么走了吗？”随着一声悠然懒散的声音传来，一道黑色的身影从虚空中走出，右手中黑铁短剑轻轻一划，画出了一条条黑色虚空裂缝，顷刻间漫空黑线交织，所过之处的一切全被这混乱的虚空裂缝扯碎，曦连忙化为人形，顶上显出菩提金身，与虚空斩一碰，菩提金身化了漫天金粉飘洒，其中显出了十颗舍利子，化了十道金光回到了曦的泥丸宫中。

曦狐狸眉头一皱：“暗先生？”

“咦？你怎么知道我的外号？听你父亲说的？”虚好像很感兴趣似的，暂时没有再出手，或者说他的实力足够强大，不怕曦狐狸逃跑。

“暗先生乃是虚空精灵，玄神馆太上长老，以先生之尊贵，为何要与妖魔为伍？”曦知道自己万万跑不过这一位穿梭虚空好像喝水一样简单的虚空精灵，于是就镇定下来说道：“更何况先生乃是我父道友，不助小侄一臂之力也就罢了，为何还要阻止呢？”

“嘻嘻嘻……这个我已经说得很清楚了，我老婆和白骨宗有渊源，不能坐视白骨宗灭亡，所以我也没办法啊。”虚耸耸肩膀，然后又问道：“你就不能通融通融，等上一段时间再动手？等白骨宗有了传承弟子，你那个时候再报仇雪恨嘛，若果你答应的话，我今天就放你回去。”

曦冷笑着问：“如果我不答应，您就要对我出手？”

“不，不过你要是不答应，我就会带你去我家好好劝导，等你答应了或白骨宗有了传承的时候再放你出来。”虚笑吟吟地说：“我是一个和平主义者，能不动手就不动手，能不杀人就不杀人。”

“对不起，我是不会答应的。”曦说话的同时，身形向后一退，掏出了那把巴雷特对准虚就是一枪，可是眼前的虚只是笑笑，随后消失在原地，同时曦的后背传来一阵火辣辣的痛，虚的短剑在曦狐狸的背上划出了一道从右肩至左腰的伤口，随后虚将左掌一翻，一掌打在曦的肩头，这一击如真武大帝发威，掌力浩大无穷，长江大河不足以披靡其万一，龙象巨力比之为蚊蚁，曦狐狸五内巨震，口中鲜血狂吐，重重地落在地上。

“真武大力神通？你是紫微道的人？”曦这时候被虚打得奄奄一息，不过虚出手还算是有分寸，没有把曦给一下打死，只要曦没有被一下子打死，那就可以用青帝之力缓缓修复，到了最后又是活蹦乱跳的一只小狐狸。

“我是紫微子的师兄，你说我是不是紫微道的人？我觉得我不算是。”虚笑了笑之后，又正色说道：“要不然这样吧，你要是答应我暂时放白骨宗一马，这真武大力神通我便可以教给你，只用你暂时放他们一马而已，而且一你现在的本事，我觉得你也没那个能力去报仇。”

“人为刀俎，我为鱼肉，我还有的选择吗？”曦狐狸知道，五方五子虽然是一脉单传，但是供上一代选择的候选人却是可以培养很多，这个暗先生看样子是被刷下来的那些人中的一个，所以他也会一些紫微道的神通，只不过这些都是皮毛和基础，他是学不到紫微道最精妙的法术的，但仅仅是这一部分基础，也是足够其他人打破头了，所以曦狐狸就想呀，反正打不过这个虚，倒不如要了他的法诀，到以后实力强大了，再去将白骨宗的人杀个一干二净！

这真武大力神通，乃是紫微道增强法力的神通，五方五子之中的紫微道属北方，北方太阴位属水而水性至柔，这真武大力神通就是为了弥补紫微道太过柔顺但攻击不足的特点，而创造出的一门增强法力的神通，修炼了这门神通，法力立刻暴增数十倍乃至数百倍！

别看现在曦狐狸有银戒在手，法力储备无穷无尽，但是他的法力上限并没有变，就算是他两只手上戴满了银戒，那只是相当于在网络游戏中用外挂把法力栏给锁定了，法力栏本身没有增长，但现在只要修炼真武大力神通，虽然境界不会提高，但是法力上限却可以增强十倍以上，甚至可以无穷无尽地增长，现在再加上曦的那一枚银戒的无限量法力补充支援，曦的实力那就是成百倍地暴增，只要曦真武大力神通大成，本身修为到了“炼神返虚”的时候，他都敢去单挑“炼虚合道”初期的高手！

现在虚把这门神通拱手奉上，只要求曦狐狸暂时不去杀他现在杀不了的人，曦的这一笔买卖真是赚大发了！

于是乎，曦就将这门真武大力神通学到了手，接着施法术修复了自身的破损和伤痕，然后晃晃悠悠地飞走了，而虚也在目送曦狐狸离开之后，退入了虚空之中，回骨魔洞发展白骨宗去了。

第七十九章 害人不浅

　等曦狐狸回到了狐狸窝之后，将自己这次的遭遇说了出来，结果大家都是瞠目结舌，想不到这种好事竟然落在了曦狐狸的身上，更想不到暗先生竟然会甘愿贡献至此！

“我就知道，物以类聚，人以群分，与你家那群疯子搅到一起的人，绝对不会是什么正常人！”惠地仙咬牙切齿地说：“真武大力神通呀，这是修炼之后，法力暴增十倍的绝世神通……”

“你要学的话，我教给你就是了。”曦狐狸说道：“不过暗先生是被紫微道刷下来的人，他学到的真武大力神通也不是完全版的真武大力神通，法力暴增十倍你就别想了，我估计我学到的这部分真武大力神通只能提升七倍左右的法力，再往上就不行了。”

涂山维说道：“这也是非同寻常的了，七倍的法力提升，也足够我们消受的了。”

惠地仙赶忙说：“好了曦曦，你快把这门神通说出来，我学了之后，就立刻杀上白骨宗，将那暗先生和白骨宗全杀个干干净净，还世间朗朗乾坤！”

曦眨眨眼睛：“我们说话要算话，不能在白骨宗有传承之前去找麻烦的……”

所有的人齐齐喊道：“啰嗦，报仇的事情以后再说，你现在快把法诀说出来！”

曦狐狸无法，只得悻悻地说道：“丹绕太极，向北方升腾，朝见真武之神，可得真武巨力，长江大河不足以披靡其万一，狂龙巨象比之如蚊蚁……”

宁静的夜降临了，一片宁静之中，偶尔有些许虫鸣声响起，为这静谧的夜晚增添了几分静谧的感觉。

此时正是明月高悬，曦狐狸站在小院之中，向北方天空极目远眺，月光亿万重升腾而起，清亮茫茫的苍穹之上，一条银河横贯天空，漫天星斗璀璨，竟然隐隐现了龟蛇形体，显现出宇宙的深邃与神秘。

曦狐狸站在苍穹星斗下，仰望北边的星空，清楚的辨认出了北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁。

玄武七宿悬挂在北边的苍穹上，寒冷的煞光洒落下来，曦狐狸对那一片密密麻麻的星辰仰望，灵魂中都感觉到一丝丝的清凉。

不知过了多久，曦的眼前突然一亮，仿佛自己的精神穿越过了无穷宇宙虚空，无限的接近了这一片北斗星团，一颗颗巨大晶亮的圆球缓缓旋转移动，那一片无数的星辰隐隐组成一个龙头、龟身、蛇尾的星座，正是传说中的玄武相！

玄武相威猛稳沉的气势震撼了曦的心灵，他越发感到天地之间的神秘浩大，而五方五子借星斗之力与大地龙脉之力炼法，乃是借天地之力为己用，故而其他人是完全不能抗衡的。

曦缓缓地闭上眼睛，将金丹对着北斗星座吐出，金丹在空中滴溜溜一转，向北方升腾而上，形似真武之神。

“玄武神游过北冥，北斗星宿上我身！急急如律令！”随着曦这一声大喝，北方北斗星座陡然之间光华大盛，一缕缕星光破空直落下来，银色的星光缠绕金丹，仿佛一个银色星光大茧一般，将曦的金丹包裹在内，进行着奇妙地改变。

此时曦浑身冷汗直冒，一股股浩大无边的森寒星力疯狂地向他的金丹之内冲去，就好像是吹气球一般，曦狐狸的金丹渐渐地被这股星力给撑大了，可是曦在金丹之内的元灵却苦不堪言，他这时只觉得好像要被活生生撕裂一般的痛楚，已经痛到了无法去感应的程度。

“丹成九转，一转九返，一返九劫……”荧惑星君温和的声音突然在痛得甚至都已经模糊的曦狐狸的耳边响起，曦猛然一个机灵，金丹立刻回到泥丸宫中与身合一，那些被他竭力压制的星力分九波狂飙而出，将曦的金丹冲得粉碎，金色的飞尘在紫府中飘荡旋转，那些金丹飞尘裹着星力，在紫府的推动之下猛地一凝，又是一颗好端端的金丹，并且这金丹比原来还大了一圈！

一返九劫！

如此九返之后，狂暴的星力已经开始渐渐平息，九返金丹又是一转，星力呼啦啦若怒涛急旋，终于被曦的金丹吸收了一部分，如此是为金丹九转之一转！

还好曦狐狸有个好爹，或者说他有个好戒指，能够吸收天地灵气为己用，法力永不枯竭，否则在金丹破碎，一返九劫的时候，他就已经由于金丹破碎而脱力，到时候别说练成真武大力神通，他连自己的金丹都救不了，运气好的话还能老老实实回去当“气丹”去，运气不好的话那就是神魂泯灭！

如此九转金丹，曦的终于大难不死地将星力吸收干净，原来的那颗金丹被星力撑得大了一倍左右，他今天只是吸收北七宿的第一宿斗宿的星力，要是他连续炼七天的真武大力神通，就能将北斗七星力吸收一遍，届时法力增加七倍，而他获得的那部分真武大力神通也就修炼完毕了。

“虚狗贼，我X你亲妈！”曦狐狸这时候在鬼门关溜了一圈，心中真是把虚给恨透了，所以他气急之下也就没意识到，作为虚空之中的一缕黑暗所化的暗先生，是没有亲妈的……

曦狐狸痛痛快快地骂了好一会儿，搞得嗓子都沙哑了，直到骂不动为止，曦这才从地上爬起来，托着疲惫的身体回了房间休息，这真武大力神通和暗先生一样，都是TMD害人不浅！

第二天早上，被众人推举为小白鼠的曦狐狸将真武大力神通说得神乎其神，没理由只是自己受罪，大家一起受罪的话，曦狐狸的心里才能好受一点，等到他夸完之后，立刻感叹现在虽然是和谐社会了，可是人民的道德素质还是有待加强，于是他话锋一转，又说起昨晚上练法的凶险之处……

“唉……多好的法诀呀，就是练起来凶险，真是可惜了……”涂山维连连叹息，觉得这真武大力神通果然不是一般的神通，这只需要七天就能速成的神通实在是太过凶险了，稍有不慎就是身死道消，自己还是保命要紧，这门真武大力神通不练也罢！

“算了算了，这神通我也不练了，重塑元神消耗的法力比重塑金丹要大得多，我也不敢去拿性命实验你父亲制造的银戒有没有贮备上限……”惠湘一听也打消了念头，反正她的道行足够高，法力也够用，练不练真武大力神通都是一个样子。

曦狐狸抹了一把眼泪，然后说道：“那没办法了，可怜我昨晚刚在鬼门关溜了一圈，好容易得出了第一手经验，你们竟然不用……”

“这经验你自个留着用吧！”涂山狐族全体成员和惠地仙同时说了这么一句，然后就去各忙各的了，留下了曦狐狸孤零零地站在原地，背景是一缕秋风吹过，卷起了几片落叶……

西湖里惆怅了一会儿之后，转过头来对唯一留下来的那个人说道：“唉……还是孔凌你对我好，别人都不学这门神通，你留下来学习，真是让我很欣慰呀……”

孔凌眨眨眼睛：“不是不是，我不是留下来学那门自杀神通的，我是想问一下，紫电青霜什么时候还给我？”

“滚！”曦狐狸气得眼前一黑，差点没晕倒在地，孔凌见到曦狐狸发火，吓得连忙就跑了。

在孔凌逃跑之后，曦狐狸渐渐冷静下来，自言自语道：“说的也是哦，紫电青霜剑的剑灵胎盘也可以修炼这门神通的，若是能够练成，剑灵将来也能够强壮七倍，剑仙的攻击力本就强大，在修炼了这门真武大力神通之后，威力绝对是不一般，等我把这剑灵炼为化身，与我本体配合，法力无穷无尽，那还不是直追‘炼虚合道’？”

曦狐狸打定主意，立刻拽出紫电青霜，此时紫电青霜经过了一个月的养剑过程，胎盘之中已经是渐渐开始孕育，一青一紫的光团之中，有两个模糊的身形蜷缩在其中，曦嘿嘿一笑，将手指伸出，小心翼翼地在胎盘的外壁上刻下了自行运转真武大力神通的法阵，这种演法为阵的本事乃是将法术运转用阵法的形式表现出来，正是荧惑星君的拿手神通，当初曦狐狸在洛城第一次对战安倍惠子的时候，那张荧惑符所演化出的天地洪炉，就是这演法为阵的应用，曦狐狸作为荧惑的长子，这门技能也是玩得颇为精熟。

“嘿嘿嘿嘿……我由衷地希望你们死不了，不过就算是死了也没什么，反正宝剑还在，大不了重新温养就行了……”曦冷笑几声，然后将手指轻轻一指，紫电青霜胎盘上面的真武大力神通法阵渐渐运转开来，青紫胎盘之中的胎儿瞬间便被巨大的星力撑大，痛得两个剑灵胎盘不停的颤动着，本能地发出尖锐的嘶鸣声。

曦见此之后，连忙将手指往下一划，手指划过指出，涌出一黑一白两道气流，这气流缠绕向剑灵元胎，又在真武大力神通法阵的边缘刻画了一层洞玄法阵，法阵中五色毫光涌现，原本狂暴的星力被这光芒一照，顿时纷纷平息下去，沿着曦所设想的轨迹，一点一点地充斥着剑灵元胎，将胎盘一点一点地撑大，而胎盘的尖叫也渐渐平息下来。

曦狐狸的洞玄神章法术，虽然不如太商道人那种平息地水火风，化生清浊阴阳的程度，却也能清理已有的各种不同属性的元气，使其各归其位。

受了洞玄法阵的毫光照耀，原本狂暴的星力立刻变得温顺，剑灵元胎也越来越大，其中的两道身影也越来越清晰，但是这么一来，元气就有些跟不上去了，好比是一个小孩子经常锻炼身体，但是营养跟不上去，这也是锻炼不出什么的。

于是曦又将最后一道《青帝密卷》化为了一圈法阵，狠狠地印在剑灵元胎最当中的位置，另一只手上则是显出了一个翠绿色的小壶，曦狐狸把所有的青帝灵丹一股脑全倒了进去，浓郁的青气几乎凝成了实质，在曦狐狸近乎疯狂的投注之下，那一青一紫的两枚元胎中，紫电青霜剑的剑灵终于要完全凝成！

曦趁着这个剑灵出世时候，立刻将手指咬破，朝着剑胎之中弹出了两点饱含着他精神意念的精血，这两滴血珠登时就点在了即将孕育成功的剑灵眉心，立刻就与双剑剑灵那好象初生婴儿一般纯净的灵智完全融合，霎时间一道紫青交杂的光辉冲天而起，直直冲入了九天之上，凌厉的无形剑意之中，两只曦长得一模一样的剑妖现出了身形……

第八十章 照妖鉴

　在曦炼成了双剑化身之后，第一个有感应的就是孔凌，这时这只小孔雀眼泪汪汪地看着后院，最后竟然呜呜地哭了起来。

“凌凌乖，不哭哦，姐姐回头给你买糖吃……”惠地仙毕竟是比曦狐狸厚道得多，见到自己老公连一个小孩子的东西都要抢，她也有些脸红，将只有十二岁的孔雀妖孔凌抱在怀里，小心翼翼地哄着。

“我不要糖，我要我的紫电青霜！”孔凌大声喊了这么一句之后，又一次想到紫电青霜再也要不回来了，于是哭得更惨了，将惠地仙的衣服都打湿一片。

惠地仙没法，只有哄道：“好好好，姐姐这就让曦曦把紫电青霜还给你……”

孔凌眼泪汪汪地抬起头：“真的？”

“假的！”随着这一声厉喝，曦狐狸大步从后院走了出来，眼中青紫色的凌厉剑光隐隐闪烁，看得孔凌浑身一抖，又钻到惠地仙怀里去了，曦走上前来，将一叠纸张一摔：“孔凌，你看好了，这就是青云紫雾的修炼之法，我得了你的双剑，也要拿些东西补偿与你，你说你要什么吧！”

孔凌慢慢地从惠地仙怀里探出头来，可怜巴巴地说道：“我要紫电青霜……”

曦将眉毛一挑：“你是不是活腻味了？”

惠地仙一皱眉：“曦曦，你怎么吓小孩子呀？”

“现在的小孩子厉害得不得了，张玫儿也是个小孩子，可是她就能杀人戮尸！”曦将眼睛一瞪：“孔凌，你是要紫电青霜吗？”

“不不不……我不要紫电青霜了，我要……我要……”孔凌“我要”了半天，也没说出要什么，最后小声说道：“不也不知道我要什么，您也没什么东西呀……”

曦狐狸忽然一笑：“这我就没办法了……”

“那个……”孔凌见到曦狐狸脸色没那么凶狠了，于是就又说道：“我能请您帮我去取一件宝贝吗？”

曦狐狸眼睛一亮：“嗯？那是什么宝贝呀？”

孔凌欲言又止，过了好一会儿之后才说：“那个……你这次帮我取了宝贝之后，不能占为己有……”

“我说一不二，说是替你取宝就绝不会私吞！”曦狐狸摆出了一个自认为最是大义凛然的造型，心里却是在说：你的人都是我的了，我还要你的宝贝干什么！

孔凌这才放心，看了看周围没外人之后，小声对曦狐狸和惠地仙说道：“那是一块宝鉴，我修成神通之后，有一次飞过一个山崖，就看到一块宝鉴猛然一开，放射出了一道清光将我定住就炼，要不是紫电青霜将清光斩碎，我就被炼死了，我看得清清楚楚的，那是一块没有人操纵的青铜宝鉴，上面还有几个铭文字我不认识，我给你写出来。”

等孔凌写出来这几个铭文之后，惠地仙先是看了看，然后问：“曦曦，这是什么字啊？”

“这个……我也不认识呀，看样子应该是上古妖族文字，不过我不认识这字念什么。”曦狐狸将纸揉成一团后，再用三昧真火烧成了灰烬，纸灰随风而散，不留半点踪迹。

“那三个字念‘照妖鉴’。”将三人小团伙吓了一跳，转头一看，这才发现是不知道什么时候站在他们身后的涂山维说的。

“照妖鉴？”曦狐狸皱眉说道：“这名字听起来真让我不爽！”

涂山维自语道：“那是照妖鉴应该是蜀山的法宝呀，怎么会在无人山崖上面放着？”

“咱们还是不要去了，那应该是藏魔洞，是蜀山封印和炼化妖鬼的的地方。”这个事情惠地仙竟然知道，她第一次在秘闻方面赢过了曦狐狸，所以她也有些得意洋洋：“蜀山这么多年以来，有很多很多的厉害妖魔一时无法被消灭，所以就封禁起来，以照妖鉴封闭洞口，以宝鉴之力，渐渐将妖魔炼化，而孔凌飞过的地方应该是那里了，那里不是没人把守，只是他们都在山下而已，飞来的敌人全都会被宝鉴定住，要想上山的话，只有从山下走上去，所以只用把守山脚。”

“靠！”曦狐狸大失所望之下爆了一句粗口，然后转头对孔凌说道：“你也听到了，我们没法子去取照妖鉴呢。”

“这样啊……”孔凌低下头，眼泪又开始往下掉，看得惠地仙一阵心疼，地仙大大将眼睛朝曦狐狸一瞪，示意他赶快表示表示呀！

“这样吧孔凌，你主公我这里还有件法宝，要不然你就先拿着玩？等有了合适的东西再给你弄，而这件东西姑且就算是利息了！”曦说着话，将那一面从降头师那里抢来的三降蛊神幡拿了出来，然后半真半假地说：“此乃三降蛊神幡，只要你抓得敌人气息，便用我传你降法，将气息拜进幡中，再将这三降蛊神幡一摇，那人不管在何地，三魂七魄便被蛊虫吞噬，且一点都察觉不到，等察觉之时也是神形俱灭之时，肉身也化为脓血，与引魂咒杀之法有异曲同工之妙，只是咒杀法需连拜许多时日，而此降法则是立竿见影，极为阴损歹毒。”

孔凌这才止住哭泣，将那杆黑色长幡拿过来，狠狠地瞪了曦狐狸一眼之后，跑到后院去实验法宝了。

“湘湘，你对这只坐骑实在是太过纵容了……”曦狐狸在孔凌走后，对着惠地仙说道：“坐骑就是坐骑，而且我还对她下了锁魂咒法，她逃不出我的手掌心的，你不用对她这样的。”

“何日汝丧，吾与汝偕亡！”惠湘说道：“你就不怕孔凌给你来个这？”

“怕！”曦狐狸缩了缩脑袋，也不知道是他说的这个怕，到底是怕孔凌还是怕惠湘。

“知道怕就行！”惠湘捏住了曦狐狸两边脸颊，然后一边晃一边腻声说道：“哎呀呀，欺负曦曦就是有感觉呀……”

“呜哇呜哇（好了好了）……”曦狐狸被捏得口齿不清，惠地仙松开手之后，曦狐狸说道：“湘湘呀，我觉得我们这么在这里当米虫也不是很好，对我们增强实力复活小然没有帮助呀，所以我想出去遨游天地，寻找天材地宝，看看我的仙缘怎么样。”

惠地仙很无力地说：“呃……曦曦呀，现在这和谐社会，到处都是歌舞升平，修道势力最乱的地方也就是这云贵山区，我们要去撞仙缘的话，还是老老实实地呆在这里撞吧。”

曦这时候愁得直抓头发：“唉……可要按现在这种进度，不去发横财吃夜草的话，一百年也搞不过白骨宗，复活不了小然！”

惠地仙也跟着叹息道：“这倒是实话，只要你不跨进‘炼虚合道’，那就报不了仇，而金丹你也仅仅是有三十六颗，其中十颗还是被你炼成了菩提金身，你要走的路实在是很遥远呀……”

“该死的！”曦愁得都掉了眼泪，这复仇和复活的双复之路怎么这么艰难呀！

惠地仙拍拍曦狐狸的脑袋：“曦曦，你别发愁了，愁也没用不是？而且要是愁坏了身体的话，我会很心疼的……”

“算了算了，反正想不出来办法，我就不想这个了……”曦将手一挥：“反正闲着也是闲着，走！咱们俩造孩子去！”

正如曦所说的，反正闲着也是闲着，倒不如去研究一下生命的起源问题，不过在一个风雪乱舞的冬天，在曦狐狸与惠地仙努力钻研了两个多月之后，还没有研究出阶段性成果，他们的生命起源研究就被一个很大的好消息和一个更大的坏消息给打断了！

好消息是，白骨宗一波三折的开派活动终于顺利完成，暗先生回家向老婆汇报成绩去了，这个难缠到了极点的高手暂时走人也！

坏消息是，暗先生临走之前，将那块照妖鉴取下，放出了藏魔洞中蜀山紧闭的三十六路炼神返虚期妖帅和七十二位炼气化神期妖将，并用了某种不知名的手段将它们全数收为麾下，白骨宗刚刚开派，就有了这一百零八位凶神恶煞和无数妖兵加盟，一时之间凶威赫赫，没人敢来招惹！

而这会儿共和国禁卫队的两位主力打手，正在东京都忙活，一时半会儿赶不过来，而白骨宗刚刚抖起来，就连忙向政府阐明了自己要洗心革面做个好人的立场，表示以后一定会约束这些妖魔鬼怪，为修道界的和谐发展尽自己最大的一份力！

对各大正道门派，白骨宗纳贡且自称附庸，给足了各大派面子，表示以后他们只管修炼法术，坚决不会做什么伤害各门派利益的事情，不过白骨宗也隐隐约约地表示，如果各门派要来讨伐，那我们也会拼死一战，决计让来敌讨不了好，就算你们打死了我们白骨宗，你们门派也得残！

曦狐狸听了这个消息之后，心中大受打击，原地一个摇晃，差点没晕过去，还是撑着竹杖才没倒地，没想到呀没想到，虚临走时还要害人，这照妖鉴的事情自己都不知道，张玫儿和冥阳仙尊就更不可能知道了，这伙儿人里面除了这位玄神馆的太上长老之外，谁还能知道这个事情？还有啊，白骨宗当初刚刚得到了荧惑藏书就牛得不行，现在得了这么多妖兵之助还能这么低身段做人，除了暗先生之外，白骨宗的两个家伙谁可能划出这么卧薪尝胆的发展规划？

其实曦狐狸还是冤枉暗先生了，照妖鉴的事情的确是暗先生搞的鬼，但是发展规划却不是他做的，俗话说吃一堑长一智，白骨宗的人吃了这么多大亏，哪里可能不知道夹起尾巴做人的好处？

第八十一章 白骨山

　曦狐狸听了涂山维带来的白骨宗最新消息之后，当时不禁热泪纵横，仰天大呼：“上天呀上天，你为何庇护妖邪？你何其不公也！”

“住口！天心有知，你身为修道者，竟敢喝天？”涂山维连忙捂住曦狐狸的嘴巴，等松开的时候，她发现曦狐狸已经由于悲愤交加而晕倒了，于是她与惠地仙连忙将曦狐狸抬到了床上。

一盆凉水对着曦狐狸脸上一泼，曦狐狸便水淋淋地醒转了过来，当即抓起竹杖就要往外赶，但他还没走出一步，就被惠地仙像抓小鸡仔一样地抓了回来，惠地仙将手一压，曦狐狸周身空间便被封得死死的，曦不能动弹半分！

“咦？”惠地仙封锁空间之后，竟感到曦狐狸周身法力鼓荡，比曦狐狸整整高了两个大境界的惠地仙，用整整四成法力造成的空间封锁，竟然有要被曦硬生生冲破的感觉！

“真武大力神通，果然是非同寻常，曦曦的法力提升了很多哟！”惠地仙只是夸奖了一下真武大力神通厉害和曦狐狸有进步，便立刻五指张开之后用力一握，也没念什么咒语，那空间封锁便随着惠地仙手势而四面聚拢，曦狐狸用尽全力也无法动弹了，惠地仙又将手掌微微朝前面一压，曦狐狸当即腾空而起，落在了床上。

“老实呆着吧，等你睡上一觉，冷静了之后，再过来和我说话！”惠地仙说完了话，然后随手一下，敲晕了曦狐狸，和涂山维一起走人了。

“曦曦平常是个做事很有分寸的人，怎么一提到白骨宗之后就是这个样子？”在涂山族的密室之中，惠地仙痛心疾首地说道：“维阿姨，你们涂山狐族的不是专门骗小姑娘吗，怎么出了曦曦这种怪胎？将来他怎么渡劫长生？你们也好好教教他呀！”

涂山维一手扶着头，一手指着惠地仙，懒洋洋地调侃道：“要不是小曦是这种怪胎，你早就被太商道人打死了。”

“我是就事论事！”惠地仙垂着头说道：“曦曦这个样子，我当然也很喜欢了，不过这种性子对作为修士的曦曦来说太危险，以后很容易吃亏的，我们也不说以后了，就眼前白骨宗的事情就很危险，他要是一时激动跑去拼命了怎么办？在打架的时候由于仇恨而丧失了理智怎么办？该逃走的时候死战不退怎么办？这不都是危险呀！”

“这性格的问题我也没办法呀，我那位族长妹妹本来就是一个有些呆有些痴有些脑残的狐族另类，她的儿子怎么可能风流得起来？”涂山维说到这里，也是很无奈：“小曦乃是血统优良的仙狐，本来我们还指望着他繁衍壮大涂山氏族的队伍呢，可是现在我们也由于残酷的现实而放弃了这个想法。”

“唉……”在黑漆漆的密室里面，惠地仙和涂山维齐齐为曦狐狸在感情方面的不长进叹了一口气。

此时在骨魔洞外，张玫儿坐在一座骨白的大椅之上，身上放着照妖鉴宝光，手上托着一面血色旗子，看着底下朝拜的一百零八路妖帅妖将，不由得心潮澎湃，她真是想不到自己竟然也有今天，白骨宗也终于算是复兴了，自己总算是完成了这个艰巨的任务！

“宗主万年无期！万年无期！”底下数千妖魔山呼朝拜，畏惧万分地看着那位隐藏在宝鉴玄光中的女子，由于冥阳仙尊前些日子已经由于自称“身患恶疾”而自行从宗主的位子上退了下来，所以张玫儿正式成为白骨宗宗主，冥阳仙尊现在是护法长老，名义上是执掌刑法，可实际上这地下跪拜的那一大群妖魔里面，他除了那些低级妖兵之外，就连那些妖将都打不过，你让他去刑罚谁？

要说冥阳仙尊打不过底下妖魔，张玫儿就更不用说了，可是张玫儿有个好叔叔，暗先生亲自出手，仿效《封神演义》中的招妖幡，用自己和张玫儿鲜血祭炼而成一面血旗，将这些妖魔和冥阳仙尊的一丝元神都钉在这面血旗之上，大旗一摇，谁敢不服？谁不服就灭了元神！

再说那照妖鉴也被张玫儿炼化，这宝鉴专克妖类邪法，张玫儿将宝鉴炼化之后，就能够每时每刻都以宝光护住自身，一切外魔难侵，张玫儿此时再轻摇血旗，这群妖魔哪个能活？所以张玫儿真是稳如泰山，真正奠定了一代宗主的基础，内部团结真如铁板也似，发展起来当然快速喽。

张玫儿托着头，默默地想道：“唉……真可惜商叔叔这就回家向他的妻子汇报去了，不然他要是在这里的话，那就真是十全十美了，也不知他的妻子是哪路神仙，要是能将那女人杀了……”

时间就这么过去了，当天下午三点多的时候，在涂山狐狸窝之中，曦狐狸也终于醒了过来，他揉了揉脑后的肿块，然后拿起竹杖，苦笑着下了床，去了涂山氏族的会议密室之中，在那里找到了那个把自己敲昏过去的女人……

“小曦，你终于醒了，我还以为你要睡到晚上呢。”涂山维冷嘲一声，然后正色说道：“不过你既然醒了，那就过来和我们一起商量一下怎么平了白骨宗吧。”

曦睡了一觉，心里也是平静了下来，于是就坐在惠地仙旁边问道：“你们商量出了个结果没有？”

惠地仙将眼一翻：“有啊，叫上太商道人、邵悦悦、星辰子、子衿、司徒雪、凌百合（凌灵官），咱们几个往白骨宗轰轰烈烈地送死去。”

曦狐狸还算是没有傻到家，听出了惠地仙言语中的不满，于是他连忙讪笑着说：“你说笑了，咱们还是从长计议的好……”

惠地仙把眼睛一瞪：“从长计议？你等得起吗？”

曦落寞地说：“等不起又能怎样？总不能冲上去去送死……”

“这就对了嘛，从长计议才是正途……”惠地仙说了句没营养的废话，其实她也想不出除了杀上白骨宗宗门，手刃仇人之外，还有什么办法。

“那就议吧……”曦狐狸撑着脑袋，将竹杖斜在一边，想听听这几位有什么办法。

涂山维这才说道：“我倒是有个嫁祸于人的法子，小曦你不是会《白骨魔经》吗，你装扮成白骨宗的人，杀几个元禅寺的秃驴，再用菩提金身扮成元禅寺的和尚，杀几个白骨宗的弟子，等杀得差不多了，你的实力也上去了，就等着元禅寺和白骨宗双方关系恶化，或者你要是有本事的话，直接杀上白骨宗的山门也行。”

曦点点头：“这倒是个法子，只可惜见效比较慢，不过也没有其他的法子了。”

惠地仙豁然站起，将拳头一挥：“好吧曦曦，我们这就出门，搞平白骨宗！”

曦将竹杖抓过来，撑着竹杖站了起来：“很好，我们这就出门，先杀一个白骨宗的妖帅妖将，夺他一枚金丹再说！”

当下计较已定，曦狐狸和惠地仙在商讨会结束之后就告别了涂山维，继续踏上了复活复仇的双复之路，此时的曦狐狸已经完全练成了真武大力神通，法力暴增七倍之后，完全可以比拟“窥虚”后期的高手，再加上紫电青霜剑化身和丈六菩提金身，完全可以与一名妖帅正面一战而胜之，所以这次正是信心满满，下定了决心要宰个妖帅。

经过了五天的行进之后，曦狐狸和惠地仙终于来到了中缅之交的一片山区之中，只见满山多虎豹狼虫，遍地有魑魅魍魉，那山脉人迹全无，只是一只只小妖在七十二路妖将的带领下，在山上开荒垦土，种下一颗颗灵草，山顶上一片明镜似的宝光隐隐约约，又有三十六道妖气腾空而舞，将天空染上一层浓浓的煞气黑焰。

“这也叫门派？明明就是山大王嘛，白骨宗改白骨山算了。”惠地仙撇撇嘴，然后转头问道：“曦曦，看样子他们还要发展一段时间，要不然我们先回去？”

曦狐狸死死盯着山顶的那一片五色毫光，许久之后才冷哼一声，愤愤然转头走人。

可是没等曦狐狸和惠地仙走出几步，他们就听到身后有一人大声喊道：“呔！大胆的妖魔，竟敢在此作祟，搞得百里无人烟，鸟兽皆绝迹，就不怕遭了天谴么？还不快快现形！今天贫道便替天行道，斩除你们这帮贼子！”

惠地仙和曦狐狸听了这一嗓子，险些从天上掉下去，他们连忙转头望去，就看到一个十六七岁的紫袍小道士，一面挥舞着黄金法剑，一面对着白骨宗山门喝骂：“今日贫道保管叫尔等邪魔之辈知道玄门正宗妙法之威，贫道的五雷正法专收妖魔，看尔等还敢作恶否！”

“靠！就TMD五雷正法也敢来这里嚣张？这人不知死活的程度和商易有得一拼！”惠地仙身为神霄道传人，对于雷法的研究远远高出当世任何一人，五雷正法她三岁时就会耍，可是到了现在，她也不敢像这位小道士一样来人家山门嚣张，能够以一人之力铲平一个门派，至少也是法山和尚那一级的高手，而且还是要在全盛时期。

这小道士一边说着话，一边取出一张皱皱巴巴的黄符，口中念念有词，不一时天空阴云四合，只听那道士做足气势大叫一声：“天地元诀，五雷正法，急急如律令！”

只见天空风雷之声大作，半晌憋出几颗火雷，稀稀落落地往山崖下打去。

此时山崖下的妖怪都笑得岔了气，这几颗火雷轰下来，正中山顶上的黑焰，却如雨落大海，竟然连浪花都不起！

“咱们走吧，这只是个笑话而已。”惠地仙把那边传来的惨叫当作无物，拉着正在观看万妖啖身的曦狐狸，转身就准备跑路。

第八十二章 进化之道

　正在曦狐狸和惠地仙要走人的时候，没想到天边又有异动，一缕五色彩光如丝线，正缓缓朝这自己飞来。

“龙！”曦狐狸和惠地仙齐齐一惊，知道那巨龙还在千万里之外，看似来得缓慢，其实速度极快，而因为相隔太远，看起来也不大，其实这条巨龙相当两三座白骨山叠起来那么高。

这两位话音刚落，立刻就是狂风大作，这巨龙带起的劲风吹得曦连忙使用真武大力神通，这才终于在天上稳定下来，要不然这一下就被吹飞了，而天上那条巨龙也终于现出了身形，蜿蜒的龙身比这片山谷还大，巨龙离地还有数千丈，山上白骨宗驻扎的房屋全部被吹得崩塌，磨盘大小的石头乱滚，数里之外的大树被连根拔起，威势一时无两。

“这这这……”曦狐狸脸皮抽搐，今天也来得太巧了吧，看了一场闹剧不说，难道还有来救场的？

这条巨龙蜿蜒腾空，胡须飘扬，鳞甲开合，毫光笼罩，每只脚上的爪子居然有九个，比曦狐狸灵台中的五爪青龙还要狰狞威猛百倍，尤其是两只眼睛，都是黑白绞扭的太极，泛着五色毫光的龙身如飞虹穿天，龙尾轻轻一甩，立刻就是拍塌了半边山峰，山下的妖魔还没能从惊骇中醒来，就立刻遭了灭顶之灾，一个个都被拍成了肉泥，一条条元婴浮在半空，还没来得及攻击巨龙，那龙就将大口一张，无穷五色毫光如洪流般从口中狂喷而出，将那些元婴尽数笼罩，那些妖魔顿时浑身乏力，一点法力也使不出来，巨龙又猛然将口一吸，随着五色光一收，至少有十多位妖将妖帅被巨龙吞入口中，其他的低级妖兵也有上百只成了巨龙口中食。

曦狐狸见到五色毫光，不由得惊呼一声：“五色毫光？他是太商道人！难道他由鲤鱼进化成巨龙了？”

“走！”巨龙大吼一声，身上五色毫光旋转如漩涡，产生了强大的吸引力，惠地仙和曦狐狸全被这吸力卷入了五色光中，随后巨龙又将龙尾猛力一甩，数百里虚空轰然粉碎，现出上方波涛滚滚，巨龙腾身而起，向着河水一头扎去，随后虚空闭合，只给白骨山留下满目疮痍而已。

此刻在那水底，巨龙身上毫光一闪，又变成了太商道人第一次出场时那云纱墨纹法衣外加银色金属道冠的样子，只不过此时太商的额头上冒出了两支银色有分叉的龙角，身上的墨鲤变成了一条条张牙舞爪的墨龙，头上的鱼尾冠也变成了龙冠，太商道人将眉毛一挑，慢悠悠地说道：“本来嘛，对于别人想死这个最朴素的愿望，我是不应该阻止的，能活得下去的话，谁愿去自杀呀？但是我看你们也不像是活不下去的样子，所以你们就说说吧，你们是因为什么想不开？竟然跑到白骨宗去找死？”

惠地仙大声喊道：“什么叫找死？我们是在侦察敌情！”

“侦察敌情？”太商道人上下看了看惠地仙，然后说道：“你们也许还不知道吧？虚在临走之前给白骨山设下了元空灵虚界，白骨山的范围内，哪怕是一只蚂蚁爬进来，张玫儿也能够感知，你们的运气实在是太好了，有刚刚那个紫袍疯道士替你们吸引了一下火力，又赶上我去白骨宗给我家安安‘买补品’，要不然的话呀……哼哼！”

曦这才肃容拱手：“大恩不言谢！”

“行了行了，我们好歹也有点交情，这些客套话就收起来吧，这里是金沙江底，你们上去之后直接就是涂山狐狸们的军火贩卖窝点，我就不亲自送你们了，安安还在家里等着我呢。”太商道人将手摇了摇，做个了“再见”的手势，然后正准备走人，却好像忽然想起了什么似的，又转过身来，从衣袖里摸出了一个U盘：“曦小子呀，我最近写了一点东西，是写我由鲤鱼进化成巨龙的进化之道，你就拿去看看吧，没准你还能进化成九尾狐呢，不过我事先声明呀，这只是我的一点经验，仅供参考而已。”

曦狐狸大惊失色，连忙把这U盘往外推：“这……李前辈，这太珍贵了，我绝对不能收！”

“曦曦，人家李先生（这会儿也不叫狗贼了）一番好意，我们哪能够不收呢？”惠地仙连忙把这U盘抢到手里，然后将手一甩：“行了李狗贼（U盘一到手，这称呼就又变回来了），你要是没事就走吧，我和曦曦还忙着呢！”

“我……”太商道人真是哑然失笑，不过他也没有放在心上，脸上苦笑着走人了。

在太商道人走后，惠地仙将手一挥：“曦曦，我们走，去看看这太商道人到底写了些什么！”

等曦狐狸上了岸之后，又是满面羞愧地回到了涂山氏狐狸窝，这可不是羞愧吗？今天早上刚刚与十三位阿姨辞行，说不铲平白骨宗决不收兵，可下午就又回到了这里，真是让曦狐狸脸红呀！

倒是涂山维很轻松地说道：“小曦，你不用这样呀，元禅寺就在西安城外，而白骨宗也离我们不远，你在里一带活动也是方便，没事就回来看看，这里就是你的家一样。”

“多谢维阿姨体谅……”曦狐狸自从离开了家之后，这还是第一次体会到了亲情的温暖，于是他很是诚恳地说道：“维阿姨，我这次出行，得到了一门秘诀，靠着这门秘诀，我们一族有可能出现多尾甚至九尾狐！”

“嗯？”涂山维倒也不惊讶，而是笑着说：“不用了，今天早上你们走后，我们已经接到了太商道人发来的电子邮件，其中已经写得很详细了。”

“我晕！”曦狐狸和惠地仙对望了一眼，都觉得太商道人的思维实在是天马行空，做事也太过神鬼莫测了些。

“你们好好看，我就先走了。”涂山维笑了笑，然后转身离开了。

“吾之功法，乃无上秘诀，可以杀身，可以灭国，绝不可以轻易传授他人……”曦狐狸一边看一边念叨，然后撇撇嘴：“有这么玄乎吗？”

虽然认为太商道人说得玄乎了一些，可是曦凭心而论，太商道人的这一篇文章还是写得不错的，也许是太商道人的思维与他人不同的缘故吧，他的这门秘诀不同于一般的修炼功法，只是用来快速进化而已，对境界的提升没有半点帮助，反而需要巨大的法力来推动，不过由于增强了肉身，倒也能够增加不少法力上限，效果和真武大力神通有几分相似之处。

所谓物质是由能量组成的，所以理论上来说，物质和能量能够进行转化，物质可以转化成为能量，能量又能够凝结成各种物质，而太商道人的这个法子就是以肉身积累大量法力，再一举粉碎肉身，将肉身还原为最为原始的能量，接下来用法力重新将肉身能量升华之后，重新凝聚为新的肉身。

当然了，这种方法虽然能够随心所欲的重塑肉身，但是过程实在是太过危险，而且需要的能量也太大，就连太商道人也没有用这种方法，他用的是下面的第二种法子。

第二种法子就是温顺很多了，乃是以量变产生质变的法子，将法力积蓄在肉身之上，滋润肉身以产生提供进化的法子，相当于基因优化和基因重组，以充沛的法力打破肉身限制而进化，这就是属于比较靠谱的法子，而这种方法也经过了太商道人亲身试验，结果太商道人由一条鲤鱼精进化成了巨龙，按太商道人书中所说，他下一步就准备再次进化为应龙，如果这次进化能够成功的话，到时候单论法力凶猛和战力强悍，荧惑星君都要靠边站！

在这份WORD文档的最后，太商道人写道：“这世上本来是没有神兽的，如果努力的话，牛马可修成麒麟，山鸡亦可化为凤凰，那光耀十方的金乌，原本也不过是一只普普通通的乌鸦而已。但若是自以为高贵而失了志气，那么现在给人当坐骑的那一群庸碌之辈就是榜样！”

曦狐狸将文档关闭，意气风发地说道：“这简直就是为我量身定做的，我有真武大力神通和银戒，短时间内进化成二尾乃至三尾，绝对不成问题！”

惠地仙这时候凑上来问：“这法子人若是修炼的话，有什么效果？”

曦狐狸回头说道：“人要是修炼的话，效果不是很大，只能够变大变高变强壮，而且有一定的几率变成怪物，因为这种进化是太商道人结合巫门的肉身强化之术而成，强化方向是不受人体限制，你修炼了这门神通，就是变成共工那样能撞到不周山的巨人也是很正常的。”

“那我还是不要练了，我对我现在这闭月羞花的相貌很是满意，要是真变成了共工那样的女巨人，那我还不如兵解来得痛快……”惠地仙念叨了这一句之后，突然间抓狂了：“天呀，我怎么这么倒霉呀，真武大力神通我练不了，这门肉身进化之术我也是练不了！”

曦狐狸也小心翼翼地说：“我也是觉得你不要练这门神通，像湘湘这样倾国倾城的超级大美人，要是变成了那共工似的巨人，那我还不得哭死呀！”

“哼！”惠地仙眼中厉光一闪：“这回我就拼了，这肉身进化之术也就罢了，练了还不如死了强，不过那真武大力神通我就拼着命练了，你要帮我护法！”

第八十三章 小人

　在第一次出师不利之后，曦狐狸和惠地仙先是休息了一晚，然后在打点了一下行装了之后，正准备再次出发，可是惠地仙忽然一拍脑门，然后转身告诉曦狐狸一个本来被他们忽略的消息——春节就要到了！

“春节到了呀……”曦狐狸抓抓头发，然后问道：“那又如何？我不回家的……”

惠地仙扬手拍了拍曦狐狸的脑袋：“该死的，我要回家，你要跟着！”

“你要回家？”曦狐狸本来还想说什么，可是他看到了惠地仙那凶狠的眼神之后，还是违心地说道：“好吧，反正双复之路任重而道远，我们也不着急这一时半会儿。”

“很好！”惠地仙朝着孔凌招招手：“凌凌，你过来，把我们载到河北沧州，你应该知道路吧？”

此时在白骨山顶，张玫儿面对满目疮痍的白骨山，脸上冷得好像是冰块一样，她指挥手下群妖黑白不分地连续工作一个多月才建设起来的白骨宗宗门，就被这条不知道哪里来的孽龙儿戏一般地拍碎了将近三成，这岂能不让张玫儿生气？

“哼！”张玫儿很是生气地跺了一下脚，然后拽出血旗一摇，在一片浓稠的血色光华闪烁中，出现了十几只妖魔，正是那些已经被太商道人吃掉的妖帅妖将，他们跳出来之后，又把手一挥，顿时无穷光华闪烁，虚空出现了数百小妖。

“去把我们宗门打扫干净，然后派出人马，将那条孽龙的行踪打听清楚了，然后速速回来禀报！”张玫儿气得银牙紧咬，这血旗虽然可以能凭着众妖被钉在上面的元神来复活群妖，但是也不是破之即生，一只妖魔死后，在七七四十九天之内，只能够复活一次，也就是说即使是全白骨宗的妖魔都死了，只要张玫儿将旗子一摇，他们就能够瞬间复活，但是这这妖魔再死之后，就要等上七七四十九天之后才能复活，因为旗子中蕴含的法力是有限的，现在张玫儿开派以来，几乎是寸功未立（打死的那个疯道士实在是太微不足道了，所以张玫儿也就将他忽略了），就要将十多名妖将妖帅复活一遍，张玫儿当然是不甘心啦。

“谨遵宗主之令！”那些被复活的妖将妖帅此时亲身试验了死而复活的过程，现在正是天不怕地不怕的时候，估计就算是张玫儿让他们去打荧惑星君，他们也敢抡刀子去砍了这第一高手！

张玫儿伸手指了指冥阳仙尊：“冥阳长老，你负责挑选人力，在半个月的时间之内，将这些破石头都收拾了，半个月后我再看这里的时候，这里应该是山清水秀的样子。”

“遵命。”冥阳仙尊低下了头，然后去组织人手来修复山门去了，一时间白骨宗本来快要完工的山门修葺工程，在太商道人来此一游之后，又得重新修一遍了，这一修就是半个多月，新年的这一段时间是没力气再动弹了。

当天上午十一点左右，惠地仙抱着一只白狐狸，坐着一只孔雀妖，飞回了她位于沧州的家中，在那一座小区的院中，惠地仙仰头看了看一座老旧的红砖楼，确认自己没有走错之后，惠地仙便领着已经变成了人形的曦狐狸走了进去，他们两个的身后，还跟着变成了十二岁小女孩的孔凌，而孔凌的手上，则是一手提着两盒包装得异常精美的老山参和两条软中华，一手提着一整箱茅台酒，这都是曦按照涂山维的指导，给二老准备的见面礼。

在这一仙两妖走上了五楼之后，惠地仙从衣袋里面掏出了钥匙，打开了西向的那一扇房门，走进去之后喊道：“爸，妈，我回来了！”

“湘儿回来了？”那一天刚好是周末，惠地仙的父母都在家，惠湘的父亲惠福财上前一看，然后问道：“湘儿，身后的这两位是什么人？”

惠地仙咬了咬牙，然后拽过了曦狐狸：“我来介绍一下，这位是我的男朋友曦，另一位是我的好姐妹孔凌。”

“伯父你好，我的名字叫做曦……”曦连忙上前，一边说着话，一边把孔凌手里提着的烟酒都接了过来，然后弯着腰，双手捧了上去：“初次见面，这点小意思，还能您能够笑纳。”

惠福财和听到了声音赶过来的惠湘之母陆鸿像看怪物一样地看着曦，这小子的胳膊到底是什么做的？那可是一箱子茅台，就这么捧在手上也就罢了，还弯着腰递到了自己面前？惠福财愣了愣神之后，下意识地将烟酒接了过来，发现里面并不是棉花。

曦狐狸还不知道自己在不经意之间已经露了相，他又从孔凌的手中接过了那两盒山参，用同样的动作递到了陆鸿面前：“这两棵山参伯母拿去炖个汤，对您的身体是很好的。”

陆鸿接过那两棵老山参，然后才缓过神来问：“这位……曦是吧？你的名字怎么这么怪呀？”

曦狐狸脸上挂着自己认为最和善的笑容，对未来的岳父岳母解释：“哦，我们家的人的名字都是一个字，我的爸爸叫做夏，我的弟弟叫做密，我的两个妹妹一个叫做玥，另一个叫做鸿。”

“噢，这样呀……”陆鸿点了点头，然后侧身招呼道：“别在门口站着呀，快进来说话。”

“哎！”曦狐狸现在终于明白了，为什么以荧惑星君的本事，在几位岳父岳母面前还是那个德行，这是因为有求于人家呀！

等几个人分宾主落座，陆鸿脸上带着和蔼的笑容，问曦狐狸：“小曦呀，你今年多大了？在什么地方工作的？和我家湘儿是怎么认识的啊？”

曦狐狸小心翼翼地回答：“呃……我过了年就二十一了，现在还没有工作，我和湘湘是在偶然间认识的，那时候我正被一个强盗打劫，是湘湘路见不平，我们就这么认识了。”

“没有工作呀……”惠地仙的父母互相看了看，然后接着由陆鸿问道：“那小曦，你家里是做什么的？”

曦狐狸说道：“我家是在苏州做金融投机行业的……”

“算了算了，你们不用问了，曦曦家里很有钱的，有钱到了把钱往银行里面一存，然后什么都不用干，吃利息就能生活得很奢侈的程度！”惠地仙很不耐烦地说：“我第一次见这小子的时候，他正带着三十万的银行卡做环游中国的旅行呢，结果在半道上差点让人劫了，我们就这么认识了！”

“原来是这样呀……”惠地仙的父母这才放心，脸上也露出了放心的笑容。

惠地仙靠在沙发上，用极小的声音抱怨：“真是势利小人，我当初真是没长眼，竟然投胎到他们家……”

“嘿嘿……伯父伯母，就是如湘湘说的那样了……”曦狐狸挠了挠头，很是腼腆地笑了笑。

陆鸿又问了一个问题，语气比刚才好了很多：“小曦呀，你的父母同意你和湘儿交往吗？”

“我的父母完全同意我和湘湘交往，没有半点反对的意思。”曦狐狸觉得他现在已经抓住了一丝关键的东西，于是语气也变得镇定和从容起来。

“是吗？”惠地仙的父母现在又有些纳闷，曦的父亲怎么这么容易就同意了？

曦十分肯定地说道：“是的，由于湘湘优秀的个人能力，我父母都是十分看好我和她的结合。”

“如此甚好……”惠福财终于开口说了一句话，他的眼睛里这时候虽然还有怀疑，但是大部分都是欣喜，这种欣喜就好像是一个守财奴找回了自己遗失已久的财宝时才有的感觉。

曦狐狸此时早就不是那个初出茅庐的愣小子了，见到惠地仙父母眼中的光彩，那里还不知道他们在想什么？他这时脸上虽然带着彬彬有礼的笑容，可是心里却蔑笑道：“真是一对势利小人，要是对付正人君子，我倒要费一些功夫，可是对付你们这样的小人，只用丢一块肥肉就足够了！”

此时的曦完全放下了心来，刚刚到来时的心里那一点点紧张和不安也消失不见，精神状态上达到了无懈可击的地步，脸上挂着礼貌而自信的微笑，他从容地靠在沙发上面，像一只狡猾而又骄傲的狐狸一样，矜持地等待着展示自己爪牙的机会。

此时曦的改变也引起了惠地仙一家的主意，他们的目光不由自主地被曦吸引了过去，发现这时候曦的卖相真的是不错，相貌堂堂，衣冠楚楚，自有一股尊贵的气息迎面扑来。

惠地仙看着已经渐渐成长起来的曦狐狸，再次肯定了自己当初没有看错人，但同时心里也有些鄙视曦狐狸对两个凡人用了精神影响的做法。

曦狐狸继续在那里摆POSS，将手上那一枚已经变得华贵无比的白银镂花的戒指缓缓摩挲，然后坐等着惠地仙的父母开口，因为他知道：这两位一定不会让冷场这种事情出现的。

果不其然，惠地仙的父母三秒钟之后开了口，还是陆鸿发的言：“小曦呀，你还没有吃饭吧？要不中午就在这里吃了饭？”

“好啊……”曦干巴巴地笑了，露出来的那两颗犬齿牙齿细白而尖利，牙齿之上还有一层若隐若现的寒光，让神识敏锐惠地仙忽然打了个寒战。

第八十四章 御人何须用神通

　中午饭的时候，惠地仙的父母简直是像供财神一样地将曦供了起来，惠地仙自己都看得要吐了，她修道五百多年，现在这一世已经是她修道以来第六世了，而这一世的父母也是她最不满意的，关系也不是十分亲密，所以惠地仙在高中毕业之后就离开了家，跑到了韩都城去当接待员去了。

“不长眼呀不长眼，我当初怎么投胎到了这里？”这个问题，惠地仙问了自己无数遍，可是得到了答案都是自己运气不好，转生不到有钱人的家里也就罢了，还投到了这对小人的膝下，还好自己是带着五百多年的记忆转生的，否则还不得被这两个拜金主义的小人给活生生毒害了呀！

晚上的时候，惠地仙说什么都要和曦狐狸一起去住宾馆，而她的父母看在那价值不菲的礼物的份上，也就随她去了。

在一间档次不高不低的三星级宾馆的房间里，曦狐狸坐在床上，一边嗑瓜子，一边调侃惠地仙：“我说湘湘呀，你的父母还真是好客，这么热情的款待搞得我都有点不好意思了。”

惠地仙听得心头火起，抓起茶几上的烟灰缸就朝曦狐狸砸去，这真是又准又狠，一下子就在曦的脑袋上开了个口子，不过曦也不生气，只在头上轻轻一抹，强大的青帝之力就将伤口修复了，连个疤痕都没有留下，看得惠地仙银牙紧咬，产生了一种掐死曦狐狸的冲动，不过那也是不现实的。

现在曦狐狸练就真武大力神通，法力浩瀚而浑厚，可以说只要不是一下子就把曦狐狸打死，曦狐狸都会在下一个霎那恢复过来，所以惠地仙那个把曦狐狸给掐死的想法，已经注定只是一个想法而已，还是拿钢鞭一下敲死曦狐狸比较靠谱。

“嘻嘻嘻……湘湘不要生气，对身体是不好的。”曦脸上笑意不绝，然后跳下床，走到惠地仙面前，正色问道：“湘湘，我有个事情要问你，你的父母既然是这样的小人，你为什么还要将我带过来呢？不要告诉我你还处在那种把父母之命媒妁之言当作婚姻必需品的原始阶段啊。”

惠地仙沉默了一会儿之后，才缓缓开口：“他们虽然势利了一些，可是人的本质却是不坏，而且我听说他们以前不是这个样子的，可是后来发生了一些事情，他们的第一个孩子，也就是我的那个没见过面的哥哥，在两岁的时候因病夭折，就是因为没有钱去治疗，好像医院里的医生还说了一些刺激性的话，结果他们就成了这个样子了，在生了我之后，整天告诉我钱的重要性，而且以后要钓个金龟婿。”

曦狐狸笑嘻嘻地说了句很欠揍的风凉话：“这么简单就被扭曲了性格？真是两个性格不坚定的人呀……”

“去死！”惠地仙含恨出手，一下子又将曦狐狸砸倒，然后有踏上了一只脚，对着脚下那浑身鲜血淋漓的曦狐狸说道：“这次我也总算是满足了他们的愿望，将你小子钓住了，你这段时间好好配合，争取满足了他们两个的一切愿望，我们以后要踏上灭掉白骨宗的艰险道路，能不能活着回来实在是不好说。”

“行，我着给家里和维阿姨打电话，让他们支援我一点票票，绝对能在这半个月里面砸晕了他们！”曦狐狸拍着胸脯打了包票，然后就从地上跳起来去给两个金主打电话要钱去了。

对于曦狐狸要拿钞票买断“炼虚合道”的这笔绝对暴赚的买卖，荧惑星君当然是全力支持，全世界“炼虚合道”加起来也只有五十多位，这些人的任何一个只要不怕天谴，哪怕是单枪匹马灭掉一个小国家都不成问题，这种人形高达几乎个个都是国宝，现在曦狐狸是计划着对一个“悟道”初期的高手进行买断，花再多的钱也是值得的，所以就在金融投机界打滚的荧惑星君当机立断，马上就很大方地拨出了三百万启动资金，并且告诉曦狐狸，什么时候花光了再找他要，这人形高达不能放跑了，真要是搞到功亏一篑，荧惑星君非要把曦的腿给打断了！

而作为军火商的涂山氏族，也与荧惑星君的想法一样，不过她们还是比较理智的，在听说了荧惑星君已经投入了本钱之后，她们也只是表示了一下自己会支持的立场，连一个钢蹦都没有给。

“真TMD小气！”曦狐狸挂了第二个电话之后，嘴上虽然这么说，可是在半小时后他就收到了荧惑星君转过来的三百万活动资金，到手的三百万还是让他笑得一夜合不拢嘴，还好当晚惠地仙仗着深厚的道行，在修炼真武大力神通的时候没有出什么岔子，要不然就凭曦狐狸现在这精神状态，惠地仙死后都闭不上眼睛！

第二天早上，曦狐狸意气风发地从床上一跃而起，跑到因为练法疲惫而正处在小睡状态的惠地仙叫醒，在惠地仙的追杀中跑到了惠地仙父母的家里，惠地仙这才老实了下来。

接下来就是糖衣炮弹的狂轰滥炸，花钱谁不会呀？在三百万活动资金的支持下，没什么金钱概念的曦狐狸给二老买房买车，当天下午惠地仙的父母便搬到了曦狐狸新买的成品房中，这时候惠地仙的父母才总算是对曦狐狸放下了心来，这才相信他不是骗子，试问有哪个骗子在一个一看就没有什么收益的骗局之中投入了两百多万？他也不看看目标拥有的可榨取价值！

唯一可担心的是，这看起来满脸和善笑容的曦，该不会是什么欺骗无知少女感情的混蛋吧？

“不可能，绝对不可能，要不是我们年纪还没有达到法定结婚年龄，我们连结婚证都要办了，现在就等您二老一点头，那么一切的准备工作就都能够完成，两年之后我们就能去民政局领证去了！”惠地仙听了自己父母的疑问，很是肯定地说：“我知道这事情是梦幻了一些，但是我和曦曦还发生过许多比这还要梦幻的事情，这事情我们说不清楚，您二位也不要问了。”

惠地仙的父母虽然势利，但是本质不坏，况且在他们的长子死后，他们对长子的爱便在不经意之间转移到了惠地仙的身上，这在心理学上叫做情感转移。

“算了算了，既然你不愿意说，那就不说了吧。”陆鸿叹息道：“只要你能过得好，我们也就放心了……”

惠湘此时在心里默默地说道：“过得好……谈何容易呀，阎浮世界一切生灵，哪个不是为了这个目的而奋斗？可是真正能达到这个目标的又有几个？就算是我们修道者，在这个世界面前，也是苍白而无力的啊，只有飞升成仙，在广袤无垠的仙界之中构建出自己的一方世界，这才能够得到心灵的满足和幸福呀……”

“不过……”惠地仙将头转向了一边，在那面墙的对面，曦狐狸正在吩咐孔凌把家具搬到合适的地方去，惠地仙的眼中映出了曦的倒影，她在心里继续说道：“只要有你在我的身边，那这个俗世也能够给我一点的仙界感觉……”

“所以……夏然，你死定了！”惠地仙眼中雷光一闪，在这一瞬间将还不知道是不是能够活过来的夏然定为了必杀目标！

“伯父伯母，你们看看这么摆怎么样？”曦狐狸这时候终于将家具摆好，温和的笑容好像被固化在了脸上了一样，从惠地仙的父母第一次见到曦的时候开始，曦的表情就没怎么变过！

“上元延生阵？”在曦狐狸将家具布置完结之后的那一瞬间，惠地仙就感觉到了一阵若有若无的生灵之气在缓缓凝聚，虽然这些用简单家具摆放构造起来的阵法很是简陋，但也是足够惠地仙父母消受了，太过宝贵的风水布置则容易引来妖魔的觊觎，反而会给惠福财他们招来灾祸。

“你这只狡猾的小狐狸呀，我以前还真是小看你了，果然有成长的潜力！”惠地双手环抱，十分满意地看着轻松搞定自己父母的曦狐狸，在心里夸了曦狐狸一句。

曦狐狸同样在心里回答：“我只是不喜欢人情规则，并不代表我不了解。”

惠地仙板正了脸色，心里与曦狐狸沟通：“你可你不了解，但是必须要尊重它。”

“当然了，我一向是很尊重人情法则的，要不然我能这么轻松搞定你的父母？”曦狐狸脸上的笑容突然有了一种得意洋洋的味道：“御人何须用神通？因人之所好而投之而已！”

惠地仙晒道：“好大的口气，要不是你有票票，哪里能够这么容易就‘投之’？”

“有钱的人也会有所好的……”曦狐狸说到这里，语气突然变得很不快：“只不过这种事情太让我难受了，我不喜欢的！”

惠地仙斜眼一瞟：“喜不喜欢是一回事，你可要尊重它哟，这可是你刚刚才说的。”

第八十五章 上路

　在用糖衣炮弹炸晕了惠地仙父母之后，三百万活动资金花了个七七八八，不过也总算是成功地搞定了惠地仙的父母，所以曦也就摆脱了被因为亏了本钱而大发雷霆的荧惑星君打折腿的厄运。

经过了这么一连番折腾之后，热闹的春节就来到了，本来曦狐狸就已经打定了主意，等此次假期结束之后，就拼了命地将白骨山推平，不成功便成仁！所以这最后一段清闲时光之中，曦也是神识深藏灵台，温养金丹，转化元婴，他现在练就了真武大力神通，法力比同级修士强大至少七倍以上，再加上银戒之助，终于在临出发前跨入了“化神”中期，距离长生又近了一步！

“好了！我们该出发了！”正月十六早上七点，曦狐狸将身上所有的零碎法宝都检查了一遍，然后伸了个懒腰，将放在手边的青竹杖抓了起来，和惠地仙一起踏上了双复之路。

可是当他们雄赳赳气昂昂地出了门之后，曦狐狸用他那比惠地仙还要强悍的精神力将整个沧州市都扫了一遍，也没有发现半个元禅寺或者白骨宗的家伙，这让准备得异常充分的曦狐狸好像是全力发出的一拳打空了一样的沮丧，也确实是如此呀，曦狐狸现在练成真武大力神通，成功突破“化神”中期，正是斗志昂扬的时候，可是现在竟然没有对手，怎能不让曦失望？

不过失望之中还是有一点小小的惊喜的，曦狐狸在扫描沧州的时候，精神力发现了一点点类似法宝但又不完全是法宝的波动，这让曦狐狸很好奇，于是就问地头蛇惠地仙，那是什么东西？

惠地仙在这里活了十多年，早就知道了那是什么东西

，于是就告诉曦狐狸，那是一座铸造于北周广顺三年的铁狮子的大名，是沧州的一处名胜，曦要是想去看看的话，她就领着曦过去。

经过了小半个小时的路程，曦狐狸一行人到了那个似法宝非法宝的铁狮子面前，惠地仙指着铁狮子说道：“之所以说这铁狮子似法宝而非法宝，你用精神感知一下就知道了。”

曦狐狸闻言，没有注意到惠地仙眼睛中蕴含的那种幸灾乐祸，老老实实地按照惠地仙的指示，将一缕精神投向了铁狮子，可是这小子出门遭雷劈，刚刚把精神投出来，就遭了一场灭顶之灾！

在曦敏锐的精神感知之下，一切的景象全都改变了，那尊本来就很威武苍凉的铁狮子周身气势暴增了几百倍，曦的耳边一阵阵滚雷般的狮吼，眼前只有雄狮巍峨，耳边只有狮吼震响，一时之间如遭梦魇镇压，直挺挺地站在原地，但就是动弹不得！

惠地仙站在曦狐狸的旁边，脸上满是幸灾乐祸的神情，眼睁睁地看着曦狐狸冒冷汗，明明只是拍一下就能将曦给拍醒，可惠地仙就是不管，非要曦狐狸吃些苦头才甘心。

于是曦就这么站着，在这里站了两天两夜，惠地仙也在旁边看了两天两夜的热闹，直到第三天的凌晨，曦狐狸由于精神力撑不下去，两眼一黑就倒了下去。

“嘿嘿嘿嘿……这下你终于明白了吧，这东西为什么似法宝而非法宝，那就是因为这东西太过沉重，不用法力根本提不起来，而用法力的话，法力中蕴含的精神就会被铁狮子不分敌我地镇压，导致法力的溃散，所以这东西根本就没法用！”惠地仙也不管曦狐狸昏迷之后什么都听不到，自顾自地解释之后，就将曦狐狸拖到了一旁的石椅上。

要说曦狐狸的精神力也的确是不凡，昏迷之后只休息了两三分钟就醒了过来，醒来之后很是悲愤地瞪了惠地仙一眼，可是考虑到自己的实力问题，曦狐狸还是咽下了这口气。

惠地仙敲了敲曦狐狸的脑袋：“曦曦，你现在已经切身体会到铁狮子的神妙，应该也不用我再解释什么了吧？”

“不用了，铁狮子自己已经解释得很清楚了。”曦狐狸揉了揉发昏的脑袋，然后慢慢地说道：“不过这铁狮子到可以磨练我的精神力，这可是一项很不错的功能……”

“刀子能磨得锋利当然是好事，不过你磨的是刀子吗？”惠地仙说道：“有空锻炼精神力，倒不如去好好修炼法力，精神力修炼得再厉害，法术运转再纯熟，若没有法力的支持，那也只是像一枚砸向石头的鸡蛋，无论轨迹多么的花哨，都只有鸡蛋粉碎这一个结果而已。”

曦狐狸说道：“你说的是不错，但若是两支实力相差无几的军队在同一条件下作战的话，将领的水平便是决定胜负的关键。”

惠湘问道：“曦曦，难道你就准备一直在这里磨刀不成？你不是很慌着去报仇吗？”

曦摇摇头说道：“当然不是了，我只是要将这铁狮子的形象和气韵印在脑海里，然后在闲暇时期时时参详，也能起到锻炼精神的效果，湘湘你也试试？”

惠地仙笑着说道：“好呀，不过曦曦呀，不知你注意到了没有，自从我跟了你之后，这还是第一次从你身上得到道法呢，还是一个锻炼精神的小窍门而已，你实在是太抠门了！”

曦狐狸也知道这时惠地仙在调侃他，所以也只是笑了笑而已，并没有说什么。

“行了曦曦，我们留在沧州已经没什么意义了，该上路了。”惠地仙一边说着话，一边又不由分说地将曦狐狸打回原形，提着他就跨上了孔雀，朝着西边飞去了。

白骨宗在云南，元禅寺在西安，要想在他们之间搞点事情，就要在他们的势力交界处搅风雨。

当然了，这风雨也不用搅得太厉害，因为元禅寺上任方丈法山和尚就是死在了大尸盘古氏的手里（起码大家都是这么认为的），所以就算是元禅寺的新方丈在心里再怎么感谢白骨宗替他除了绊脚石，在明面上也是要表示和白骨宗不共戴天的。

“果然虚伪！”惠地仙和曦狐狸在天上谈到这个事情的时候，惠地仙冷笑着说道：“现在的元禅寺方丈法海和尚也不是什么好东西，心机深沉奸诈，表面上叫嚣着要替他的师兄法山和尚报仇，可实际上在得知了法山和尚丧命之后的当天晚上，就高兴得杀了条黄狗炖肉吃，在这个老东西当了方丈之后，更是把好话说得比天还大，可到了现在也没见他对白骨宗有任何反击。”

“我也听说了，那条黄狗真是倒霉呀，给元禅寺看了五六年的门，到最后竟然进了法海和尚的肚子，我老爸就说世上有三种东西不能沾——毒品、赌博、和尚庙。”还是白狐模样的曦狐狸说着话，又往惠地仙的怀里拱了拱，小脑袋在惠湘饱满的胸前蹭啊蹭的，那表情别说有多享受了。

“去！”惠湘将手指弹了弹曦狐狸的脑袋，在他老实了之后才问道：“曦曦呀，我们先去杀白骨宗的人还是元禅寺的人？”

“我们先杀白骨宗。”曦狐狸说道：“元禅寺没有得罪过白骨宗，而且两者之间现在还没有利益冲突，即使是世上最凶恶的人也不会在有任何冲突的情况下对另一个人下手。但是白骨宗得罪过元禅寺，而且法海和尚刚刚登上方丈之位，约束力还不是很强，所以元禅寺的人有几个义愤填膺之辈杀白骨宗妖魔泄愤，这也就不奇怪了。”

“很好很好，那我们这就去贵州吧，那里是元禅寺势力范围与白骨宗势力范围交错的地方，而且那里也不是很太平的……”惠湘说着话，伸手拍了拍孔凌的脑袋：“孔凌，飞往贵州重庆，我们要杀人搅风雨，就要闹得修道界中尽人皆知才行！”

在这个时候，可怜的孔凌已经快要飞到了西安了，可是惠地仙一句话，她便又要朝着南方飞去了，现在她真的感到坐骑的生活真的不是妖过的啊！

不过还好，曦狐狸为了奖励孔凌多日以来的辛勤劳动（或者说想让她长得大一点，以便曦狐狸可以与惠地仙一起并肩而坐而不是变成狐狸挤在惠地仙怀里），所以便把太商道人的肉身进化之法和真武大力神通教授给了孔凌，真武大力神通孔凌不敢练，但是肉身进化之法孔凌却在努力之中，可是由于她没有银戒的帮助，所以进展很慢，现在还看不出来有什么效果。

于是孔凌又载着这两人飞了两天一夜，到了第二天晚上的时候，曦狐狸一行三人几个终于到达了山城重庆，曦狐狸从惠湘怀中跳下，落地即化为了人形，他将身上的衣服抖了抖，然后说道：“天色已经不早了，所谓‘月黑风高夜，杀人放火天’，我们先去找个地方落脚，我用精神力扫描一下重庆，看看有没有什么目标，如果没有便还罢了，有的话我们几个立刻出手格杀！”

“嗯。”惠湘和孔凌点了点头，然后跟着曦狐狸去找落脚的地方去了。

第八十六章 皓空维淳

　重庆有九个主城区，自古以来的中心区域在渝中半岛一带，而曦狐狸这几个就降落在这附近，借着杂乱的人气来掩盖自己，毕竟这几个是来杀人的，也不想暴漏自己的行踪。

要说这热闹的地方住宿就是方便，这一会儿的功夫没过，曦狐狸就碰上了五个来揽客的，甚至有的揽客者还会挤眉弄眼的暗示有特殊服务，但这些都在惠地仙那要杀人一般的目光下狼狈逃窜了，不过还好惠地仙以前在招待所干过，找到一个中规中矩的正经招待所还是没有问题的，所以在惠地仙精挑细选之下，曦狐狸一行三人终于找到一个不错的招待所，有单人间和双人间两种，房间虽然不是很大，但是里面空调、电视、热水器都很齐全，比较舒适价钱也不贵。

房间分配自然不用说，曦狐狸和惠地仙住一间双人间，孔凌住一间单人间，还好曦狐狸在跟着昊天子混的时候，借着昊天子的职权所助，和惠地仙办了以张亦真亦假的结婚证，说它是真的，那是因为它和真的一模一样，连上面的钢印都是真的，说它是假的，那是因为这张结婚证在民政局没有备案，所以说亦真亦假。

在刚刚到达房间卸下行李之后，曦狐狸就迫不及待地设下了虚空结界，开始了精神扫描的过程，惠地仙则是在一旁很很尽职地帮曦狐狸护法，人形雷达的质量再好，也会出现偶尔的故障。

大约一刻钟之后，曦狐狸睁开了眼睛，冷笑着说道：“好地方，果然是好地方，这重庆城中至少有三十多位白骨宗和元禅寺的人，有十多个气丹期和几个金丹期的好手，其他的都是气丹期一下的废物，以我们的实力，足可以将他们一网打尽！”

“哦，这么多呀？”惠地仙弹了弹指甲，然后问道：“元禅寺的有几个金丹？”

曦狐狸说：“元禅寺有四颗金丹，十三个气丹；白骨宗有两颗金丹，十七个气丹。不过这两拨人都是各自扎在一起，我们一时半会儿不能出动，还要等他们有人落单了，这才能出手。”

惠地仙点了点头：“甚好甚好，那我们这两天好好准备，再观察一下地形战场，争取手下不留活口，将元禅寺一众僧侣全数斩灭！”

曦狐狸双眼若坚冰：“不是争取，是一定要斩灭！我们可以暂时不动手，但一动手就一定要将目标彻底打死！否则泄露了风声，我们绝没有好果子吃！”

“知道了知道了，你看你，那么凶干什么？”惠地仙突然将脸一沉，拽出了钢鞭指着曦狐狸喝道：“竟敢用这种口气和我说话？给我跑门外倒立着背三从四德去，没叫你停下就不准停下！”

于是坚冰迅速融化，曦狐狸颠颠地跑门外倒立去了。

“惠湘出门要跟从，惠湘命令要服从，惠湘做错要盲从；惠湘化妆要等得，惠湘花钱要舍得，惠湘生气要忍得，惠湘生日要记得……”曦狐狸毕竟是曦狐狸，即使倒立着背“新三从四德”也真是“倒背如流”，一时之间引来无数人侧目，指着曦狐狸议论纷纷，说得五花八门，搞得原本脸皮挺厚实的曦也有点脸红。

反正闲着也没有什么事情干，曦狐狸就一边倒立背三从四德，一边继续发挥人形雷达的扫描作用，将这重庆扫过来扫过去，扫了一遍又一遍，扫得曦头都要发晕了，满面不爽的惠地仙才终于推开了门，将曦狐狸提回了房间之中，然后惠地仙把门一关，二话不说把曦狐狸臭揍了一顿，反正只要曦狐狸死不了就不会受伤，打起来也放心！

等经过了半小时的家庭暴力之后，气喘吁吁的惠地仙恶狠狠地问道：“以后还敢不敢不听话了？”

“不敢了，不敢了……”曦狐狸此时满面淤青，话说得都不是很清楚。

惠地仙眯起眼睛，将身子往前探了探：“真不敢了？”

“真不敢了，我以后绝对不敢了！”曦狐狸指天画地地表示自己再也不敢了，以后一定听惠地仙的话，服从惠地仙的领导，一切沿着惠地仙指定的路线走。

“这还差不多……”惠地仙这才满意地点了点头，然后笑着问：“那我问你，将来夏然复活了之后，你要我还是要她？不准撒谎！”

“要你……”曦狐狸苦笑着说：“你我都这个样子了，我还可能不要你么？”

惠地仙又问：“那夏然呢？”

曦舔了舔嘴唇，万分痛苦地说：“现在这个社会，男女之间分分合合很正常，小然毕竟不是我们修道者，她找的是丈夫或男友，不是在修道路上一起前行的道侣。”

惠地仙很满意地笑了，然后柔声问道：“曦曦，你身上还疼不疼？”

曦摇了摇头：“我的青帝之力虽然不善于交战，但是治伤是很厉害的，所以早就不疼了。”

“不疼就好了，那我们去休息吧。”惠地仙笑吟吟地将曦狐狸拉了起来，然后就一起去睡觉了。

曦狐狸和惠地仙是去睡着了，可是夏然竹杖却是气得一夜没合眼，整整一夜都在心里怒吼：“凭什么普通人分分合合就很正常？普通人就不是人呀？普通人就没人权呀？惠地仙，你还没飞升呢！你竟敢逼迫我家曦曦说这种话，以后本姑娘和你不共戴天，有你没我，有我没你！”

第二天早上八点半，曦一行三人不慌不忙地起床，然后收敛气息，结伴出了招待所，前去勘探地形，虽说现在电脑上面有卫星地图，但是还是要自己亲身看看才万无一失，要是斗起法来，一点点的疏忽都会导致失败，斗法失败者神形俱灭或被人擒去元神炼法宝之类的事情，修道界每天都在发生。

虽说现在是冬天，可是毕竟重庆是有“火炉”之称的南方，而且空气中的湿气也很大，所以气候也很适合逛街，曦狐狸一行三人一边走一边观察地形，走到了上午十一点左右的时候，曦狐狸一行人已经从珊瑚公园走到了朝天门，路上的地形都被他们给记下来了，正当他们准备打道回府的时候，惠湘突然推了推曦狐狸：“曦曦，你看那个人，是不是你老爸？”

“啥？”曦狐狸愣了愣，然后顺着惠地仙所指的方向望了过去，还真望到了一到火红色的身影，可是这人的身边好象有一层云雾一样，任凭曦狐狸将再多的法力灌注在双眼上，也无法看清那人的真面目，曦脸色见到法术无用，只能走上前去细细观看，只见这人头戴星冠，脚踏朱履，身穿朱霞鹤寿之衣，左手执一本玉简，右手拿着一只毛笔，时不时在玉册上面写上一两笔，这人穿戴虽然奇特，可街上的行人却好像看不到这个人一样，当曦狐狸走到这人身边的时候，他发现这人长得也和荧惑星君非常非常的相像，应该说简直是一个模子里面刻出来的，但是曦却总觉得这人与荧惑星君有很大的不同，可到底是哪里不同，就连曦狐狸自己也说不上来。

等这人就与曦擦肩而过的时候，曦狐狸试探着问道：“老爸？是你吧？”

那人头也不回，好像是没听到曦狐狸的声音一样，依然自顾自地往前走着，所过之处一切行人纷纷不自觉地让开了一条路，可是他们却不自知，好像那人就该有这样的身份，那人就应该享受这样人人退避的待遇。

曦狐狸眼看着这人就要走了，曦狐狸连忙追上去，伸手就往那人的肩膀上拍去，可是等他真正地拍到那人的肩膀上之时，曦只觉得他自己的手碰上了太阳的核心，他的整个手臂都化作了热气，如果不是曦身体里的灵力本能地保护自己，恐怕整个人都化作热气消失了。

不仅如此，当曦狐狸的手拍到那个人的肩头的时候，曦明明听到自己父亲那异常熟悉但又变得异常可怕的声音：“你好大的胆子！”

这响彻天地的声音几乎把他的大脑震得裂开了，曦眼前的一切都变得模糊起来，然后变得一片漆黑，耳朵简直是要被震聋掉一样，他直挺挺地摔倒在地，激起了一片尘土，他最后看到的，是那人那看上去高大如巍巍昆仑山一般的背影。

等曦倒在地上之后，那人才转过身来，他的眼睛与荧惑星君一样，都是有无穷无尽的火焰在熊熊烧灼，可是这火焰之中却满是让人绝望和疯狂的毁灭性力量，这双眼睛望向了惠地仙和孔凌，她们顿时顿在了那里，在这个人面前，她们连说一句话的力量都没有，连与他对视的勇气也没有，连将眼睛移开的选择都没有！

那人的嘴唇动了动，好像说了一句什么，但是无论是惠地仙还是孔凌都没有听清楚这句话是什么，因为这声音实在是太过宏大了，就好像是诸天星辰一起毁灭之时的大破灭之声，孔凌当场就像曦狐狸一样栽倒在地，而惠地仙也是眼前发黑，脑中昏昏沉沉，等她回过神来的时候，她发现那个迄今为止她见过的最强大最恐怖的人已经走了，而此时也不再是日上中天，而是星月交辉之时。

惠地仙此时全身的力气都好像被抽空了一样，她无力地跪倒在地上，任凭一滴滴泪水划过脸庞：“如此强大的力量，完全超越了太商道人的力量，这就是荧惑星君的力量，这就是皓空维淳的力量……”

第八十七章 化身

　在曦狐狸醒来之后，修复了自己被烧掉的右臂，然后和孔凌一起听惠地仙的知识普及，像是斗败了的公鸡一样的惠地仙意兴阑珊地说：“前些日子我们碰上的那个家伙叫做皓空维淳，是曦老爸的南七宿化身井、鬼、柳、星、张、翼、轸，这七大化身合一的荧惑星君神职化身，故而有大破灭威力，真真正正的不祥之星，完完全全的破灭之神。”

“说到这里，我就不得不告诉你们什么是化身，太上有云：‘吾所以有大患者，为吾有身。’人们向往存在状态的自由，摆脱与生俱来的束缚，提炼本源状态地那个我，而修炼成了化身的人就达到了这个地步，本源之我不在世间出现，只留下诸化身来反映自己的意志。”

“而所谓的化身奥秘，说白了也很简单，那就是人与人的相处问题，作为一个修士的长生子，作为一个家庭之长的夏，作为一个毁灭之神的皓空维淳，这三者是统一的，但也是不同的，所谓的不同就是我们看到的化身的不同。”

“打个比方说，对曦曦来说，夏就是他的父亲，也是一家之长，一家之长和一个父亲该是什么样子的，那夏对就是什么样的人；而作为一个修士的长生子，对比人来说长生子是什么样子的，那长生子就是什么样的长生子；而作为凶神恶煞的皓空维淳，该是什么样子也就是什么样子，毁灭起来决不留情。”

“待到修成了化身之后，夏、长生子、皓空维淳的本源自我意识已经超脱了世间的枷锁，只留下化身来留在世间映照和反映众人，但是这么多面的原点的本我虽然不在世间出现，但是仍然是停留在世间的，而将来的飞升，就是将本我意识送入那被我们称为‘仙界’的玄之又玄之地。”

“如果我这么说你们还不明白的话，那么我就拿曦曦的菩提金身来打比方吧，曦曦的金身本相究竟有多少个头多少个胳膊呢？这个问题我们无法去探寻，但是可以从我们观察到的来窥测到一点，而我们看到的就只是三头八臂而已。我们看到的三头八臂相就是好比是化身，而那些确实存在但我们又无法碰触到的本相，就是本我本尊了！”

“而我们的运气不好，偏偏遇到了作为凶神存在的皓空维淳化身，更可恶的是曦曦你还要上去打招呼，晚上罚你跪搓衣板！”

经过了惠地仙的一翻解释之后，曦狐狸若有所思，而孔凌却问：“既然是一个意志衍生出来的不同法相化身，那为什么他还要攻击我们呢？在几何中，原点只用动一动，圆也跟着动嘛。”

惠地仙反问道：“你的手和脚都是受你意识控制的，但是脚能当手用吗？手能当脚用吗？”

孔凌和曦狐狸同时恍然大悟：“原来如此！”

惠地仙的脸色忽然绷得紧紧的：“所以说，皓空维淳法身亲临此地，证明这里一带绝对会有大灾难，我们的机会来了，真真正正的大机会！”【奇书网﹕】

“靠！皓空维淳烧掉我一条胳膊，不过只要能带给我好机会，这笔帐也就一笔勾销！”曦狐狸狠狠地说：“要是没有机会的话，我将这家伙烧掉我胳膊的事情告诉家里，让老妈揍死他！”

此时在苏州水榭，夏正在痛苦地嚎叫：“饶命啊！我再也不敢了！莫打我呀！我这也是现身说法指点小曦的修行呀！”

“揍死你这个混蛋，连自己的儿子你都下的去手，你还有没点有人性？今天我们不斩灭你一化身，你TMD就长不了记性！”夏的三位妻子纷纷出手，将夏打得满地乱滚，比惠地仙打曦狐狸都要惨得多，只见纷纷血雨飘洒，夏在哀嚎中被撕成了一片一片的，看样子是死定了，实际上也是死定了。

“哼！”墨瑶在活撕了夏之后，对着空气喝道：“别装死了，赶快再将这化身显化出来，让我们几个再杀一次！”

涂山桑拉了拉墨瑶的衣袖，小声说道：“姐姐，要不然算了吧，老公已经知道错了，你看他都不敢还手呀，要不我们就不要再杀他了吧？”

墨瑶掐着腰，彪呼呼地说：“怕什么！反正这小子修成了化身之后，已经是不死不灭了，我们将他的化身杀着玩，就全当是做健身了！”

虚空中的那个意志在听了墨瑶的话之后，好像是被雷得不轻，在墨瑶的连连催促下才终于有了动作，地上的血肉尸骸化了点点火焰聚拢，随后火焰消散，本来已经死得不能再死的夏又显出来，他缓缓蹲下，将头抱住，可怜巴巴地说道：“给我个痛快的吧，我再死一次没什么，反正真正的我是死不了的，只求你们下手利索点，别让我受太多的罪就行了……”

“放心，放心……”墨瑶笑呵呵地招唤出一把大镰刀：“我们这次只玩一次凌迟就好，你乖乖的，不要动哦……”

在夏同志一边惨叫一边被凌迟处死的同时，皓空维淳也到了珊瑚公园之中找了个地方坐下，在他左手的玉简上面写呀写的，也不知道在写些什么，他的身形也如同一朵火焰熄灭般地渐渐消失了，而冥冥之中的那个意志，却将目光投向了这里。

夜晚时分，经过了皓空维淳提醒的曦狐狸三人严阵以待，就等着那场大灾难的降临，而荧惑星君果然是荧惑星君，他出场那立刻就是天翻地覆，白骨宗的人真和元禅寺的人发生了械斗冲突！

说起来这场械斗的原因也好笑，竟然是一个妖将在夜晚埋伏在公园里，准备对一个落单的单身女子实施“采阴补阳”的卑劣勾当之时，被一个恰巧路过此地的元禅寺僧人阻止，两方本来就因为法山和尚之死而不对付，现在更是新仇加旧恨，新帐老帐一起算，双方言语一激，各自呼朋唤友，在珊瑚公园布下了结界就开始火拼！

最后还是白骨宗的两名妖将和一名妖帅坚持了张玫儿切不可将事情闹大（张玫儿也知道完全不闹事是不可能的）的指示，大大方方地让“秃驴们”杀了一次，然后回宗门复活去喽！

不提复活了的妖将妖帅们在同伴面前如何喝骂元禅寺“秃驴”如何欺人太甚，那些被妖将妖帅提到和谈论的“秃驴们”虽然被打得够呛，一个个偏体鳞伤只剩一口气，可是倒是一个都没有死，这一来更是士气大涨，一个个也不顾自己正躺在地上流血，就忙着谈笑风生，说白骨宗叫唤得挺凶，可实际上却是绣花枕头一肚子草，连己方一个人都没打死！

可这帮和尚也不看看，自己这一群人里面哪个不是只剩了一口气吊着！

而且皓空维淳既然驾临这里，这群和尚就不是吊着命的下场了，而是神形俱灭的结果，要不然也对不起皓空维淳亲自来这里一趟不是？

曦狐狸的精神力本来就是强大，前不久又发现了精神力磨练的方法，现在精神力上面的进展更是一日千里，再加上皓空维淳的存在，通过血脉之中一缕心神感应，将皓空维淳所看到的景象全部收在了眼里！于是当下就领了人，换了一袭夜行衣，用黑巾将脸给遮住，连忙窜到了这里，准备将这大便宜给捡了。

当时皓空维淳散落虚空，介于有无之间，脸上并无半分表情，见到曦狐狸来到之后，在两方人马还未答话之时，将眼睛一眨，眼中熊熊烈焰之中，显出了众人灵台，皓空维淳屈指一弹，将一团团虚无缥缈的火焰弹进了元禅寺十七名僧众的真灵之中。

这火焰并非实物，乃由心而生的心火，寄托虚空，无可琢磨，所以皓空维淳施法无影无踪，并无半分痕迹可查，甚至这已经不属于法术的范围，而是属于荧惑星君所掌的那部分造化运化，就像是昊天子的转煞缠神之术一般，甚至比那还要玄妙。

心火弹入灵台之后，元禅寺僧众顿时觉得心里面好象有一团火在烧，现在看什么都不顺眼，尤其是眼前那三个黑衣人，其中一个一看就是妖孽的身上的妖气怎么那么大？另一个半仙半妖，应该是修士与妖孽的孽种！还有一个虽然仙气盈盈，可并不是佛光，而且与这两只妖怪搅在一起，应该也绝对不是什么好人！于是其中一名僧侣当即就破口大骂：“两个妖孽一个妖人，竟敢到佛爷这里来脏佛爷的眼，赶快给我滚开，否则佛爷大展佛威，将你们这伙妖孽全都收拾了！”

曦狐狸一行人看不到已经散落太虚的皓空维淳，当然也看不出这造化之力的运转，所以听到这伙半死不活的家伙的叫嚣，正是惊得差点把下巴给掉了，想不到这帮和尚都这个样子了，还敢在自己面前耍横的？看来真是天意如此，这帮和尚真是死期到了！

本来么，曦狐狸是准备突出杀手，将这帮家伙灭个干干净净的，毕竟自己和元禅寺无冤无仇，在别人质问自己的时候，底气就不怎么足，不过现在他们既然找了事，曦狐狸也不得不与他们打上一场嘴仗，而且道理可是在自己一边！

曦狐狸知道，那些高人做事，说的是天数，要的是脸皮，讲究个冠冕堂皇，曦狐狸一直是羡慕不已，想要找个机会尝试一下，可没曾想到自出门以来，碰上的人物一个比一个猛，哪里有他实现自己愿望的机会？可现在倒好，碰上几个垂死的秃驴在那里叫嚣，正好可以耍一耍威风！

“贫道适才演算天机，发现此地有一帮和尚气数将尽，故而前来助其完了劫数，现在看来果然不假，你们都已经因为劫数笼罩而陷入了魔障之中！贫道上体天心，索性就大发慈悲，将你们全都成全了，诸位今日享受贫道辛劳！”曦狐狸痛痛快快地说完了这一番话，然后也不等众和尚回话，立刻使出自己在倒立着背三从四德的时候实验出的精神镇压之魇术，众和尚纷纷如遭梦魇镇压，眼前一尊巍峨雄壮的铁狮子昂首挺胸，怒睁双目，巨口大张，发出的吼叫如极远处的滚滚雷音，又如皓空维淳昨日的大破灭之声，曦强大的精神所化的铁狮子将四肢迈开，沉重的精神镇压将和尚的精神全部压在了心灵的角落，众和尚别说现在都是身受重伤，就是全盛时期也要愣上一愣！

就在众和尚发愣的时候，那暴雨一般密集的洞玄神雷已经朝他们砸下！

第八十八章 卖弄

　“啊！妖孽尔敢！”面对暴雨般打来的洞玄神雷，众和尚大惊失色，知道这雷打在身上，绝对是神形俱灭的下场，于是那四个金丹发了狠，咬着牙将重伤的肉身抛却，赶忙遁出舍利子，还好他们四个跑得快，那神雷落在肉身之上，只听结界中到处都是轰隆隆一片，强烈的劲风呼呼作响，眼前一片黑白阴阳乱涌，就连白骨宗与元禅寺两拨人马一起布下的结界也有些要崩溃的迹象，其余还没结出舍利子的气丹期们，就这样见了阎王了！

“唔？”散落虚空的皓空维淳抬了抬眼皮，一片片无形无质无影无踪的火幕笼罩在结界之外，以荧惑星君不可思议之神力加持结界，就是天下修士齐来围攻，也难以撼动分毫！

而在结界的滚滚阴阳乱流交缠之中，一缕始青变化气迅速成型并扩大，璀璨青光充斥结界内外，在无穷量青光之中，曦身着青布袍，头戴白玉冠，右手擎竹杖，左手掐青帝诀，头上冲出一条青光盈盈的苍龙，苍龙与那缕始青变化气纠缠为一，在茫茫青光中结成一株碧琉璃宝树，如神通显化一般，立在曦狐狸头顶，放无量光明。

惠地仙见到曦这一番动作，轻轻哼了一声：“卖弄！”

其实这也不能够怪曦，人家好容易见到比他弱的人了，好容易能够卖弄一下神通造型了，哪里还有不使劲显摆的道理？就算自己打不过，身后不是还有惠地仙掠阵吗？

在曦显神通摆POSS的时候，对面的四名相当于金丹期的僧众也摆好了对敌阵势，这才总算是摆脱了对他们不利的形式，不过皓空维淳给他们设下的心火诡秘无伦，除非皓空维淳亲自出手解除心火神通，否则心火永不熄灭！

当初曦狐狸在殷城时心火燃起，差点就没了命，要不是惠地仙舍身相救，曦狐狸也活不到今天，那时候的心火还是自燃，比不得皓空维淳出手，现在这帮和尚中了心火，哪里有不死的道理？

其实吧，皓空维淳和夏毕竟是一个统一的意志，或者干脆就是说是一个意志指挥下的两个身体，再或者说他们就是一个人，所以当初曦狐狸心火发作的时候，荧惑星君明明能够出手灭了曦狐狸的心火，也有空前去走一趟，可偏偏就是死撑着不出手，硬着心肠看着曦狐狸受罪，那就是等着惠地仙这条大鱼自动上钩呢！

可惜惠地仙毕竟不是完成了合道的待诏真仙，对荧惑星君的真正实力不了解，这信息的不对等，就导致了她至今仍被蒙在鼓里……

真是造孽哟，就这德行还待诏真仙呢！

不过此时，除了荧惑星君自己之外，没有一个人知道这个事情，所以惠地仙还是很尽职地为曦狐狸掠阵，而曦狐狸此时也知道自己的性命有保障，于是也放开了手脚，与那四头秃驴斗法！

浑厚的铁狮子精神魇术似有还无，曦头顶青树，沉浮于无量青光之中，手上竹杖向八极上下十方各指一次，上接青辉，垂下其光，一线青玄光华透出，顷刻间成为滔天碧浪，向那三颗舍利子急速卷来，舍利子无量金光被玄青光潮划然而开，在修炼了真武大力神通与太商进化之道的曦面前，这四颗舍利子显得那么的苍白而无力，只听咔嚓咔嚓之声不断响起，四颗舍利子团在一起，这才挡住了曦的青帝之力，可金丹上面也出现了细密的裂纹！

“邪魔外道，竟敢使妖法！”那四颗舍利子毕竟是心火蒙心，此时本应该迅速逃走才是，还和来犯强敌废什么话！

“竟然反抗命数？真是劫数临头，连心智都不明了！”曦狐狸面色冷峻，将手中竹杖扬起，此时在漫天青光的照耀之下，竹杖好像祖母绿雕成般的纯青碧透，起初只是一条竹杖，下一个瞬间却是漫天青影重重，破空之声连接一气，竟无法区分起始和终结。

面对漫天杖影，四枚舍利子正要有所反映，可是眼前却又出现了一只张牙舞爪的铁狮子虚像，四僧人连忙镇定精神，可是却已经迟了，重重杖影落下，杖杖沉重无比，若以泰山压鸡蛋一般，四颗舍利子在竹杖之下轰然破碎，其中四道虚影被青光一照，立刻泯灭无踪，而曦又将搜魂炼魄壶打开，这舍利碎片立刻便被吸进其中，只待略略凝聚之后，便可重新凝成舍利。

皓空维淳此时坐在石阶上写下了最后几笔，然后将毛笔和玉简收起，站起身来，向远处走去了。

“曦曦，你一杖敲死他们就得了，跟这些小喽啰你还卖弄呀？”惠地仙在曦狐狸得胜归来之后，一下子就将曦打回了白狐原形，提着他的尾巴就是一通数落：“你知不知道什么叫夜长梦多，我的教导你是不是没记住？用不用我再给你涨涨记性？”

曦狐狸连忙讨饶：“不用不用，我以后一定是一击必杀，绝对不会再搞这些东西了，湘湘你大人有大量，饶过我这一次吧！”

“不行，饶了你的话你长不了记性，我先把你……”惠湘说道这里的时候，忽然惊呼道：“哎！你竟然有了两条尾巴？难道李狗贼的功法真的管用？你真的进化为二尾妖狐了？”

“前不久刚刚长出来的……”二尾妖狐曦狐狸倒吊着说道：“太商道人的进化之道果然有用，我凭借真武大力神通外加银戒无限法力支援，在前不久之前刚刚进化为二尾狐狸，要不然我精神力能长得这么快？现在一道精神镇压就能魇住四个金丹期！现在我才知道，怪不得当年的九尾狐狸颠倒众生，这都是因为她们精神力强大，所以有了很大的感染力和倾国倾城的相貌，俗话说相由心生么，精神力强的话，长的也不错。”

惠湘提着曦狐狸的尾巴晃来晃去：“这样呀，那曦曦你是不是也要变得英俊了？”

曦狐狸一边晃一边回答：“理论上是这样的，但是也许是因为时间还短的缘故吧，相貌的变化我没有感觉到。”

“这样啊……”惠地仙低头沉吟片刻，突然弹出指甲在曦的脸上划出一道血痕，并同时厉喝道：“这倒伤口不许你治好！”

曦狐狸一愣，不顾脸上的伤口，疑声问道：“为什么？”

“你长得本来就足够漂亮了，现在又成了二尾狐狸，我怕你以后勾引小姑娘，所以就先把你的脸划花了呀。”惠地仙这时的语气变得好柔和，她摸着曦的毛皮，温声说道：“以后只有我一个人对你好，其他的谁都不行，你也不用再长得这么好看了，要不然我不放心呀。”

“我晕！”曦狐狸脸上青光闪烁，伤口瞬间消失无踪，同时尾巴一用力，曦狐狸跳上了惠地仙的胳膊上，尾巴依然被惠地仙牢牢地抓在手里，他笑着说道：“我可是傍上了你这个女高手的小白脸呀，可是全凭这张脸吃饭的，你要把我的脸划花了，我心里实在是不安呀，万一你那一天看我这伤疤不顺眼，将我甩了怎么办？”

“油嘴滑舌！”惠地仙笑着打了曦狐狸的脑袋一下：“不过算你会说话，我就再饶你这一次好了。”

曦笑嘻嘻地说：“多谢惠娘娘法外开恩！”

这几个家伙一阵打闹之后，又将地上的尸体用雷霆劈了灰烬，检查了一下没有痕迹留下之后，这帮杀人凶手回马连营，回招待所睡觉去喽。

第二天中午的时候，做了一夜美梦的曦狐狸三人组纷纷爬了起来开庆功宴，昨夜曦狐狸赚了四颗舍利到手，当然是高兴无比，他现在想想，只觉得安倍惠子实在是没用，区区二十四颗金丹便收集了足足有二十年，再看看自己，一夜之间就收获了四颗，在加上法山和尚的那九颗和戒相和尚的那一颗，曦狐狸就足足有十四颗舍利子，而这只花了他一年的时间！

不过他也不想想，安倍惠子是单枪匹马，而他则是有一个强大得可怕的父亲在背后声援，还有一个神秘莫测的太商道人在学雷锋似地救了他不知多少次，更有惠地仙这样的道侣无私奉献，再加上那不知道是运气还是算计到的机遇，否则即使以曦狐狸现在的本事，别说一年十四颗，就是十四年一颗都未必！

仔细想想，曦狐狸的金丹舍利都是哪里来的？法山和尚先是被打了个半死，法力几乎消耗殆尽，然后被同为“炼虚合道”的惠地仙以法阵炼化，曦这才搞到九颗；独行僧戒相和尚法力太差，碰上了元禅寺方丈舍利所化的菩提金身，被曦狐狸搞到一颗；现在元禅寺的四颗又是被皓空维淳在暗中以造化神通燃起心火，要不然人家根本不会与曦相拼，早就跑了路了也，就算是跑不了路，大不了自爆舍利子，跟曦狐狸同归于尽！

所以说，曦狐狸自己搞到的十四颗舍利子，颗颗都掺水呀！

第八十九章 风雨将至

　要说这元禅寺的办事效率就是高，这几位死者连续几天没回去，这个消息不到半个月就被递到了元禅寺的总部，由于最近白骨宗闹得挺凶，所以这小事元禅寺的人也没怎么放在心上，毕竟就算是国与国之间也有边境冲突，白骨宗和元禅寺这区区两个松散的修士团体还会少了这种事情呀？

不过呢，这次毕竟是死了四个金丹期修士，所以这个虽然不大但也够肉疼的打击还是让元禅寺表示了一小下的，元禅寺给了白骨宗一份措辞强硬的抗议书，可是这份抗议书刚刚送到，就被正在亲手给暗先生炖牛肉火锅的张玫儿丢进了炭火里面，真正地为人民的根本需求而贡献出了自己的光和热。

顺带一提的是，只在玄神馆挂个名的暗先生，在回家给老婆汇报了一下成绩，然后又炒了一段时间的股票之后，重新回到了白骨宗，帮张玫儿坐镇山门，在听到了元禅寺送信使者的抗议之后，暗先生先是在使者身上塞上了一封措辞比元禅寺还要霸道的抗议书，然后直接将那个喋喋不休的使者以空间大挪移之术给送回了有无数禁法保护的元禅寺本部的长老会议室！

暗先生显露的这一手神通比什么抗议书和澄清信笺都管用，元禅寺的人在见识到了暗先生的神通之后，连个屁也没有再放过，毕竟要是惹恼了暗先生这空间之术的大师，人家给自己玩起游击来，那么元禅寺的僧人们以后就不要再出门了，出门就是一个死！

“唉……这次怎么又冒出了这么一个高手？”元禅寺现任方丈法海大师在长老大会的会议厅里面对着元禅寺的众位长老询问道：“你们之中有谁听说过这个商宇？”

元禅寺之中的众多长老都有相应的称号，共计有三世佛祖、四大天王、四大金刚、八大菩萨、十八金身罗汉、十八护教珈蓝、二十四诸天，其中三世佛祖中的现在如来佛就是方丈，过去弥陀佛就是前任方丈卸任后的称号，未来弥勒佛就是未来的方丈，可是现在由于法山和尚挂掉了，法海和尚成了方丈，所以现在的元禅寺三世佛只有法海和尚这个现在如来佛，其余的两佛位子都空着呢，但是其他的诸大称号却是全满，而能够继承这些称号的，都是炼神返虚期以上的高手，而炼神返虚期以下的僧众，足足有两千多号！

其中号称“多闻天王”的法空长老开口说道：“阿弥陀佛，方丈师兄，我辈都从未听闻此人名号，商宇之名恐非其本名，不过能将空间法术练到如此境界者，非玄神馆不能！”

“玄神馆！”法海和尚咬着牙念出了这三个字，但马上就哀叹道：“玄神馆的事情且不去说他，我们先来谈谈这次的重庆事件吧。广目天王，你的慧眼神通可曾看到了凶手的相貌和神通？”

广目天王摇摇头：“什么都看不到！当我用慧眼去看当时的情况的时候，根本就是什么都看不到，就好象有一股强大得恐怖的力量将那段时空屏蔽了一样，我怀疑这次在重庆发生的事件是有预谋的，凶手的背后有高人支持！”

“现在如来佛”法海问道：“高人？多高的高人？”

广目天王沉默了一会儿，然后沉声回答道：“至少是太商道人那一级数的高人亲身至此，但是我更加倾向于是五方五子出手！”

会议室之中一时群情激奋，五方五子也太过嚣张了吧，还真以为我们元禅寺好欺负不成？我们元禅寺两千多号僧侣，将近一百位“炼神返虚”，五位“炼虚合道”，还真怕了你们不成？

法海和尚将手压了一下：“静一静，请诸位静一静，老衲有话要说。”

法海和尚劝了好一会儿，会议室中才终于安静下来，法海这才说道：“阿弥陀佛，事实究竟是什么，我们现在还不清楚，很有可能我们以后也不会清楚，虽然到了那种地步的高手不会对这几个后辈出手，但是世上的高手也就那几位，我们推测的很有可能就是真实，所以我们就要以商宇的所作所为对作为长生道分支的玄神馆进行讨伐，以此震慑五方五子！”

“讨伐邪魔，弘扬佛法，宣我佛威！”底下众长老一阵群情激奋，然后就都下去准备讨伐玄神馆去了。

修士门派之间的战斗，就讲究个冠冕堂皇，元禅寺在用了极短的时间内动员起来之后，就对玄神馆发出了一封公开信，说玄神馆之中出了败类，一个化名为商宇的玄神馆弟子投靠了魔道门派白骨宗，并在佛法与魔道的斗争中站错了位置，将在重庆弘扬佛法的十七名佛门弟子残忍地杀害，你们玄神馆只有两条路，第一是协助元禅寺抓捕商宇，并向元禅寺公开道歉，第二就是玄神馆与元禅寺开打，打到你服为止，你要是到最后都不服气，那就灭了你们！

在听说了这个消息之后，还在白骨宗镇山门的商宇当时就气得当时就有了血洗元禅寺的冲动，他将黑铁短剑往石桌上一拍：“秃驴焉敢如此放肆！”

张玫儿拉住了商宇的手：“商叔叔，你真的是玄神馆的人吗？”

商宇点了点头：“其实我是玄神馆太上长老——虚。”

“原来是大名鼎鼎的暗先生呀……”张玫儿娇嗔道：“说起来呢，虚哥哥和玫儿好上了这么长的时间，竟然现在才把自己的真名字说出来，真是让我很不高兴呢！”

虚脸色平淡：“一个姓名而已，不过我的身份证上面的名字的确是商宇，所以我也不算是说谎，而我也希望你继续叫我商叔叔，这我已经听着习惯了，当然你叫我别的也行。”

张玫儿整了整脸色：“商叔叔，这次需要我们帮忙吗？元禅寺真的很不好惹的！但只要我们联合起来的话，就是打垮了元禅寺也不是不可能。”

虚摇了摇头：“不用，我们玄神馆也不是好欺负的，我要让那帮秃驴好好见识一下暗虚空之奥妙！而且若是我们联合起来，元禅寺就未必不会再联系其他的门派，这样一来扩大了交战规模，反而会造成许多未知的变数，我的法眼神通还没有到登峰造极的地步，不能把时间长河之中所有的因果都看在眼里。”

张玫儿黯然道：“商叔叔是不是嫌弃我们是魔道门派，怕与我们联合的话，会招来非议？”

“哪个要是敢嫌弃魔道门派，老子宰了他！”虚忽然大声说道：“我老婆就是出自魔道门派之中，我怎么会嫌弃魔道？再说我们玄神馆修炼先天黑暗之道，这世上有哪个比我们还黑暗？”

“商叔叔，不，我还是叫你虚吧，这才是你的真名，用这个名字答应我的事情，我才敢相信。”张玫儿垂下头，低低地说道：“你要答应我，无论如何，都要活着回来。”

虚淡淡地笑了：“告诉你一个秘密好了，其实我不是人类，乃是黑暗虚空之化身，所以就算是肉身和元神被灭杀也会重新从黑暗中化身而出，在这个世界上，除了太商道人那可以隔绝一切联系的太极图和荧惑星君可以烧毁灵智的心火之外，就只有天仙下凡才可以彻底杀灭我！元禅寺？哼，他们的法术太次，还没那个本事！”

而此时的重庆，曦狐狸通过太商道人的短信听说了元禅寺要与玄神馆开打的时候，也是怒笑不止，那十七头秃驴是他杀的，元禅寺的无耻之徒却能借此发挥，将在西南方贵州发生的事情一杆子就撑到东北部渤海的玄神馆去了，这帮和尚真TMD不要脸，也不怕天下修士耻笑！

“暗先生好歹也是我父亲的好友，白白贡献了《洞真宝箓》不说，还教了我真武大力神通，就算不看在他的面子上，我也要看在邵师姐的面子上，我们这就去玄神馆帮忙！”曦狐狸说完这些话之后，又怕惠地仙不同意，所以补充道：“顺便捡些便宜。”

惠地仙摇了摇手指：“不用把高尚的支援行动说得这么卑劣，暗先生毕竟和我没什么仇恨，玄神馆主这个女修士巾帼不让须眉，只用了十多年的光景就将玄神馆建立和发展到了这种水平，我也是打心眼里佩服的，而且我也是道门一脉，我们这就去吧。”

“呀！湘湘你真是太可爱了，我爱死你了！”曦狐狸连忙表示自己有多爱惠地仙，肉麻程度就连夏然竹杖都是一阵反胃。

“行了行了，这些话你也能说的出口？”惠地仙搓了搓身上的鸡皮疙瘩，然后看了看已经吐得晕过去了的孔凌，低头叹道：“曦曦呀，我们这次面对的可是元禅寺，未来生死也不由己，就这种形式你还能油嘴滑舌，我实在是佩服你的心理素质呀。”

曦将竹杖在地上点了点：“生死之间虽有大恐怖，但是若连这恐怖都看不透，那还怎么超脱生死？修什么道？求什么长生？我要是怕这个，早和你一起回家养孩子去了！”

“说得真不错……”惠地仙嘴角扬起：“不过有的时候，我还真希望你放下这一切，和我回家养孩子呢……”

曦摇摇头：“我若真的那么做了，不但会违了我的本心，而且你也会看我不起。有些事情，旁观是一个想法，但真的去做了，将自身带进去，又会是另一种想法。”

惠湘低头叹息：“唉……也许你说的是对的，不过不管你是对的也好错的也罢，你都是我的男人，不管你干什么，我都会支持你，这点我是永远也不会改变的。”

第九十章 玄神馆

　在决定了要支援玄神馆之后，曦狐狸三人就立刻出发，直接坐孔凌号飞机前往了渤海边上的青岛，然后在晚上找了个不容易被人发现的地方，三个人一起以跳海自杀之势跳入了森寒的渤海海水之中，朝着海底不停地下潜，向着玄神馆全力游去。

此刻正是刚刚过了正月，天气还是很冷的，海水里面冰凉刺骨，普通人全身往水里浸一下，上来之后就得在病床上躺上一个多星期，还好曦狐狸几个个个都有神通，否则的话真受不了这个罪，这也是爱好清静玄神馆躲避红尘骚扰的一个法子。

要说若只是这水冷点也就罢了，偏偏它还黑得不得了，真真正正的伸手不见五指，两个人互相面对面站着都看不到对方，只能向前瞎摸着前进，曦狐狸也只能将精神力全面展开，一直往前方投射而去，在曦狐狸坚持不懈地感知下，他隐隐约约地发现，在那极远极远的前方，有一个隐秘的空间，那里是一片广袤无边的黑暗虚无，好像没有边际一般的宽广，那里应该就是归墟世界了，玄神馆就是坐落在那个黑暗的世界里。

曦在感应到归墟之后，对身后的两个人喊道：“前面就是归墟世界了，我们快点游过去，说不定还能赶上那帮人吃夜宵！”

惠地仙和孔凌齐齐翻了个白眼，这都是什么时候了，人家哪里还有心吃夜宵？你以为人人都像你一样呀！

不过这两个翻白眼归翻白眼，但是游嘛还是要游的，毕竟现在水压那么大，就算是他们也坚持不了多久，神通广大的惠地仙还好说，这水压对她来说和没有也差不多了，而曦狐狸由于练了真武大力神通和进化之道，法力大增之下也能够支持到游到归墟之中，可是孔凌就就不行了，在这几千吨的水压下，她完完全全是靠着惠地仙的保护才下潜到这里，要不然就算她是个妖怪，也被水压压成肉饼了，而这水压就是玄神馆的第二道防线，不到“炼神返虚”或者有高人护佑的话，谁都甭想潜下来！

就这么游啊游的，游了老半天，这几位也没游到归墟世界，因为那里实在是太远了，最后孔凌实在是受不住了，惠地仙心痛小孔凌，就对着游在前面探路的曦说道：“曦曦，你的青帝灵丹还有没有了？有的话给凌凌一颗吧，她快受不住了！”

曦头也不回地往前游，一边游一边说道：“青帝灵丹我已经没有了，等会儿到了玄神馆的话，我找师姐再要几瓶，至于孔凌的事情，我有办法的，我现在传她《五行至道经》神通，你让她听好了！”

“阴阳分判，五行运化，皆由一气运动，我辈修养真气，元始真一即为我有。天得真一，神光清明；地得真一，万物发生；人得真一，与道合真。得真一也，五行运化于身中，神超脱于物外，举手投足之间，便可使五行颠倒、阴阳易位。昔夸父逐日，后羿射日，非有神通，实赖一勇之气，彼之勇气尚能射日逐日，何况元始真一之气乎？”

“夫元始真一，恍恍惚惚，杳杳冥冥，其一往一来，一收一放，一开一阖，俱在人之一身耳。若明此理，真机在焉，神明生焉，神通只在反掌咫尺，有何难哉？”

“夫元始真一者，始于无，形于有，乘于五行之间，可以鼓火，可以灭火；可以燥土，可以润土；可以散木，可以拔木；可以涨水，可以竭水；可以化金，可以锐金。五行混合者即为真一也，此炼气而结胎仙之道也。”

“夫五行者，阴阳之气运化，与神为一也。身为五行，五行何能奈何？故往来而无碍也，自然勘破色空，不入五行，入火不焚，入水不溺，步日月而无影，入金石而无碍……”

曦狐狸一边往前游，一边将《五行至道经》一句句地背出来，孔凌连忙依法修持，默运玄功，吞吐凝神，本来万法同出于一源，勉勉强强也能够使用出一点点的五行遁法，渐渐试着脱离了惠地仙的保护，在水里实验了一下水遁之法，一试之下果然好用，于是她也全速向前游去，紧紧跟随在曦狐狸的身后。

“这《五行至道经》，也与我神霄道的五雷正法有相同之处，可以借鉴……”惠地仙默默地思考着，不一会儿也能够使出水遁，并且比曦狐狸的水遁还要快，两手一手提着孔凌，一手提着曦狐狸，全速向曦狐狸指着的方向遁去，又遁了大约一刻钟之后，终于到了那个空间结合点上。

惠地仙停在那个空间点上面，将自己这些人之中唯一知道路的曦狐狸放下，然后问道：“曦曦，我们到了，怎么往里面进？”

曦沉浮在茫茫水波之中，将惠湘的手握住，另一只手伸出了食指，其上有淡淡的黑色晶光散发而出，曦将这手指向前一指，一扇气势恢弘的黑水晶大门缓缓打开，其中显出了一片黑暗的虚无世界，然后曦转过头来说道：“这就是归墟世界了，其中是茫茫然一片虚无黑暗，精神、言语、图像什么的统统无法传播，湘湘你拉着孔凌，跟着我走就是了。”

惠湘连忙用另一只手拉住孔凌，然后跟着曦走进了那扇黑色的大门之内，等这三位走进之后，黑水晶大门缓缓关上，然后缓缓消失了。

“这就是归墟世界？”一进入黑漆漆的归墟世界之中，惠地仙就感到自己被扔进了一个广阔无边的墨水池塘之中，每一丝思维都被黑暗包围着，四周围都是连一丝光线也无的至无黑暗虚空，就算是以惠湘的“悟道”期大神通，也感觉不到任何东西的存在，要不是曦拉着她的手，她也拉着孔凌的手，她甚至会以为整个世界只有她一个人！

在无助而压抑的黑暗之下，惠湘纵有翻江倒海的神通，也是无济于事，她能做的只有抓紧那只拉着她的手，跟着前面的那人一起前进。

黑暗中没有任何参照物，所以也不知走了多远，黑暗之中也看不到时间的流失，所以也不知走了多久，好像是几个世纪，又好像是只过了几十分钟，惠地仙满目含泪地看着眼前那一座通体由黑水晶打磨而成的宏伟宫殿，这宫殿虽然气势宏大，但是并不凌厉逼人，宫殿之上泛着淡淡的黑色荧光，给人一种温和和恬淡的感觉，这宫殿就像是安详的黑夜，让人好好地休息。

这个时候，曦狐狸指着前方的宫殿说道：“我们到了，这里就是玄神馆。”

惠湘听了曦的话之后，才从震惊之中醒来，然后她立刻就发现了玄神馆的缺点：“这里太死气沉沉了，这都要大战了，怎么还是这个样子？”

“因为我们玄神馆根本就不惧元禅寺。”这好像轻柔得好像叹咏调一般的稚嫩声音从他们背后响起，他们转头一看，原来是一个穿着黑色衣服的小男孩正站在他们背后，这小男孩有一双黑宝石似的眼睛，眼中闪烁着一层晶莹的黑色柔光，既有这个年龄段的小孩的灵动，又有玄神馆弟子特有的安宁。

曦转过头来，走上前微笑着问道：“小弟弟，你这么小的年龄，也是玄神馆的弟子吗？”

那个小男孩骄傲地挺起了胸膛：“是的，我奉馆主之命，特地前来迎接你们。”

曦这时候对这个黑衣小男孩很有好感，于是就笑着说：“那好吧，你带我们去见你们馆主吧。”

“请跟我来吧。”小男孩蹦蹦跳跳地带着他们走过了六千六百六十六节玉阶，穿过了三间大殿，最后终于将他们带到了一座书房的面前，也没有通报，一推门就向里面跑了过去：“娘，您说的那些人我已经带来了！”

“什么！娘？”曦狐狸和惠地仙互相看了一眼，都从对方的眼睛里面看到了惊骇，这小子是玄神馆主的孩子？可是玄神馆主不是还没结婚吗？

邵悦悦将手中的书简放下，微笑着对玄说道：“嗯，玄儿好乖，你先去殿外候着，等一下还有一个金发蓝眼的姐姐和一位穿红衣服的姐姐要来，他们来了之后，你就把她们也接过来吧。”

“知道了。”玄用力点了点头，然后蹦蹦跳跳地离开了。

在玄离开之后，曦狐狸呆呆地问道：“师姐，那是您的孩子？您亲生的孩子？”

邵悦悦走上前来，随着她的走动，黑色的衣袂轻轻摇摆，连摆动的弧度都是那么的柔和，她微笑着点了点头，算是承认了曦所说的话。

“哎！看来您最终还是没能逃出父亲大人的魔掌！”曦狐狸顿时捶胸顿足：“老爸搞的这叫什么事呀，竟然连这种禽兽之行都做得出来，搞得我都不知道应该叫您和您的孩子什么了。”

“叫我什么都随你，我不是师傅的妻子，只是他的情人。”邵悦悦说道：“至于我的孩子‘玄’，您也可以叫他师侄，不过我更想你叫他小弟。”

第九十一章 济济一堂

　在接下来的一些帮手纷纷来到之后，那一间书库就显得有些狭窄了，于是邵悦悦就带着众人来到了玄神馆的永夜大殿之中，这才开始计算来援的这一帮人，这些人之中丛强到弱，计有“悟道”初期的惠地仙、“初道”初期的凌灵官、十三只“返虚”后期的涂山氏狐狸、虽然自身是“化神”中期但却拥有“窥虚”后期甚至更强实力的曦狐狸、“破神”中期的司徒雪、“金丹”后期的子衿、“气丹”后期的孔凌、“气丹”中期的商易，再加上玄神馆本身的一众人等，共有“炼虚合道”四名、“炼神返虚”二十五名、“炼气化神”一千零七三名。

而前来讨伐的元禅寺集团，这次也不是倾巢而出，“如来佛祖”和“八大菩萨”、“十八金身罗汉”坐镇山门，讨伐大军是由“四大金刚”和“四大天王”这八名“炼虚合道”为首，“十八护教珈蓝”和“二十四诸天”这四十二名“炼神返虚”负责统帅着一千五百名“炼气化神”冲锋陷阵，实力只是略胜玄神馆一筹而已，而且凭借地理优势，两帮人马谁赢谁输也不一定。

在对比了两方实力之后，曦狐狸问道：“邵师姐，我们怎么只有四名‘炼虚合道’？目前有您、湘湘、暗先生、凌姑姑，这就已经是四名了，而我老爸就不出手吗？他可是第一代玄神子呀。”

邵悦悦摇了摇头：“师傅已经说了，到时候他看心情，心情好的话就来，但是就算是不来，他也会保我们兵败之后个个不死，这种态度我以前是领教的太多了，还有子衿师姐和司徒雪师妹，我们三个当初还在龙组出任务的时候，每到撑不住的最后一刻，师傅他就会出现将我们救走，但只要不到最后一刻，我们被打得再惨他也没个影子。”

子衿连忙点头：“邵师妹说得不错，他当初就是那样的，说是要磨练我们，以此加快我们的成长，并且还亲自导演了许多场事故。”

“不是吧……”曦狐狸张大了嘴，半天没发出了声。

子衿恨恨道：“就是那样，当初我们打太商道人的时候，我的一条胳膊都被太商道人的陌刀给砍了，就这样师傅也没出现，只是在最后请青华子前辈给我又长出来一条。”

“往事不堪回首，我们就不要再说了……”司徒雪狠狠地说：“每次想起从前的那些事情，我都有种活砍了荧惑前辈的冲动！相信两位师姐也是一样！所以与其我们在这里回想从前而愤恨，倒不如想想怎么打垮了元禅寺！”

“说的也是，我们还是先说元禅寺吧。”惠地仙说道：“我听说四大天王和金刚都是‘初道’后期和‘悟道’前期，我虽然能对付一个，但是也仅仅是一个而已，其他的七个怎么办？”

暗先生举手说：“我也可以缠住两个甚至三个，但就算是三个，我们馆主也无法同时应对剩下的四个。”

凌灵官道：“我也能够挡住一个，毕竟剑仙的攻击力是最强的。”

邵悦悦低下头：“我只是‘初道’初期，虽然凭借精妙的法术，能够对付一个，但是还剩下三个，你们别忘了，‘炼虚合道’的人物对‘炼虚合道’以下是有压倒性的优势的。”

“剩下的三个我全包了！”随着这一声清亮的声音响起，极从一片五色毫光中走出，他对着大殿之内的所有人拱手：“太商道人见过各位，贫道受荧惑星君所邀，特地前来助拳！”

“太商道人！”子衿和司徒雪一下子从自己的座位上站起，尤其是曾经被太商道人斩断一臂的子衿，她此时甚至已经召唤出了火焰长弓！

“散！”太商道人伸手一指，散去了子衿的火焰长弓之后，笑吟吟地说道：“两位小道友，现在大敌当前，你们也不要如此，有什么计较的话，大战之后太商随时在金沙江恭候！”

“太商前辈，您怎么来了？”这些人里面就只有曦狐狸和太商的关系不是那么差，于是曦站起来说道：“不过前辈呀，您的好意我们是心领了，但是您这身份……我觉得您不怎么适合参与玄神馆和元禅寺的作战。”

是啊，太商道人二十年前几乎是大战整个修道界，每个门派都与太商道人有血海深仇，他们要是看到太商道人和玄神馆联合起来，那还不得加入元禅寺呀？也别说各大门派了，就是共和国禁卫队都得招来，昊天子和勾陈子与元禅寺再不对付，那也得听上级的安排！

“这一点我能想不到吗？”极像看傻子一样地看着曦：“亏你也是修炼了我进化之道的人，我现在已经进化成了龙，已经不是鲤鱼了，我要是变成巨龙的话，哪个知道我是太商道人？到时候邵悦悦只要给我一个镇派瑞兽的虚头，我不就可以以巨龙之身出战了吗？”

子衿寒声说道：“太商道人，你断我一臂，此恨绝难消除，但现在大敌当前，你又是我师傅介绍而来，我也不和你一般见识，但此战之后，我也定然要向你讨回公道！”

极蔑声笑道：“我太商道人仇人满天下，何曾怕过寻仇？你要来找我复仇，只管来就是，不过以你的斤两，我看是没那个希望了！”

邵悦悦眉头微皱：“大敌当前，团结一心！自己人都要寻仇，像什么话！要是让元禅寺的人看到了，他们还不得笑掉大牙？”

极找了个地方坐下，然后对邵悦悦说道：“玄神馆主，荧惑道兄托我给你带个口信，他说元禅寺大军三日后便回到渤海海面，不过到时候他会亲自前来帮你坐镇，这次和以往不一个性质，玄神馆也是长生道一脉，绝不能让那帮释教和尚欺辱了！”

“多谢前辈辛劳。”邵悦悦点了点头，然后转身说道：“各位，你们也都听到了，大家舟车劳顿，都请去歇息吧，三日后的大战来临之前，我们都要到达全盛时期！”

众人应了一声，然后纷纷散去，各自回房准备去了，至于房间安排什么的，早就有玄神馆弟子办得妥当，不用众人操心，而玄神馆之中永远是没有尽头的长夜，所以这几个也是倒头就睡，为三天后的大战养精蓄锐。

玄神馆中没有日月交替，可是却有钟表，所以这几位也知道时间的流逝，三日时间一转眼就过，一千多“炼气化神”期玄神馆弟子都已经列成了永夜大阵，向渤海海面上升腾而去，此时太商道人也已经变成了威风凛凛的九爪神龙，载着众人跟着永夜大阵缓缓地浮上海面。

众人升腾到海面之时，立刻被海面上的景象惊呆了，只见元禅寺布置下的十方两界大藏空界之中，到处都是一片金光璀璨，漫天都是庞大的佛音，十艘黄金楼船漂浮在天空之中，佛光挥洒，梵音大唱，那四大天王、四大金刚、八大菩萨、十八护教珈蓝、二十四诸天，都坐在金莲台之上，头顶各立着一尊金身，或是十首八臂，或是三头六臂、或是四头八臂。

“毕竟是火劫临头，是以乱了心智，来此自投死路。”这一声如夏日微风般悦耳的声音，传自挡住元禅寺黄金楼船的一辆红木轺车之中，轺车由九只朱雀所拉，车轮停在一条由火莲花铺成的长桥之上，车中坐着一人，头戴星冠，脚踏朱履，身穿朱霞鹤寿之衣，手执一柄玉如意，腰悬红玉纹金剑、白玉环佩，脑后一轮暗红色荧惑星光，嘴角总是带着一抹神秘又诡异的笑意，头上一片火云之中，裹着一颗荧惑凶星，周身又有七道火虹环绕，放射无穷火光与元禅寺金光对持，虽然只是一人，却将元禅寺一千五百多名和尚所放的金光狠狠地压制住，正是荧惑星君诸化身合一，现圆满本尊法相，仙驾亲临此地，来此运行天数，降下灾劫。

玄神馆一方众人见到这位终极大BOSS在这里坐镇，原本也有些忐忑的心中顿时平静下来，纷纷站在轺车之后，让荧惑星君与元禅寺的僧人交涉。

在对持许久之后，元禅寺中央大舰之上，跳出了一名身穿金缕袈裟的白眉和尚，这和尚出场之后，对荧惑星君行礼道：“贫僧法慧，见过荧惑星君，不知星君此来，是庇护邪魔么？”

“嗯？”荧惑星君将眼皮一抬，眼中烈焰熊熊：“小和尚，本星君至此，你不来磕头拜见，已经是失了礼数，还竟敢质询本星君？”

霎时间红光一盛，将金光炼为虚无，此时漫空皆红，十艘黄金楼船被红光灼成了轻烟消散无踪，众和尚连忙踩出金莲台，这才没有掉到海里。

荧惑星君继续说道：“本星君受长生大帝符诏，受南方火德荧惑执法星君之位，统领南天诸星辰，为离火之精、执法之星，管人间火焰、众虫、凤凰、鸟鹊、百芬群飞鸟雀之类，火德昭彰，巡行天下，近日来此，乃是因为天数注定，你们元禅寺一千五百四十名僧侣俱有火劫临头，故而本星君法驾亲临，帮你等完了劫数，这也是本星君职权所在，不得不来。”

“呸！这话说的，张口天数注定，闭口火劫难逃，把自己杀人放火的勾当说的好象是替天行道一般，在仙界有官爵就是好啊，做什么都能说是天意所在！”法慧和尚腹诽不止，可是不敢说出来，不然荧惑肯定还要给自己定上一个“不敬天命，反抗天威”的名头，不过法慧还是说道：“我佛慈悲，传下四万八千法门渡尽苍生，星君所言之火劫天数贫僧不知，但我佛传下之渡化苍生之微言大义，贫僧却是铭记五内，不敢有半分或忘，今日不管天数如何，星君都以一己之力，阻挡我佛渡化苍生，罪过不小！”

荧惑星君手抚如意：“我对释迦，自然是佩服的，我虽然不信奉佛，但是我尊重他，所以就算是天数不降，我也会将打着释迦旗号来为自己谋私的佛门败类铲得干干净净。”

“荧惑！你娶妻魔道，助长魔势，也还也就罢了，不曾想你近日竟然阻挡佛威！但就算是如此，贫僧还是敬你是前辈，与你好言相劝，没想到你竟然污蔑佛子，真是执迷不悟！”法慧和尚说着话，将手一挥：“大伙儿一起上，我就不信他能一个人杀光我们一千五百多位高僧！”

法慧说着话就第一个冲了上去，结果被荧惑丢出玉如意，一下打了个脑浆迸裂，舍利子被火光一照，化为轻烟消散了。

“兵对兵，将对将，王对王，目前斗将未完，还不是斗兵之时，尔等不可坏了规矩。”荧惑伸手一指，一面火墙挡在元禅寺大军面前，随后荧惑将轺车一拍，转回玄神馆本队中了。

第九十二章 斗将

　那堵火墙一直烧了一天一夜，元禅寺的僧人本来见到不能前进且荧惑亲自前来镇守，已经有了打道回府的心思，可是他们一转身，就发现那结界之外还有一个红色的光幕罩住，这光幕之上还燃烧着一朵朵火焰，其中传来了难以想象的火焰气息，挡住了元禅寺一千五百多名和尚退走的途径，什么法术都没用，愤怒的元禅寺和尚疯狂地攻击着光幕，法术法宝倾泄不停，整整攻打了一天一夜，那光幕丝毫不破，甚至连火焰都没有熄灭过一朵！

此时在海面上，元禅寺的和尚疯狂攻打，但是在海面之下，玄神馆的人们却在把酒言欢，在美美地休养了一天一夜之后，玄神馆众人雄赳赳气昂昂地冲出了海面，荧惑星君散去了火墙，出现在元禅寺众人面前的是一条浑身泛着五色毫光的巨龙，显然今天玄神馆一方第一个出场的就是这条龙了。

元禅寺在火墙散去之后，都往后看了看，但却失望地发现火焰结界没有消失，只能硬着头皮往前冲，而荧惑星君却又将火焰墙唤出，在火焰墙后悠然说道：“昨日本星君已经说过，目前斗将未完，还不是斗兵之时，尔等不可坏了规矩，我等还是先斗将吧，本星君不参与斗将之战，尔等还有一线生机。”

巨龙张开大嘴，龙吟惊天：“星君所言甚是，所谓刀兵不详，非生灵之福，双方当各以神通应战，以定高低上下，此正能显双方法术之高下！”

元禅寺僧众此刻进不能进，退不能退，在荧惑星君面前，他们弱得就好像是一群婴儿一般，此刻听得荧惑星君不出手，也只能斗将进行下去，这是两条路一头堵，元禅寺只能应斗将之战。

此时元禅寺四大天王之中，持国天王法慧在昨天已经由于“言出无状”和“顶撞上仙”，被荧惑星君随手打死，现在元禅寺的大军之中，以四大金刚之首的“神通广大泼法金刚”法懵为指挥官，此刻他将手一指：“增长天王，这头一场斗法，由你前去走一遭，将这条恶龙擒来，长我元禅寺佛兵军威！”

增长天王一听，差点没吐了血，那条狂龙一看就知道不是个好欺负的，本来出发前就是想着一拥而上，凭借众多的人数将玄神馆满门屠绝，要是单打独斗的话，自己一方的人数优势不在，玄神馆强大的单兵战斗力就能发挥得出来，现在泼法金刚竟然让自己单挑那条狂龙，这不是让自己去送死吗？

不过想想也是，四大天王和四大金刚向来不和，都是未来弥勒佛的有力竞选人，现在泼法金刚有了机会，怎么可能不搞一点借刀杀人的勾当？

不过当此之时，元禅寺一千五百多号僧人众目睽睽，增长天王除了愤然迎战，然后祈祷打上一两下之后能活着逃回本队之外，他也没有别的选择，于是将袈裟一抖，踩着虚空中出现的金莲花，一步一金莲地出了本阵，可是玄神馆本队的暗先生在暗中一指，增长天王一步踩空，跌落到海里去了。

本来玄神宗法术，就是以隐秘著称，暗先生又是虚空精灵，这法术自然得心应手，只是将金莲花稍稍挪移了一些，看上去就真和增长天王一脚踩空一样。

“哈哈哈哈……”玄神馆一方见到增长天王落入海中，一个个笑得前仰后合，就连荧惑星君也有了一些笑意。

等增长天王从海水中爬出来的时候，极早就等得不耐烦了，连句话也没有和增长天王说，直接一声巨吼，猛地往上一窜，便如一支离弦的利箭，须臾直上青冥，消失不见了。众人正摸不着头脑，便见天上五色祥云滚滚铺开，云中显出了一只巨大的龙头，一双巨眼似开似闭，缓缓张开巨口，獠牙如剑峰交错，喉咙之中有无尽的阴阳二气，仿佛被一只无形大手搅拨一般地不住旋转，化了一个庞大的漩涡，能够炼化一切回归阴阳，这漩涡随着这巨大的龙头一起，好像没有极限般地变大，最后几乎可以吞下整个元禅寺大军了，才停止了下来，看样子好似还不是极限，只是再张大却没必要了，然后这龙头猛地扑了下来，整个火焰法界一暗，仿佛被巨龙的巨口吞噬了一般。

彷佛是过了一个世纪，又好似只过了一瞬间，四周重新亮了起来，一条巨龙自天上蜿蜒而下，整个火焰法界已经恢复了正常，只是没有了增长天王而已。剩下的元禅寺僧人，都是目瞪口呆，彷佛被石化了一般，而这龙吞吃了增长天王之后，还显出了一种没舒展了筋骨的样子，懒洋洋地问：“还有谁来祭我五脏庙？”

见到巨龙口吞增长天王，泼法金刚心中欢喜，可表面上却是暴怒万分，明明知道单单是这龙，自己这放人之中就没有一个能打得过的，还指着广目天王和多闻天王说道：“两位天王下去走一遭，试探这孽龙的深浅，然后再来禀报！”

多闻天王翻了个白眼：“不用试探了，这龙在霎那间吞吃增长天王，我等不是对手，然我等都知四大金刚神通广大，不如泼法金刚下去将这孽龙降服，以扬我佛威。”

“贫僧掌握元戎，不可轻离职守，降龙之事还请两位天王走一遭。”泼法金刚说到这里，语气猛地一变：“你二人再不下去，吾便在诸位高僧面前斩下你二人头颅，以明示众僧，佛威不可抗，佛旨不可违！”

“喂，你们商量好了没有？到底派谁来送死呀？”这里吵得昏天黑地，那边极可是等得不耐烦了：“你们快点啊，我还赶着回家给我老婆做早饭兼午饭呢，没工夫陪你们在这里吹风。”

两天王一听，心中顿时大喜，于是一阵混赖，打死也不上阵去，而泼法金刚毕竟也不能轻易斩杀两大天王，所以后来终于耗到了上午十点多，极估计这个时候安倍惠子该醒了，于是也等得不下去了，直接破空回了家，多闻天王和广目天王也避免了丧身龙腹的下场。

巨龙一走，第二个下场的是看起来平平常常的暗先生，暗先生将黑铁短剑掂在手里，对着对面的和尚说道：“我便是暗先生，你们这次所污蔑的就是我，我和白骨宗有来往是不假，但也是为了劝其向善，就连你们佛家也有‘放下屠刀，立地成佛’一说，我看你们才是偏了教义！怪不得荧惑道兄说你们是佛门败类，这话一点也不假！不过我也不与你们这些败类再多言，反正我这勾结魔道的败类妖人是下场了，你们怎么还愣在那里？快快来我这里领死！”

刚刚那气势逼人的巨龙走人了，现在下场的暗先生看起来也没什么本事，于是刚才还说自己这两天参悟佛法出了岔子的多闻天王和广目天王立刻就蹦了出来，齐齐指着暗先生呵斥道：“大胆的妖人，你既然勾结魔道，便也只有隐姓埋名，苟且偷生以延命，现在竟然在我佛兵面前口出狂言，正是不知死活！”

“废话少说，看剑！”暗先生听得不耐烦，直接将身子一晃，以穿越虚空之术，猛然出现在广目天王面前，袖中翻出一道冰冷的黑色光，直插进广目天王眉心之中。随后又是一晃，又出现在多闻天王正前，以迅雷不及掩耳之势，将短剑在多闻天王脖子上一抹，轻轻松松斩杀了两位天王的肉身。

暗先生穿越虚空，于电光火石之间两次出手，由于只用了极短的时间，所以刚刚就相当于有两位暗先生同时出手，修炼了真武大力神通的“悟道”期高手是何等的恐怖？再加上两位天王猝不及防，当时就被斩了肉身，不过舍利子却是没事，还能够战斗。

于是两大天王各显神通，舍利化为金身，都有二十四头十八臂，拿缨铬、伞盖、花罐、鱼肠、加持宝仵、宝锉、金铃铛、金弓、银戟、幡旗、宝幢、莲花、令牌、钵盂、尖枪、阔剑、舍利、经书，金光大作，晃动一下，瞬间涨大有千万丈，伸手之间金光灿灿，向着暗先生的头颅就抓，这一下要是抓实了，暗先生的头颅就是铜浇铁铸，也要被抓得成了烂西瓜。

暗先生连头也不抬，重新遁入虚空之中，躲过了巨手抓摄，然后从两大天王背后杀出，手中短剑一晃，就听一串惊天动地的大叫，广目天王的金身躲闪不及，被一剑削去了两个头颅，于是广目天王连忙转身，却哪里还有暗先生半点踪影？

于是暗先生神出鬼没，手中短剑光影如龙，将两尊金身削得七零八落，只见漫天金粉飘洒，两尊金身最后都成了人棍一般，被暗先生一脚一个，踢回了元禅寺本队！

“以后把招子放亮一点，造谣也得靠点谱，我这般本事，千里迢迢跑到重庆杀你们几个小和尚，我闲疯了不成！”暗先生骂了一声，然后也回归玄神馆本队之中修养去了。

当下两场已毕，惠地仙正要下场，却被荧惑星君伸手拦住，荧惑对着元禅寺本队说道：“现在业已日上中天，我等暂且收兵，等各众军士吃了战饭，再好好休整一番，下午再行赌斗。”

第九十三章 援军

　曦见到荧惑星君要罢战，连忙挤过去问道：“老爸，怎么停下了？我们现在连胜两场，正当一鼓作气，将元禅寺一众僧侣单挑到死绝，现在怎么能够停下呢？”

荧惑星君看了看众人反应，也都是这个意思，于是他叹了一口气：“各位，现在我们除了暗先生和太商道人之外，还有哪个是保证稳赢对方的‘悟道’？惠湘是‘悟道’初期，谁能保证她能赢了对方至少和她是同一个水平线甚至更高的对手？所以我才说停下休整，就是为了商讨一下对策。”

曦狐狸很不耐烦地说：“老爸呀，这还用商讨什么对策？干脆您亲自出手，将这一千五百多号秃驴全都烧死，这不就什么问题都解决了？”

荧惑星君撇了撇嘴：“曦儿，我好歹也是一位星君，说一套做一套的事情我还做不出来，说是斗将就是斗将！”

众人齐声问：“那您说怎么办啊？”

荧惑星君想了想，然后问道：“要不我把墨瑶叫来？她可是一员悍将，连和我斗法有时都能赢了的。”

凌百合说道：“这样不好吧，荧惑大哥亲自前来镇守，也只是以玄神馆祖师的身份，要是墨姐姐来的话，那就是代表着您的水榭庭院也要参与这次争端了。要我说的话，我们不如议和，反正元禅寺的人已经被我们打掉了气势，我们给他一个台阶下，他们还不得乖乖地爬回去？”

荧惑星君不置可否，而是问道：“悦悦，玄神馆你是馆主，所以这场战斗你说了算，你怎么看凌小妹的说法？”

“打蛇不死随棍上，我们若不一次打服了他，这次的羞辱必会让他深以为痛，四十年后您飞升仙界，我们一样还要再打一场，而那个时候，我们的力量未必就能够保证能够获胜。”邵悦悦寒声说道：“所以我们必须在现在，一战打得他再也爬不起来，我知道这是硬仗，可现在已经是对我们最有利的形式了！”

荧惑星君点了点头：“说得好。”

“既然如此的话，那我们还商量个什么？商量来商量去还不是一个打？我这就上场去了！”惠湘说着话，拽出了列缺神鞭就准备往前面挑战去。

“湘湘，你先等等嘛，先看看对方派了什么人过来，然后我们再出动嘛，要是对方派了一个‘炼气化神’期的出来，硬说他是大将，那我们岂不是亏了？”曦狐狸拉住惠地仙，然后说道：“我们再等等看看，看对方出什么货色嘛，毕竟这次是他们来攻打我们的，应该是他们先派战将才是。”

所谓“埋锅造饭”的时间很快就过，而元禅寺一方也的确如曦狐狸所说的那样，先派出了战将，不过因为四大天王两死两残，所以泼法金刚为了保存自己这一派的实力，只有很无奈地派出了只有“窥虚”中期的美音伽蓝，将她推到了两军阵前去送死。

曦笑嘻嘻地说道：“哼哼！湘湘你看，这等货色也敢拿出来送死，还好你没有去，否则你不是就亏了吗？”

荧惑星君摇了摇头，好像对元禅寺的人很失望，然后吩咐道：“司徒雪，你前去走一遭，将那尼姑的人头取来！”

“是啦，请组织上放心，我保证完成任务！”司徒雪笑嘻嘻地拿着血玉魔棒出了本队，指着对面那个捧着琵琶的尼姑说道：“喂，对面的尼姑，你给我听好了，我乃阿修罗魔族大公主墨瑶的亲传弟子，秘魔道现任道主（光杆），乃是最正宗的魔道嫡传，有本事你把我降了呀！”

美音伽蓝不说话，直接将琵琶一拨，竟隐约带着铮铮杀伐之音，化作了无数光影八部天龙，带着漫天风火，朝着司徒雪杀去，自身却往后逃去，她也见了刚刚两场之中，那三个或死或残的“悟道”期高手的下场，因此心中也有些忐忑，想打上一场之后就往回撤，等元禅寺的后续援军到来之后再作打算。

毕竟元禅寺大军三天都没有消息传回本部，是个人都知道出了事，本部不可能没有动作，也许再等上两天，援军就会到也不一定。

她打得好算盘，可不曾想要是玄神馆能够打得下去的话，荧惑星君这样的好战之徒怎么会建议双方“埋锅造饭”？于是丧失了杀敌良机，逃回本阵去了。

美音伽蓝逃回本阵之后，气喘吁吁，弯着腰喘了好一会儿之后才抬起头来，本来准备承受泼法金刚的雷霆怒火，可等了老半天，也没听到有什么声音，甚至天地之间都是寂静无声，美音伽蓝这才察觉不妙，难道是司徒雪幻术埋伏？她这心念刚刚冒起，就看到四周一片琉璃光闪烁，所有场景全部消失，在无穷琉璃光之中，一线细微的血光冒了出来，刹那间便充塞了天地之间，天地之间的任何颜色都失去了色彩，只剩下一片粘稠的血红。

“小千世界！”美音伽蓝这才发觉自己上了当，竟然一头撞入了司徒雪布下的小千世界之中，知道这小千世界之中亦真亦幻，心想何物，何物便见，心虑百事，百事即至，乃是无上迷魂之法，魔道专门用来诱惑终生，美音伽蓝刚刚是觉得司徒雪有埋伏，于是就出现了血光漫天的场景，于是美音伽蓝连忙稳定心神，也不去看，也不去想，一时间幻象尽皆散去，天地之间还是一片琉璃光，可是美音伽蓝冥想封闭六识，也出不去了。

魔门地小千世界，佛门的须弥之境，道门的壶里乾坤，虽然各有细微的差别，但原理上却是如出一辙，都是对敌之时，在大千世之中造出另外一片空间，或来迷惑人地心灵，或改变环境克制别人的法术，或是困住敌人。

此时在大千世界之中，两军阵前，司徒雪与美音伽蓝都已经不见，只有一丸琉璃光悬浮，这光丸滴溜溜旋转，其中闪过一幕幕变化，如走马观花一般，让人看不清楚其中到底发生了什么，双方人马等了一下午，那丸光团还是在那里旋转，让两帮人站得腿都要酸了。

荧惑星君这时候低头看了看表，然后抬起头来对那团光丸喊道：“小雪儿，你快着点，别想着当场收服美音伽蓝了，你的神通还没有达到那个地步，回来慢慢炮制也一样，大家已经都饿了，还等着回去吃饭呢！”

荧惑星君话音刚落，一道琉璃光一闪，司徒雪从小千世界之中出了来，手上托着那枚琉璃光丸，从容回了本阵。

“好了，所谓事不过三，我等已经比过三场，近日就先停手，明天再战！”荧惑星君说完话，又是一指，将火墙挡住元禅寺僧人的去路，然后带着人回了玄神馆庆功去了。

要说现在的元禅寺和尚们，真的是很苦的，赖以休息的黄金楼船被烧毁，只能踩着金莲台休息，可这也是需要法力的，在荧惑星君设下的这个鬼地方里面，法力什么的根本就无法补充，就算是就这么干站着，一年之后他们也会因为法力枯竭而从天上掉下去，到时候也不用打了，海水淹也能淹死他们！

而玄神馆的人就不一样了，他们有玄神馆作为依托，根本就不怕这么耗着，大可以一边吃喝，一边看着元禅寺郁闷而死，心情别说有多嗨皮了！

可是的确如美音伽蓝所想的那样，元禅寺的大军被困，本部不可能不有所反应，于是在被困之后的第二天晚上，元禅寺倾巢而出，坐镇本部的如来佛祖、八大菩萨、十八金身罗汉带着剩下的五百多杂兵，经历了白骨宗的妖将妖帅们悍不畏死的游击阻挠之后，终于历尽千辛万苦，在美音伽蓝被抓的当天晚上，赶到了渤海之上的火焰结界之外，准备和荧惑星君议和。

法海和尚看到了火焰结界之后，心里立刻就骂开了：荧惑你不是宣布隐居了吗，当时信誓旦旦地说以后再也不管修士内部的争端了，可怎么这时候又冒出来了？真是一个言而无信的小人！

可是荧惑星君虽然是个大奸似忠的小人，但是修道界毕竟是要靠拳头说话的，你的拳头没有人家的大，那你就只有打断牙齿含血吞，本来这次元禅寺打玄神馆，也是属于恃强凌弱的一类型，现在被更强的给阻止了，别人也只能赞扬荧惑星君仗义出手，毕竟这次不是荧惑星君挑起的事端。

不过无论道理在谁那里，反正现在已经是迟了，元禅寺四分之三的和尚都被困住，另外的五百多号和尚在结界之外疯狂攻打，也是如蚍蜉撼大树一般，后来打着打着，法海和尚就让众僧就停下来了，法海和尚既然知道打不破这个火焰结界，他就会想别的办法，比如说讲和，比如说搬救兵。

不过搬救兵这个法子明显是行不通的，有荧惑星君这个人间界终极大BOSS在，玄神馆在外来支持力上就是无敌，法海除非请下天仙来，否则就都是没有用。至于请别人吧，那就是请外人插手两派之争，到时候荧惑星君正课以光明正大地出手了，荧惑星君已经是完成了整个“炼虚合道”的真仙，人和仙之间是一道难以想象的鸿沟，元禅寺两千多号人，简直是反手之间就成飞灰，所以请救兵这个法子是行不通的。

既然请救兵行不通，那么就只有请和了，请和的话需要有中间调停人，而中间人由谁来当呢？五方五子中的其他四子都恨不得元禅寺灭了派，他们是肯定不愿意揽这个活的；而找政府的话还是要落在昊天子或勾陈子身上，所以也行不通；自己这一把年纪亲自去荧惑面前谢罪的话，自己的脸面也不好看；找其他门派的掌门的话，谁敢去触荧惑这个霉头，要是不许请和的话，荧惑可不会管什么“两军交战，不斩来使”，直接给那人按上一个“天数已定，火劫难逃，自来讨死，以完劫数”的名头，当场烧死那个敢来给元禅寺讲情的家伙！

这个不行，那个也不行，于是法海和尚命令下属先安营扎寨，等想出了好办法再说。

第九十四章 三人

　姑且不提法海和尚和八大菩萨以及十八金身罗汉讨论出了个什么结果，说结界以内经过一天三次斗将，两方人马都开始休整，直到第二天早上，美美地休息了一晚的玄神馆弟子气势如虹，只觉得胜券在握，个个如狼似虎一般地冲上海面，摆成一座永夜大阵，在阵内无穷黑暗之中，冲出一条九爪神龙，正是太商道人极所化的神龙真身。

说起来，极也真不容易，每天早上早早起来，千里迢迢跑到这里来打架，打到十点左右再回去给老婆做饭，下午两点多老婆睡午觉的时候再过来打架，打到三点多老婆醒了之后又回去陪老婆，真是新世纪好男人的典范呀。

这时候极一出场，就很不耐烦地说：“今天你们快点出场呀，我的时间可不是很多，没工夫陪你们在这里干耗着，咱们还是早早地打完三场，我方便你们也方便！”

对于极的言语，众和尚面面相觑，过了好久之后，泼法金刚环顾四周，他的目光所及之处，众和尚纷纷往后退，显然是都不想葬身龙腹之中，于是泼法金刚万般无奈，只有自己亲自下场！

极等了半天，终于等出了一个下场的，于是将龙须一吹：“哎呀呀，终于有一个有点胆量的了，那我们这就开始……”

“慢来！”泼法金刚立刻打断了极的话，他一边摇手一边说道：“老衲乃是元禅寺神通广大泼法金刚，乃是元禅寺内定的下一任寺主，请问道友是？”

极说道：“玄神馆镇派瑞兽——极！”

“玄神馆主，你也知老衲乃元禅寺下一任寺主，你派一条泥鳅……”说到这里，泼法金刚浑身一紧，看到极那要喷火的眼神和好像要抬起的龙爪之后，连忙改口说道：“你派你手下的镇派神兽和老衲打，这并不合规矩，我听说你玄神馆也有一个少主，你让他出来，和老衲过上两招！”

“呸！这老东西可真不要脸啊！”玄神馆本队一听，一个个都是鄙视泼法金刚的无耻做法，泼法金刚口中的“玄神馆少主”当然就是玄神馆主的儿子玄，这孩子才刚刚七岁，连“炼气化神”都不到，这老和尚找玄神馆少主打，这不是明摆着欺负小孩子吗？

玄神馆主气得大声喊道：“老贼实在是无耻！玄儿他才七岁，就算他从娘胎里就开始修炼，又怎么能比得上你这修炼了数百年的老不死？你要打的话，本馆主亲自奉陪！”

玄神馆主说完，从永夜大阵中冲出，浓浓的黑暗中传来一声高亢的长鸣，海面滚开一般的沸腾起来，浪花翻起百余丈，滑剌剌向两边分开，搅得波浪滔天，黑暗中一条黑色的大鲸鱼徐徐出现，大小有数十丈方圆，黑色鲸鱼缓缓向前，玄神馆主脸若冰霜，手持黑色华伞，站定鲸鱼背上。

“玄神馆主莫要如此，馆主与我元禅寺方丈同为一派之主，老衲不敢向馆主讨教！”泼法金刚实在是光棍，几句话挤掉太商道人之后，见到玄神馆主提伞而出，知道那伞威力无穷，乃是世间第一厉害的法宝，甚至超越了荧惑星君手中的长生如意与太商道人手中的太极图，于是连忙回归本队，将手对着养好伤的广目天王和多闻天王一指：“你二人前去，将玄神馆主这妖人拿下，此战便给两位师弟记头等大功！”

这泼法金刚玩借刀杀人还玩上瘾了，昨天没借着暗先生的手将两大天王给宰了，今天又想着借玄神馆主的手结果了这两个。

两位天王连忙把泼法金刚的话又说了一遍：“玄神馆主乃一派之主，我等身份不够，不敢上去讨教，还是师兄前去为好。”

“玄神馆主乃是勾结魔道的妖人，怎能与我元禅寺相比？徒地坏了我佛门面皮！”泼法金刚将手中元戎令一举：“两位天王去走一遭！”

广目天王与多闻天王没奈何，只得来到两军阵前，玄神馆主冷笑道：“又来两个送死的了。”

极见到玄神馆主出战，连忙说道：“馆主慢来，刚刚那泼法金刚说他是元禅寺下一任寺主，我让了他一让，可是后来我又一想，太上道尊说‘天地不仁，以万物为刍狗’，我等在天地之间，同为刍狗而已，所以这两个我就不让了！”

玄神馆主点点头：“说的也是，而且这两个杂碎也不知得本馆主亲自出手，这两个交给你了，将他们人头提来，我给你记功。”

极点了点头，然后转过身来说道：“你们怎么还不自尽？难道是要我亲自动手不成？今天我虽然没吃早饭，但也不想吃你们两个，一看就倒胃口！”

两大天王见到极要亲自出手，不由得脸色发白，互相看了看之后，把身化了两道金光，竟然朝着本队飞回，却是临阵脱逃了。

他们还就不信了，泼法金刚还真能杀了他们不成？

“元禅寺之四大天王，竟然也如此脓包！”玄神馆弟子见到两大天王临阵脱逃，纷纷大笑起来，极也是盘在空中，没有追击而去，这二十年前凶威赫赫的太商道人在娶妻安家之后，戾气也消了不少，以前那随意杀人的事是做不出来了。

“懦夫，要你二人何用！”泼法金刚见到两大金刚逃回，心中大笑不止，可是脸上却是怒气冲冲，他将手中元戎令一举：“来人呐，将此二贼拖下去砍了！”

剩下的十七位护教伽蓝是比较倾向于两大天王那一派的，所以连忙上前来求情：“请金刚息怒，实在是敌人太过强大，两金刚不敌逃回也是无奈之举，况且两大金刚劳苦功高，以前采纳十方欣喜，对元禅寺多有贡献，请金刚三思！”

“所谓令行禁止，我们元禅寺出发前便已经制定了规矩，临阵脱逃者杀！”泼法金刚哪里会顾及什么劳苦功高，他举着元戎令：“我们佛兵应战，讲究的就是令行禁止，要是因为劳苦功高就饶过他们，那元禅寺哪个不是劳苦功高？岂不是都不用惧怕军法？这样如何能够服众？如何能够战胜玄神馆？来人呐，将这两个懦夫砍了！”

“泼法金刚，我们给你拼了！”两大天王一听，知道这泼法金刚竟然真的要下杀手，于是把心一横，冲上来抱着泼法金刚就自爆，只听轰隆一声，三和尚顿时死得连渣也不剩了。

“元禅寺果然是佛门败类，否则怎能闹出这种事情？这可都是性命呀，果然是偏了教义，入了邪道！”极叹息一声，好像看不下去了一样地闭上了眼睛，然后估计时间也差不多了，于是破空而去，回家给老婆做饭去了。

可怜元禅寺四大天王、四大金刚，在这里一下子挂掉了五个，四大天王团灭，四大金刚之首的泼法金刚也挂掉了，目前可以看出，剩下的三大金刚内部会有一番龙争虎斗了。

在元禅寺的两大雷达和一大打手同归于尽之后，荧惑星君把手一挥，竟然散去了火焰结界，元禅寺僧人爆发了一声欢呼，他们转头望去，看到了天边那冲过来的一片金光，金光中无穷天花乱坠，海面上涌出金莲花，漫天都是庞大的佛音，充塞了寰宇虚空，金光中法海和尚、八大菩萨、十八罗汉，率领着五百多僧侣踩着金莲台匆匆赶来，不多时就来到了两军阵前。

“善哉善哉，各位大师不在元禅寺福地参修佛法，跑到这里自寻火灾之劫，今日你们元禅寺上上下下两千余口，一个都走脱不得，本星君诚为痛心！”荧惑星君说完话，又把手一指，火焰结界重新封闭，此时还不同刚才仅仅是封闭之用，只见结界之内到处都是烈焰飞腾，金色佛光被火焰一碰，顿时烧得涓滴全无，天花纷纷枯萎，金莲沾火化无，一朵朵火焰漫天飘飞，在无穷火焰之中，一只无大不大的朱雀在展翅长鸣，翅膀扇动之间带起烈烈狂风，风助火势，火借风威，风火齐齐卷动，扬起纷纷扬扬的劫灰，都是元禅寺僧众所化。

“星君且慢，我有话说！”法海和尚毕竟是元禅寺之中法力最高强者，面对着狂风烈焰，他急忙反手一指，点开自己泥丸宫，升起九颗舍利子，这九颗舍利子演化九宫，或上或下，反覆翻腾，照得遍地漫空俱是金光，更在空中融汇成一幢金霞，将狂暴的风火暂时挡住，可风火毕竟是太过凶猛，就连舍利子都有了融化的迹象，眼看着就要撑不住了，而且那只鼓动烈风的朱雀，也把眼睛望向了法海和尚……

法海和尚见风火如此凶猛，吓得汗流浃背，连忙将僧袍的袖子一抖，倒出三个人来，然后提在手里大声喊道：“星君且慢动手，看看这三位是谁？”

“嗯？”荧惑星君看清了那三个人的面容，微微一愣，然后将手一压，风火顿时平息，可是结界却没有解除，荧惑沉声说道：“竟把他们三个给抓来，你果然好心机，不过也是没用，你们元禅寺究竟难逃大劫，本星君倒要看看，你们还有什么手段！”

那三个人不是其他，正是荧惑星君今生的父母和妹妹，说起来法海和尚也是没有办法了，想了老半天也想不出其他可供选择的调停人选，只有跑到殷城，将这三位半请半绑了过来。

“请星君听我一言啊！”法海和尚见到风火又起，连忙躲在这三位背后，对着荧惑星君大声喊道：“我等并未对这三位有半分不敬，只是请三位为我等说和，请星君暂且收手，我等双方商议罢战议和的相关事宜！”

第九十五章 停战？没门！

　荧惑星君今生的名字叫做“夏”，是一个没姓氏的可怜娃，但他虽然没有姓氏，可是他却有父母，只不过这父母是在他刚刚出生的时候就把他给扔了的，后来虽然人家又找上门来，荧惑也没有认下他们的心思，所以直到现在为止，荧惑星君也都是直呼其父母之名，并不叫他们爸妈。

其实吧，这也不能怨人家当父母的狠心肠，荧惑星君毕竟是一个大凶神，所以他在这一次转世的时候，出生时闹出的景象实在是惊天动地、神鬼齐惊，天上火云遮天不散，火焰化雨纷纷而落，大地震动龟裂而开，熔岩滚滚四面流淌，四面八方鬼哭神嚎，闹得全家上下心中忐忑不止，全家商议了一番之后，决定将荧惑星君扔在孤儿院大门口，并很顺利地完成了这一项工作。

在荧惑星君长到二十岁的时候，荧惑星君的亲妹妹成了荧惑在大学的学妹，他们一家人这就样又重新碰上并认出了对方，后来这一家人被荧惑牵连，在鬼门关门口逛了一圈，以此知道了荧惑的身份，对当年把荧惑扔了的做法深表后悔，并提出将荧惑接回来住，可是荧惑并不买账，目前还是各过各的。

现在法海和尚躲在这三个人身后，荧惑星君果然做不出杀父诛母屠妹妹的事情，于是又将火焰压了压，然后荧惑问道：“你要怎么个议和法？”

法海和尚见到荧惑暂时停手，于是就这三个人的身后抬起头来：“请星君交出化名商宇相助邪魔的暗先生，然后我们自然将这三位放开，玄神馆与元禅寺定下盟约，以后永不相犯！”

“笑话！你以为你手上那三个是我传法恩师不成？让本星君将玄神馆的太上长老交出去任你发落？本星君若真的如此做了，那岂不是让天下修士都说我玄神馆连太上长老都保不住？你此举实在是做梦！”荧惑星君厉笑道：“这样的三个你爱杀便杀，你就是当场将他们给剐了，本星君也决不会皱一下眉头，不信你就试试！”

“哥哥救命呀！”荧惑星君的妹妹商玲大声呼救：“我还不想死呀！我们停战吧！我求求你了！”

“聒噪！”荧惑星君将手一指，一缕火焰又疾又劲，朝着商玲猛地缠绕而去，法海和尚连忙将商玲拉到一边，付出了一颗舍利子毁灭的代价，才将这缕火焰撞得略微歪了一歪，再加上机敏的拉动，这才让这宝贵的人质保住了一条性命。

“星君大人，我们有话好说，千万别动手啊！”法海和尚见到四面八方风火又起，连忙说道：“这条件我们可以再商议，您要是不满意的话，那您说怎样就怎样！”

荧惑星君又将火焰停下，对玄神馆主打了个眼色，玄神馆主会意，上前说道：“秃驴，要停战的话，可以！你要先向我们虚长老磕头谢罪，再向天下修道一脉发布公告，阐述事实真相，将你们元禅寺污蔑好人的勾当给说得清清楚楚，然后在发布公告以后，召开一场召集了天下各派掌门的元禅寺谢罪典礼，在这个典礼上，你们方丈要带领所有长老在我们玄神馆宗门面前，对着被你们伤害的玄神馆全体弟子磕头赔礼，并当场赌咒发誓，以后绝会不再做出任何对我们玄神馆不利的行为，还有年年供上你们元禅寺收益的三成给我们！这些条件有一条不答应，那我们就立刻开打！到时候我们两方全体人马混战一场，我玄神馆上至荧惑祖师，下至扫地童子，都与你们元禅寺拼个你死我活！”

“这……馆主，我们既然是谈判，那就要有的谈才是，您这些条件实在是太过……要不我们再坐下来慢慢商议。”法海和尚这时候心里直落泪，后悔自己没想到荧惑这个家伙会真的出手，结果大败亏输，搞得现在自己和在八国联军面前的清政府代表一样。

玄神馆主毕竟知道时不可失的道理，于是十分霸道地说：“就这些条件，你只有答不答应而已！”

法海和尚满面悲愤，他看了看周围只剩下七百多号的残兵败将，虽然心里是千不甘万不愿，可眼下这个形式，已经由不得他不情愿了，可是他还是想努一下力，毕竟玄神馆主的条件太苛刻了，于是他就对着荧惑星君的母亲说道：“这位夫人，请您为我们讲讲情面吧，您也听到了，这条件实在太苛刻了，这些日子以来我们还吃好喝好招待的，您无论如何都要帮忙啊！”

法海和尚这话也不是虚言，这三个家伙虽然是他们绑来的，可这两天以来，他们真是对这三个真是好吃好喝好招待，除了不让他们自由活动之外，那真是要什么给什么，专门有伙食僧准备了些精米、细面、竹笋、茶芽、香蕈、蘑菇、豆腐、面筋，三餐两茶准备得十分妥当，这三个虽然是心里慌张，可是过得确实不错。

荧惑星君的母亲毕竟是心肠比较软，于是对着天上火焰之中的那一轮人影大声喊道：“孩子，你看在我怀胎十月，生你一身的份上，就把条件放宽松些吧，元禅寺大师们不是坏人，他们也是一时迷糊，才犯下了这般大错，现在大师们已经回头是岸，你就饶了他们吧！”

“楚欣，你当初将我扔去，万般因果已经了解，休要再提什么十月怀胎的话，就算没有你，我也一样有今世之身！”荧惑星君说道：“况且这玄神馆又不是我当家，现在这里有玄神馆主在，我虽然是其传法恩师，但也是无能为力！”

这却是废话了，明眼人一看就知道这里是谁做主，荧惑星君这话纯粹是招牌话。

而玄神馆主当初还在荧惑手底下学法术的时候，也不是没见过荧惑星君的父母，她这个搞出了师生恋的问题少女，对扔了她师傅的那对有眼无珠的夫妻是相当的反感，于是她这时候就说道：“秃驴，我明白告诉你，我们就是刚刚那个条件，你答应就是答应，不答应就是不答应，没有什么讨价还价的余地，今天就算你绑来了我的父母，我也一样是这话！”

“你这贱丫头，还是我夏哥哥的弟子，现在竟出这等话，真是没大没小！”商玲怒骂一句，然后又向荧惑星君求救：“夏哥哥，你就把条件放宽松些吧，我们一家人的性命都在法海大师的手上呀！”

楚欣呜咽着喊道：“孩子，现在法海大师已经是悔不当初，你们已经大胜了，你就为我们一家想想吧！”

荧惑之父商肃大叫道：“夏，你害死了我们，那就是不孝之人，还怎么当星君！”

荧惑星君听了这三位血亲的话，脸色便是一寒：“你等胆敢再说一遍否？”

“星君，这三位实在是无心之言，星君切莫发怒！”法海和尚这时候倒是连忙上来打圆场，他可是害怕这个心狠手辣的荧惑在一怒之下真把这三位至亲给宰了，于是连忙就说：“星君虽然威严无伦，但星君乃是长生大帝嫡传长生道一脉，受封荧惑之位，为长生仙界上卿悍将，以星君如此高贵之身份，不必计较凡人的几句口舌！”

“哼！”荧惑星君冷哼一声，又将火焰结界封闭起来，然后将轺车一拍，转回永夜大阵去了，让出玄神馆主来与法海谈判。

邵悦悦毕竟是荧惑的弟子兼情人，对荧惑也是了解，荧惑之所以转回大阵，并不是因为亲情，因为荧惑与他的家人并没有半点亲情，而是因为荧惑不想在与这些人啰嗦了，所以荧惑星君就把决定权交给了身为玄神馆主的邵悦悦，等邵悦悦一旦有所决定，荧惑便全力支持，管他至亲不至亲，统统给宰了！

也就是说，元禅寺剩下的七百多号人马是生是死，就全看玄神馆主的意思了。

“秃驴，本馆主告诉你，你的如意算盘打不响了！”玄神馆主指着永夜大阵说道：“看到了没有，师傅他老人家回了永夜大阵之中，看也不看那三个没用的东西，我的条件已经是很宽厚了，否则师傅他老人家一旦出手，定然将你们满门屠绝，那你们元禅寺就灭门了！”

“馆主，您的条件实在是受不了啊，您只要稍微宽松一点，磕头赔罪、传檄天下、纳贡称臣、赌咒发誓这都好办，可在天下修士面前给玄神馆全部弟子磕头赔罪，这我们实在是接受不了啊！”法海和尚一把鼻涕一把泪，向着玄神馆主哭诉：“我们元禅寺经此一役，精华折损殆尽，以后再也无法对玄神馆造成任何伤害，还请馆主可怜可怜我们，万望手下留情啊！”

“这宽厚点嘛……也不是不可以商量的……”邵悦悦坐在黑色鲸鱼的背上，悠哉悠哉地说道：“那你们元禅寺每年的一半收入都要归我们，现在元禅寺积蓄的两成我们现在就拿走，这就是最后的条件了，你们要是不知足的话，那就一拍两散，我们双方混战一场，是死是活听天由命！”

要说这玄神馆主果然是修炼黑暗之道的呀，果然是心比锅底还黑，手比砒霜都毒，下的条件一个比一个苛刻，明摆着就是要元禅寺的和尚不答应，然后逼得他谈不拢，等谈判崩溃之后，再一拥而上，彻底灭了他元禅寺！

现在玄神馆主的心里已经打定了主意，元禅寺想停战？没门！

第九十六章 讲和了

　削迹无遗根，无与祸邻，祸乃不存。

这是《韩非子·初见秦》的一句话，对于这一句话，荧惑全家人都是推崇备至，连带着荧惑的学生也是把这句话推崇为金玉良言，不出手则以，一出手就是斩草除根，动不动就灭人满门。

邵悦悦作为荧惑星君的弟子，虽然修炼的是比较低调的黑暗之道，可是在心底也是一个坚持斩草要除根的狠人，她的信条就是——人不犯我，我不犯人；人若犯我，灭其满门！

现在这元禅寺都犯到自己的家门口了，邵悦悦哪里还会客气？再说了，就连荧惑星君都不管自己爹娘了，她还客气个什么劲？反正那又不是她的爹娘！

于是乎，玄神馆主就提出了几个元禅寺根本不可能接受的条件，让他们自己破坏和谈，然后再一拥而上，砍死他丫的！

可是她想不到的是，能屈能伸的元禅寺法海和尚，真的答应了自己这足以让元禅寺永世不翻身的条件！

在邵悦悦提出了那苛刻无比的条件之后，法海和尚连忙就说：“多谢馆主口下留情，这些条件我们都答应了！”

“嗯？这都能答应？”邵悦悦听了法海和尚的话之后，差点没有从大鲸鱼的背上掉下去，她实在是想不到呀，这种条件法海都能够答应，不过她仔细想了想之后，也就明白了其中的道理，所谓两害相权取其轻，现在这修士大战不比国与国之间的宏大战争，在国与国之间的战斗之中，敌国最多推翻了你的政府，可是杀不绝你的人民，但现在这场修士大战之中，动不动就是灭人满门，杀得你道统断绝，再也没有翻身的地步，在这场战争之中，元禅寺若不答应邵悦悦的条件的话，最多也就是把荧惑星君那三个连半点香火情也没有的亲人给宰了，可等待他们的就是满门被屠的下场，而同意了邵悦悦的条件的话，无论再怎么凄惨，都不至于灭门，以后还有重新来过的机会。

“也罢也罢，既然秃驴你答应了，我也就不和你一般见识了，我们就这么和了吧……”邵悦悦说完之后，又对着永夜大阵喊道：“师傅，帮我封了这帮秃驴的法力！”

永夜大阵之中寂静无声，火焰结界之内却是红光大起，结成一片片符箓漫天飘飞，一一没入众和尚的泥丸宫中，每颗舍利子之外都有一张符箓，众和尚连半点法力也使不出来，而且只需荧惑星君动一动念，符箓立刻就能将元禅寺众僧的舍利子煅为虚无。

邵悦悦见到符箓种下，这才终于放下心来，然后说道：“行了，你们这帮秃驴这就来向虚长老磕头赔罪吧！”

邵悦悦话音刚落，暗先生就走入了永夜大阵，温和的声音从深沉的黑暗之中传来：“此次刀兵之劫，使我玄神馆弟子深受荼毒，你们这便对着这永夜大阵赔罪吧。”

众和尚无奈，只得撩衣下拜，对永夜大阵三跪九叩，众玄神馆弟子都觉得脸皮发红，这帮和尚来势汹汹的，结果被祖师以一人之力几近屠绝，自己本来是有了赴死之心，到头来却只是个仪仗队一般的摆设，自己并未出什么力，到头来却被元禅寺跪拜，众弟子都是自嘲不已。

三跪九叩之后，邵悦悦又说道：“行了，你们这就跟我们去玄神馆之中，待到你们传檄天下，阐述真相之后，我再放了你们，若有半点异动，教尔等顷刻间神魂泯灭，连轮回都入不得！”

就这样，在众玄神馆弟子的挟持之下，元禅寺残余的七百多和尚都被拘押在归墟世界外围的黑牢之中，等他们写出了檄文之后，七百多和尚统统都要再盖上血手印，然后有玄神馆弟子到各门派发表，等这些都完成了之后，这和尚才能够放出黑牢。

不提众和尚在黑牢里面受罪，现在玄神馆的众多帮手在擒下了元禅寺秃驴之后，在永夜大殿之中准备饮酒庆祝，可是这庆功宴还没有做好，玄神馆的永夜大殿之中就来了三个不知道只不是应该受到欢迎的人。

这三个人一过来，原本挺热闹的大殿顿时冷场，大家脸色古怪地看着这三个自己也觉得挺尴尬的人，都是不说话。

不用说，这三个人就是荧惑星君的三位血亲了。

过了好久好久，酒菜都已经摆好，众人人各一案，可是众人还是不说话，荧惑星君也是面色阴沉，眼中火光摇曳，最后将桌子轻轻一拍，口喧一声道号，头顶冲出一片一亩大的火云，云中裹着一颗荧惑凶星，身外绕火虹七道，放射无穷火光，照亮了玄神馆那永远没有尽头的黑暗。

极也对着三人冷笑一声，头上冲出太阳、少阳、元阳、太阴、少阴、玄阴这六道大江大河般浩荡的气流，六气往来之时轰鸣之声若苍龙长吟，交错之时爆发无穷五色毫光，毫光所到之处，阴阳安定，点尘不起，五色毫光与玄阳火光交相映辉，结成一片五色光焰熊熊，十方寰宇，无不布满。

暗先生摇摇头，同样显出神通，一片黑暗之深沉，如天地开辟之前，万道之源，空空蒙蒙的黑暗之中，好像要孕育出一个世界一般，黑暗深沉深邃，五色光焰纷纷投入其中，随后黑暗与光焰猛地一涨，将整个归墟世界全部布满，一切景象都已消失，眼前唯有五色光焰熊熊烧灼的景象。

这个时候，曦狐狸暗地里拉了拉惠地仙的衣角：“湘湘，我老爸这是让我爷爷他们自惭形愧，我们说到底也是一家人，这样总是不太好的，你能不能帮帮我爷爷他们？”

“眼前这三大凶人我一个都打不过，不过既然是你说，而且他们也只是将神通显化，没有真正动手，那我就全力试一试吧。”惠湘如此说完，然后盘坐案前，默运元神，头上冲出一团半亩大的雷云，云中一片雷霆电闪，银色电蛇在云中乱窜，云中坐着惠湘元神，身穿雷云裳，头戴五方冠，怀抱着列缺神鞭，黑色的云裳之上，闪现了出了一个个完全由雷霆组成的符文，阐述了自开天辟地以来，天地之间一切雷霆的奥秘。

而时惠湘元神怀抱列缺鞭，将双眼猛然一睁，显出了其中无穷无尽的雷霆交织，云裳之上的雷电符文一阵大亮，列缺鞭横扫而出，挟着诸天万雷齐齐爆发，带着轰隆隆的雷霆炸响之声，将五色光焰一扫而空，太无虚空也哗啦啦地碎掉了，整个归墟世界又恢复了原来的景象！

极见到惠地仙不顾规矩直接出手，惊得像一条被甩上岸的死鱼一样半张着嘴，好久之后才喃喃地说道：“没这么赖皮的吧？这可是直接出手啊！”

那边的荧惑星君和暗先生也是愣得半晌说不出话来，这明明是显化神通斗法的呀，怎么这惠湘就直接出手了呢？这不合规矩呀，你不能打不过就犯规呀！

惠湘跟着曦狐狸混久了，脸皮也厚了一些，丝毫也没有犯规的感觉，她笑着说道：“三位前辈，愿赌服输。”

“罢了。”荧惑摇了摇头，然后将手肘压在条案上，用手撑着头：“悦悦，也给这三个准备座位吧。”

“哼！”邵悦悦满脸不爽，可还是将手拍了拍：“来人呐，给这三位也准备了席位，就放在孔凌小妹妹的后面！”

经过了这一番斗法，凡人三人组才在永夜大殿之上有了一席之地，不过虽然有了一席之地，可是这位置的确不是很好，在永夜大殿之中，荧惑星君坐北朝南，左手是太商道人极，右手是玄神馆主，左边一排清一色的涂山狐狸，右边一排由近到远则是暗先生、凌百合、惠地仙、曦狐狸、司徒雪、子衿、商易、孔凌、荧惑之父商肃、荧惑之母楚欣、荧惑之妹商玲。

看看，这三位混得还没坐骑混得好呢！

当此之时，诸人顶上各显玄光，照得五色缤纷，纷纷瑞气连成一片，堂皇而浩大，唯独下手三位凡人，半点玄光都无，众人都在冷眼看着他们。

“哥哥，你有完没完，我们被抓来，也是没有办法的呀！”过了好久之后，商玲终于爆发了，她先将条案一掀，可是条案沉重，她连挪一挪都困难，更别提掀翻条案了，于是她见到条案无法掀翻，更加生气，站起来大喊：“你以为我们想被抓来呀，可是法海老贼秃你打得过，我们打得过吗？还有现在这么多的人，你却给我们准备了这么个座位，我们不管怎么说都是你的亲人呀，你这么对我们，也不怕自己丢人吗？”

荧惑星君把手一摊：“你们误会了，这修道界排座位，第一是考虑实力，在实力相等的情况下，这才是考虑辈分，现在你们实力不济，本星君也没有办法吖。”

商玲把头一转：“小曦，是这样吗？”

曦狐狸叹了一口气，然后说道：“老爸的话不假，修道界就是有修道界的规矩，姑姑就将就一下吧。”

话是这么说，但这规矩荧惑会不知道？他知道这规矩还这么做，明摆着就是借着这规矩羞辱这三人，修道界人人都知荧惑星君可不肯吃半点亏，所以其他人也不说明，由着这三个连累自己不能大胜的家伙在下首坐着去。

听了和自己一家关系还算是可以的曦狐狸的话，商玲这才一边小声抱怨着一边坐下。

等众人案前珍馐都已经上案之后，玄神馆主首先端着酒杯站起，对着众人说道：“诸位高义，助玄神馆于危难之中，本馆主感激不尽，然玄神馆贫寒，唯有薄酒相谢，本馆主先干为敬！”

曦狐狸笑嘻嘻地站起来：“师姐，算了吧，这里哪个不是自己人？这一套虚头还是收起来，我们还是尽兴为上。”

邵悦悦一听，还真是这样，于是也笑道：“嘿嘿……当了这劳什子的馆主之后，这一套已经习惯了，诸位无怪。”

众人都笑：“自然无怪。”

第九十七章 抄家

　等酒过三巡之后，荧惑星君突然问道：“诸位，现在元禅寺的人已经让我们给扣下了，我们还要派人去将他们寺里面的财产给接收了，大家说派谁去好呢？”

“我去！”实力还比较次的子衿、司徒雪、曦狐狸跌跌撞撞地冲出来，争着要揽下这个肥差，搜刮元禅寺这等好活儿可不是每天都能碰得到的，中间只要稍稍动动手脚，中饱私囊一小下，那就是天大的好处，而且看荧惑星君还有邵悦悦那脸上的表情，明摆着就是允许他们小小地中饱私囊的。

“那好吧，你们三个明天早上就上路吧，别贪得太厉害，稍微拿上一两件也就是了。”荧惑星君说着话，抿了一口玄神馆自酿的高度数烈酒，然后晃了两晃，一头栽到了。

“师傅的酒量还是这么差劲。”邵悦悦摇了摇头，架起了荧惑星君，然后转头看了看，发现玄神馆另一位要员暗先生也已经醉过去了，于是邵悦悦在万般无奈之下，叫来了玄和琴心，让这两位代替自己款待众人，邵悦悦自己则是担起了荧惑星君转回房间之中休息了。

“真是不能比呀，老爸今生已经四十多了，还搞家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的事情，真是羡煞我也，要是我也有这本事，完成了双复之路之后，我左边搂着湘湘，右边揽着小然……”曦狐狸看着被玄神馆主担进去的荧惑，一时羡慕之下就把心里话说了出来，于是下一刻就遭受了灭顶之灾……

只见一片血泊之中，一个浑身是血的青年在抱头乱滚，银色的钢鞭没头没脑地落下，打得他哀嚎不已：“湘湘，饶命呀，我不敢了，再打就出人命了！”

“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？你TMD还敢羡慕？”惠湘一边用那条钢鞭在曦狐狸身上乱打，一边气冲冲地说道：“老娘这一段一直没打你，没想到你竟然有了这个胆量，真是三天不打，上房揭瓦！今天姑奶奶就给你好好长长记性，让你知道那种日子你一辈子都过不上，你要是再敢说这种话，下次我就敲死你！”

“饶命呀，我真的不敢啦，再打我就被你打死了，手下留情呀！”曦身上的青色光芒连连闪烁，可是这也赶不上惠地仙钢鞭落下的速度，于是鲜血满溢四方，血滴到的地方长出了一朵朵青色的莲花，草木清香扑面而来，让惠地仙越打越起劲。

等打了半个多小时之后，就在曦狐狸的青帝之力马上就要撑不住的时候，惠地仙这才终于收手，曦狐狸身上刚刚好一点伤也没有留下，于是他连忙感谢惠地仙仙恩广大，没有给他留下终身残疾，真是慈悲无量的我辈楷模呀！

不过提到双复之路，曦狐狸突然想起这次元禅寺大败亏输，自己竟然一颗舍利子都没弄到手，因为动手的那几个都是猛人，他们手下自然是什么都剩不了，舍利子当时就被打碎了，连个碎片也没有留下，于是曦狐狸只有扼腕兴叹不已，并且祈祷上天保佑自己能够在这次清缴元禅寺的行动之中有所收获。

等连续七天的欢庆活动结束之后，除了还要再享受一下“彩旗飘飘”的荧惑星君之外，仗义出手的众人纷纷告辞了，而曦狐狸和惠地仙也要和子衿、司徒雪这两个一起去一趟元禅寺，将他们的好东西搜刮一下，值得一提的是，被小千世界装进去的美音伽蓝已经在司徒雪的迷惑法术之下“皈依”魔道，有美音伽蓝带路，搜刮元禅寺的行动一定会无比顺利的！

“嘻嘻嘻……元禅寺，你们就等着破产吧！”魔道嫡传的司徒雪一想到这次搜刮的是元禅寺，身体里面的血液就开始沸腾，这佛门和她的魔道两者是不共戴天，所以司徒雪从来都是恨不得点了他元禅寺，而现在终于这个机会了，谁也保证不了她会不会真的放上一把火。

此刻这几位是在一艘法船之上，这法船是由玄神馆主慷慨赠送的，乃是荧惑星君将那些元禅寺僧人的随身法宝收缴上来之后，以玄阳火熔炼而成的一艘宝船，这船乃是古代楼船的外形，通体呈现了一种汉白玉似的质地，各部分都浑然一体，结构十分坚固，船体之内刻画了大大小小几百个阵法，个个精密的阵法互相推动运转，构成了这艘船的动力系统，这些阵法每一个运转都是精妙无比，就连这阵法的配合图案也好像专门镂刻而成的装饰一样美丽，曦在得到了这艘船之后，曾经与太商道人的定远舰试着互相撞击了一下，结果是两败俱伤，各自大修了一场。

现在这艘楼船缓缓地行驶在天空之上，所过之处的天地灵气被船内一个效果颇为强悍的聚灵阵法拉扯一空，天地灵气源源不断的汇聚到楼船内部，再压缩起来，曦狐狸甚至感觉到船舱里面的灵气简直快凝结成液态的水滴了，吸一下鼻子都会觉得这船内的空气有些潮湿的感觉。

“好东西呀好东西，这么好的东西，老爸怎么不多炼出个几十艘，要是有十艘这样的楼船，我就以这十艘船为根基，立下一个‘归海派’，取‘万川归海’之意，将我学习的这数十门大神通传下，也学邵师姐开宗立派，做一代宗门领袖！”曦狐狸拍打着楼船的墙壁，一边流口水，一边做着白日梦。

惠湘斜倚在船舱内的沙发上，很不客气地说道：“做梦呢？没有炼虚合道的本事还开宗立派？就算是玄神馆主有了炼虚合道的本事，也是尊荧惑星君为祖师！以你现在的本事如果开派，那到时候修道界评选实力最差的一位祖师的话，这名头一定非你莫属。”

“唉……湘湘，我也就是想想而已。”曦狐狸跳上床，将惠地仙搂在怀里，一边轻轻摇晃一边说道：“开派当掌门？多累人呀！有那功夫的话，我还是愿意和湘湘造小孩，这才是正事。”

“去！”惠湘脸色微红，伸手拍打了一下曦的脑袋：“除非我们安定下来，否则生孩子的事情就免谈。”

“呵呵……快了呢，等我们推平了白骨宗，复活了小然之后，我们就买一套房子，然后就在世俗之中找一份安定的工作，到时候我在外面工作赚钱，你在家照顾我们的孩子……告诉你呀，我都想好我们的孩子叫什么了。”曦笑吟吟地说道：“就叫‘惠’好不好？这样既继承了你的姓氏，又有我们家族的特点，还男女都能叫，这样多好呀。”

惠湘将头歪了歪：“有什么讲头没有？”

“当然有了，‘惠’是什么？那是古代有德行的皇帝的才有称号！”曦背书一般地说道：“柔质慈民曰惠；爱民好与曰惠；柔质爱课曰惠；柔质受谏曰惠；施勤无私曰惠；慈仁好与曰惠；爱民好学曰惠；宽裕慈仁曰惠；和而不流曰惠；慈哲远识曰惠；能绥四方曰惠；子爱困穷曰惠；俭以厚下曰惠；淑质受谏曰惠；恩能及下曰惠；宽裕不苛曰惠；遗爱在民曰惠；分人以财曰惠；利而不费曰惠；抚字心殷曰惠；兴利裕民曰惠；德威可怀曰惠；泽及万世曰惠；仁恕中存曰惠；慈恩广被曰惠！”

“嗯！好名字！”惠湘又轻轻拍了拍曦的脑袋，然后与曦一起计划美好的未来。

正当曦狐狸和惠地仙正满脸通红地规划未来的时候，他们房间的门突然被打开，门外站着一个金发美女，这美女愣了一愣，然后将手里的相机放回到黑色的包包里，脸上带着坏笑说道：“哎呀呀，竟然没有抓拍到你们两个的激情画面，实在是可惜呀……”

惠地仙十分没好气地说道：“司徒雪，你要拍的话拍自己去，到时候本地仙亲自负责给你拍照留念！”

“是吗？那到时候你可不能不来。”司徒雪说着话就走了进来，然后轻轻地坐在床上，眼神诡秘地在惠地仙和曦狐狸身上来回地瞄，看得这两位浑身发毛，等这两位准备下逐客令的时候，司徒雪才诡笑着说道：“其实我这次来呢，是好久都没有欺负过曦师弟，所以就想和我这位可爱的小师弟比划比划拳脚，较量一下神通，过一过手瘾。”

曦狐狸把头摇得和拨浪鼓相似：“别别别，你那把藏在魔棒里面的血刃我可受不了，一刀下去敌人便化为一滩脓血，二十年前太商前辈都在你的血刃之下吃过亏，我可不敢与你较量！”

“少TMD在我面前提太商！”前龙组成员司徒雪一听“太商”这两个字，立刻双眼发红，从床上蹦起来抓着曦的领口怒吼道：“曦师弟，你不说我还忘了，我听说你和太商道人有交情？那他家在哪里？我要去杀他全家！”

曦狐狸笑道：“师姐，杀太商道人全家的计划对您来说太过宏伟，所以您还是好好修炼，等您有我父亲那般本事的时候，您再去考虑这个事情吧，不过那个时候，太商估计已经飞升了。”

“算了，太商道人且不去提他，现在师姐我心情不好，你和我比划比划去！”司徒雪说着话，就把曦狐狸往外拖，惠湘也觉得好笑，也跟着走过去看热闹。

第九十八章 血刃

　在一间专门为了斗法切磋而开辟的船舱之中，空间被无限制地拉伸，也不知有多么广阔，在这个由荧惑星君以“壶里乾坤”之术创造出的空旷船舱空间之中，曦狐狸笑嘻嘻地看着对面那个手拿血玉魔棒的女人，他现在心中也是激荡不已，自己从小就被司徒雪欺负，真是苦不堪言，还好现在他也牛起来了，对付司徒雪那真是十拿九稳，所以现在正是新帐老账一起算的时候！

要说这魔道的进攻性就是强，曦狐狸才刚刚站稳，司徒雪就率先出手，将手里魔棒往胸前一横，一股股浓烈的血雾渐渐弥散开来，浓烈的血腥气让嗅觉灵敏的曦直抽鼻子，在漫漫血雾之中，司徒雪的身影渐渐模糊，最后消失在曦的视野之中。

“雕虫小技而已，这阿修罗法术，我也玩得精熟，师姐还想用这个来对付我吗？还是快把血刃使出来吧！”曦一边笑着，一边反手一指泥丸宫，头顶一股青气，结成一颗青琉璃宝树放射无穷青光，又往脚下一指，一瓣青莲花瓣如一叶扁舟般将曦身形托起，青辉遍体照耀，血雾便进不来。

“嘻嘻嘻嘻……师姐，我承认你的血刃的确是很厉害，但那也是要砍在人的身上才有用的，现在我上有青树，下有莲舟，您能奈我何呀？不如现在就认输好了，师弟我也不用再动手。”曦的话才刚刚说完，眼前青辉之中一线血光便显现了出来，血光刹那间便充塞了众人的视野，一切颜色都失去了自己色彩，只剩下一片粘稠的血红。

这正是司徒雪将血玉魔棒之中的血刃拔出，用尽全力朝曦当头砍下！

在这血刃之下，曦的护体青辉好像玻璃一样地哗啦啦碎掉了，粘稠的血光眼看着就要把曦给吞噬，曦将搜魂炼魄壶轻轻一拍，壶中冲出一青一紫两道夺目剑光，剑光闪动之时发出尖厉的锐啸，杀意万重，森寒扑面，两道剑光如太古龙蛇一般首尾交剪，将无边血雾绞得纷纷粉碎，显出了一把血琉璃般晶莹的血刃来，两条剑光落将下来，便将血刃一绞，血刃与剑光两下里电闪一触，铿然一声巨响，剑光消散无踪，显出了两把宝光暗淡的宝剑，双剑剑锋之上各有一个小小的崩口。

而对面的司徒雪也不好受，因为曦虽然法宝不如她，但是由于修炼过真武大力神通和太商进化之道，法力却远在她之上，再加上刚刚的一击乃是两大剑妖化身连同本身一起出手，三者法力叠加，所以司徒雪虽然将紫电青霜斩落，自己却五内剧痛，口鼻中流出血来，双手虎口俱已震裂，但却仍然把血刃紧紧握在手上。

曦上前一步，将宝剑收回搜魂炼魄壶中，然后问道：“师姐，你没事吧？你受伤了哎！”

“不用你管，看刀！”司徒雪将翻腾的血气压下，在一片琉璃光之中隐去了身形，借助小千世界穿梭之术，突然出现在曦的左手边，手上血刃好像一道血色闪电，朝着曦的头颅便砍！

曦微微一惊，右手将竹杖朝着血刃一架，竹杖之上碧光大盛，整条竹杖好像绿宝石打磨而成的一般青翠透亮，竹杖与血刃一碰，竹杖之上的银戒光芒一闪，强大的法力将司徒雪震得倒飞了出去，司徒雪闷哼一声，又躲入小千世界之中了。

曦摇了摇头：“真是难缠！”

曦话音刚落，又是一片琉璃光闪烁，司徒雪的身影又一次出现，血刃的锋芒直指曦的眉心，这距离实在是太近太近，几乎是贴着曦的身体而刺出的一般！

曦身上的青辉又碎，借着这万分之一秒的时间，曦猛地往后一退，青竹杖又是由下往上一撩，一下磕开了血刃的锋芒，同时顺势往前一点，目标正是司徒雪的喉咙，可是司徒雪身上又闪琉璃光，消失在小千世界的幻光之中。

“天哪！你玩死我吧！”曦无奈地站在莲舟之上，刚刚捅了他一刀的司徒雪又消失得无影无踪，再也琢磨不到任何动静，但是曦却能够清清楚楚地感觉到来自四面虚空的绵绵不断的杀意。

来不知其所来，去不知其所去！

一击不中，立刻退走，绝不留下任何的踪迹！

“小师弟，你还是认输了吧，要不然刀剑无眼，真的很容易发生意外的……”伴随着这一句话，突然出现的司徒雪简直是挤在曦的怀里，血刃朝着曦的心脏部位就捅！

“呀！”曦身上直冒冷汗，左手连忙往前一挡，一下子拨开了血刃，同时胸前挂着的小小黑壶之中，温养完毕的紫电青霜又冲出，两道剑虹一绕，又将司徒雪逼退！

在两道剑虹逼退司徒雪的同时，曦连忙将竹杖狠狠一拍，将自己的左臂整个拍飞了出去，因为他清清楚楚地知道，他的左手已经中刀了，被血刃划出了一道小小的血痕，从那道小小的血痕开始，整条左臂都化为了血水，并且还有继续往身上蔓延的架势，曦要想不死，只有这壮士断腕之举了。

可是司徒雪毕竟是毒辣的魔道女子，竟然在曦刚刚断腕，还没有治疗之前的那千分之一个刹那，又从曦的左臂断口的方向出现，照着曦的肋下猛捅一刀！

“你要我的命不成！”曦这下真的是魂飞天外，两道剑虹绕成一只大手，五指之间剑气锋锐，带着刀剑般凌厉的气势，轻轻屈指在血刃之上一弹，使得整个刀锋来势减弱，然后五指一笼，以一种好像是捞鱼一样的姿势，向上轻轻一捞，捞到了血气盈盈的刀身上面，但是刀身一转，在这只剑手的五指上，划出了几道淡淡的痕迹，随后又收了回去。

那只宝手受损，又变成了双剑的样子，回到了搜魂炼魄壶中接着温养，一时半会是用不了了。

不过这一会儿，曦的左手也重新长了出来，毕竟有银戒的无限法力支援，所以只要不是瞬间落败，那就一直是全盛时期。

而这会儿躲在小千世界中的司徒雪也不好受，刚刚宝手之上剑气凌厉，顺着血刃顺延到她的筋络之中，这会儿她也需要稍稍调息，否则很容易落下病根，对以后的修行大为不利。

一时之间，两人都是不说半句话，静静地调息着，同时等待着最佳出手时机。

不过这个时候，两人才觉得对方实在是难缠，因为对方都不出手，自己不知道对方的变化，这才最让人恐怖惧怕。

也不知过了多久，司徒雪身上的剑气被消除，她这次学了个乖，不再与法力比她浑厚的曦狐狸近身搏击，而是召唤出了无穷小千世界，一连串琉璃光圈连连闪烁，光圈之中立刻涌现出无数场景，就似乎一个房间中安置了无数面镜子，一个个似真似幻的世界重重叠叠，曦微微一愣神之间，已经消失在其中。

此时曦才知道自己中了法术，于是将身一抖，一大片黑暗涌出，一重重的小千世界琉璃光在黑暗面前化为了先天那没有时间和空间的至无虚无，曦趁着这个机会，伸手往四面八方一划，五指之间拉出了无数道黑线，这每一条黑线都是一道虚空斩，顷刻间漫空黑线交织，所过之处的一切全被这连接无数个混乱空间的虚空裂缝扯碎，躲在小千世界深处的司徒雪也在虚空斩的攻击范围之中，她知道自己可不能挡，因为一挡之下就会暴露自己的位置，到时候曦在趁势杀过来，自己必会落败！

正在司徒雪思量之时，一道虚空斩迎面而来，司徒雪皱了皱眉，然后在自己存身的小千世界毁灭之前，又回到了招出了另一个小千世界，司徒雪往里面一跳，轻轻地躲开了这一记虚空斩。

“玄神宗的法术，真是讨厌至极！”司徒雪低声咒骂一声，她知道玄神馆的法术主要是黑暗和虚空，与她的秘魔道对战之时，便可以虚空压小千，以黑暗压五蕴，正是秘魔道克星，当年玄神宗祖师荧惑星君创出这玄神宗黑暗之法，也未尝没有与秘魔道祖师墨瑶公主暗中在神通上较劲的心思。

其实不只是墨瑶铁了心地要超过荧惑，荧惑在心里也有种要将墨瑶永远压下的念头，当然这只是法术神通方面，生活上面还是相亲相爱的。

正在司徒雪低声咒骂玄神宗法术害她不浅的时候，又一道虚空斩斩了过来，这道虚空斩直接斩碎了那司徒雪存在的小千世界，随后曦就紧跟着虚空斩冲了过来，大袖呼啦啦扬起，如龙汉飞鹤，竹杖如鸟喙，朝着司徒雪当头杀来，正是曦抄袭自称“云鹤真人”的商易的一招“灵鹤游天”，只不过这招在曦的手上，才真正地显现出了威力，随着如鹤唳长空般的破空尖啸，激荡的气流和真罡涌动，凝成亿万万白鹤在虚空之中，都随着竹杖朝着司徒雪撞去。

“当我秘魔道只有这小千世界和血刃不成？”司徒雪面对着漫天飞鹤，立刻咬破了指尖，画了一道血色符咒，然后将这符咒一拍，虚空之中渐渐传来了无穷波涛之声，随后无边血海之水哗啦啦涌来，血浪滔天，一道浪头就把群鹤打落在血海之中，眨眼就化为了血水，还好曦抓得快，要不然这竹杖也要落在血海之中，否则等他知道这竹杖到底是什么时候，非要去自杀不可。

面对滔滔血海，曦连忙转身而走，前面有虚空斩开路，逃得比来时还要快上三分，终于让他逃出了血海的侵蚀，活着回到了大千世界之中。

第九十九章 扬眉吐气

　曦狐狸在刚刚逃出了血海之后，还没来得及喘口气，背后就传来了洪涛之声，天上淅淅沥沥地下起了血雨，曦心中苦不堪言，司徒雪这法术乃是连接幽冥血海，引血海之水起滔天巨浪，这血水沾身一点，立刻就是骨肉消融，其阴毒程度，还在血刃之上。

曦转头看去，只见血海之上还漂着最后几只死鹤，可也马上化为了血水融入了血海之中，曦眉头微皱，把袖子一抖，又落下一瓣青莲花瓣，两脚踏在莲花瓣上，顶上显出青琉璃宝树，青辉遍体照耀，上面无水粘身，下面红水不能粘其步履，任凭血水上下翻腾，曦只是不理。

“好师弟，这些日子不见，你本事见长啊。”司徒雪此时步履波涛，眼发都已经转为血红，手捏了一个法诀一引，顿时血浪翻涌，猛地一个浪头打来，如惊涛拍岸一般，狠狠地朝着那一点青光拍了过去，可是曦伸手弹出一点五色毫光，血浪顿时就失了力道，重新落入血海之中。

“师姐，你的秘魔道法术也不过如此，还是瞧我的吧！”曦大喝一声，使出星斗道神通，画了一道星光符咒，在天上层层血云之中撕开了一个小口子，转瞬之间消失在虚空之中。

蓦的，天上渐渐传来了莫名的震荡，司徒雪连忙往上看去，只见虚空显出了周天星斗之像，其中周天二十八星宿，这两千多星辰光华明亮非常，转瞬就盖住了其余星辰，光华旋转着落在这方虚空中，星光融合在一起，一转眼又分化为二十八团形状各异的形状，有龙头龙尾、有**蛇身、有虎头肉翅、有凤头火翼等等不同星兽之象，随后又融合在一起，再度分化成二十四团白炽漩涡，两两融合成十二团光球，再三三相容为四团属性各异的光柱，有春意盈然者，有夏光如火者，有秋意瑟瑟者，有冷气如冰者，随后这四团光华缓慢地降落下来。

这虚空裂星变神通，乃是星斗道秘典《星辰妙诀》之上的秘法，是用二十八星宿生二十四节气，转为十二元辰之力，化出四时星辰之光，全是轻灵之气的精华，曦狐狸是要以此破碎浊气凝固而成的血海，从而破了司徒雪的法术。

司徒雪惊叫一声，血海之中升起了无数血影魔头，纷纷冲上去，要把正在施法接引星辰的曦给拖下莲舟，这是她斗法胜利唯一的路，否则星辰之力落下，这血海立刻就会被破掉，可是曦既然敢这么做，当然也有保险的法子，搜魂炼魄壶之中的那两把宝剑又起，只见紫青两道精芒贯穿南北虚空，一分为二，二分为四，转瞬间就化为亿万万剑光暴雨，剑气纵横凌空，居然是前所未见的强烈，真是当者披靡，那些血妖转瞬间就被斩得干干净净，断肢碎块纷纷落回血海之中。

司徒雪将银牙紧咬，可是她现在正在接引血海之水，无法亲身去刺杀曦，于是她也只有将最后的手段使出，血刃转身一变，变成了一个长着血色眼发的女子，这女子与司徒雪长得一模一样，身穿一套血色衣裙，正是司徒雪以血刃炼成的化身！

眨眼间血光一闪，一道血色刀光朝曦的本体直劈而下，紫电青霜双剑同时招架，却被这道血色刀光轰到两旁，随后血刃女子又变成了一口血色刀刃的模样，带着浓浓的血光朝着曦电闪而去，一路上破碎了青辉，斩断了宝树，砍碎了莲舟，眼看着就要捅向曦的眉心之中！

曦突然诡秘地一笑，泥丸宫中又冲出一道金色光，化了一尊菩提金身挡在身前，血刃深深地刺入了金身之中，可是曦却是没事，而此时星辰之力也已经落下，那四团四时星辰之力，霎时间变化成青龙、玄武、白虎、朱雀四灵，在虚空中化出四道亿万长的光华，疾如电闪，转瞬冲入无边血海之中，血海煞气与星辰之力高速碰撞，刹那间天崩地裂，飞砂走石，烟尘四起，轻灵的星力与浑浊的血水汹涌澎湃，搅得到处都是一片模糊。

等这爆破平息之后，曦一手抓着青竹杖，一手提着司徒雪，缓缓地落下地来，然后将司徒雪放下，意气风发地说：“承让了师姐，这场斗法是师弟我赢了！”

司徒雪此时的头发与眼珠也变成了金黄和蔚蓝，她坐在地上喘着气，然后竖起了大拇指：“小子果然厉害，难道是外出修行的原因吗？看来我也不能再闭门造车了，也要去外面看看的。”

“呜呜呜……我终于听到了师姐的认输的话，可真是不容易呀！”曦突然抽泣起来：“还记得我六岁那一年，你斗法胜利之后，把我捉住后就拿麻绳给捆上了，后来更是连开水都烧好了，差一点我就被你做成了黄焖狐狸肉，这场子我终于是找回来了！”

“嘻嘻嘻……”司徒雪听了曦的话，也是想起了当时的情形，脸上也笑了出来，然后将血刃重新插入魔棒之中，将一只手伸给曦狐狸：“还不快拉师姐起来？这地上都是血水，脏死了！”

曦闻言正准备伸手，旁边却有另一只纤手抢先完成了这一项任务，曦狐狸转身一看，只见惠地仙不知道什么时候站在了曦狐狸身边，是她将司徒雪拉了起来，然后还在有益于无意之间瞪了曦狐狸一眼，曦只觉得浑身发冷，知道今天晚上说不定又要挨打了。

“哦呵呵呵……司徒师姐真是客气了，我家曦曦这点本事，我还不知道吗？一定是你手下留情，这才让曦曦侥幸胜出，不过你的神通实在是广，我家曦曦现在已经受伤了，他还要回去修养一下，我们就不陪了哦。”惠地仙说着话，顺手将曦狐狸的手腕脉门捏住，然后转头寒声问道：“曦曦，你还撑得住吧？”

“呃……说实在的，我还真有点不舒服，估计是斗法的时候受了点轻伤，我还真得回船舱去检查一下。”曦狐狸连忙说道：“师姐，要不我们就先走了啊，你多多保重身……”

曦的话还没说完，就见到眼前景象一阵模糊，耳旁呼呼风向，等他在看清楚眼前景象的时候，他已经被惠地仙拉到了船舱之中。

“湘湘，我再也不敢了！”曦见到势头不对，连忙跪在惠湘的面前，“啪”地一下抱住了她的两条腿，嚎啕大哭道：“我跟师姐真的没什么的，她虽然长得年轻，可她大我整整七岁呀！”

“你看你，像什么样子嘛。”惠湘笑容满面地将曦扶起来，替他拍了拍身上的灰尘：“我又没有说什么，你看你吓的那个样子，立刻就把问题交代了，难道我就是那样小心眼的女人吗？”

曦狐狸心说：要不是我交代问题交代得早，估计我现在已经被你放平了，到时候想交代都已经迟了！

“行了曦曦，你站起来吧，我们接着谈论未来的生活，你说将来我找一份什么样的工作好？我可不想被你养着。”惠湘拉着曦盘坐在床上，继续和他一起手舞足蹈地谈论未来。

“哼！”在另一间船舱之中，司徒雪正满面愤慨地和子衿说着话：“可恶，那姓惠的女人也太过猖狂，曦师弟是我从小看着长大的，曦师弟今生吃到的第一根棒棒糖还是我给他买的，而那姓惠的女人昨天竟然当着我的面前打曦师弟，这打狗也要看主人吧？这也就罢了，今天还不许我和曦师弟说话，真是岂有此理！”

“小雪儿呀，你虽然法力高道行深，但是毕竟是不知道这男女之间的奥秘，不过这也不能怪你，你七岁就稀里糊涂地入了秘魔道，在墨师娘那等视苍生如草芥的女人手下长大，自然也是把凡人之间的那点感情看得比浮云还不如，所以你不明白的事情多着呢。”子衿一片嗑瓜子，一边说道：“不过呢，这点东西说白了也简单得很，真是没什么意思。”

司徒雪撇撇嘴：“哼！你二十岁就被人骗了生孩子，今年都四十一了，比荧惑师尊还大一岁，说这话也正常，我还是一个纯情少女呢，哪里懂得你们那些弯弯绕？”

子衿面色古怪地问：“二十七岁的纯情少女？还是魔门出产的？”

“嘿！我们魔门怎么了？”司徒雪当时就掐着腰发飙了：“你一口一个魔门的，我们魔门到底是怎么着你了？我就看不惯你这种自以为是名门正派的姿态，而且你们长生道杀起人放起火来，也不比我们魔道的人差呀！前几天你师傅一扬手就烧死了一千三百多号，这般杀孽我们魔门可是做不出来吧？还有那太商道人，学的可是《洞玄神章》，当年灵宝道尊的法诀！这够正的了吧？可这一位比你师傅还狠，二十年前你我都是亲眼看着他屠死了近乎两千条性命！”

子衿眼睛一亮：“哎，对了哦，我们知道了太商道人的行踪，要不要上报给组织？”

司徒雪挥了挥手：“龙组都OVER了，我们也被遣散了，还上报给谁去？再说咱们刚刚与那太商道人并肩作战，转眼就将他给卖了，这也不太好呀！所以说我们自己去金沙江寻仇没什么，要是靠政府的话可就是有点不要脸了。”

第一百章 是非佛法！给我拆！

　经过了楼船两天的航行，抄家小组终于到达了西安城的城郊上空，楼船巨大的船体遮蔽了整个天空，四周遭云涛奔腾，挟着不可抵挡的天地之威，从茫茫碧落里急速压将下来，还好楼船周围有云雾飘渺，否则真不知要闹出多大的风波。

“我们到了，这事情快些办妥，用最短的时间搬空了他的元禅寺，迟则生变！”在行动之前，最富有抄家积极性的曦狐狸反复强调这次行动的要点，那就是快、准、狠！

曦狐狸现在在外面晃荡了一年，背后闷棍的事情也干了不少，要是上法庭定罪的话，像这样的惯犯被枪毙十次都足够了，所以惯于杀人放火加抢劫的曦也初步整理出了一些经验，对于这次抄家元禅寺很有把握。

在西安郊外的一处荒废的寺庙前，曦抬头看着那块落着不少灰尘的破牌匾，自言自语道：“元禅寺，应该就是在这里了……”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“不是吧？元禅寺就这么破？”司徒雪探头探脑地往寺院之中看去：“就算是他们被全数我们扣下了，可也不至于荒废到这种地步吧？看这蜘蛛网的模样和规模，可是有好些年头了。”

“司徒师姐，元禅寺其实不是在座破庙，你眼前这破庙其实没什么玄机，关键在这块牌匾，而牌匾里面的‘元禅寺’空间已经被佛门神通‘大藏金刚藏空术’与大千世界分离，是一个独立的空间，你在这里什么都看不见。”曦说了这么一句之后，指着那块牌匾喝道：“虚空！”

随着曦的厉喝，周围的光线全部消失，所有的东西也好像消失了一样，就连空间与时间都仿佛也不在了，只剩下那难以言喻的先天黑暗虚空，曦将袖袍一挥，带着抄家小分队就走进了那块牌匾所蕴含的空间之中，然后便被里面的场景惊呆了……

只见这“元禅寺”世界简直是无边无际，整个世界都闪耀着一片金光，曦狐狸眨了眨眼睛，然后运足目力仔细望去，才发现这原来这金光是由那连绵整个山脉的奢华宫殿群发出的，这些宫殿每一间都是以琉璃为栏，珊瑚为柱，阎浮檀金为殿壁，就算是地面也铺设了琥珀、车磲、玛瑙等等宝物，发出了无限光明，照得抄家小分队的眼睛都要花了！

“TMD什么普渡众生，众生倒是没普渡多少，可却把钱给渡到他们的狗窝里面了！元禅寺果然是背离教义，打着佛教的名义大肆敛财，为自己谋私利，真是死不足惜呀！”曦看着这无边无际的金色宫殿群和那连绵不绝的七宝山脉，喃喃地说道：“这里的黄金储量，我看就是比国家金库也差不多了，再加上其他的佛教七宝，这元禅寺坐拥了如此丰厚的财富，竟然不为社会主义做贡献，反而到处破坏修道界的和谐氛围，这简直是逆天行事，反对和谐潮流！这样的败类，被灭了全家都是便宜他们！”

面对着如此多的财富，就算是身家富裕的司徒雪也激动得打上了摆子，她直勾勾地盯着那些宝山金殿，将口水擦了擦之后，自言自语道：“这么多的财宝，我要花上几辈子才能花得完呀，老娘公司里赚的钱，百分之六十都被我用来买修炼要用的药材和玉石，日子真是过得紧巴巴的，现在有了这些东西，那以后还用愁什么！”

惠地仙和子衿则是两眼冒光，摩拳擦掌道：“那我们还等什么？还不快上呀！”

“哎！”曦突然长叹一声：“佛在心中莫浪求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，只向灵山塔下修。”

魔道传人司徒雪听了曦念的诗，很不爽地问道：“念这个干什么？讨打呀！”

曦摇了摇头：“不是的，我的意思可以用《金刚经》的一句话来表达，那就是‘若以色见我，以音声求我，是人堕邪道，不能见如来’。”

司徒雪问：“什么意思？”

“诸有声有色，一切有为之法，皆非佛法！”曦仰天大喝：“立寺起塔，非是佛法！祈福造像，非是佛法！刺血写经，非是佛法！燃指供佛，非是佛法！延寿消灾，非是佛法！转经拜忏，非是佛法！凡有所着，即非佛法！欲求无上正等正觉者，应离一切相而发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心！”

曦挥舞着拳头，慷慨激昂地说道：“元禅寺众僧敛财而贪不足，早就已经偏离了真正的佛法，我们虽然不信佛，但也要尊重佛法，我们要帮助元禅寺众僧真正地了解佛法，所以这些东西都留不得了，大家一起上，把这些东西给我拆得干干净净，让元禅寺僧人们知道什么叫做‘四大皆空’！”

“冲啊！”众人发一声喊，各自拿着乾坤袋冲上了一座七宝山，在这七宝山上胡乱扒拉，把双手所能碰触到的一切都装进了乾坤袋之中。

众人都冲上了七宝山，而曦却拿着乾坤袋走到了一间金殿之内，对着殿内的黄金如来像喃喃自语：“须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔恨。”

“如来佛祖呀，你曾经说过的，‘若以色见我，以音声求我，是人堕邪道，不能见如来’，可是你看看这帮妖僧，竟然偏离佛法！”曦慢慢说道：“今阎浮世界之中，尚有真僧乎？”

“凡所有相，皆是虚妄。”曦低低地说道：“若见诸相非相，即见如来。”

“如来不应以具足色身见。”曦继续呢喃：“何以故？如来说具足色身，即非具足色身，是名具足色身。”

“如来不应以具足诸相见。”曦的声音越发低沉：“何以故？如来说诸相具足，即非具足，是名诸相具足。”

“王曰：尔为谁耶？曰：吾忍辱人。王怒拔剑，截其右臂。菩萨念曰：吾志上道，与时无诤，斯王尚加吾刃，岂况黎庶乎？愿吾得佛必先度之，无令众生效其为恶也。王曰：若为谁乎？曰：吾忍辱人。又截其左手，一问一截，截其脚，截其耳，截其鼻，血若流泉，其痛无量，天地为震动，日即无明。菩萨于心，都无恚嗔。”曦将头一仰，声音猛地拔高，右手一拳击打在纯金如来像上，佛像碎作千百金块，都被曦收进乾坤袋里。

“若以色见我，以音声求我，是人堕邪道，不能见如来……”曦提着乾坤袋，迈步走出佛堂，嘴里还在喃喃自语：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

曦正走到门口，就听身后微微一声破碎之声，曦转头望去，见佛堂中央地面之上涌出一朵怒放的金莲，那莲花中生出般若锋、金刚刃，如两泓碧水，灿如日星，寒气森森，令人毛发上指。

“善哉善哉，弟子多谢佛祖厚赠。”曦将手凌空一抓，那般若锋与金刚刃自己跳入他的手中，曦将这对锋刃收起，转身走了。

“重外象而轻正法者，乃学法不深，传法不力，罪在彼僧，此辈乃末法之时，身披佛衣而坏佛法之乱法之辈，弟子若逢此辈，定当以锋刃斩之，不负佛祖厚赐！”曦虽然是道门一脉，可是也看过许多佛经，并从其中明白了很多的道理，所以对那冥冥之中不只是有还是没有的佛陀，曦也是自称弟子。

说起来，曦虽然不是佛门弟子，但是他明白什么是“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”，也是一种超脱，所谓万法殊途同归，万物均为平等，所以老子才说“天地不仁，以万物为刍狗”，庄子也说“天地与我为一，万物与我俱生”，释迦也说“一切贤圣，皆以无为法而有差别”。

当然了，明白是一回事，认同是一回事，将这些融入自己又是一回事，曦现在还是处在明白的程度，不过他却连信都不信，什么狗屁的“众生平等”，他还是比较倾向于“物竞天择，适者生存”，虽然这“物竞天择，适者生存”也是“众生平等”的最高形式……

也不知曦得到这元禅寺镇寺之宝的般若锋与金刚刃，到底是佛陀所赠，还是他运气太好，在打碎如来宝像的时候触动了暗藏的机关，把这元禅寺镇寺之宝弄到了手里……

就这样，抄家小分队在元禅寺不眠不休地忙活着，在这些人辛勤工作了一天一夜之后，山上的众多黄金殿已经被曦给全数推倒了，里面的什么东西都没有放过，可是除了那金刚刃与般若锋之外，曦什么法宝也没有找到，这让郁闷非常。

不过法海这次出行之前，已经是意识到这时元禅寺危机存亡之秋，厉害的法器都拿在手中准备和荧惑星君拼死一战了，要不然还放在元禅寺当摆设不成？

第一百零一章 三界唯心

　抄家小分队就这样辛勤地忙碌着，尤其是挖山工程更是由于人手充裕而进度尤大，整条山脉共有山峰九十九座，现在已经被这帮蝗虫给挖掉了九十八座，曦狐狸此时戴着写着“安全第一”这四个大字的安全帽，挥舞着鹤嘴锄，冲在挖山工程第一线之上。本来这个位置是惠湘的，可是曦在完成了房屋拆迁的任务之后，第一时间就将这个位置给抢了过来，因为曦突然想到一个问题，那就是元禅寺防卫禁法问题，虽然自己这帮人在美音伽蓝的带领之下，可以避开大部分的禁制，但是美音伽蓝毕竟不是元禅寺最高领导，有些事情她也不知道，比如说这金刚刃与般若锋，美音伽蓝竟然说自己连听都没听说过，曦当时就吓出了一身冷汗！

“咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿，每天每日工作忙！盖成了高楼大厦，修起了铁道煤矿，改造世界变呀变了样……”这一首刚劲有力的《咱们工人有力量》，是司徒雪用手机放出来的，现在放这首歌，几个人真是听得浑身干劲十足，都把手里面的鹤嘴锄抡得好像螺旋桨一样，这第九十九座七宝山在这帮狂人的疯狂挖掘之下，已经有了摇摇欲坠的架势，最后在这最后一座山峰的挖掘工程开始之后三小时，这座山终于塌掉了。

抄家小分队见到宝山崩塌，于是连忙立在云端，看着脚下烟尘滚滚，众人连忙把乾坤袋往上一扔，各自打出手印，指着脚下七宝，齐齐喝一声：“收！”

霎时间乾坤袋发出飓风狂飚如龙卷，来吸脚下那无量七宝，这几人这些日子以来这动作反复了无数次，都是纯熟得不能再纯熟，当下七宝纷纷被吸入乾坤袋中，可地面上却显出一个封印石台，众人上前仔细观看，发现这是一块四方大石，石上贴着一张金色符篆，却是“唵、嘛、呢、叭、咪、哄”六个金字。

司徒雪看了一会儿，不得要领，于是转头问道：“美音伽蓝，这是什么东东？”

美音伽蓝摇了摇头：“这七宝山乃是元禅寺自建立以来就有的，几千年来七宝山从来都没有发生过坍塌，所以山下有什么东西我从来都没有听说过。”

惠湘问道：“曦曦，你见多识广，那你知不知道这是什么东西？”

曦摸了摸下巴：“这下面有什么东西我不知道，不过我却认识这六字真言大封印，传说这种封印乃是接释迦般若心海，映射此间此印，引佛祖伟力为镇压，可谓即佛即我，等身不二。所以既然这封印如此厉害，我估计这下面的人物也弱不了，应该是一位超级大高手。”

“是吗？”司徒雪双眼放光，她身为魔道弟子，对于一切佛门的敌人都是热烈欢迎，当下就抓出血刃，朝着朝那金符砍去！

“师姐不要！”曦惊呼一声，可是已经来不及了！

只听一声爆响，血刃还未碰到金符，这符便放出万重金光，仿佛一片金霞卷起，把四面照得通明，曦连忙抓出金刚刃与般若锋，锋刃对着光芒一砍，一道门户洞然而开，灿灿金光疾涌而出，不知其中光景如何。

“嘎嘎嘎嘎……”一阵怪笑从封印之中传来，金光中闯出六个人来，个个长相都十分奇特，抄家小分队的所有队员一看到这六个人，就有一种说不出来的感觉。

“眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲、身本忧！”金刚刃与般若锋光芒爆射，曦寒声说道：“六贼！”

“小子好眼力！”六贼之首身本忧大笑不止：“小子断开我辈封印，正是……”

“三界唯心，万法唯识，但守一心，邪魔亿万，乌足为害！”曦没等六贼说完，两手中锋刃一交，只见金芒遍撒，六贼顷刻间便授首了。

“哼！雕虫小技，也敢拿来卖弄不成？”在斩下六贼头颅之后，曦手中锋刃也不收起，踏上一步，锋刃劈出，金光吞吐百丈长短，照得天地一片金黄，曦大声吟哦，如伽蓝钟鸣，震破六道昏蒙：“三千大千，尽是空幻！世间万法，无非心造！”

“如空中云，如旋火轮，如乾闼婆城，如幻如焰，如水中月，如梦所见，不离自心。”随着曦宏大的吟诵，眼前景象开始摇晃起来，原来那六贼授首竟只是幻觉而已！

“若见诸相非相，即见如来。”曦说到这一句，简直如百千万亿狮子钟鼓一齐怒吼，顶上显出碧琉璃宝树，青光贯穿穹苍，眼前声色摇曳崩散，有若星屑微尘，融入广漠虚空。

“金刚王宝剑，修定智慧力，一击万法生，百魔自粉碎！”顷刻间锋刃又起，诸人眼前金线尽是交错，六贼被锋刃及身，在惨叫声中化为劫灰消散。

“哼！元禅寺的人好手段！”曦将锋刃收起，狠狠地说：“真是太过狠毒，竟然用在这冒牌的六字真言大封印之中封印六贼，若有人挖倒七宝山的话，必然会将六字真言大封印之中的六贼放了出来，到时候猝不及防之下还真是会着了六贼的道。这所谓的六贼乃是元禅寺创派祖师大至和尚所立下的施展大神通法阵，将元禅寺僧众之内心六贼聚拢起来，一方面是削弱元禅寺僧众的欲念，另一方面也是为了将毁灭元禅寺的来敌一举毁灭，实在是太过毒辣了！还好我得了这金刚刃与般若锋，金刚乃是比喻坚定锋利，般若乃是根本智慧，这两件佛兵合一，就是以根本智慧为锋利慧剑，破除一切魔障！自然可以破灭那六贼！否则元禅寺数千年来所有僧众的心中六贼所聚的六贼，我等道心难保纯净，再无飞升可能！难怪那大至和尚没有飞升，而是在与魔道的交锋之中被杀死了，原来这一饮一啄，自有天定！”

“靠！怎么毒辣？”众人齐齐吐了一口口水，然后一起大骂大至和尚阴险毒辣，原来是这头秃驴领头，难怪元禅寺上上下下都是阴险之辈！

“好了好了，大至和尚早就挂得什么都不剩了，我们骂他也没用不是？”曦说道：“咱们几个也已经抄完了家，那么现在投票表决一下，来决定是回转玄神馆还是继续留这里看看有无漏网之鱼，毕竟现在我们除了这些财宝之外，什么法器都没有得到。”

司徒雪抢着第一个说道：“这秃驴窝里面到处都是秃驴味，我早就不想呆了，我们既然完成了任务，哪里有不走的道理？”

惠湘说：“不妥，这里毕竟是元禅寺，我们来一次是很不容易的，我们也不用慌，毕竟打败仗的不是我们，该慌的是那帮妖僧才是。”

子衿举了举手：“我中立，留不留下都可以。”

“这……”曦看着这三个有投票权的抄家小分队队员意见不统一（剩下的孔凌和美音伽蓝没有投票权），他这个当队长的也不好下决定。

“曦曦……”惠湘见到曦有些犹豫，立刻将脸沉了下来：“你自己不是还有一票的么？你怎么决定？别忘了我们时间紧张，你的双复道路还很漫长，需要法力的帮助！”

司徒雪闭目言道：“曦师弟，你是我从小看着长大的，师姐以前对你那么好，小时候我一放学就以小千世界之术，从洛城千里迢迢跑到你家陪你玩（实际上不是陪曦狐狸玩耍，而是是玩耍曦狐狸），你小时候没零花钱，吃的零食全都是师姐我给你买的，师姐对你简直是有求必应，你要什么师姐就给你买什么，你只要但凡还有那么一丁点的良心，就不会不替师姐我着想。”

惠湘狐疑地看了曦一眼，然后用比冰块还要冷，比炸药还要暴烈的语气问道：“曦曦，你和你师姐还有这种事情？”

曦苦笑着点了点头，然后给司徒雪作揖：“司徒师姐，您刚刚说小时候对我有求必应，那您现在能不能再应我一回？你也看到湘湘刚才的眼神了，那可是要对我使用家庭暴力的前奏呀！”

司徒雪噗哧一声笑了，然后捂着嘴一边笑一边说道：“好了好了，既然你这么可怜，那师姐我就再应了你一次，我们再找找也行。”

曦连忙又是一揖：“师姐果然是个好人！”

“哼！”惠湘冷哼一声，眼睛凶光更胜，估计晚上曦狐狸是逃不过她的家庭暴力了。

司徒雪斜眼看着这一对小夫妻，心中偷笑不止，她从小就爱看曦狐狸受罪，曦狐狸越是凄惨她越是高兴，就算是现在也是一样。

这晚入夜时分，曦和惠湘并肩站在已经空荡荡的元禅寺世界里，曦皱着眉头看着天上那永不消散的金光，颇为不满地说道：“这元禅寺世界金光永不停息，实在是太过霸道，正是违背自然阴阳消长之道，又大失万物本空的教义，我辈于佛于道，都应当灭绝此等外法，你是怎么看的呢？”

惠湘翻了个白眼：“想砸了人家的寺院就直说，说这些虚头干什么？真是虚伪！”

曦挠头笑道：“毕竟是湘湘呀，一眼就看出来了，不过我刚才说的也是心里话，这元禅寺也忒不是东西了，打着佛的名号四处作恶，的确是该灭。”

惠湘颇为不解：“灭就灭吧，你想砸寺的话就砸嘛，和我说什么？这元禅寺现在什么都不剩了，你一个人也砸的过来，不需要我帮忙，再说你要是砸寺的话，我还能在一边看着吗？就算是你不说，我也自然要帮你砸的。”

曦说道：“你不是说还想再元禅寺里面搜一搜吗？所以我才在砸庙之前征求你的意见的，其实我也觉得元禅寺里面剩不下什么了，毕竟这场战斗到了后来，那就是元禅寺的生死之战，厉害的法器放在寺里面当摆设呀？所以我虽然闻不出这里有什么秃驴味，但是也觉得早些回去复命的好。”

惠湘笑着问：“既然你是这么想的，那你当时怎么不说出来？”

曦把惠湘抱在怀里：“我要是当时说出来的话，你的面子往哪里摆？”

第一百零二章 暗先生的预言

　在用花言巧语解决了惠地仙之后，第二天一大早的时候，曦就聚集了抄家小分队的所有成员，意气风发地宣布抄家行动正式结束，抄家小分队的任务圆满完成。

“在这一次的行动中，我们小队成员人人刻苦工作，为铲除佛门败类元禅寺做出了不可磨灭的贡献，本小队长决定，在此对惠湘同志、司徒雪同志、子衿同志、孔凌同志、美音同志的辛勤工作提出表扬，大家热烈鼓掌！”曦说完话，不顾底下人那投上来的一片白眼，自顾自地鼓掌一分钟，然后说道：“可是现在，我们的任务还没有全部完成，我们还有最后一项任务要完成，那就是毁灭元禅寺世界，助其重新理解什么叫做‘四大皆空’，使其重新进入绝对清净圆满、永恒妙乐常住的极乐世界，从而使他们获得最终的解脱！”

这时候抄家小分队的人已经不理会曦在讲些什么，各自在底下聊天，把曦看成无物一般，任其在那里瞎讲。

同样的，曦也把众人的反应看成了无物一般，转身望着这煌煌元禅寺，不禁叹道：“是元禅寺，实无元禅寺，是名元禅寺，乃至大地山河，尽空世界，无边尘刹，净秽有无，皆是一心变化所现，何曾有也？”

于是曦将手一伸，发掌心雷一震，心中无相，湛湛空成，元禅寺世界金光顿时消失，剩下一片大虚空境。

“行了，我们该走了。”曦看着这什么都不剩的妙无，十分满意地点点头，然后拿出一只小小白玉楼船，轻轻往前一抛，只见云气升腾，四野风生，霎时间众人视野已全为一艘白玉巨舟占据，船首螭吻昂然，船身宝光流转，上刻种种鱼龙腾跃之象及洞玄灵文玉符，繁复精丽，世无其伦。

众人上了白玉楼船，曦运起秘法，楼船之上奇光闪动，船底泛起无量浩荡青霄，楼船于青霄之上微微沉浮，眨眼间撞破虚空，回归大千世界，被云雾笼罩的巨大船身遮住太阳，投下的庞大阴影占据了西安城的整个天空。

曦站在船头，驱动楼船往渤海方向而去，白玉楼船在碧天之上迤逦而行，似缓实疾，风生肘腋，航行一日一夜之后，白玉楼船已经回到了玄神馆之中。

出乎意外的，玄神馆之中虽然依然是宁静安详，但是玄神馆主和荧惑星君却都已经不见了，负责接待曦狐狸他们的是玄神馆的管事琴心。

曦等众人下了楼船之后，又将白玉楼船收起，然后问道：“琴心师侄，玄神馆主到哪里去了？我父亲又到哪里去了？”

琴心低头回答道：“师傅与师祖前去云游，仙踪现在何方，琴心却是不知。”

曦叹了一口气：“那我们运回来的这些财货交给谁呀？还有这次的行动汇报给谁做？你们玄神馆总该有个主事的吧？”

琴心回答道：“虚长老现在仍在我玄神馆中，师叔可向虚长老交接。”

“给他交接？”曦一听就不乐意了，这个暗先生到处与他作对，阻挠他向白骨宗报仇，虽然交给了他真武大力神通，可是曦仍然对暗先生没什么好印象。

琴心小声说道：“是的，如果师叔有所不便的话，也可等师傅与师祖回来，只是这时间琴心实在不好说，也许馆主明日便回，可也有可能明年也回不来。”

“我晕！这两位也忒不负责了吧？”曦狐狸拍了拍脑门，转头问道：“诸位，这该怎么办呀？”

司徒雪很无奈地说：“我家公司还有工作要处理，我并等不了多久的。”

子衿也说：“我也一样，我只向我们领导请了一个星期的假，后天就要回去上班了。”

曦暗自叹息一声，然后又问：“湘湘，你说怎么办呀，难道我们真要向暗先生交接不成？”

“向我交接，又如何呢？”暗先生突然踏出虚空，淡笑着问道：“小同志，我并未得罪于你，你为何这般看我？”

曦冷言道：“你自己也知为何，何必来问我？”

暗先生摇摇头：“我确实不知，我近乎从未与你动手，唯一动手的一次，之后也用《真武大力神通之七宿篇》作为补偿，我实在是想不出我还有什么地方对不住你。”

曦厉声道：“你阻我复仇，于我便是不共戴天之敌！”

“是吗？不共戴天之敌？”暗先生眼中发出了慑人的光辉，杀意笼罩之下，周围的温度立刻下降，一片片冰花隐现，惠湘连忙挡在曦的身前，如逢大敌一般。

曦不畏不惧，上前一步，怒斥道：“暗先生，你要如何！”

“我不如何。”暗先生将眼睛闭上，四周的气氛又回到了原来祥和的样子，然后暗先生说道：“曦，我不得不告诉你，虽然现在白骨宗已经有了传承，但是我还是要相助与她的，以前的我实在是太过天真了，以为自己能够看穿一切因果而不沾自身，可实际上看穿是一回事，躲过又是一回事，我在插手的那一刻开始，就已经被扯入其中了，所以事已至此，我也不得不为。”

曦怒吼道：“言而无信的小人！”

暗先生又睁开了眼睛，眼中光芒暗淡：“曦，我还要告诉你一件事，那就是虽然有我插手，但你最终还是会报仇的，而我也将因此陨落，所以你不用这么生气。”

“嗯？”曦眼中光芒一闪，然后问道：“既然你知道自己要因此陨落，那为何不在玄神馆安养，何必去白骨宗自投死路？”

暗先生叹息道：“在我插手的那一刻开始，这因果已经将我拖进去了，我虽然知道最后的结果，但也是不得不为。”

曦沉默了一会儿，然后问道：“为什么？”

“人在江湖，身不由己，任你神通再强，道行再高，也是枉然啊。”暗先生苦笑一声，然后踏破虚空，消失在玄神馆的黑暗之中了。

众人一阵沉默，都不知道这个暗先生到底是怎么了，究竟是什么原因让一位“炼虚合道”自寻死路，尤其是暗先生明知道自己的死亡没有什么用！而且像暗先生这样的人极难杀死，又有什么力量可以将他陨落？

“虚长老的话诸位也已经听到了，请诸位跟我来，前往我玄神馆宝库之中交割宝物。”琴心听到身为玄神馆太上长老的暗先生要自杀，竟然也没有半分反应，而是彬彬有礼地向众人说了那么一句，转后转身给众人带路前往玄神馆宝库之中去了……

这些七宝的分配是这样的，玄神馆收下百分之九十九，剩下的百分之一由抄家小分队的成员平分，也就是说没人得到百分之零点二的财富，换算一下的话，大概也就是一座七宝山的五分之一左右，也是一笔足以让他们心脏狂跳的巨大财富。

“这东西除了换钱之外，还有什么用呢？而修士又不会用到钱。”在白玉楼船的储藏室之中，坐在珠宝堆上的曦抓起一把珠宝，然后让这些珠宝从自己的指缝之间滑落：“吃又不能吃，穿又不能穿，真不知道元禅寺的人收集这些东西干什么。”

惠湘听到了曦的自语之声，哗啦一下从珠宝堆之中钻出来，已经是头戴夜明珠冠，身穿金缕霞衣，手腕上面套了十几个玉镯，耳朵垂着玉坠，脖子上面挂着七八条玉链，钻出来之后她说道：“我们修士只要没有自己的山门，那也是生活在世间的呀，既然在世间生活，那我们就该尊重世间的通行证，并且多多收集它们，你从小生活在一个挺富裕的家庭里面，对这点感触不深，以后多在世上走走，你就会明白这东西那广阔的用处了。”

“湘湘，我是问那些和尚搜集这些东西干什么，他们有元禅寺山门，不像我们要在世间行走，他们搜集这些东西就有点多余了。”曦说着话，突然站起来：“元禅寺果然是佛门败类，扰乱正法之人，实在是该杀该死！”

惠地仙一边从珠宝堆之中爬出来，一边说道：“得了得了，元禅寺被你害得够惨的了，你在重庆杀了十七头秃驴，这才引得元禅寺进攻玄神馆，结果人也死了，寺也毁了，可是你这只幕后黑手至今逍遥法外不说，还从中获得了巨大的利润，这已经够便宜你的了，你也安生一点吧。”

“嘿嘿嘿嘿……”曦颇为不好意思地笑着，脸色看起来那叫一个纯朴，要不知道人看见了，铁定以为这一只幕后黑手是个挺老实的人呢，虽然这一只幕后黑手也一直认为自己很朴实……

惠湘打断了曦狐狸的笑：“别笑了，我们这是往哪里去呀？”

曦收起笑容，慢悠悠地说道：“我们这是前往蜀山派的活动范围，既然元禅寺玩完了，没法子借秃子的力量搅事，那我们就借蜀山派的刀子宰了白骨宗，反正我也会一点剑修的法术，不难冒充蜀山派的弟子，而且我还得到了金刚刃与般若锋，只要将这两件兵器熔炼进紫电青霜之中，那这种佛道合一的法术风格一经施展，我相信就算是蜀山派掌门也分辨不出来！”

第一百零三章 万俟风

　在四川山区的一处荒凉山脉之中，一艘巨大的白玉楼船从天上缓缓降落，楼船之上跳下三个人来，分别是曦、惠湘、孔凌。

曦在收起楼船之后，又甩出了五根桃木桩：“玄阴敕令，五鬼通灵！”

“见过主公！主公神威，震慑寰宇！万岁！”随着这一声整齐而洪亮的祝祷之声，好久都没有出来透透气的五鬼齐齐现出了身影。

“好！这一声口号喊得好！”曦开怀大笑，然后吩咐道：“尔等将这方圆十里之内尽皆探查一遍，有何异动速速回来报我，顺便在找来一些野味来。”

“尊法旨！”又是齐齐一声吼，已经被完全奴化了的五鬼各自找了一个方向飞跑了。

“这五福临门，真是好用啊！”孔凌眨巴眨巴眼睛，显得很羡慕的样子，然后她又跑到惠湘那里：“惠姐姐，这五福临门的法术，教给我好不好？”

惠湘耸了耸肩：“这不是我的法术，我也不会这个，你还是让曦曦教你好了。”

可是还没有等孔凌开口，曦就一边往四周张望，一边淡淡地问道：“《五行至道经》你练得如何了？到没到五行诸法皆不能侵害的地步（老子都没能修到了这种地步，你这个小丫头片子要是现在能修到，老子立马就去买块豆腐一头撞死）？”

孔凌吐了吐舌头，然后老老实实地站在曦和惠湘的身后，时刻准备着听吩咐去了。

不一会儿之后，手脚已经十分麻利的五鬼纷纷归来，说方圆十里之内并没有什么异常，并将几只山鸡恭恭敬敬地放下，然后回到桃木桩中去了，这几位也想开了，反正自己已经死了，又在这等恶人手下做事，虽然说是三年之后于自己还阳，但也希望甚为渺茫，也不用抱这个念头了，只求自己魂灵长存，不至于泯灭也就是了。

曦上前一步，将这三只山鸡抓在手里，然后回头说道：“唉……这四川虽然不甚寒冷，但是现在这山里也没有什么好蔬菜，就这三只山鸡而已，我们三个一人一只，烤了吃了吧。哎……要说这五鬼也是，找了野味来，也不说捡点柴禾，还要我来动手。”

于是曦施展狐狸本能，将这三只山鸡洗剥干净了，然后找了些树枝打了个简易烤架，将一缕青木之气燃起真火，一边烧烤一边念经：“救苦天尊，遍满十方界，会集十方天尊仙众，说诸因缘，时有妙行真人出班奏白：臣今下观欲界，酆都罗山，血湖二十四狱，锋刀十八地狱，大铁围山无间地狱，三河四海九江泉曲地狱，猛津洪波流沙地狱，或则熔铜灌口，或则利锯解形，抱铜柱以皮焦，卧铁床而肌烂，遍体刀割，百节火燃，铁杖铜捶，纵横拷掠，如斯苦痛，无有休息……”

“……尔时，妙行真人，十方仙众告。天尊曰：善哉善哉。皆缘前世今生，故作误为，悖逆叛常，负命欠财，堕胎损子，血湖产亡，妖横殒灭，冤仇不解，罪积丘山。沉于地狱之中，血湖血井血池血硖，受诸痛苦，万劫难逃。今幸遇天尊，发大慈悲，开大法门，普集十方一切神仙，宣演妙法，普救群生，救一切罪，度一切厄，出离长夜，得见光明。万罪荡除，冤仇和释。镬汤火医，变作莲池，剑树刀山，翻成花圃。赦种种之罪愆，从兹解脱，宥冥冥之长夜，俱获超生。”曦这一部假仁假义的《太乙救苦天尊说拔罪酆都血湖妙经》念完，这三只山鸡也烤好了，曦连忙扯下一只最肥美的烤鸡给惠湘，然后挑了一只小一点的给自己，最后那只不大不小的烤鸡就落在了孔凌手上。

“唉……自古相传，西汉时期的淮南王炼药飞升，一人得道而鸡犬升天，这事情虽不知真假，可是话说得却是在理！”曦一边吃烤鸡，一边喃喃自语。

惠湘瞟了曦一眼，然后娇哼一声，可除此之外，再也没有什么反应了，仍然自顾自地吃着。

三只山鸡还没吃完，山崖之下就冒出了一个采药的老头来，这老头手脚并用地爬上了山崖，看到满地的山鸡毛和内脏，不禁叹道：“哎……善哉善哉，三位施主滥杀无辜以果腹，真是大违慈悲本意。”

曦抬眼看了看，只见那个背着药篓的老头虽然满身的尘土，但是身体硬朗，站在那里就像一棵青松也似，曦眼中青光一闪，已经对这个老者的实力有了定论，这是一个“返虚”后期的老头，不过修习的功法是大路货，综合实力也就是泛泛，如果自己诸般秘法与法宝齐出，这老头说不定还要落败。

惠湘道法通玄，这“化神”后期的老东西在她眼里也就是蚂蚁一般的东西，于是也不理这个营养不良的吃素老货，将手中的鸡骨头随手一扔，正砸在那老人花白的头上。

这一砸可不得了，那老者被这根轻飘飘的鸡骨头砸得头晕眼花，当时一个没站稳，一屁股坐倒在地上，眼前金星乱冒，等了好一会儿才又清醒了过来，这才肃容抱拳：“吾乃丹鼎剑派掌门万俟风，敢问三位是哪派的高手？为何堵在我丹鼎剑派的山门之外？”

“嗯？堵住你山门了？”惠湘转头看了看，发现自己这帮人还真堵在一扇石门之外，只不过这石门实在是太破了，就和一块石头没两样，而且连个禁法也没有，所以惠湘他们三个谁都没认出来，于是惠湘站了起来：“我们就是三个过路的，没想到这里是你们门派的山门，我们这就走。”

“丹鼎剑派万俟风？”曦忽然想起了这野鸡门派的掌门人是谁，于是站起来大声喝道：“你就是万俟风老贼么？”

万俟风觉得很纳闷，自己没见过这个身穿狐裘的小子呀，于是就问：“我就是万俟风不错，可我并未得罪过这位小先生，为何要叫我老贼？”

曦冷笑一声，也不与这个外表正派可内心猥琐的老东西多言，直接将搜魂炼魄壶一拍，一青一紫两道剑光挺折夭矫，剑气茫茫，杀意纷纷，双剑交斩，厉啸惊天，一道道剑光纵横交错，将空间割裂为数百千万块，无数破碎的空间错位挪移，空间乱流狂涌疾卷，万般锋利遍布十方，都来裹万俟风身躯。

“妖人！”万俟风怎么都想不到第一次见面的曦会突然发难，再加上紫电青霜熔炼了金刚刃与般若锋之后，与长生如意和太极图也仅仅是相差了一线而已，综合威力简直与列缺神鞭一般无二，而凌厉与锋锐方面，紫电青霜还超过了列缺神鞭，于是猝不及防之下，万俟风被卷进了利刃风暴之中，万般锋刃一旦及身，万俟风也要被斩灭！

但万俟风毕竟是一派之主，手段也是不凡，于是正身北向，而心存微祝曰：“罗勒那朝，方奈阏炼，班目勃队，惮汉巨蛇，赫察白鼠，丹利大魔，真馥广敷，虚灵峙霄。总揽吉凶，发洞畅幽，儛眄众品，领括繁条，百方千涂，莫不豁寥，天地齐度，孰云能雕。”

默祷完毕，万俟风手现元阳神锋，向八极上下十方各指一剑，诸天雷响，大地震动，万俟风转过剑锋，斜斜划出一道剑光，霎时万般利刃封锁划然而开，万俟风飞身而出，持剑喝道：“何方妖人，竟敢施加毒手！”

曦顶现宝树，脚踩莲舟，持杖厉声说道：“万俟风，你看我的相貌，难道不觉得眼熟么？”

经曦这么一提醒，万俟风又仔细看了看，还真觉得曦有点脸熟的意思，可是想了半天也没想出自己在哪里见过，于是就问：“这位小先生，我们在哪里见过？”

曦冷笑道：“你没见过我，我也没见过你，不过二十年前洛城之中，你倒是得罪过我爸我妈，那两位胸怀宽广不和你计较，可我这个当儿子的如果碰上了，也不能好像没碰上一样。”

经曦这么一提醒，万俟风才突然想起二十年前的一件事情，那时候他正在追踪一棵人参精，和同样追踪这棵人参精的一位极为厉害的红衣修士发生了一点冲突，结果万俟风被那一位红衣修士的手段吓跑掉了，可正当他万念俱灰想要回家的时候，他意外地在洛城一家餐厅之中闻到了人参精的气息，而守护这棵人参精的是一只妖狐，万俟风当时就上去与那只妖狐斗法，结果也被打跑掉了，所以这万俟风就与那红衣修士和那只妖狐结下了一点小小的仇怨，而这时挡在万俟风面前的这个年轻人，看起来既像那个红衣修士，又像那只妖狐，再结合他所说的话，应该是那红衣修士和那一只妖狐的儿子。

曦见到万俟风的神情，知道他已经想起来了，于是就说：“想起来了？既然想起来了，那我给你两个选择，一是三跪九叩向我赔礼道歉，二是神形俱灭化为劫灰，你选一样吧！”

第一百零四章 一百三十年

　面对曦狐狸的二选一选择题，万俟风真是觉得这个社会世风日下，现在的年轻人连敬老这传统美德也不要了，闷声不响就动手不说，还说出这种嚣张的言语，真是道德沦丧呀！

“曦曦，你这个老人家计较什么？”惠湘也说道：“你看看这老头，不得有七八十岁了？一个风烛残年的老人家，咱们就给他一点最基本的尊重吧。”

“也是。”曦点了点头，将双剑收起：“既然湘湘说话了，我就饶这老货一命，让他再多活几年好了。”

万俟风看着这两个人一言一语地交谈，丝毫没有将他放在眼里，另外那个年轻人还说是看在那个女人的面子上饶自己一命，真是快把老人家给气死了！

“行了湘湘，这地方竟然是老东西的山门，咱们要还在这里坐着的话，回头还要洗澡，可是这山里面毕竟是不方便，所以我们还是走吧。”曦说完话，又瞟了一眼万俟风，然后拉起了惠湘，招出了美轮美奂的白玉楼船，然后驾着楼船走人了。

“真是富呀……”万俟风这个野鸡门派的掌门人看着那一艘祥云缥缈的楼船，羡慕得眼珠子都快瞪出来了，像他这种小门小派，日子真的是很苦的，没有任何的收入来源，要不是修炼有成可以辟谷的话，这老东西早就饿死在山岭里面了，像白玉楼船这样的极尽奢华的休闲型法宝，连温饱线都没有达到的万俟风连见都没有见过，要不是船上面有惠湘坐镇，万俟风都有种飞上去劫了这条白玉楼船的冲动。

而此时在白玉楼船的甲板上，曦满面愤愤地招呼道：“孔凌，沏茶，沏点败火的来！”

“哎！”孔凌看到曦的脸色，连忙跑去沏茶了，自从有了这艘白玉楼船，孔凌就从飞机驾驶员变成了空姐，工作也算是轻松了一点，不像以前那样要整天背着个人在天上飞了。

惠湘在孔凌走后，调笑道：“曦曦呀，尊老爱幼是咱们中华民族的传统美德，没想到你刚刚欺负完老头之后，又来欺负凌凌这个才十二岁的小姑娘，你的道德素质还有待加强呀。”

“对一个纨绔子弟来说，我的道德水平已经是很高很高了。”曦摸着手边的青竹杖：“可是这个世道容不得好人活着，我也是个生灵，我也想活下去！”

“愤世嫉俗，夏然的死亡已经给你的眼睛戴上了一副黑色的眼镜，所以你看什么东西都觉得它是黑色的。”惠湘下了如此的评语，然后说道：“不过呢，就算是这样，我也要将我在五百多年的经验与你分享，这世界虽然不像政治课本上描写得那么美好，但也没有你想象的那么黑暗。”

“是这样的吗？”曦继续下意识地抚摸竹杖，对着天上的浮云长长地叹息，他也不知道惠湘说得对不对，反正他知道他遇到的好人没几个，要不然他也不至于变成这样。

屈子曰：天地四方，多奸贼些！

不一会儿，孔凌一溜小跑地溜了过来，将白玉茶盏放下：“主公，茶放在这里了。”

“你给我喝了它！”曦甩出了这么一句莫名奇妙的话，然后就回船舱里去睡觉了，这时候他的脑子很乱，只想好好地睡一觉。

曦狐狸这一觉睡了足足有一天一夜，白玉楼船也在天上飘了一天一夜，而曦一觉醒来之后，心情也好了很多，于是掉转了船头，往川府益城前去了，准备在那里再搞点事情。

其实上一次在重庆杀人之后，白骨宗非但没有在名声掉了身家，反而由于元禅寺那一篇篇澄清檄文的发布，成了反抗元禅寺的道义先锋，现在这修道界之中，白骨宗甚至被人传成为了不畏强权的英雄，这个近乎戏剧性的消息让曦狐狸险些没吐了血！

“上一次的事情实在是太过梦幻了呀，所以说我们这一次的行动，主要是将白骨宗搞臭，而蜀山派数百年来除魔卫道，除了霸道和偏激了一点之外，在修行界里面的名声还是不错的，更加重要的一点是，白骨宗与蜀山派的实力相差得太大，就算是原先道义有亏，只要战胜的白骨宗的话，人家还不说什么是什么？”曦醒来之后，对着惠湘和孔凌侃侃言道：“上一次的事情，我们失算就失算在道义上面，元禅寺的人实在是太不要脸了，而蜀山派还算是个顾及了脸皮的，所以只要我们这次假扮白骨宗主动挑衅，最次也能搞臭了白骨宗，所谓‘千里长堤，溃于蚁穴’，我们一点一点地来，最后白骨宗肯定会覆灭在我们的手上，而在覆灭白骨宗之后，我的菩提金身也就没用了，将这金身解散为舍利子之后，我等再请太商道人布下轮回聚灵阵，这样我等就能够回家找工作养孩子了。”

惠湘的脸色红了红，等镇定下来之后问道：“那我们这次具体的做法是什么？还要杀人放火吗？”

“不行，这次我们是要搞臭白骨宗，杀人放火当然是不能，这次主要是挑一些下三滥的勾当做一做，比如说入室抢劫、找小姐不给钱、当迷魂党诈骗、仙人跳敲诈等等一些……哎哟！”曦正说着话，脑袋上就挨了一记钢鞭，在头破血流之中，曦连忙说道：“当然了当然了，这些事情我们两个是不亲自去做的，我觉得这些事情由孔凌和五鬼去做挺合适的……哎哟！”

惠湘收起列缺神鞭，气呼呼地说：“不行，我绝对不允许凌凌去做这种事情，她可是一个纯洁得像水一般的女孩儿呀，不能够让你给毒害了！”

曦摸了摸头上已经愈合了的伤口，颇为无奈地说：“那怎么办呀，我们三个之中就孔凌能去做，除了她之外还能有谁呀？”

惠湘的脸上显出了坏坏的笑容：“曦曦呀，你虽然没有修炼到可以千变万化的炼神返虚境，但是你的幻术强大无比，加上你学过的涂山族幻形道法，变成一位美女应该是没问题的吧？”

曦脸色大变，连忙说：“这怎么可以？我虽然是涂山氏族的狐狸，可我是一只公狐狸好不好，我就算能变成美女的模样，可是能有女人味吗？所以说还是孔凌去比较好……”

惠湘笑了笑，转头对孔凌说道：“凌凌，你不用怕，有你惠姐姐在，这家伙就别想把你怎么样！”

孔凌皱了皱小鼻子，然后对曦做了个鬼脸，噗噜噗噜地吐着舌头。

“真是无法无天，没大没小的，当坐骑当到你这种程度，也的确算是前无古人了。”曦苦涩地说道：“湘湘对你比对我都好，还好你是个女的，不然我连杀了你的心都有。”

“嘻嘻嘻嘻……”惠湘和孔凌都笑，曦却是唉声叹气，大叹自己这个一家之主的地位急剧下降，混得还不如一个坐骑！

“算了算啦，仙人跳什么的就算了吧，不过嫖妓不给钱和入室行窃之类的事情还是要做的，这些事情就交给五鬼了。”曦突然压低了声音：“对了，我还有一个想法，那就是实在不行的话，我就效法二十年前太商道人的做法，先是在光天化日之下抢劫银行，再不行就派五鬼刺杀政府高官，我就不信事情搞不大！”

“嘶……”惠湘听得倒吸一口凉气：“你疯了不成，政府官员你都敢于刺杀？只要你刺杀官员，那立刻就是轰动全国的大案要案，这事情一旦被人发现，那你就完蛋了！到时候除非你飞升仙界，否则就连荧惑星君都罩不住你！”

曦长呼了一口气：“做大事想不冒险？绝不可能！”

惠湘沉默了一会儿，然后说道：“曦曦，其实你天资卓绝，只要静心修行三十年，绝对能够渡过长生大劫，再修炼一百余年之后，成就了炼虚合道的大神通，就能够将万法归一，到时候你的实力将远超于我，逼平太商道人，直追五方五子，以这般恐怖的实力，覆灭白骨宗也只在反掌之间，何必在现在冒如此大险呢？”

曦叹息道：“可是那个时候，我还是现在这般性情吗？一百三十余年之后，过往的一切好像浮云一般地消散了，我还会有这般浓烈的爱恨么？”

惠湘说道：“无论阅历如何丰富，一个人的本质都是不会变的，就算是有微小的改变，但大方向是绝不不会改的，这一点我是深有体会，所以你不用如此想。”

“是吗？”曦突然笑了，然后对孔凌挥了挥手：“孔凌，你先下去，我和湘湘还有些事情要研究，未成年的小孩子不要看。”

孔凌脸一红，连忙三步并作两步地跑出去了，曦笑着将同样红着脸的惠湘抱在怀里，一起研究生命起源的过程去了。

一日之后，在川府益城的街市之上，曦一手扶着惠湘，一手提着竹杖，假扮残疾人在街上闲逛，别看他腿不方便，可那双黑漆漆的眼睛却是光华璀璨，那双灵活的眼睛咕噜噜地打量着四周，准备挑个地方捣乱去，毕竟在力量强大的社会主义政党所构建的和谐社会之下，不到万不得已，曦也不想冒险前去刺杀政府官员，这可是泼天大祸！

第一百零五章 血乌龟

　曦一只手撑着竹杖，一只手扶着惠湘，正在益城的大街上一瘸一拐地走着，在他的眼睛里，作为天府之国的益城，实在是十分的繁华，街市上的行人熙熙攘攘，这座城市仿佛永远不会休止一样地持续着喧闹，这让曦很不舒服，因为这座繁华的城市让他想起了元禅寺那永远不会停息的金光。

曦和惠湘在街市上走了一天一夜，从白天走到晚上，从晚上走到凌晨，他们两个的身边却总是有着来来往往的行人，曦悲哀地看着这座城市，觉得它竟连片刻休息的时间都没有！

“可悲的城市，可怜的市民……”曦在第二天凌晨，回到了招待所之后这么说道。

惠湘问道：“这样疲惫而又焦躁的城市才适合我们搅风雨，你应该高兴才是呀，为什么是这副脸色？”

曦悲哀地说：“就事论事而已，这座城市的辉煌夜色，几乎全是用市民的精力来点燃的，市民原来是城市的主人，可现在却成了城市的奴隶，真是可悲呀！”

惠湘捂着额头叹息：“曦曦，不在其位，不谋其政，你又不是市政厅的人，管这个干什么？再说了，你就是一个小小的修士而已，说的难听点就是封建糟粕，又管得了这些事情吗？”

“我晕……”曦将被子一拉：“说的是，老子又不是市政的人，这市民的死活关我什么事？不想这些不打紧的事情了！睡觉！”

惠湘摇了摇头，也爬上床睡去了，这两位走了一天一夜，虽然在体力上没有什么问题，但是这座城市的氛围却让他们异常疲惫，这叫做群体性心理暗示。

睡到了夜晚时分，已经将全城都探勘了一边的三人组便挣了眼，将白天买好的三套纯黑色运动衣穿上，再裹上黑色的头套，旁人一眼望上去，别说他们的相貌了，估计就连男女都分不清楚，这三个人先是照了照镜子检查了一下，发现自己没有什么破绽之后，掂起了三把明煌煌的刀子就出去拦路抢劫了。

“站住，此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！牙缝里蹦出半个‘不’字，你白骨宗爷爷一刀一个，管杀不管埋！”随着一声极为传统的劫杀声，一条漆黑的小巷里蹦出三个黑衣人来，当头的一个黑衣人将一位正要回家的上班族拦下，然后将明煌煌的匕首晃了一晃，冷冷地问道：“要钱要命？”

“要命要命……”体质孱弱的上班族见到如此阵仗，吓得魂飞魄散，连忙将自己的钱包掏了出去：“大爷饶我性命，这钱您拿去花。”

“很好很好……”那个领头的黑衣人冷笑着将钱包收了过来，然后一下子将那个上班族敲昏，手上利刃在那倒霉的上班族脸上一划，一只活灵活现的血乌龟就出现了。

“曦曦，你怎么能这样！”惠湘看到曦刻画血乌龟，十分愤慨地问：“我们抢了他的钱包也就罢了，你为什么还要在他的脸上刻画这种东西，你让人家以后怎么做人呀！”

曦抬起头说道：“不如此不能引事，而且我下刀的时候很有分寸的，这伤口看起来是挺吓人的，可是并不会留下伤疤。”

“这样呀……”惠湘一听不会留下疤痕，也就放心了，她将那个钱包拿过来，打开之后看了看，然后将钱都取了走，但是很好心地将重要证件都留下了。

“湘湘，我们既然做了这一单买卖，横财也落了一些，若不花了这些不义之财，我们心里不安呐。”曦看着那一叠钞票，将大手一挥说道：“走！我们几个再去夜总会开开心，找点乐子耍耍，现在的夜总会里面，有趣的东西可是多得不得了啊。”

“哼！”惠湘很不开心地哼了一声，不过还是跟着曦跳入了夜幕之中，而孔凌则是由于什么都不懂，也傻乎乎地跟着去了，他们走得十分的潇洒，除了那一只活灵活现的血乌龟之外，什么东西都没有留下……

五分钟之后，曦领着两位随从，来到了益城的瑞煌夜总会的门外，在进门之前，曦先是回头看了看绷着脸的惠湘和傻呼呼的孔凌，发现她们两个已经变化的彪形大汉形象十分完美之后，同样变成了彪形大汉的曦十分满意地点点头，然后昂首挺胸地进入了这夜总会之中。

曦走进夜总会之后，将一摞伟人头拿在手里，劈手给了迎上来的领班一个耳光：“老鸨子，你白骨宗的三位爷爷来照顾照顾你们生意！”

“哎，三位这边来。”领班被一厘米的红票票抡了一耳光，也没有生气，反而是喜笑颜开，因为曦并没有收回这摞红色钞票的意思。

“哼！”曦冷笑一声，那摞钞票其实是连假钞也不如的旧报纸而已，只不过是被曦以幻术变化成钞票的样子，可怜这领班还把这摞裁剪好的旧报纸当宝贝，正是财迷心窍，谁都救不得了！

这就是曦今夜第二项计划——**不给钱！

其实要是真**的话，曦在说出这个想法的时候，就会被惠湘当场给打死，所以这嫖也不能真嫖，只能用涂山氏族那几乎可以化假为真的幻术来虚应故事，这才让这项计划得以顺利通过。

在包厢里面，曦诡笑着对惠湘和孔凌说道：“嘻嘻嘻……老二，老三，你们想玩什么姑娘，尽管和大哥说就是了，大哥今天请客，就是要你们两个舒坦！”

惠湘将眼睛一瞪，半句话也不说，翘着二郎腿在那里晃悠，而觉得这很好玩的孔凌则是兴奋非常地说：“好啊老大，你快点让小姐们出来呀，小弟可是忍不住了！”

“真TMD粗俗！”领班心里暗骂不止，可脸上却依旧是笑呵呵的，这全都是看在那叠废报纸的面子上。

“行了老鸨，你去把你们这里最漂亮的姑娘们都叫过来，只要我们玩得满意了，金票是大大的有！”曦又扔出一叠废报纸，然后挥挥手让她出去找小姐了。

当然了，那叠废报纸上面都龙飞凤舞地写下了“白骨宗财产”这五个大字，虽说这陷害的迹象实在是太过明显了一些，但是这种小而明显的陷害却能够收到很好的效果，能够让别的门派在心底里面对白骨宗产生小小的反感，而白骨宗本身也不会对这些鸡毛蒜皮的事情耗费人力物力去调查，这样一点一滴地潜移默化之下，白骨宗也会慢慢地烂掉。

曦是想明白了，靠自己这人是对抗不了一个门派的，一人单挑一个门派这种事情只有像太商道人这样的凶人才能做得出来，不过现在的太商道人已经息了争斗之心，回家养孩子去了，自己家里面的那位终极大BOSS又整天忙着研究“仙、妖、魔、人的和谐共处问题”，不到万不得已是不想出来管闲事的，所以自己这化神期的小蚂蚁，还是一点一滴地慢慢来吧。

曦正在想着这些事，突然包厢的房门被轻轻地敲响了，曦这才从思绪中醒了过来，对着房门说道：“进来。”

曦的话音落下，一群穿着性感艳丽的年轻女子鱼贯走入包间，在大屏幕背投前站成一排，一起鞠躬齐声道：“三位老板晚上好，祝各位老板晚上玩的开心！”

“嗯。”曦轻轻地应了一声，然后脸上又挤出了那种贱笑：“诸位小姐也好，我也祝各位今晚能玩得开心，并且我保证是这样的。”

惠湘气得脸色发白，指关节捏得啪啪作响，而孔凌却好奇地看着曦要如何去做，孔凌对于曦的狠辣手段是深有体会，由于中国妖的劣根性，她也很期待曦赶快出手。

曦继续笑着，眼中的光华却开始闪烁摇曳，一幕幕不堪入目的幻象在他的眼睛里面闪过，每一个看到他眼睛的小姐都立刻倒地不起，双目紧闭，脸色潮红，口中发出了荡人心魄的叫声，也不知她们看到了什么，感到了什么，总之不是什么好东西就是了。

曦三人不慌不忙地掏出了耳塞，将自己的耳朵塞上，然后将眼睛一闭，也不去听，也不去看，放着这一排小姐们在地上说梦话。曦揉揉太阳穴，想着接下来该怎么再搅事端，要是这个夜总会里面有大人物的话，自己在来个争风吃醋大打出手怎么样？

曦打定主意，就立刻将神念放去扫描，看看哪个身上有贵气，哪个身上有财气，这一扫描之下还真发现了不少，不过说起来也是，没钱没势没本领的，谁闲着没事来这里玩！

“好好好，真是好机会呀，要玩的话索性就玩他个痛快，老子大错不犯，小错不断，想来也无大碍。”曦思量已定，将丈六菩提金身放出，摇身一变，顿时便化作了一个身外化身，也是虎背熊腰，满脸横肉，光光的头皮锃明瓦亮，上面还纹着一条眼镜蛇缠绕骷髅的纹身，看起来就不是个好东西。

这光头大汉现出身形之后，推开包厢的大门，满面煞气地大步走出，向着一间包厢里面走去了。

第一百零六章 骨灰专案组

　身为益城市长助理的小杨今天很开心，今天他成功地谈妥了一项招商引资的中型项目，并签订了协议，为益城的发展做出了不可磨灭的贡献，这是他工作以来做成的第一件大事，当晚就以私人身份邀请着外宾去了益城最大的瑞煌夜总会开开心，当然这种开心是很正规的开开心，也就是唱唱歌而已，绝对没有做出任何给和谐社会抹黑的事情，毕竟就算是以私人身份来唱唱歌放松放松，也是在外宾面前，放松一下是可以，但不能够丢了国家的脸面！

不过小杨不想丢国家的脸面，可是复仇心切的曦可管不了那么多，什么国家荣誉，什么民族尊严，统统给老子见鬼去！

于是只听见咣当一声，包厢的房门从铰链上飞了出去，险些砸在那背投之上引起爆炸，而已经只剩下一个门框的门外走进来一个满脸横肉的大汉，这大汉进来之后左右一瞄，对着满面呆滞的满屋人咧嘴一笑，露出了满嘴的金牙。

小杨毕竟是个政府机构的人员，连忙站起来沉声问道：“我是益城市市长助理杨瑞和，这几位是我们城市的重要客人，这位先生是哪条道上的人物？”

光头大汉满脸通红，满身酒气，好像喝醉了一样地含糊说道：“我说这间夜总会怎么没漂亮姑娘呢，原来全TMD跑这里来了，老鸨真TMD不是东西呀，欺负白骨宗的爷爷们没钱是不是？”

这一句话说得杨瑞和满脸苍白，这光头大汉是不是第一天出来混呀，都知道自己身份了还这么嚣张，就算是酒壮怂人胆也弄不出这样的效果吧？顶撞了自己还好说，事后查查这大汉的来历，再给他个永世难忘的教训就行了，实在不行明天严个打，不怕收拾不了这小子，可现在有外宾在这里，虽然是私人身份的闲逛，也是十分难堪的！

光头大汉醉眼惺忪，左右看了看，然后晃晃悠悠地走到外宾的面前，将一双蒲扇大手一抓，像提小鸡仔一样地将那人高马大的外宾提了起来，张口之间满嘴的酒臭：“刚刚离得远没看清，走近一看原来是TMD黄毛鬼子，一群的外化蛮夷，也敢跑到我们九州大地之上祸害我神州大地上的女同志？”

光头壮汉说罢之后，抬手就是一个耳光抡了过去！打得那外宾满脸桃花开，高高的鼻子都被打塌了，嘴里面更是鲜血淋漓，还吐出了几颗碎牙，那外宾当场就就蒙过去了。

“还有你这个二鬼子！”光头壮汉又一手将那个想要跑出去的杨瑞和抓了过来，另一只手将另一位想要叫喊的外宾给掀翻了，然后将杨瑞和提过来，恶狠狠地说：“黄毛鬼子也就罢了，人家起码也是为了自己，像你这种坑爹害娘卖祖宗的下三滥，今天你白骨宗的爷爷既然遇上了，就不得不给你打断一条腿的待遇，让你再也当不了狗腿子！”

只听咔嚓一声，杨瑞和苍白的脸已经发了青，随后又是一个耳光，杨瑞和半边脸皮都被扇飞了出去，血啦啦一大片，光头大汉也算是留了一手，只扇破了脸皮，没有伤到筋肉，还在闪人家耳光的时候还暗暗地灌了一点青帝之力，留不下伤疤。

毕竟人家招商引资，本心也是为了当地人民的生活能够有所提高不是？这也是大好事呀，虽然曦不相信“功德”，但是他却认同“好人应该有好报”这一句话，并且尽量去实施。

不过那些外商嘛，那就是为了来赚中国人民的血汗钱的了，虽然是一种双赢，但他们的动机实在是邪恶，绝对不可以轻易地放过了！

光头壮汉扇晕了杨瑞和之后，又将另一位外商提了过来，咔嚓咔嚓扭断了手脚，然后像丢垃圾一样地往地上一扔，又将脚丫子踩在了那外商的脸上：“鬼子，你白骨宗的爷爷今天给你一个教训，明天给我滚出中国，想赚穷人钱去非洲，下次在让爷爷撞见，非切了你命根子！”

说完了话，光头壮汉又从口袋里面摸出了一只黑色的鲛皮小盒，开开了盒子之后，从盒子里面拿出了十三根骨针，这些骨针根根都有五毫米粗，三寸多长，在外商的惨叫声中，这些骨针被狠狠地刺进了那倒霉外商的足少阴肾经，注入了一丝极为精纯的白骨冥魔气，封闭了这可怜外商的传宗接代的能力……

做完了这些之后，光头壮汉将那些早就被吓得动都不能都的陪唱小姐们一股脑地全部催眠了，还十分小心地下了双重催眠，第一层是让她们忘了今天的事情，而第二层是为了防备第一层若是打开了，那么光头壮汉的景象就会被影化为多个形象，只有这两层全被打开了，这个光头壮汉的模样才会出现。

但就算是这样，这些人看到的也是光头壮汉而已。

在办完了这些事情之后，光头壮汉的身上金光一闪，变回了菩提金身的样子，随后又是金光闪动，回到了曦的泥丸宫中，曦这才睁眼，将孔凌、惠湘、自己的耳塞取下，然后将自己面前的陪酒小姐的衣服撕得稀烂，然后破空逃走了。

第二天早上，那发生在瑞煌夜总会的恶性暴力事件引起了市领导班子的高度注意，那自称“白骨宗”的暴力分子消费完了不给钱不说，更可恨的是竟然将市里面好不容易才招过来的外商给打了，虽然那笔刚刚谈妥的买卖已经签订了合同，但是后续的工作还需要人家大力配合，而且许许多多的小项目还正与人家谈着呢，这一下子可好，全TMD泡了汤了！

而且这一次的暴力事件也忒诡异了一些，明明就是一叠废报纸而已，就算晚上光线不清，那经验丰富的领班也不可能把报纸当场钱了吧？而且同样在昨夜，还发生了一起小小的抢劫案，受害者脸上被划出了一只血乌龟，凶手同样也是自称“白骨宗的爷爷”，这“白骨宗”是什么呀，难道是新冒出来的小型犯罪团伙？

不管怎么说吧，反正人是一定要抓的，市里专门成立了一个“骨灰专案组”来专门调查这个事情，要不然也不好给外宾一个交代，说不定还会引起外交问题。

而很巧的是，这个专案组的其中一个成员，就是那最近因为沾了昊天子和勾陈子这两位首长的光，而爬到了益城市公安局副局长的有苏闻月，这位阴沉的女警察一听“白骨宗”这三个字，立刻就知道不妙，心想白骨宗的人怎么嚣张成了这个样子了，难道就没有人管管吗？益城的灵官跑到哪里去了？真比人民警察还要不负责！

当然了，想是这么想，查还是要查的，俗话说“靠人不如靠自己”，不过有苏闻月也不知道益城的灵官是谁，所以她也没有办法，只能硬着头皮迎上去调查这件接近灵异的事情。

其实并不是有苏闻月逞强好胜，她那种阴人怎么可能逞强好胜！她也给自己那一位正在青丘米线店受罪的准妹夫打过电话，可是商易那个可怜娃已经被封印了道法修为，现在就和一个普通人一样，面对那穷凶极恶的白骨宗的人，商易就算是来了也是白白送菜而已。

“哎……这次真的要靠自己了，不过万一那血乌龟刻在了我的脸上……”想到这里，有苏闻月打了个寒颤，要真是那样的话，还不如死了强。

“嘶……对了呀，好像小白（曦当初被捕捉之后，有苏氏姐妹给他起的名字）那只狐狸精和白骨宗有仇哇，要不然我就试着联系一下他？”有苏闻月刚想到这一招借刀杀人，又觉得不妥：“小白这只狐狸精神出鬼没的，为了给女朋友报仇雪恨而在全国各地到处游荡，联系他估计比找益城灵官都要难得多，可惜我那准妹夫混得惨，在他们那一帮人那里也没多大的面子，要不然把那帮涂山狐狸请过来一个也好呀。”

有苏闻月正想着对策，就有一个手下人走了过来汇报：“报告副组长，我们已经将瑞煌夜总会当晚的录像调出来了，那三个犯罪分子的相貌已经被记录下来，请您指导下一步的工作！”

有苏闻月接过了那三张打印出来的照片，看得脸皮抽搐，这白骨宗果然是非同寻常呀，自己以前见过的修士，不论是正是邪，看起来都长着一副好皮囊，但是这几个白骨宗弟子长得也忒丑了一些，这几张照片简直是能拿去治疗小儿夜啼！

“哎……拿去全城通缉吧，顺便去问问那几个小姐，看看她们那里有没有什么线索。”有苏闻月的话虽然是这么说，但是心里却知道就算找出了线索了也没有用，自己这点人枪去抓修士，尤其是这一种无法无天的魔道修士，这不是找死是什么？

“还得去找帮手啊……”有苏闻月叹了一口气，然后闭上眼睛思索现在有谁可以来帮助自己。

第一百零七章 咒杀

　在骨灰专案组副组长正在思考该如何请人来破案的时候，回到了招待所的曦也开始计划下一步的盘算了，因为曦虽然见到了自己昨夜里搞出来的事情有了很好的效果，但是这效果还是不够，市里面的高度重视是被引起来了，但是在修道界却还没有引起什么大的波动，还没有到人神共愤的程度，所以曦准备再在烈火上添一瓢汽油，让这把火烧得旺旺的。

“真的是，这益城难道就没有灵官的吗？怎么打外宾这种事情都发生了，益城的灵官连个屁也不放的！”曦想到这里，转眼望向窗外，发现益城的天空之上灵气荡荡，乃是绝佳的修行宝地，川中蜀地乃是天府之国，灵气比其他的地方丰厚很多，自然有大量修士存在，虽然僧多粥少外加有蜀山派这个垄断巨头的存在，没什么太过于厉害的修士，但是若说没有一个高手那也不可能，而益城作为川府大城，若是有了灵官，那这位灵官应该是很强大的，甚至有可能是炼虚合道也不一定，偏偏是如此强大的灵官，竟然不管这此事，实在是让人费解。

“算了算了，益城僧多粥少，虽然资源总量丰富，但是人均占有量却少得可怜，综合力量虽然大，但是单兵战斗力却是不怎么样，而且这座城市的灵官也未必打得过已经是悟道期的湘湘，再加上我这个炼虚合道以下第一人的话，就算是益城修道界齐来围攻，我们也可以坐白玉楼船逃脱，一旦上了这艘通行无拘的宝船，天下除了太商道人和五方五子，哪个能奈何得了我？”曦这样想着，然后打定了主意，准备去外面探探风声。

想到就去做，曦打定了主意之后，抄起青竹杖，以本来面目出了招待所，依然是扮成了残疾人的样子，一瘸一拐地在街上探风声，曦抬眼所望之处，街上的行人还是那么行色匆匆，不过巡逻警车也多了很多，只是不怎么明显罢了。

“毕竟还是有点成效，不枉我辛苦一场。”曦暗暗点头，将青竹杖一点一点，一瘸一拐地走开了。

而刚刚那辆车开过曦的身边没有几米，车上的有苏闻月就赶忙叫警车停下，她打开了车窗，往后看了看，可是这时候曦已经隐入了人群之中，有苏闻月下了警车，在人群之中一通好找，也没有找到她想要找的那个人。

“难道是我看错了？他好象不是一只残疾狐狸呀，刚才应该是看错了。”有苏闻月想了半天，认为自己刚刚看错了人，也就回了警车，继续往单位开去了。

“刚刚那是有苏闻月吗？”在有苏闻月上车走人的时候，躲在人群里的曦也将有苏闻月看到了眼里，他心里暗暗计较着这一点对自己有没有什么可以利用之处，不过这有苏闻月阴沉狡诈，实在是不好对付，稍稍露出了破绽，对方就能够顺藤摸瓜找出自己来，结果反而不美。

“哎……还是先把她给做了吧。”曦打定主意，又在街上买了一些朱砂、黄纸、香烛、稻草等等杂物，然后回了招待所里面准备做阴魂咒杀之法，将有苏闻月给咒了！

曦回到招待所之后，先将缩小版的白玉楼船交给了惠湘，然后跳进了楼船之内的无量空间之中，在一座玉台之上设了一座法台，台上扎一稻草人，草人身上写有苏闻月的名字，草人头上点三盏催魂灯，足下点七盏督魄灯，曦披发仗剑，踏斗布罡，口念魔咒，于台前发符用印，一日之间祭拜三次，等二十一日之后，有苏闻月性命自绝。

其实曦也是心软，才用了这阴魂咒杀之术，否则曦要是用了三降蛊神幡，有苏闻月登时命绝，也不用祭拜这许多时间，曦之所以要如此，其真实目的不是为了杀有苏闻月，而是为了引起这个对修士法术有了解的警察的注意，然后她就会自然而然地结合刚刚发生的白骨宗暴力事件，得出一个这个白骨宗的人下的手的结论，反正这楼船的空间之中一切气息都不会外泄，别人也查不到曦的头上来。

这样一来，白骨宗就会背上个谋杀国家工作人员的罪名，虽然没有确切的证据，但是舆论上对白骨宗的名声是有很大的损害的。

当然了，要是有苏闻月在二十一天之内被咒死了，那就只能怪她命不好，曦也只能够拜到底，要不然不好引导舆论的发展呀，要是半路里面停下了，人家该说这事情有蹊跷了！

这一拜就是连拜了七天，此时有苏闻月三魂之中去了一魂，七魄里面丢去两魄，把有苏闻月只拜得心如火发，意似油煎，抓耳挠腮，不得片刻清静；而到了第十二天的时候，七魄之中又拜去了两魄，有苏闻月昏昏沉沉，整日里只是要睡，工作当然是处理不了了。

而到了十四日的时候，有苏闻月三魂之中去了两魂，七魄之中走了四魄，只剩下一魂三魄在苦苦支撑，就在这一日的时候，本来正在坚持工作的有苏闻月在座位上猛然一抖，仿佛被突然吹了冷风一般打起寒颤来，印堂之上一阵黑气掠过，随后眼前一黑，倒在了地上。

“副组长，副组长！”警员们纷纷跑了过来，又是挤压心口，又是人工呼吸，最后连泼凉水都用上了，可倒腾了半天也没倒腾醒，最后众人只有七手八脚地将晕倒的有苏闻月抬起，开着警车送到了益城市第六人民医院之中。

面对这个新上任的警界新贵的奇异病症，医院里面的医生也是束手无策，他们哪里见过这个？就算有的医中好手能够看出这女人是神识衰弱，也想不出治疗的办法，毕竟这是引魂咒杀，不是下药害人，除非抢回那个聚集了有苏闻月两魂四魄的稻草人，否则有苏闻月就在这里躺着吧。

不过医家之中高人层出不穷，恰好就一个在世俗之中当医生的修士见到了这个事情，当时就看出了这个女警察是被引魂咒杀法给咒了，不过她在这所医院里面也就是一个小小的见习医生而已，给益城公安副局长看病的时候，他只是一个打下手的，没有什么发言权，而且这个小子本事也不怎么高，只是一个凝气中期的修士而已，他面对这种阴魂咒杀法，真的是束手无策。

这个修士名叫李瑞，是百草门的一个弟子，有着一颗百草门弟子都有的悬壶济世之心，他面对着自己解决不了的疑难杂症，当时就想到了找自己的师傅来解决这个棘手的问题，他们百草门的修士虽然不怎么能打，但是个个都是妙手回春的人物，这引魂咒杀之法虽然对李瑞来说蛮棘手的，但是对李瑞的掌门师尊来说，也许并不是一个大问题。

于是李瑞晚上下班之后，没有直接回家，而是去了益城之中的一间小诊所里面，找到了他的授业恩师，百草门当代掌门叶泽仁叶老先生，来请教这个事情的解决之道。

叶老先生在听李瑞诉说了这个事情事后，十分满意地说道：“嗯……徒儿你这个事情办得很好，我百草门门徒讲究的就是一个悬壶济世，病人只要找上了我们，我们就要去全力医治他，我们虽然是修士，但第一身份还是一个医生，医者父母心！这事情为师已经知道了，听你说那个女警察今天才昏迷，那就应该是三魂中的第二魂刚刚被拜了出去，所以以此推测，那妖人施法到今日为止是第十四天，我们还有七天时间，应该还来得及，为师明天就动身，将她给救了吧。”

李瑞心悦诚服地躬身一拜：“掌门师尊慈悲。”

第二天一大早，李瑞就兴冲冲地带着叶泽仁老先生来到了医院之中，由于这种李瑞搬外援的事情不是闹了一次两次了，所以医院领导们也都由着他来，反正他领来的这位老先生每次都把病人治好了，还好像学雷锋一样的做好事不留名，治好了患者就走人，白白地让医院和患者落好处，这好事医院里面当然是不嫌多。

要说这叶老先生的面子就是大，来到了医院之后内科主任孙传志当时就迎了出来，一边往病房里走，一边对叶泽仁的到来表示感谢：“叶老先生，小李又把您给请来了啊？这次真是要靠您老大施妙手了，我们几个才疏学浅，实在是看不出来这有苏警官是得了什么病！”

叶泽仁冷哼一声：“才疏学浅？我看未必，你收患者红包，卖高价药的本事可不算小，而且医术也是非比寻常，上次来的那个得内出血的急诊患者，就是因为没有给您红包，结果被你整得死去活来，差点丢了命，不过最后那可怜虫明白过来了，给你塞了五千块钱额外补助，你登时就把他从死亡线上给拉了回来，这样的本事还不算大？”

孙主任讪笑道：“叶前辈谬赞了，我们这医院里面，其实也就这点东西，说白了也没意思得很。”

第一百零八章 涉身

　医德高尚的小诊所坐镇医生叶老先生，在孙主任的陪同之下，进入了有苏闻月的病房之中，此时已经是第十五天，此时有苏闻月又被曦拜去了一魄，现在她的三魂七魄之中仅剩了一魂两魄在苦苦支撑，眼见就玩完了。

叶老先生看了看有苏闻月现在的架势，心里已经有了底，然后回过头来说道：“这个女警察是中了邪法，我也不能保证能不能救得了她，不过我会尽力的。”

孙传志连忙说道：“老先生的医术高明，只要老先生全力以赴，相信这小小的邪法不成问题。”

叶泽仁好像没有听到孙传志的话一样，凝重地看着床上那个脸色惨白的女人，灰败的色泽笼罩了她的皮肤，这个躯体四周的生命灵光已经淡到了微不可察的地步，叶泽仁轻轻地叹了一口气，然后丛衣袋之中取出了一套银针，扭过头对孙传志说道：“老朽话先说到前面，我没有把握把她治好，但这位同志的身体没有什么损害，只是走失了魂魄，要想她醒了过来，必须召回她走失的魂魄，这我就无能为力了……这样吧，老朽先维持命气，保她不至死亡，以后再让老朽慢慢再想办法吧。”

李瑞这时候上前一步，十分抱歉地对内科主任说道：“主任啊，我师傅要施救了，您能不能回避一下？”

“是，我这就回避。”孙传志说着话就退开了，心里却暗自偷笑：你这个老东西，实在是天真，你只要插手了，哪里还有你治好治不好的话！

叶泽仁和李瑞冷眼看着退出去的孙传志，虽然没说什么，但是也都知道孙传志在想些什么，可是没办法呀，百草门的门规就是一旦接手，那就要全力施救，百草门几百年来，别的门规多多少少都有些修改，但是这一条第一门规却一直屹立不倒。

许久之后，李瑞轻叹一声：“真是奸贼，有此贼在，郎朗乾坤之中便多一个恶心的污点！”

叶泽仁也摇了摇头：“徒儿，人心诡诈多奸贼，我百草门虽能治病，却不能救人，你现在毕竟还小，虽然也有些神通，但心境上的火候毕竟还浅薄，俗话说‘久医成疲’，放之于人心之上也是一样，这种事情看得多了，也就习惯了，我们不要管他们怎么做，只要做好自己该做的事情就好了。”

李瑞躬身施礼：“谢师傅指教！”

“好了徒儿，我们还是施针救人吧，这人心沦丧我们也管不了。”叶泽仁说着话，带着李瑞走到有苏闻月跟前，将布包掀开，一根根银针闪闪发光，叶泽仁一边对李瑞解说这个病例应该如何如何，一边将这些银针刺入有苏闻月头上的九个穴位，封住了有苏闻月泥丸宫。

与此同时，在白玉楼船空间之中的曦微微一愣，随后脸上显出了一种“终于等到你了”的满意神情，他将手中的法剑剑锋在手指肚轻轻一割，然后将流着血的手指在剑上一抹，口中念动阿修罗魔咒，剑上的鲜血化为了血红色的诡异光辉，随着法剑的舞动，这些血光结成了九个魔文，排成九宫之势，往下狠狠一压，好像要将那冥冥之中的阻力压碎一般。

这九个魔文一现，病房之中的叶泽仁脸色一变，而有苏闻月头上的那九根银针也骤然从头顶飞射而出，险些刺到在一旁观摩学习的李瑞，但没飞出多远，就化作点点银光消散。

“这妖人实在是厉害，好深厚的法力！”叶泽仁面色阴沉凝重，又将手一拂，又是九根银针刺入有苏闻月头顶，但是还是刚刚刺入就被弹出，一点用也没有。

李瑞看着这一切，然后上前问道：“师傅，现在怎么办？”

叶泽仁叹了一口气，然后说道：“这妖人法力非凡，为师不是对手，如今只有找到益城灵官李言成先生，以益城修道界全员之力，诛灭妖人！”

李瑞点了点头，然后领着叶泽仁出门找帮手去了，可是他们一开门，就碰见孙传志堵路，这奸猾匪类一见到李瑞和叶泽仁出来，就连忙上去问道：“老先生，副局长如何了？”

叶泽仁眼中闪过一丝厌恶，可也只是一闪而逝而已，他淡淡地开口说道：“里面那位女同志被我施针，一时半会儿死不了了，我以后每隔三天来一次，九日之后她就可以醒过来。”

这却是胡说了，不过要是不这么说的话，这两位也走不了，医院里面的麻烦就够头疼的了，更别说有空去找李言成。

听了叶泽仁的话之后，孙传志长舒了一口气，然后抹了抹头上的冷汗，让这两师徒离开了。

两师徒出了医院之后，就上了公共汽车，这个时候不是上下班高峰期，所以车上也没有什么人，他们两个找了个比较靠后的座位坐下，然后李瑞苦着脸问道：“师父啊，您刚刚的话说得也太假了吧，什么九天之后救人回生，咱们不说什么九天，连上今天最多七天之后，那位女同志就要玩完。就算言成先生能够救得了她，那也不一定能在九天之内呀，您都打不过那妖人，言成先生也就是比您高一个层次而已，您实在是应该多说一些日子的。”

叶泽仁微微一愣，随即笑道：“这点未失倒是没想到，徒儿倒是心思缜密，难怪才二十五岁，就能够成就了炼气化神之凝气期，未来成就定不下于为师！”

李瑞叹道：“师傅，徒儿听了您的夸奖，的确是十分的高兴，但是咱们这个时候就不要再说这些没用的了，还是想想怎么救人吧，言成先生也就是返虚初期，若论救人之术还不如我呢，而且引魂咒杀之法阴狠非常，言成先生也不会我们的招魂咒，靠他能救了人吗？”

叶泽仁笑道：“他一个当然是有些吃紧，但不是还有为师吗？到时候言成先生负责与那妖人斗法，为师则伺机用招魂之法引回魂魄，这样不就能救了人了吗？”

五分钟之后，这师徒两个从公共汽车上下来，又走了两百多米的路之后，他们来到了一间脏兮兮的情趣用品店之中，叶泽仁当头就对着那个店老板喊道：“李言成，你有活儿要干了！”

这个开情趣用品店的李言成灵官是个四十来岁的中年男子，面色温润平和，相貌虽然说不上英俊，但也是五官端正，他站起身来笑着问：“怎么了叶老，您都有六十多岁了，还来光顾我的生意不成？刚好我刚刚进了一批货，你看看这盒‘梅开二度’，可是真正的印度货，专门为你这样的老人家设计，别说你才六十九岁，就是你九十六岁也能重振雄风，效果灵着呢！”

叶泽仁呸了一声，然后说道：“行了言成老弟，你那假药还是别拿出来现眼了，老哥哥这次是有要事向你这位灵官报告。”

李言成将那盒假药放回柜台，漫不经心地问：“哦？是不是又有哪个修士以神通牟利了？老哥哥呀，不是老弟说你，现在社会竞争这么激烈，大家的日子都挺难过的。”

叶泽仁摇了摇头：“这次不是有人以神通牟利，而是以阴魂咒杀之妖法害人，言成老弟可是咱们益城的灵官，这事情可不能不管。”

李言成听了叶泽仁的这句话，顿时就是一愣：“谁这么大胆？被害人死了没呢？”

叶泽仁说：“是谁作法老朽不清楚，不过被害人倒是还没死呢，咱们两个联手将她救活了，然后再问清楚吧。”

李言成点点头：“没想到竟然出了这种事情，的确是我这个灵官该管的，所谓事不宜迟，我们现在就去救人吧。”

叶泽仁说：“不忙不忙，引魂咒杀之法须得三七二十一日方能奏效，现在仅仅是第十五天，老朽刚刚从医院之中回来，也不好立刻就回去救人，我们两个三日之后再去吧，这三天我们可以好好准备一下，不战则以，战必全胜，不打无把握之战嘛。”

李言成点点头，然后将店外的卷闸门拉上，与百草门的师徒俩一起商量对策去了。

此时在白玉楼船之内，曦又对着稻草人一拜，然后将法剑放下，下了白玉法坛，出了白玉楼船，回到了大千世界之中。

惠湘见到曦今天出来得有些迟，于是就问：“曦曦，今天怎么这么迟才拜完呀，出了什么事了吗？”

曦回答说：“是的，我等了这么长的时间，终于有修士来干涉了，不过只是一个窥虚后期的人物，看样子还是和我一样的那种辅助类神通修炼者，没什么威胁，不过我估计这两天，就会有新的强大修士来淌这趟浑水了，到时候我们再借坡下驴，将那有苏闻月的魂魄放回去，那帮修士就会结合有苏闻月这一段的经历来推断凶手，这么一查就会查到白骨宗的头上，那时候我们的任务就完成了。”

第一百零九章 夺魂

　三日之后，曦正在运转魔法，引魂渡魄，暗害有苏闻月性命，可法剑在挥舞之中，突然变得沉重无比，好像是有座大山在镇压一般，曦的动作立刻就是一顿，知道是那帮手来了。

“嘿嘿嘿嘿……来得好啊，就怕你不来！不过就算是如此，我也不能让你那么轻松地把魂魄抢去，这也不符合我的性格不是？”曦满脸诡笑，运转了真武大力神通，法力立刻暴增，又喷出一口白骨冥魔气，化了无数个骷髅头嘎嘎怪笑，这声音好像是钢针划玻璃一般，十分的尖锐刺耳。

此时在有苏闻月的病房之中，李言成手持木剑，步斗踏罡，口中吐出一个个清劲有力的祝文，这祝祷之音如春雷炸响，震得整个屋子的陈设都微微地摇晃起来，一些轻一点的摆设都已经被震倒，在李言成灵官的真言镇压之下，有苏闻月蠢蠢欲动的残余神魂也被牢牢镇住，曦也不是那么容易就招走有苏闻月灵魂的。

可正当李言成念动真言的时候，他的耳边忽然响起尖厉的狂笑之声，如巴猿哀啼，万鬼呼号，令人心神摇曳，不能自持，尤其是那声音之中，似乎有极为亲切的人在呼唤自己的名字。

这类魔音摄魄大法最为歹毒，只要人心神略略动摇，以为有人在呼唤自己，随口答应了，那么气机感应之下，魂魄立刻被摄走，任凭法力如何高强都抵挡不住。

“妖人果然歹毒。”李言成毕竟是道行高深，这摄魂魔音也无法撼动他的精神，头顶上冲出一片金黄色的庆云瑞蔼，云中有千多金莲花若隐若现，云底洒下点点金色光芒，如檐前滴水不断，虚空之中隐隐有仙乐传来，李言成有庆云守护，也如曦顶了菩提金身一般，诸般神通皆难以接近，除非对方以蛮力强行破法，否则一概没用。

庆云金莲一现，渺渺仙乐响起，真言之声更加宏大，一时之间竟然将曦的那点咒杀接引之术的神魂引冥之路给封闭了，曦的动作又是一顿，手上的法剑跌落在地上。

曦笑了笑，然后弯腰捡起法剑，咬破舌尖喷了一口精血，这口血液出口就变成了一团血雾，在半空凝成一道道血红魔影，发着诡异的尖啸声音，漫空穿梭之间，带起交错的血痕，又喷吐着千条黑气，把虚空交织出一个红黑色的气网，猛地一个穿梭，如同群狼一般地冲向李言成。

霎时间，这些丈六血红魔影，咆哮着向李言成等人杀过去，庆云金花之下荡漾的金光都被血色魔影给啃食了，满屋飘荡的血影将道行稍稍差了一点的李瑞赶得鸡飞狗跳，李瑞连忙跑到李言成和叶泽仁的附近，三人顶上玄光连成一片，聚起一个光罩，躲在里面不出，血影魔神咆哮撕抓，一时间也奈何不了三人联手的光华，只在光罩外不停地撕咬。

“这是白骨神通，对方是魔道之人，怪不得能做出这种事。”李言成又微微自语，然后从袖中取出一张黄晶玉符，往地下一丢，只听吧嗒一声，炸开了一团黄尘，这黄尘朝着光罩之外狂涌而出，将众多血影全部笼罩住，无穷黎土旋转摩擦，旋出无穷数量的尘土漩涡，那凶狂暴戾的血影被无穷黄尘旋转消磨，纷纷泯灭无踪。

李言成将手一抓，那腾腾黄尘又聚成一块玉符，血雾却纷纷扬扬地消散了，李言成将玉符抓在手里，嗤笑道：“魔道白骨神通，不过如此。”

“毕竟是益城灵官，也有几分手段。”曦轻轻地叹息，

周身血焰腾腾燃烧，血焰之中有诸多魔道符文流转着，隐隐有生灵惨叫的声音从中传来，条条血蟒自虚空中蜿蜒游出，口吐红沙黑焰，嘶嘶有声；又有无数血红色骷髅鬼面，发出凄厉悲鸣，往来纵横。这血光鬼影将曦真面目隐住，李言成纵有慧眼，也看不分明。

曦是一个很敬业的人，所以既然要演戏，就要把戏给演全套了，不能这么容易地让灵官把灵魂给抢回去，于是曦将手一指，使了个穿心锁的法术，血色雾气分出一缕，结成一条由于血红色的细长锁链，这锁链大约七寸长短，由九十九个锁环环环相套而成，每环形状都各不相同，彷佛一个个符箓，串连成一种特殊的禁制。

这穿心锁祭起即粘身，粘身就锁心，中者必死无疑。

穿心锁出现之后，哗啦啦腾空而起，宛如一条血钢怪蛇，腾空蜿蜒而去，九十九节锁环在飞腾碰撞之间，发出了好像是山泉流响般清脆动听的流水声，就好像是响尾蛇摇动尾巴一般。

一丝血光，无声无息，只闪了一闪，就飞到了李言成眼前，穿心锁首尾相交，只听咔嚓一声，穿心锁真还锁住了，但却不是李言成，而是李言成手中的那一块黄玉符箓，穿心锁首尾一绞，那块玉符就变成了玉屑，李言成见到玉符损毁，心中心疼得不得了，同时心中也有些惊骇，要不是刚刚他以借物替形之术代过己身，他的下场也比这玉符好不到哪里去。

可是还没等这些玉屑落完，李言成还没有准备好接下一招，曦就将法力全力压上，两大剑妖与菩提金身同时出现，四者法力连为一力，澎湃如江海般的法力沸腾起来，循着冥冥之中的那点联系，如大海决堤一般地向李言成冲击而去！

面对着曦狂暴而又蛮横的法力冲击，就是李言成头上的庆云也骤然崩散，李言成猛然喊道：“叶老哥，就是现在，速速施为！”

叶泽仁连说话也来不及，手上九十九根银针在刹那间刺入有苏闻月的头皮之中，生生造化运转，冥冥之中有一股造化之力，如漩涡一般，产生了一种吸引力，正忙着与李言成斗法的曦一时不慎，稻草人之上禁锢的魂魄全部飞回，稻草人炸得粉碎，成了一堆草灰。

“毕竟是大城，总是有高人的。”曦看着这狼藉的法台，也没有觉得气馁，而是笑眯眯地切断了那一点咒杀之术的联系，消除了周身的血雾，然后出了楼船空间，十分高兴地对惠湘说道：“湘湘，我们初步计划已经顺利完成，那个女人的灵魂已经被救回去了。”

惠湘抬眼瞟了曦一下：“嗯，下一步你准备如何，再领着我们去一趟夜总会？再找来一帮漂亮妹妹唱‘夜之歌’？”

曦讪笑着上来给惠湘捶腿：“哪能呢？世上哪里有人在拥有了珠玉之后，再去收集瓦砾呢？我有了湘湘，还去什么夜总会？”

惠湘弹指在曦的头上弹了一下：“少给我油嘴滑舌，你这人言行不一，我领教了不知道多少回了。好了，我们说正经事情，接下来该怎么做？”

曦收起了笑容：“我们该动手了，施展足以激起益城修道界同仇敌忾之心的雷霆灭绝手段，将那些前来追捕的修士尽数灭杀，然后我们再离开益城，留着满心怨忿的益城修士去和白骨宗闹去。”

惠湘叹息道：“我们又要杀人了吗？”

曦点点头：“不得不杀，不杀不足以全身，不杀不足以成事，这世间的事情，还不都是如此么？湘湘有炼虚合道的大神通，不应该不明白这个道理，我敢拿我的首级打赌，你杀的生灵绝对少不了，至少比我见过的生灵要多。”

惠湘沉默了一会儿，然后说道：“你说的不错，我活了五百多年，杀过的人也不少，但就算是杀的人再多，我也不可能喜欢上这种事情。”

曦说：“要杀与爱杀是两回事，世间的事情不是按照我们的意志去运转的，有些人我们也还是要杀的，不管我们想还是不想。”

惠湘说道：“好啦好啦，我杀就是了，事情到了现在，还有的不杀吗？我也就是感慨两句而已，该杀的我不会手软的。”

曦细细地笑道：“这就好，这两天我们好好准备，然后去截杀来敌！”

在曦和惠湘去准备杀人的时候，李言成和百草门的师徒俩也将有苏闻月给救活了，并且向她详细解释了这两天发生的事情，然后又问她事发之前发生了什么事情，得罪了什么人。

“暗算我的人，我已经猜出来了。”有苏闻月说道：“这一段时间以来，我一直负责追查三个白骨宗的妖人，被暗算之前刚刚查出他们的样貌，这次十有八九就是他们下的手！”

“白骨宗？”李言成摸着下巴自语道：“白骨宗不是一直在中缅边境发展吗？虽然离得不算远，但是这帮妖魔的行事还算是低调，怎么跑到我这里闹来了？”

有苏闻月摇头说道：“我也不知道，不过他们这次暗算我，根源就是因为一场小事而已，说起来倒也有些可笑，前些日子那三个白骨宗门人去夜总会喝酒，结果在酒后和几个来我市投资的外宾发生了肢体冲突，市里面因为受害者的特殊身份，就成立了一个专案组，说是要严查此事，我就是这个专案组的副组长，估计就是因为这个，所以才遭了暗算了。”

“这不是喝花酒争风吃醋吗？”李言成和百草门的师徒俩面面相觑，想不到这事情的根源竟然是因为这个，这不是笑话是什么！

第一百一十章 语录

　在听了有苏闻月的叙述之后，身为益城灵官的李言成拍着胸脯表示一定要拿下妖人，给和谐社会一个交代，可这一位三世之前的反帝先锋，会不会真的帮助外来经济侵略者欺压华夏良民，实在是不好说呀。

“女同志，你放心，只要有本灵官在，妖人就绝对没有好果子吃！”李言成越说越起劲，可是深知这位灵官是什么人的叶泽仁和李瑞却在一旁直翻白眼，他们可是知道，李言成说的越是慷慨激昂，做的就越是空洞无力，因为李言成灵官在知道了这事情与外国人有关之后，那一颗义愤填膺之心就已经变得哇凉哇凉的了。

有苏闻月毕竟是第一次与李言成见面，对这个家伙的那说一套做一套的风格不了解，听了那些豪言壮语之后，有苏闻月当即就说：“李灵官真是我和谐社会的好公民，这事情就拜托您了，以后有什么事情，您直接给我打电话就行！”

李言成一听这话，就乐呵呵地说：“女同志，你既然这么说了，本灵官还真有事情要麻烦你，最近我进了一批货，被您的手下给扣了，您看是不是帮忙给我弄出来？”

有苏闻月一愣，然后问：“您的什么货被扣了呀？”

李言成笑着说：“一批充气娃娃和迷情水，从日本进口的，不过好像是因为这些东西是走私货，所以就被查上门来的警察同志们给扣了。”

最后，有苏闻月还是没有把货还给李言成，而忙着卖情趣用品的李言成也没有在追查白骨宗妖人的事情上出力，这事情一直拖了半个多月，让准备讨回公道的外商、被上司多次责罚的有苏闻月、已经准备要痛宰来敌的曦都颇为不爽。

于是乎，在这一件影响异常恶劣的暴力事件发生一个多月之后，被曦整得再也不能人事的外商们实在是受不了了，决定用自己的力量复仇（更重要的是，曦的封闭手法实在太过巧妙，他们转了无数个医院都无法治好，解铃还需系铃人嘛），于是在砸出了许多钞票之后，请了许许多多的私家侦探，在益城撒开了天罗地网，就等着那三个光头壮汉出现！

不过尽管那三个“光头壮汉”天天都去逛街，可是由于都是元身出现，所以那些拿着照片按图索骥的私家侦探和警察都没有发觉凶手其实就在他们身边，所以曦整天去街上寻摸对手来杀一杀，却总是找不到送上门来的人。

此时曦依然是一手扶着惠湘，一手撑着竹杖，在大街上扮瘸子，孔凌颠颠地跟在后面提东西，这三个人自从完成了阶段性计划之后，就在益城四处乱转，一方面是来探探风声，一方面也是放松一下，毕竟忙了这么久，也该好好歇歇了，文武之道，一张一弛嘛。

“这资本主义的思想侵略，真是无所不在呀！”曦一瘸一拐地走着路，眼睛飘过了一个五十多岁的糟老头子，那老头子胳膊上挽着一个才二十二三岁的年纪，长相清纯可爱的娇小少女，正得意洋洋地走着……

曦垂下眼帘，摇头叹道：“世风日下，道德沦亡，受到资本主义思想侵略的人们真是生活在水深火热之中……可怜那小姑娘，这么年轻就不得不拿青春来赌明天了……”

惠湘翻了翻白眼：“曦曦，麻烦你看清楚好不好，那位小姑娘是有苏闻月，你怎么连她都认不出来了？”

曦闻言一愣，然后揉了揉眼睛，刚刚他主要是在看那个老头，没怎么主意那个姑娘，仔细一看之后才发现，那还真是有苏闻月。

“嘿，这女人前几天才刚刚被救活，现在就忙着巴结上司呐？没想到这思想侵略都已经渗透到我国政府人员里面了，帝国主义的险恶用心真是不可不防！”曦在无意之间将手一挡，把自己的脸给遮住，然后转过身去，三步并作两步地就往回走。

可是曦毕竟是晚了一步，训练有素的警员有苏闻月同志已经发现了他，并且已经确认自己前些天没有看错，于是这位便装警察对着隐藏人人群之中的其他便衣警察一打手势，曦就被那些便衣警察给围上了。

曦皱了皱眉头，对着那堵人墙说道：“你们为什么拦住我们，有什么事吗？”

“小白！”有苏闻月连忙跑了过来，貌似十分亲切地拍了曦的肩膀：“还真是你啊，跑这里来找白骨宗的麻烦来了？还有，你的腿怎么瘸了？”

曦满面不爽地转过身来：“怎么又是你？”

有苏闻月现在有求于人，也没在意曦那不快的语气，反而笑呵呵地说：“小白不要这样么，咱们几个都是熟人，现在我有个好消息要告诉你，你报仇雪恨的机会来了！现在姐姐我正在追查几个在益城兴风作浪的白骨宗妖孽，我们警局里面已经成了专案组，民间有些和你一样的有志之士也在协同调查，现在你也来到了我们益城，真是锦上添花呀。”

曦三人都冷眼看着这个在那里边说边比划的女人，一句话也不说。

有苏闻月也不在意这三位的反应，将手一指那个五十多岁的糟老头子：“给三位介绍一下，这一位就是我们骨灰专案组组长谢斌，你们可以与谢组长交涉。”

“骨灰专案组？”曦哑然笑道：“我们没有什么与你们交涉的，更不想被人拖后腿，你们追你们的，我们追我们的，互相各不干涉。”

谢斌很是无语呀，这帮“民间奇人”也太嚣张了点了吧，竟然说实力强大的共和国警务机关是拖后腿的？

“我们的想法就是这样，你们好自为之吧。”曦挥了挥手，然后说道：“就你们这点斤两，还想去追杀人家，这不是笑话是什么？实话告诉你们，我的腿就是在与他们的战斗之中被打伤的，你们这点人枪，连我都打不过，还是早些回家歇着吧。”

惠湘紧跟着也说道：“曦曦的话没有错，那三个人的实力很强，我、曦曦、凌凌三人联手也是堪堪与他们战平，你们这点人连给人家塞牙缝都不够，还是早点回家吧。”

孔凌也说道：“哥哥姐姐说的都不错，你们连我都打不过，与白骨宗的恶人动手肯定是必死无疑，你们早点回家歇着吧。”

然后三人又一起开口，将最后一句话又齐声说了一遍：“这里太危险，你们还是早些回家吧。”

众多专案组组员听得蛮不是滋味的，平常在这个和谐社会之中，他们也只能欺压一下小市民，可现在社会不和谐现象产生了，这三个小老百姓却抢了他们维护社会和平的活，这让他们心里颇为不爽，有种被鄙视了的感觉。

“小白呀，你这话我就不爱听了，咱们共和国成立之后的第一代领导人就说过‘在我们继续加强全党的团结的时候，我们还必须继续加强各民族、各民主阶级、各民主党派、各人民团体的团结，继续巩固和扩大我们的人民民主统一战线，必须认真地纠正在任何工作环节上的任何一种妨害党同人民团结的不良现象。’那位领导人还说过‘真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。反革命打不破我们，我们却要打破反革命。在革命政府的周围团结起千百万群众来，发展我们的革命战争，我们就能消灭一切反革命，我们就能夺取全中国。’”有苏闻月念了几句主席语录，然后说道：“咱们警民团结起来，白骨宗这个反和谐社团绝对会灰飞烟灭。”

“是是是，主席大大还说过‘战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。’”曦撇嘴说道：“主席语录我背得比你熟，所以我知道主席还说过‘战争的目的不是别的，就是保存自己，消灭敌人’，你们这点实力真的是不行，达不到‘消灭敌人，保存自己’的战争目的，还是回家歇着吧。”

曦又接着说道：“不过呢，主席说‘凡是反动的东西，你不打，他就不倒。’所以我们还是要去找白骨宗麻烦的，这事情你们就不用搀和了，回家歇着去吧。”

有苏闻月丝毫不怀疑曦等人的工作积极性，但是她很怀疑曦等人的工作效率，毕竟曦都被打伤了腿，以青帝之力滋养，还拄拐拄了快一个月都没好，看样子那帮家伙颇为不好惹呀。

“行了，事情就是这个样子，你们好自为之吧。”曦蔑笑道：“骨灰专案组？也不知道是那三人变成骨灰，还是你们专案组的成员变成骨灰，我看后者发生的可能性比较大。”

第一百一十一章 外来侵略

　在甩掉了有苏闻月之后，曦等人回到了招待所之中，商量下一步的行动方案。

曦作为苦主兼领导人，首先发言：“中国古代有个寓言，叫做愚公移山。说的是古代有一位老人，住在华北，名叫北山愚公。他的家门南面有两座大山挡住他家的出路，一座叫做太行山，一座叫做王屋山。愚公下决心率领他的儿子们要用锄头挖去这两座大山。有个老头子名叫智叟的看了发笑，说是你们这样干未免太愚蠢了，你们父子数人要挖掉这样两座大山是完全不可能的。愚公回答说：我死了以后有我的儿子，儿子死了又有孙子，子子孙孙是没有穷尽的。这两座山虽然很高，却是不会再增高了，挖一点就会少一点，为什么挖不平呢？愚公批驳了智叟的错误思想，毫不动摇，每天挖山不止。这件事感动了天帝，他就派了两个神仙下凡，把两座山背走了。现在也有一座压在我们头上的大山，这座山就叫白骨宗。我们早就下了决心，要挖掉这一座山。我们一定要坚持下去，一定要不断地工作，我们也会感动天帝的。这个天帝不是别人，就是全中国的修士大众，全国修士一齐起来和我们一道挖这一座山，有什么挖不平呢？”

惠湘颇为不耐烦地说：“别说这种空话，说重点，说办法！”

曦说道：“具体的办法我还没有完全想好，但是我有一个想法需要大家进行讨论，那就是我提议加入骨灰专案组的协同调查的队伍之中，在第一时间得到最准确的资料，根据这些资料，制定下一步的规划，所谓知己知彼，百战不殆。”

孔凌和惠湘都点头同意，反正加入有没有什么坏处，还能混个灯下黑的待遇，起码被发现的概率小了很多，而且在以后的行动之中，便利性也大为提高。

“行了，既然你们没意见的话，我们就设个局，将警务机关给引出来吧，毕竟藏在暗处的东西是最可怕的，我们也要摸摸他们的底细，别在阴沟里面翻了船。”曦说着话，头上冲出了一道金光，落地就化为了一个壮硕的光头大汉，这光头大汉出现之后，立刻就化作一道金光飞走了，也不知道干什么去了。

当天夜晚，昏暗的小巷中有一条光头壮汉在摇摇晃晃地走着，这一位光头壮汉手里提着一瓶红星二锅头，满脸的通红，好像是喝醉了的样子，他的身后跟着几条鬼鬼祟祟的人影，这些人影看样子还不是一拨人，但是都不敢贸然动手，毕竟那个窥虚期的光头汉子可不是好惹的。

那个光头壮汉好像没有注意到身后的那些人一样，仍然一摇三晃地练习醉八仙的步法，在这条昏暗的小巷中前进，离繁华的主干道越来越远，身后的人也越来越多。

光头壮汉身后的人有：骨灰专案组辖下的武警部队、李言成率领的益城好市民、直接受雇于外商的那些外国友人。

而挡在那个光头壮汉前面的，就是曦、惠湘、孔凌这三个见义勇为的和谐卫士。

其实说挡在前面的也不恰当，应该是从前方突然袭击才对，这三个敬业的演员为了达到以假乱真的效果，都是使出了自己的拿手手段，将那些法术耍得声光效果俱佳，好像这三个人都与那光头壮汉有杀父之仇一般。

最先杀到的是三人组之中实力最强大的惠湘，一出手就是神霄法界，腾腾雷云疯狂涌动，以遮天蔽日之势将那光头壮汉给罩了进去，随后惠湘和也紧接着杀过来的曦和孔凌一起杀进了神霄法界之中，与那光头壮汉“大战”了起来，背后的那些跟踪的人见到有人打头阵，也纷纷跳进了神霄法界之中。

在茫茫雷云之中，那一道道明煌煌的雷电满空闪耀，时时蓬然炸开，带出震耳欲聋的雷霆之音，轰雷之声与雷电光明震得那些追击进来的人全数失聪失明，耳畔尽是雷霆炸响，眼前全是电蛇暴雷，这无量雷云之中也不知包藏了多少轰雷，雷霆震荡之时的余波也将这些人震得昏昏沉沉，只觉得天旋地转，也不知自己身在何方。

在神霄法界的中央，曦、惠湘、孔凌这三人身边却是半点电花也无，都微笑着看着神霄法界外围的那些被震得东摇西晃的家伙，手上把玩着装着补充法力的灵丹的小瓶子，准备和那个莫须有的光头大汉打一场“持久战”，也让外面的那些家伙知道，那光头大汉和自己这三个人都不是好惹的！

在持续不断地朝神霄法界输入了一会儿法力之后，正往嘴里塞补充丹药的孔凌借着划过的一道电光，看到了几个打扮很奇特的人，于是她就问：“哎，惠姐姐，那些是外国的修士吗？”

惠湘抬了抬眼皮，随着她的心意，又是一道雷光在孔凌所指的那个地方闪过，然后惠湘满不在乎地说：“哦，不错，那几个是外国的修士，自从我国进行改革开放，打开国门之后，那些牛鬼蛇神就跟着资金一起进来了，在我们这些在世间讨生活的修士来说，他们是不受欢迎的。”

孔凌被耀眼的雷光晃得眨了一下眼睛，然后又接着问：“为什么呀？”

曦笑嘻嘻地说道：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。因为无产阶级和资产阶级之间在意识形态方面的谁胜谁负问题，这个问题还没有真正解决。我们同资产阶级和小资产阶级的思想还要进行长期的斗争，凡是错误的思想，凡是毒草，凡是牛鬼蛇神，都应该进行批判斗争，决不能让它们自由泛滥，我们务必不要松懈自己的警惕性。”

惠湘瞟了胡言乱语的曦一眼，然后对孔凌说道：“凌凌，那些修士之所以不受欢迎，那就是因为他们不懂什么叫做求同存异，并且很喜欢将自己的那一套强行应用在别人身上。”

孔凌点了点头，然后突然说道：“这不是帝国主义吗？”

曦哈哈大笑：“你也这么认为啊？这证明你的思想觉悟有提高哦，他们这些牛鬼蛇神自以为拥有神力而高人一等，这种高人一等的思想已经烙印在了他们的心底，所以他们视世间其他诸门神通为异端，这是不可容忍的原因之一，我认为这就是帝国主义在修士界的侵略，或者说是这些来自帝国主义国家的修士在平常的一举一动之中表现出来的帝国主义习气，这只能导致毁灭而已，不只是毁灭自身，还会在一定程度上毁灭我们。”

孔凌点头表示同意，然后张牙舞爪地说自己将来修炼有成之后，一定要将帝国主义打倒，将侵略者统统赶出中国去！

“嗯，呦西呦西，外瑞呦西。”曦拽了几句东西合璧的外文，然后颇为和蔼地拍了拍孔凌小妹妹的小脑瓜：“凌凌，你跟了我们这么长的时间，跟着我们东征西讨，我们也不是外人了，你主公我一直以来也没给你发工资，反而从你这里拿走了紫电和青霜这两把宝剑，我这心里颇为过意不去呀，不过我想授人以鱼不如授人以渔，所以你主公我决定了，从明天开始给你计算福利和补助，我身兼八十一门无上大神通的修炼之法，你每一年都可以从我这里选择一门进行学习。”

孔凌双眼发亮：“真的？学什么都可以吗？洞玄神章和洞真宝箓也可以学习吗？”

曦点点头：“当然可以啦，我这人说一不二，不就是洞玄神章和洞真宝箓吗？明年的今天就可以教给你！但是今年我准备教你虚空裂星变神通，星辰之力是天地宇宙之中最为浩瀚的一股力量，冥冥星空之中有许多星辰都带着五行元气，如四方周天二十八宿等等星辰，修炼星辰之道的人吸纳星力，也就带了五行元气，你的五行至道经结合虚空裂星变，可以练成五星连珠大神通，威力和修炼速度都可以增加很多的。”

孔凌忙不迭地点头，她却是不知道，曦这门“五星连珠”只是一个构想而已，虽然理论上可行，但这貌似发工资的行动实际上还是拿什么都不知道的孔凌做实验而已……

曦所修炼的八十一门神通，是荧惑星君在他那浩如烟海的收藏之中，精心挑选和搭配的精品货色，不但每一门都是强大非常，而且互相还有辅助的作用，荧惑星君为了他这个将来要挑大梁的长子，花费的心思又怎么可能会少了？

在曦和孔凌絮叨完了之后，惠湘说道：“曦曦，该差不多了吧？天快亮了，这帮人也被震得快不行了，再整下去的话，很容易把那帮武警给震死的，而且我们也没继续下去的必要了。”

曦点了点头：“的确没有必要再继续下去了，我们这就收手吧，把普通人活活震死也的确是不好，我们都是读过书的文明人嘛，能不杀人就不杀人。”

第一百一十二章 斗嘴

　神霄法界散去之后，众人都看到了那一条偏体鳞伤的光头大汉飞也似的逃走了，而见义勇为的三名和谐卫士则是因为脱力而没有追上去，而众多追击的人也没有跟上去，因为万一逼得人家自爆的话就不好玩了，看那个死光头在神霄法界里面还能撑上一夜，应该不是善茬子，这样的家伙要是自爆，还不得拖上好几个陪葬的呀？

李言成愣了一会儿，然后上前拱手道：“多谢三位道友前来降魔，我乃益城灵官李言成，敢问三位道友尊姓大名？”

还没等曦他们说话，有苏闻月就赶过来抢着说道：“李灵官，这三位是我的朋友，这一位是荧惑星君的长子曦，这一位是他的道侣，前韩都城灵官惠湘，这一位是他们两个的坐骑孔凌。”

李言成肃然动容：“原来是星君之后，名门高第，难怪小小年纪就有如此神通，言成失敬了。”

曦微笑稽首：“李灵官说笑了，曦倚仗父辈福荫，哪里能和规范益城修道界秩序的李灵官相比？”

李言成笑呵呵地说道：“言成虽是益城灵官，但也仅仅是一身而已，就算浑身是铁，又能打几颗钉？前者日子益城之中发生了一起影响极坏的恶性暴力案件，凶手穷凶极恶，在事后又用引魂咒杀之法险些咒死了专案组副组长有苏闻月同志，我等追击许久也没有抓到此獠，今日见到了曦道友，我等心中甚慰，只要有曦道友这样的少年英才相助，罪犯伏法指日可待！”

曦点点头：“除魔卫道，义不容辞，况且我也与此獠师门白骨宗有大仇，不能不助各位道友一臂之力。”

李言成笑得脸都挤成了一团，心想这小子真上道啊，自己还没有说邀请的话，人家自己就说要助自己一臂之力了，真是个妙人呀。

“李灵官，这些蛮夷胡人怎么也跟您在一起？”曦突然话锋一转，指着那些外国修士问道：“这些修士是乃是蛮夷戎狄之类，您与这些人一起追击邪魔，岂不是灭了我堂堂中华的威风？”

惠湘也跟着说道：“李灵官，我也当过灵官，也知道当灵官的难处，可是您纵然不能力敌妖魔，也该召集全城修士一起杀敌才是，怎能与胡人为伍？徒然失了我中华民族志气！”

孔凌眼珠一转，也上来说道：“我听说蛮夷之法虽然也有些玄妙，但毕竟是以人为根本，视天地万物为臣为奴，大违我道本意，虽然同样能练出神通，但也只是小神通而已，成不了大事。李灵官竟要靠蛮夷相助，难道是觉得我神州道法不济，不足以抗衡外道，不足以降妖除魔么？”

这三顶大帽子一顶比一顶大，头一顶说自己灭了中华威风，第二顶说自己失了民族志气，第三顶说自己蔑视中华道法，三顶大帽子一起压下，砸得李言成晕晕乎乎，不知道该说什么好了。

曦语重心长地说：“李灵官，我劝您还是与这些胡人划清界限，现在回头还不算晚！若是执迷不悟的话，还与这些外道胡人为伍，将来定会铸成大错，悔之晚矣！”

曦说完话，就对那帮外国修士做了一个赶苍蝇一样的手势：“走走走，你们快走，这里不欢迎你们！”

那帮外国修士都听的懂中国话，所以他们从曦与李言成对话的时候就处在当机状态，他们虽然是修士，但更多的时候是那些外商的陪同助理人员，平常那帮招商引资的见了他们跟见了爷爷一样，可现在倒好，随随便便来了三个人，一口一个“外化蛮夷”，这巨大的落差让他们一时之间都接受不过来。

曦见到那帮人忙着当机，于是双手环抱胸前，微微冷笑道：“你们怎么还不走？难道是要我亲自出手赶你们走不成？”

那些外来修士听了这一句，才从当机状态之中醒来，其中一个好像皮包骨一般的白发老者愤怒地说道：“堂堂礼仪之邦，竟然会如此对待外宾，这真是骇人听闻！当然，我也很疑惑，在我的印象里，贵国是一个好客而礼貌的国家。但是今天，我对贵国的印象得到了彻底的颠覆！我不知道，为什么贵国现在的修士会变成这样？这让我很难过！因为以前我们与中国修士都是很好的朋友，我一直希望保持这一关系，但是现在看来，我似乎要失望了！中国的修士们，我为你们的言语和做法感到羞耻！”

那个干瘪老头刚刚说完，又有一个穿着明光铠甲的金发武士接着说道：“我的名字叫做罗斯特，我参加了我们这个团体每一次与贵国修士的合作和交涉，似乎只有你们……很是不一样！联想起前几次会面的愉快气氛，我真不知道为什么这次会面会变成这样！我注意到，你们这个小团体很是年轻，难道修士界的新一代就不懂得一些最基本的礼节吗？我跟你们东方修士的很多前辈高人都有着良好的私交，据我观察，他们似乎并不像各位这样……嗯，或者说，他们的表现，跟今天在场的各位很不一样……是的，差别很大！”

这帮人再怎么说都是和外宾一起来与益城市进行商务谈判的，个顶个的都是伶牙俐齿之辈，颠倒是非，指鹿为马，白的都能说成是黑的，一根稻草他们都能说成是黄金，死人都能被他们说成是还在喘气，曦这回是踢到铁板了……

惠湘见到曦踢到了铁板，于是拽出了列缺鞭叫嚣道：“曦曦，大道万千，不在口言！要是嘴皮子管用，我们还修什么道！咱们和这帮人没什么好说的，道理只是对讲道理的人来讲的，对这种只会拿那些虚礼说话的家伙，讲道理只是对牛弹琴，我们直接拿兵器招呼就是了！”

曦语重心长地说：“湘湘，我们都是读过书的文明人，又不是屠宰场杀猪的，不要动不动就动手，很掉身份的……”

“哎呀呀，多亏你提醒，否则我真就铸成大错了，万一我要真拿列缺鞭把他们敲死了，天上的师门前辈会怪我弄脏了师门传承宝物的！”惠湘拍拍脑门，然后将列缺鞭收起，然后走到曦的身后踢石子去了，好像那些石子都比这帮外宾有吸引力。

“行了湘湘、凌凌，我们该走了，我的腿伤还没有好，那个光头佬溜了之后，未必不会找帮手再来战我们，还是速速离开为妙。”曦说完话，扶着惠湘和孔凌就要走。

“三位还请留步！”有苏闻月连忙伸手连住三人去路：“小白现在腿伤未愈，三位不如加我们的队伍之中，共同讨伐白骨宗的妖人，这样大家都方便不是？”

“你再敢说一句小白，老子就宰了你！”曦双目赤红，满眼的疯狂暴戾之色，让别人一看就知道这小子不是在说笑！

“是是是，曦先生，您还是跟我们一起吧，我们十分需要您的帮助！”快要被上司逼死的有苏闻月恳求道：“您看在益城数万市民的份上，就留下来吧。”

曦本来就想着加入团队之中，现在架子也拿够了，于是他沉吟了一会儿之后，终于“勉强”答应了有苏闻月的请求，临时加入了“民间协助调查的好市民”的队伍之中。

在加入了队伍之后，曦顶着荧惑星君长子的拉风招牌，也是成为了这个复合小组实际上的高层之一，也将这个要将自己抓住之后送上法庭审判的小组的实力搞了个一清二楚，实际上这个骨灰专案组虽然是多方联手，但大多是出工不出力的类型，而且没有一个炼虚合道坐镇，就凭自己一个说不定就能把他们给办了。

在招待所的房间里，曦将手里的资料纸放下，然后说道：“真是弱呀，益城修道界连一个炼虚合道也没有，虽然炼虚合道以下的是不少，但我们只要有湘湘坐镇，他们就是送菜呀！”

惠湘摇摇头：“不能大意，这帮人虽然是不值一哂，但是这益城是蜀山派的活动范围，他们身后说不定就有蜀山派支持，蜀山派虽然比不上元禅寺那么的不好惹，但这次我们的前面可没有玄神馆当着，我们还是小心一点的好，一人挑一个门派的事情，我还做不出来。”

曦沉吟道：“说的是呀，蜀山派的那些老家伙可是不好惹，不过没关系，我们原来就是准备将他们拉近来的嘛，等我们再闹上几场，蜀山派过来的话我们就立刻跑路，随他们怎么玩去！”

孔凌问道：“曦大哥，那我们接下来具体该做些什么？”

曦转头说道：“我准备派我的三大化身以以迅雷不及掩耳之势，去挑了益城警察局，将那个破地方给炸掉！”

孔凌和惠湘齐齐惊呼：“你疯了？”

曦解释道：“当然了，炸是要炸，不过不杀人，我们都是读过书的文明人，杀人这种灭绝人性的事情我们当然不会去做喽，上次我和安倍惠子打的时候，我的那一口袋C4被雪满乾坤给冻住了，后来我又把那些被冰冻的炸弹给捡了回来，现在正好可以利用这些炸弹炸警察局，等摸黑去把空无一人的警察局炸掉了之后，再在残垣断壁上留下‘白骨宗爷爷到此一游’的字迹就可以啦！”

第一百一十三章 引爆

　当晚十一时许，三道魁梧而又不失灵活的身影跳入了已经没有什么人的益城市警务大楼之中，这三道身影还背了一个麻袋，里面也不知道是什么东西。

警务大楼到了这个时候，主要的工作人员都已经回家去了，大楼里面也没有剩几个人，只有那些加班和值班的还在，但是这些人今晚却倒了大霉了，每个人都正在忙的时候，突然眼前一花，如腾云驾雾一般被人提到了局长办公室之中，一看周围的人，感情整座大楼的人都被捉到这里来了，而且都被捆得结结实实，十几名警员瑟瑟发抖地看着那三条戴着头罩的光头壮汉，或者说看着他们手上的那一口装满了C4炸弹的麻袋，他们可是知道，这一口袋C4别说炸死他们，就是炸掉整座大楼也是绰绰有余！

“很好很好，人都来齐了，来齐了就好办事了。”其中一名大汉看着这满屋的警务人员，十分满意地笑道：“人多了，好办事，一顿爆破就全完事了！”

底下的警察一听这话，吓得裆里凉飕飕的，一股腥臭之气和流水之声传遍了整个办公室。

“真是太不文明了……”那三条壮汉捏着鼻子齐声说道：“现在的警务人员，素质怎么这么差？竟然随地大小便！”

“你你你你你你你们是谁？”终于有一位老警员镇定下来，结结巴巴地问道：“你你们知知知不知道你们在干什什么，你们这是攻击政府政府机关，你你们犯的是大大大大罪！”

其中一条大汉撇了撇嘴：“说话就不能利索点吗？还是说你舌头有畸形，用不用你白骨宗的爷爷们拿刀子给你修修舌头？”

“白白白白白骨宗？”那名警员正是骨灰专案组的成员，还是专案组的正牌组长谢斌，谢局长今天倒霉呀，辛辛苦苦地加班工作，结果遇上了这个事情！

那三条大汉将头套摘下来，哈哈大笑道：“正是你家白骨宗爷爷！谢组长追了我们这么长时间，难道认不出我们不成？”

谢斌一看这三条大汉的相貌，顿时就昏了过去，他知道他今天死定了，还是死无全尸，连收殓都困难的那种。

“真没用，就这德行还当局长呐？”其中一个光头壮汉将昏过去的谢斌提了起来，蒲扇大的大手一挥，随着一声极其清脆的耳光声，谢老儿便被一阵火辣辣的剧痛给弄醒了。

“真是的，我们还没有正式开始呢，你怎么能晕过去？不给爷爷面子是不是？”那光头大汉不知道从哪里翻出了一柄刀子，刀刃贴上了谢斌的脸：“再敢昏过去的话，那就是给我国警务人员丢脸，老子身为有身份证的甲等公民，非把你的脸给割下来！”

谢斌吓得眼前一黑，差点又晕过去，可是这次他实在是不敢晕啊，一晕过去的话那就是割脸呀，于是他咬着牙挺了过来，没有给那个壮汉以割脸的理由。

“呦西呦西，你这次表现得不错！”那光头大汉随手将谢斌丢回了人堆之中，然后三条壮汉之中另外两条拿起了那口袋C4炸弹出了办公室，也不知道去了哪里。

“呵呵……你们是不是很想知道那两位提了炸弹去了哪里呢？我告诉你们，他们去安装炸弹去了，我那两位兄弟的技术很好的，不出十分钟他们就会回来，然后设定了时间之后，我们就会离开，你们就在这里享受生命的最后一段时间吧，半个小时之后，你们就会超脱了这世间的苦难，去到一个不愁吃不愁喝的地方了，要被炸成碎块而被埋在废墟之中了！大地把你们的形体托载，用生存来劳苦你们，用衰老来闲适你们，用死亡来安息你们！死去的人将安安稳稳地寝卧在天地之间！”留下的那个壮汉大笑不止：“伟大啊，造物者！又将把这些人变成什么，把这些人送到何方？把这些人变化成老鼠的肝脏吗？把这些人变化成虫蚁的臂膀吗？”

“靠！疯子！变态！罪犯！”底下的警员纷纷痛骂了起来，那种真诚希望与光头壮汉的母亲发生某种关系的祈祷声，响亮到隔着三层楼也能听到。

虽然这五十多名警务人员的话非常不好听，但是那个光头壮汉却没有生气，他笑眯眯地弯下腰，将一枚专门留下的炸弹放在了离那些警务人员不远处的办公桌上，然后在那些警务人员惊骇欲绝的眼神下，有条不紊地设定了爆破倒计时，设定好了之后，他还把那个炸弹晃了一晃，警察同志们个个都看得清楚，那倒计时正是半个小时。

“各位，你们还有什么遗言遗愿什么的东西要留下吗？”光头壮汉笑着说道：“你们的时间可不多了，要留下什么都赶快！”

众警务人员怒发冲冠，一口口吐沫朝着光头壮汉飞射而去，但是那光头壮汉虽然魁梧，但是身形却是太灵活了，五十多号人吐得口都干了，人家身上连半点口水都没有。

“真是的，竟然随地吐痰，我国警务人员的素质真的差到了这种地步了吗？”那光头壮汉摇头叹息，然后一边叹气一边走出了办公室，留下一帮痛哭流涕的警员在享受生命的最后时刻。

十分钟之后，整座警务大楼都已经被布满了炸弹，那三个所谓的白骨宗爷爷也从容地走出了警务大楼，消失在了夜幕之中。

不过曦毕竟是一个读过书的文明人，他坚持能不动手就不动手，能不杀人就不杀人，所以他的三大化身在走的时候，还是留下了一线生机的，就看那些警员能不能找到了，要是能的话自然是可以逃出生天，要是找不到的话那就无量天尊吧。

在那些光头壮汉走后，哭声震天的警员们一个个抱怨自己没有活够，又诅咒那帮凶手不得好死，自己就算是变了鬼也不会放过他们！

“好了同志们，现在不是哭的时候！”就在一片哭声之中，一个冷静而又十分有魄力的声音突然说道：“我们虽然被捆上了，但也未必是没救！”

这一声真是惊雷电闪一般，大众听了这位警员的声音，都停止了哭泣，并安静了下来。

那警员清了清喉咙，然后说道：“各位同志，那三个凶犯虽然在整座大楼里面设下了定时炸弹，但是他们显然忘记了我们的双腿并没有被捆上，只要我们站起来的话，我们还可以跑出这栋大楼！我记得这里是第十层楼，大门虽然已经被锁了上，但是我们可以从二楼打破窗户之后跳窗逃生，我们如果动作快的话，是可以逃生的！”

众警员一听，眼中纷纷闪起了希望的火光，然后立刻纷纷靠着站了起来，这一刻才真正体现了警务人员互相帮助的良好品质，他们没留下任何一个战友，而是互相提携，共同向二楼冲去。

二十分钟之后，随着一声响彻整座益城的爆破声，警务大楼便在一片火光之中飞上了天，那些逃出生天的警察们眼中噙着泪花，看着那变成了废墟的警务大楼，心中真是感慨万千呀。

第二天，整个益城修道界都震惊了，整个大西南修道界都沸腾了，这袭击政府机关的事情除了二十年前那疯子一般的太商道人做过之外，古往今来就没人做的出来，想不到今天又有人做了这种事情，真是无法无天！

于是乎，这小小的益城之中，来了许许多多的修道界朋友和共和国禁卫队的高官，大家经过了一番初步调查之后，所有人都把目光转向了白骨宗，这让躲在灯下黑的曦偷笑不已。

而此刻，在白骨山之中，张玫儿气得见什么砸什么，毕竟这袭击政府的罪名都落在了自己头上，没有哪个人还能够保持冷静坐得住的。

暗先生看着正忙着砸房子的张玫儿，懒洋洋地说：“安啦安啦，小玫儿，不要这个样呀，这是小事情么，我们又不是没有应对之法，你要是急出了毛病，那还怎么主持大局？”

张玫儿这才停下了破坏活动，气呼呼地坐下，然后问道：“商叔叔有什么建议？”

暗先生满不在乎地说：“像这种事情，明摆着是有人陷害我们，我们只需要发表个澄清公告，然后再派人去协助调查就是了，这个时候咱们千万不能耍硬气，也不能无动于衷，否则别人就会认为这事情着的是我们做的，后果有多严重也不用我说。”

张玫儿大喘了两口气，镇定下来之后想了想，还真是这回事，于是她问道：“商叔叔，那我们派谁去比较好呢？”

暗先生毫不犹豫地说：“冥阳仙尊可以去，他身为白骨宗上代宗主，又是复兴元老，更是执掌刑法之人，他去可以体现我们对这件事的重视，也可以在一定程度上为我们澄清，而且最重要的是冥阳这人老辣圆滑，是个能斡旋的人，他去最合适。”

“好，就派冥阳仙尊去。”张玫儿点了点头，然后就去下命令了。

第一百一十四章 元老

　一天之后，白骨宗的澄清公告发表，说明那三个搞爆破的家伙不是白骨宗的人，而且发出了悬赏花红，说是抓住那三人之中的任何一人，无论是死是活，都可以到白骨山领取黄金万两与上品法器一件，同时白骨宗长老冥阳仙尊也来到了益城协助调查，坚决要将那三个反和谐分子受到制裁。

这可好，人家白骨宗悬赏、派人、发公告这三管齐下之后，修道界痛骂白骨宗的声势总算是消停了一些，虽然还是有人怀疑白骨宗是舍卒保车，将那三个不服管教的家伙给舍了，以此来保全宗门名声，但是还是有一些人还是相信了这是有人陷害，另外一部分则是在这两者之间摇摆，不知道哪个是真的，哪个是假的。

“很好很好，我们预期的目的已经达到了，该走人了。”在得知了这个消息之后，曦笑吟吟地说道：“这益城已经来了不少高手，更重要的是共和国禁卫队六大元老之一的乐卿也到了这里，那老东西可是炼虚合道的高人，这里已经呆不得了，我们需要转移阵地，湘湘有意见没有？”

惠湘说道：“转移阵地我是没有意见的，不过这么快转移的话容易起疑心，怎么人家一来你就走了？怎么你走以后这里就安定了？所以我们现在还不能走，再在这里呆一阵吧。”

曦打了个响指：“湘湘说的对，我刚刚的确是没有想到这一点，那么我们就再在这里呆上一个月好了，正好我也将凌凌这一年的工资给发了，把虚空裂星变的神通教给她，然后再把那一杆三降蛊神幡给重新祭炼一下，凌凌学了五星连珠神通，再用三降蛊神幡也的确是不合适。”

“万岁！”孔凌挥舞着拳头欢呼着，然后又把三降蛊神幡塞到了曦的怀里，身为曦坐骑的她可是知道，自从抄了元禅寺之后，曦简直是一夜暴富，法宝材料什么的那是大把大把的有。

曦伸了个懒腰，然后说道：“行啦，那这次会议就这样结束了，我们先去睡个午觉，下午再出去转转，好好放松放松，反正咱们的花销都由骨灰专案组报销，再不济还有元禅寺的宝藏打底，跟他们这两拨人还客气个什么！”

下午时候，三人小组都是精神饱满，心情愉悦，再加上兜里揣着大把大把的钞票，走在街上都是趾高气扬，引得路人纷纷侧目。

这一路走下来，曦脚下如同御风驾云一般轻快，一起一落都如行云流水一般，走了一会儿之后，曦只觉得浑身上下处处舒坦，随着脚步的一起一落，他体内血液流动的流畅如风行，骨节之间轻轻响动，如春雷滚过天空，浑身上下如奏无弦之曲，不抚而自声，不鼓而自鸣，曦感慨道：“心情好，身体就好，怪不得人们说，笑一笑，十年少，这句话果然是有道理。”

惠湘见了曦的步法动作，也点头说道：“众人之息以喉，真人之息以踵，至人之息以脐，你现在虽然还没有到至人的境界，但是一个真人是稳稳当当跑不掉了，能在脚步起落之间调动全身动作开阖和呼吸吞吐，已经是很不错了。”

“是吗？”曦笑吟吟地说：“人之呼吸乃是与天地相通，乃是天人之过程，其中实在有无穷奥妙，我这点东西算什么？”

这几位一边谈论呼吸与修行之间的奥秘，一边往前走，说话的时候也不设个消音结界，于是他们他们的话就被一个路过的老头给听去了，这老头听了这几句话之后一转身，轻轻一下拍在了曦的肩膀上：“好小子，你是哪门哪派的弟子？这些话被人听去了，你师门前辈非割了你的舌头不可！”

曦转过头来，看了看这个大概七十多岁的老人家，也不知是敌是友，于是曦一面暗运法力，一面开口问道：“你是谁？”

那老头一摇手：“我就是一个过路的，提点你们一两句而已，这一位姑娘也就罢了，可你们这两妖精行走人间多有不便。对了，你们登记过了没有？把你们的证件拿过来给我检查一下。”

“提点？要证件？这么狂？”曦愣了愣神，然后又仔细看了看这个老者，看了老半天也没看出门道来，以曦现在的眼力，看不透的也就只有炼虚合道期的那些地仙们了，于是曦拱了拱手：“这位地仙前辈，我们只是随便走走，您老人家过路便过路，停下来与我们搭话就是有些多余了。我父亲给我讲过，修道者市井中偶遇，彼此看破行迹，有事便是有缘，无事就不点破。您老人家也是一位炼虚合道的地仙，不应该不知道这个规矩吧？”

“嗯？”那老头微微一惊，然后微微皱了皱眉：“小妖怪说得不错，我无事的话的确不应该将你们拦下，不过我的确是有事，你们的证件拿出来给我看看。”

孔凌无知者无畏，上前一步嗔道：“你谁呀你，路上偶尔碰到的，你凭什么检查我们呀？”

“凌凌！”曦上前把孔凌挡在身后，然后对那个老头说道：“老先生，我家凌凌出身山野，言语之间若有得罪之处，还请老先生见谅。”

这老头的眼力也很毒，看出来曦身上宝光隐隐，显然有多件法宝在身，说不定是什么门派的重要弟子，于是说话也客气一些：“这位道友说笑了，区区小事而已。不过我拦住三位，也的确是事出有因，我乃是共和国禁卫队的人，这益城前些日子发生了一起修士攻击政府办公大楼的恶性事件，我见到三位有些面生，想看看三位的证件而已。”

惠湘有些不耐烦地说道：“我们没有什么证件，现在怎么连修个道也要证件？难道没证件还不让修道了？真是荒唐！”

那老者脸色变得有些阴沉了：“没有证件？那我就要把三位带回去调查一下了，现在这个非常时期，三位这两天都做了什么，都要老实交代问题。”

“原来是有意寻衅！”曦眼睛一眯，伸手将胸前的搜魂炼魄壶挂饰摘下，将壶口往下一倾，阴阳交杂，黑白漫幻，将己方三人身形遮没，呼啦一声响，连人带壶消失了个无影无踪。

这搜魂炼魄壶乃是修罗禁宝，内中自称一个小千世界，又被荧惑与墨瑶联手祭炼过，内藏阴阳二气，壶中有无穷玄妙，随着曦法力的增长，这搜魂炼魄壶的玄妙也被他一点点地发挥了出来。就像这小千挪移之术，就是人先遁入壶中的小千世界，然后推动小千世界进行空间挪移。因为小千世界乃是介于大千世界和虚空之间，所以若是有足够的法力，自然可以让小千世界穿越虚空，去到想到的地方。而曦现在由于真武大力神通和银戒的关系，缺什么都不会缺法力。

那老者见到眼前黑白一闪，然后那三个年轻人就不见了，知道这三个人有法宝在身，推动小千世界跑掉了，于是将身一撞，也撕裂虚空追了上去，可是这一位刚刚遁入虚空，就看到一道明煌煌的雷霆朝自己当头轰了过来，这一记闷棍打得是又准又狠，一下子就把那老地仙给轰得头破血流，余波还将这老头震出了虚空，追也追不上了。

在搜魂炼魄壶中，惠湘愤愤然地说：“真是的，这老头什么人嘛，这么嚣张的执法人员我还是第一次见到，昊天子和勾陈子官够大了吧？可也没有嚣张到这种程度呀！”

曦摸着下巴，想了一会儿时候忽然抬头：“湘湘，你说那老东西该不会就是乐卿吧？共和国禁卫队的炼虚合道，而且出现在益城，这两个情报一结合，我就觉得应该是他。”

“不是吧？”孔凌惊讶非常：“这老头一点风度也没有，随便找了个由头就拉住我们几个查证件，怎么可能是炼虚合道？”

曦满脸鄙夷地说：“这老货就是这么一个人！我听我老爸说过，所有炼虚合道之中，就这老东西最不要脸，什么事情都做得出来。我老爸也算是个无耻的人了，可老爸他表面上也是个道貌岸然的家伙，而那乐卿老贼连最起码的掩饰都懒得做，并且曾多此公开宣布自己为达目的会无所不用其极，什么下作手段都使得出来。”

“什么玩意！”惠湘吐了一口唾沫，但马上又担忧起来：“曦曦，听你说的这些情报，这货可不好惹啊，要不我们还是现在就走了吧？”

曦摇摇头：“不能走啊不能走，我们要是一走的话，还不一定别人说什么呢，我听有苏闻月说冥阳老贼也要代表白骨宗来益城调查这个事情，我们要是一走，事情就不再我们的把握之中了。再加上那乐卿老贼无所不为，说不定见到了我们几个的照片之后就会把事情安在我们的身上，所以我们不能走，一定要等事情安定下来再说。而且凌凌的三降蛊神幡也需要重新祭炼，反正闲着也是闲着，我干脆就趁着这一段的安稳时间来把这个事情给办了吧。”

惠湘有些疑惑地问：“曦曦，我记得你好像不会炼器吧？上次我们去东海捡破烂的时候，你就对那些废料徒叹奈何，最后还是荧惑把那些东西给回了炉的。”

曦笑着说道：“就是因为不会，才需要学习嘛，主席大大说过，要在战争中学习战争，在游泳中学习游泳。我们抄了元禅寺的府库，原材料是一抓一大把，现在有了机会，我正好可以实验一下，而实验的成果，就是凌凌的新法宝啦。”

第一百一十五章 论法

　三天之后，曦满面疲惫地从搜魂炼魄壶之中走出来，丢给了孔凌一把折扇，这时一把蓝绸洒银扇，镂花的扇骨为星河银沙所铸，扇面则是三降蛊神幡的幡面以星辰之力淬炼而成，湛蓝色的蓝绸扇面上的图案是在蓝色的背景上以银色的诸天星辰，单论卖相的话，这把扇子比三降蛊神幡强出了十万八千里，可要论起威力来，这扇子也只是与三降蛊神幡保持平起而已。

由此我们可以看出来，曦的炼器技术是相当的差，在投入了大量的原材料之后，炼出的法宝威力比起原来那杆三降蛊神幡差不多，那要是单纯地重新祭炼的话，估计这宝贝就废了。

“曦曦，不要沮丧么，这扇子也挺不错的啊，起码比那杆黑乎乎的破幡要好看一点。”惠湘笑眯眯地劝慰道：“而且这把扇子在凌凌手上能发挥出全部的威力来，而那杆破幡则是由于法诀的不同，只能发挥出六成左右，所以要是论最终结果的话，这把扇子还是强过了三降蛊神幡的。”

“湘湘，你不用哄我玩了，我是想通了，我天生不是炼器的材料，以后再也不搞这种事情了。”曦沮丧万分地说：“哎……想本狐仙天资卓绝，遁甲、幻术、炼药、法术、见闻无一不精，怎么就玩不好炼器呢？不应该呀！没有这个道理的呀！”

惠湘说：“好了好了，天下的好处也不能让你全占了不是？你小小的年纪就有了如此成就，已经是不错了，炼器的事情将来可以再学习，你现在也才二十一而已。”

这几位正说着话，房门突然被人一脚踹开了，外面冲进来一对如狼似虎的修士和警员，领头的是李言成和有苏闻月，这两位把手一指：“就是这三个人，把他们给我拿下了，他们要是敢暴力抗法的话，当场击毙！”

这一下真是如惊雷电闪，打了曦一个措手不及，曦心里有鬼呀，心想难道是东窗事发了？那也不应该这么快呀，而且自己没有留下什么线索，他们怎么能找到我们的头上？

三人小组在发愣，可是那帮武警和修士可没有愣，三下五除二就把离房门最近的曦给第一个铐起来了，曦这时候心中猛的一个哆嗦，该不会是乐卿老头搞的鬼吧？于是他俩忙对惠湘和孔凌喊道：“千万不要暴力抗法，一切配合政府，我们现在有权保持沉默，我们将来也有权保持沉默，我们一直有权保持沉默，我们要使用这个权利！”

惠湘和孔凌听了之后也连忙服从安排，一声不吭地让工作人员给铐上了，半点反击的动作都没有，并不是他们三个没有本事逃命，有惠湘在这里的话，就算是乐卿亲临也没法子拦下他们，只不过在这里一动手的话，那就属于暴力拒捕，立刻就是举国为敌，那可不是好玩的！

十分钟之后，一起被抓捕的三人小组被分开了，曦被单独带到了一个黑漆漆的审讯室蹲下，手上的手铐没有解下来，头顶上还被贴了一道符咒，一扇把这个房间分开的铁栏的另一边坐着两个警察，一个负责做笔录，一个负责审讯。

等准备好了，一个警察首先开口问话，声音冷冰冰的：“你的姓名？”

曦蹲在地上不说话，抬眼瞟了一下那两个警察，他现在虽然法力被封印，但是眼力和精神力还是有的，那两个警察也就是一般人，想不到这样的家伙也有在自己面前吆五喝六的一天。

那警察见到曦不说话，眼中还满是蔑视，于是立刻就火了：“小瘪三，老子问你话呢，你的姓名！”

曦眼中的冰冷突然变为腾腾怒火，猛然从地上站起，眼中目光如炬，晶亮的光芒刺得那负责审问的警察都往后挪了挪，那警察眨了一下眼睛，然后也从椅子上站起，色历胆寒地喊道：“你想干什么？谁允许你站起来了？蹲下去！”

曦眼中的光芒依旧慑人，他死死盯着那个不断往后退的警察，一句话也没有说。

曦之所以愤怒，并不是因为他受到了不人道的待遇，而是因为他在刚才突然想起一件事，那就是惠湘和孔凌会如何？她们的后台没自己硬，那岂不是说她们遭到的待遇有可能还不如自己？

想着想着，曦眼中的厉光越来越盛，他本是二尾妖狐，精神力比惠湘还要强，眼神也凌厉非常，眼中好像有一柄利剑在闪烁着寒光，只是一眼而已，已经震摄得那警察心惊胆寒。

“不准你再看，快蹲下去！”那警察尖叫了一声，好像被踩住了尾巴的猫一样，又像是被猎枪打中的夜枭。

“哼！”曦闭上了眼睛，盘膝在地上坐了下去，也不去听那警察的叫嚣，只是闭目养神而已。

“蔑视国法，炸毁警务大楼，罪名定下来，绝对是枪毙！你死到临头，由得你去了，看你还能犟几天！”那警察浑身发抖，转身跌跌撞撞地就走了，负责做笔录的那个警察看了曦一眼，被曦突然睁开的眼睛瞪得浑身一哆嗦，也抱起卷宗除了刑讯室。

“没用的家伙啊，乐卿派他们来，到底是想干什么？这到底是什么路数？放松我的警惕？不像啊。”曦叹了一口气，然后就没了声息。

接下来的几天之中，由于曦的后台硬，惠湘的实力强，孔凌有曦下的锁魂咒符护住灵台，再加上三人都使用了自己保持沉默的权利，警员们是一句话都没有问出来，这几位身后的那片火云太过炽烈，要是手段太过的话，保不准哪一天荧惑星君就会杀来，要是真的出现那种情景，别说小小的乐卿要被焚死了，就是昊天子和勾陈子也要挨顿臭揍。

大不了荧惑星君舍弃星君之位，引得荧惑星撞击地球，来他个火炎昆冈，玉石俱焚，反正荧惑星君不死不灭，了不起被关在仙牢之中永世不得出而已，有什么大不了的！

白刃加胸则不顾流矢，长矛刺喉则不顾断指，缓急之有先后也！

儿子都要被刑治吃花生米了，还有什么是不能抛弃的呢？区区荧惑星君之位，夏不要也罢！

八天之后，曦突然开口问那两个来审讯他的人：“我已经被你们扣留了八天了吧？我国法律规定，七天之内没有确凿证据的话，嫌疑人要释放的。”

那两个警察一听，哈哈大笑起来：“这小子不会是炸大楼的时候也把自己炸傻了吧？释放？开什么玩笑！”

曦冷冷地说：“你们没有确凿的证据，就应该将我立刻释放，我要求联系我的律师，我要抗议这种不文明的执法者违法现象！国治有序乃依法，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱！若是执法之人都不能守法，谈何国治民安！”

“这小子读书读傻了！”那两个警察笑了一会儿，然后突然拉下脸，将桌子一拍：“小子既然知道法令如山，为何还要袭击外宾，炸毁警务大楼？”

曦自顾自地闭上眼睛，又不说话了，自己这种杀人、抢劫、袭击政府的罪犯跟这种国蠹论国法，也算得上是天下奇谈了。

“死鸭子嘴硬，看你还能蹦达几天！”这两个警察也知道曦硬气得很，连警务大楼都敢炸，上级又反复重申在这次的审讯中要文明执法的纪律，于是这两个警察也只是坐在那里有一搭没一搭地问话，曦也只是冷冷地坐在那里。

许久之后，面对曦的非暴力不合作运动，那个审讯警察气得脑门上青筋直跳，自从他参加工作以来，还没有见过这么横的犯人，曦那份姿态扮得清高味十足，好像那审讯警察是被审讯犯人一般，跟那红岩魂里面的那些老前辈简直是一个模子里刻出来的，于是这警察终于受不住了，他也顾不得什么文明执法的纪律了，将桌子一推就打开铁门冲了过去，朝着曦抬脚就踢。

曦此时坐在地上，抬眼睛瞟了瞟那装在墙角的针孔摄像机，心思微微一动，可那可以自由活动的腿却是没停，左腿一撑就蹦了起来，站稳之后立刻右腿立刻就是一记无声无息的马踏连环，连勾带踩一下子就把那倒霉警察的小腿骨踩了个粉碎性骨折，那警察整个人失去了平衡，栽倒在了地上。

毕竟曦的法力虽然被封了，可是力气还在，修炼了太商进化之道之后，这只二尾妖狐的力气岂是寻常？

“犯人袭警逃狱啦，快来人啊！”那负责做笔录的警察连忙冲出了刑讯室，那速度就连自以为擅长逃跑的曦也自愧弗如，而剩下的那个警察则是又被曦在肚子上补了一记，蜷在地上喘息。

曦看着那个针孔摄像机，冷冷地说道：“老匹夫可知？公子宁死不受辱！今日这袭警的事情你拍便拍了，证明我袭警出逃又如何？大不了一个花生米，我有何惧之有！你不能从法而刑治于我，便使用这种简陋而卑劣的手段，实在是令人不齿！”

曦将手用力一挣，崩断了这幅手铐，又把头上的那道符咒揭下来丢到一边，取出收在搜魂炼魄壶中的青竹杖之后，又将地上的那个警员收了进去，然后曦直接划破空间的界限，依着和惠湘的灵台双修之联系和与孔凌的阿修罗镇魂符咒，将惠湘和孔凌拉到了自己身边，将这两位头上的符咒也揭去了之后，他们三个就在这刑讯室之中等着乐卿来到。

第一百一十六章 又冒出来了

　在听了曦的简略介绍之后，惠湘和孔凌都对乐卿老贼的卑劣伎俩有了认识，那就是用刺激性言语激怒他们，让他们袭杀刑讯警察，同时乐卿也会以逃刑越狱之罪将他们当场击杀，从而坐实炸掉警务大楼的罪名，这样死无对证，荧惑星君作为执法之星，也不好说什么。

“此中关键，就在于我们能不能扛住乐卿的进攻，坚持到老爸来援，若是扛不住当然是万事皆休，若是扛住了那自然是有申辩的机会，共和国是个法治社会，他们没有确凿的证据就将我们拘禁八日而不放，还意欲伤害我们的人身安全，我刚刚也是正当防卫，做不得刑治我等的证据，况且我们就在这里没有逃跑，他们也不能说什么。”曦面色冷峻，将这件事情的要点说出。

惠湘怒吼道：“乐卿可恶，竟以这种伎俩来逼迫我等，他们既然敢如此，我们也不是吃素的，今日豁出去举国为敌，也要手刃老贼，否则此恨难消！”

孔凌也跟着喊：“这老头也太不要脸了吧？这种手段都使得出！不杀此人的话，本姑娘怒火难平！”

曦肃然说道：“这事情以后再说，现在敌强我弱，保住性命和申辩的机会才是第一位，乐卿毕竟不是好惹的，我等今日只求保命，不能意气用事！”

惠湘和孔凌齐声说道：“知道了。”

“好，我们先上船吧。”曦又将白玉楼船从搜魂炼魄壶之中取出，三人上船之后，那米粒大小的白玉楼船迎风就长，撑破了整座刑讯室，升在了高高的云端，楼船之上符箓闪烁，宝光冲霄而起，祥云瑞蔼氤氲漫幻，种种霞光将船整个护住，没有一丝破绽与遗漏。

曦刚刚准备好，乐卿就带着益城的修士和众多志愿者人追了上来，两方在云端各自列定，乐卿迈步而出，指着甲板上的曦喝道：“小罪犯，你冒充白骨宗弟子，娱乐不给钱，打伤重要外宾，炸毁警务大楼，现在竟然还敢袭警逃狱，实在是罪孽滔天，速速下船伏法，方不辱没你父亲一世英名！”

“老贼以莫须有之事诬我，我也不与你多言，只问你一句：你有证据么？”曦站在船头大喝：“今日你若能拿出有力证据，我立刻束手就擒，否则你只是空言自辱罢了！”

“这个……”乐卿一时无语，语气变得软了一些：“纵然是没有证据，你也是重大嫌疑人，应该服从执法机关调查，今日你擅自袭警逃狱，那就是逃狱大罪，应立刻认罪伏法！”

“哼！第一，我国法律规定，拘留七天之后巫确凿证据，当立刻释放，你拘禁我整整八天还不放我，此为老贼之第一罪；第二，那警察执法不以法，竟要对我屈打成招，此也是违法之举，我为了保护我的人身安全，将他击倒也是正当防卫，你以袭警之罪诬我，此为老贼之第二罪；第三，我现在的位置还在那刑讯室的位置上空，不算得逃狱，而你又以逃狱诬我，此为老贼第三罪！”曦冷言说道：“老贼身为共和国执法要员，知法而犯法，三罪并罚且又当罪加一等！老贼，你犯的是重罪，此为大众有目共睹，证据确凿，你还不速速束手伏法，更待何时！”

“胡言乱语！”乐卿气得浑身发抖，以前都是他对别人宣判，今天轮到别人给他宣判，巨大的落差让他脑子都气得糊涂了，什么场面话都不说了，直接将手一招：“大家给我上，抓住抗法罪犯，护卫我共和国巍巍国法威严！”

“谁敢助纣为虐，我就算不杀乐卿，也要第一个杀了他！”惠湘将列缺鞭拽出，发大雷霆音，地仙威严滚滚当当，天上那朵不知道什么时候出现的乌云遮天蔽日，云中翻滚的雷电光华刺目，慑服众修士不能动弹分毫，惠湘目光所及之处，众修士纷纷退避，显示出了炼虚合道高手才有的威风。

毕竟，这只是一帮没有经过整合训练的修士而已，不是一声令下就赴汤蹈火的军人，让他们跟在后面打打太平拳还行，让他们和一个愤怒的地仙硬抗，那是不可能的。

“老贼，得道多助，失道寡助，你见到今日情形，还不肯认罪伏法么？”曦威风凛凛地喝道：“今日若是你一意孤行，还要在违抗国法的路上走下去，那就是死路一条！”

乐卿脑门上的青筋越来越明显，跳动的频率也越来越快，他这个时候已经气得说不出话来了，一根干枯的手指好像抽风一样地指着曦，可就是说不出话来，只能大吼一声，周身白色水光跌宕起伏，乐卿的身影在光影之中荡漾，突然水光泛起了一阵涟漪，在涟漪平静之后，乐卿的身形也发生了变化，变成了一尊法相。

在流波光影之中，那尊九丈法相似虚似实，隐隐约约，形体仪容与乐卿十分相像，但是年轻了许多，应该是他二十岁左右的样子，头戴一顶水玉冠，身穿一袭白色略微泛蓝的长袍，单手执冰玉剑，而那些环绕周身的水光此时也一收，敛在乐卿法相背后，现为两翼垂云之形，乐卿将水光羽翼一展，如怒涛拍岸一般地杀向了楼船，冰玉剑寒芒一线，疾斩楼船云霄。

当此之时，冰玉剑寒芒如洪泽怒涛，一波未平，一波又起，光影连绵似巨浪滔天，卷起浪花亿万万，森寒剑光又是一转，旋成无数风暴水云龙卷，从四面八方一齐杀向白玉楼船！

轰隆隆隆……

站在白玉楼船保护范围之内的曦眼前只是一花，竟看不清乐卿是如何出手的，就只听得那潺潺声振谷，又见那滔滔势漫天，雄威响若雷奔走，猛涌波如雪卷颠，千丈波高漫路道，万层涛激泛山岩，冷冷如漱玉，滚滚似鸣弦，触石沧沧喷碎玉，回湍渺渺漩涡现，白玉楼船之外只见水波，不见他色，只闻洪涛，不觉其他。

但是这楼船毕竟是荧惑出品，又是元禅寺几乎全部的法宝熔炼而成，虽然遭受了如此狂暴的攻击，但却也不动不摇，若乐卿的攻击是连绵不绝的海涛，那楼船就是伫立在海波之中的礁石。

而此时的乐卿也绝不好受，别看他打得挺爽的，手上连停也不停，可不是他不想停，是他停不了啊！天上那片雷云之中雷光隐现，一道道天雷好像下雨一样地打下来，乐卿展动水光翼满场游走，左遮右当躲避雷劈，一停下就会被雷霆挡路，然后立刻就会遭到惠湘终极雷霆的毁灭性打击。

所以说，现在惠湘躲在白玉楼船这个乌龟壳之中等待乐卿疲惫机会，而乐卿则是希望在惠湘击杀自己出手之前击破白玉楼船的防御，就看谁能够如愿了。

曦见到外面的乐卿打得热闹，心中也有点痒痒，伸手向上一指，楼船的宝光屏障突然变做青木之色，乃以水能生木之理，无边波涛拍上青光罩，俱被吸收殆尽，青光越发翠绿，又是一个变化，青光化生红光，红光化生黄光，黄光化生白光，白光又化生黑光，这五色光分列五方，天上那团乌云忽然一分，五道星光分别落在五色光之上，凝成五颗星光团，各显五行五色，五行五星跃然而起，五星连成一线，宛如流星坠落，朝那无边无际的水云洪涛砸落，一片五色光冲霄而起，五颗星星与亿万洪涛同时消失不见。

乐卿被五星连珠之中的木之星砸个正着，虽然以他的炼虚合道的大神通，不会有什么事情，但是他的动作却被砸得顿了一顿，再加上天上落下的那一道雷霆，劈得他衣不蔽体，遍体焦黑，看起来已经变成了一个来自非洲的可怜乞丐，还是衣不蔽体的那种。

“我和你们拼了！”乐卿见到自己的惨样，再看看那些观战的修士们脸上想笑又不敢笑的表情，心头怒火大起，抄着冰玉剑又杀了过去！

就在乐卿准备又一次出手的时候，底下突来传来一声极为嚣张狂放的吼声：“你白骨宗三位爷爷又来了，前日炸你警务大楼，今天就轰塌了你的市政办公厅！”

“什么！”听了这一声响彻天地的嚣张大喊，无论是乐卿还是曦他们，都当场愣在了那里，心想这怎么可能嘛，曦这三人还在白玉楼船的防护里面当缩头乌龟呢，怎么又冒出来一对“白骨宗的爷爷们”出来搞事了？

“难道真的是错怪了他们？但不应该呀，证据虽然没有，可嫌疑最大的就是他们了，而且他们的反应也的确是典型的犯了罪的表现……”乐卿半张着嘴巴，然后将冰玉剑收起，一双水蓝色的眼睛转向了声音来源之地，在他的视野之中，三个身穿黑色西装的光头壮汉正挟持了市政办公厅的所有工作人员，就连市长和副市长等一些高官也被绑了过来，这些可怜人的身上绑满了C4便携式炸弹，人人瑟瑟发抖地看着那三个手握遥控器的凶神恶煞，一片哭声震天。

而有苏闻月此时也带着武警战士们包围了市政大厅，她正拿着一个大喇叭对上面喊话：“先生们，你们已经被包围了，请立刻放下武器、释放人质、拆除炸弹，人民政府会考虑对你们做出宽大处理……”

第一百一十七章 销声匿迹

　乐卿见到底下的那荒谬绝伦的情景，脸上一阵青一阵白，愣了半响之后，乐卿将水光翼一展，转身向市政大厅飞去，那些打太平拳的修士面面相觑，也跟着乐卿飞下了天空。

在白楼船之内，曦、惠湘、孔凌三人相顾无语，这三位也纳闷呀，心想这是谁这么狂妄呀，绑架益城市所有高层领导，在市政大楼的楼顶安装炸弹，于光天化日之下与武装警察部队对持，这三件事情无论是哪一件都是足以震动整个修道界的大事，这些人是不是活腻味了呀？

毕竟就算是曦炸掉警务大楼的时候，也是乔装打扮才去了的，真实身份不敢让别人知道，可这几位就厉害了，光天化日之下就敢做出这种惊天动地的事情，他也不怕神形俱灭！

良久之后，惠湘问道：“曦曦，现在出了这种荒谬绝伦的事情，我们该怎么办？”

曦呆呆地摇摇头：“不知道，这事情实在是太过出乎我的意料之外了，我千算万算都没算到还有这回事，所以我也不知道该怎么办？不过有人替我们顶了缸，我们现在还是静观其变吧。”

说完之后，三人都把目光投向下面，由于无关人员都被疏散，相关区域也已经被封锁，所以诸修士都十分放心地从天上飞腾而下，或持如意，或掌宝剑，各色光华连成一片，布成了天罗地网将那三个光头壮汉给围住了，而那三个光头壮汉则是稳如泰山一般地站在原地，眼睛里面充满了蔑视。

“哈哈……你们这帮走狗鹰犬终于来了！”一个光头壮汉突然大笑道：“爷爷等了你们好些日子，你们的效率也忒低了一点！而且就来这么几个歪瓜劣枣，也想擒住你白骨宗的三位爷爷不成？要是平常的话，你们这帮狗腿一个都跑不了，不过今天爷爷心情不错，你们留下点东西也就能走了！”

“这三个果然是疯子！”大众修士面面相觑，这个死光头也太狂了吧，竟要几乎全益城的修士都要留下东西，这三个该不是从精神病院跑出来的吧？

“哈哈哈哈哈……”那三名大汉狂笑不绝，剩下一人执掌遥控器，另外的两名大汉腾空而起，速度竟如鬼魅一般，包括乐卿在内的所有人都不知道这两人是如何杀来的，等他们回过神的时候，其中两名修士的左腿右手已经被那两名大汉给生撕下来了，断肢被那两个大汉拿在手里嚼吃，连骨头都囫囵下咽，咔嚓咔嚓的声音听得众人头皮发麻。

众人心中惊惧，一时之间竟然没有人敢出手，眼看着那两名大汉吃那四条断肢，场面一时冷了来下，满场只有那两名大汉嚼吃断肢咔嚓咔嚓的声音，除此之外，再无其他……

吃完之后，那两名大汉咂咂嘴，将嘴边的血迹舔了舔：“味道不错，可惜就是皮肉太粗，下一个还是找个细皮嫩肉的美女来吃吃吧。”

“啊！”在场的女修士听了那两条大汉的话，吓得肝胆俱裂，也顾不得协助政府维护益城治安了，立刻一哄而散，转头就跑得没了影子，剩下的那些修士们见到有人挑头跑路，也连忙跟着跑掉了，于是天罗地网的阵势封锁就这样被破掉了……

“哈哈哈哈……乐卿老鬼，你现在的帮手都没了，看你还有什么依仗！”那两名大汉等到众人都走了干净，重新落在楼顶，三条大汉联手施法，一团灰白色的云气升起，这云团又喀嚓一声变成了一座白骨之山将这三条大汉牢牢护住，白骨山上尸骸累累，一具具骨架都好像活的一样，对着乐卿张牙舞爪，发出了钢针划玻璃一样尖厉的叫声。

“还真是白骨宗的？”乐卿见到这法术，心中真是有了一种荒谬绝伦的感觉，这三个疯子也太不按常理来了吧？每次作案都要先报字号，原来以为这只是拙劣的陷害而已，现在看来是这三个人已经发了疯了，神经不正常的人往往最难把握。

乐卿正在发愣，那三条疯大汉却是不含糊，中间那条大汉伸手一指，指尖又放出一团灰暗暗的白骨冥魔气，这灰白色的云团起初只有芝麻大小，却在冲向乐卿的途中越来越大，乐卿回过神来的时候，那团铺天盖地的云团已经飞到了他的眼前，这云团似真似幻，云中隐隐约约有无数白骨魔头伸出了利爪，朝着乐卿猛抓下去！

乐卿此时才终于有了动作，水光翼一展，向天上便飞，却不知道天上已经被骨白云气给遮住了，这一下正撞入骨云之内，这一撞不得了，乐卿眼前全是一团朦朦胧胧的骨白云气，也不知有几多，云气之中有无数白骨魔神在穿梭，狞笑声从四面八方传来，让人心神摇曳，不能专心对敌。

进入这云中之后，乐卿只觉得他身为炼虚合道的地仙而拥有的沟通天地元气的能力不在了，这里好像就是另一个世界一样，而这个世界除了眼前的骨白云气之外，再也没有其他，这粘稠浓郁的云气充斥整个视野，望也望不到尽头，就连乐卿只觉如浸在水中，四面八方都有一股大力牵扯着他的动作。

突然一声怪笑，云团一阵翻滚，无数的白骨魔神一起向乐卿杀来，密密麻麻也不知道有多少，个个都如白玉雕成的一般晶莹，前赴后继地冲来，将乐卿围裹居中。

乐卿毕竟是炼虚合道的地仙，剑锋轻轻一转，一丝丝冰蓝色的寒芒闪烁，剑锋砍在白骨之上，如同砍豆腐一样将白骨魔神砍成了碎片，骨屑化了丝丝的白色气流消散在云端之中，没有留半点痕迹，但是乐卿冰剑虽然锋利，但是白骨魔神实在是太多太多，乐卿一人一剑，又能砍碎多少？

更让乐卿抓狂的是，那些白骨魔神被斩碎之后，只是重新化成了白骨云气，几乎立刻就是在大部队的后面重新凝聚，等着重新杀过来……

这时候，乐卿脑子里面突然一动，这家伙该不会是钓鱼的吧？先将益城搅得风雨大作，引来了共和国禁卫队的人之后再一举格杀！自己倒霉催的，竟然上了这个恶当！

“该死的！”乐卿想到这里，再也不保留实力，将冰玉剑斜抱在怀里，剑脊对着外面轻轻一划，冰玉剑上爆射出冷光万道，照在这些白骨魔神的身上，那些白骨魔神的身上纷纷结起了冰花，被冻结在原地，就连那连绵的云气似乎也被冻结，乐卿将剑一挥，白骨魔神与云团纷纷破碎，乐卿趁着这个机会赶忙向上飞去，却不知那三个大汉正在云上等着他，等着乐卿一出来，白骨山往下一落，将乐卿打落尘埃。

“乐卿，今天爷爷们饶你一命，以后再敢来坏事，爷爷们杀你全家！”那三条大汉一边说着，一边把遥控器按响，只听轰隆一声，市政大楼之上火光冲天，烟尘滚滚荡荡，整座大楼被炸得飞上了天空，落下来一地的碎砖头，那三条汉子狂笑不止，转身化了三道白光，飞得没了影子……

这件事情发生了之后，这比二十年前的太商道人还要疯狂的白骨宗三人组名震天下，在整个修道界都掀起了一股十二级飓风，修士之间只要是谈话，必要提到这三人，而在首都京城的共和国禁卫队总部之中，昊天子和勾陈子也被紧急从东京都召回，连同共和国禁卫队剩下的三名元老，一起赶到了益城，准备以泰山压顶之势灭此朝食，与那三个白骨宗的光头决一死战！

可是很不幸的是，共和国禁卫队的主力一来，那三个家伙就销声匿迹了……

不过还好，昊天子和勾陈子一来，曦的三人小组也就正式从班房里面放出来了，乐卿也被轻轻地训斥了一顿，三人小组总算是出了一口气，不过这口气才刚刚出了没多久，曦就又是气得险些吐血，那是因为冥阳仙尊也跟着昊天子和勾陈子一起来了……

曦一见到冥阳仙尊，清澈的眼睛立刻变得赤红，青竹杖抓在了手里，搜魂炼魄壶之中剑光隐隐，曦一声厉喝：“老贼，你纳命来吧！”

冥阳仙尊虽然自称仙尊，可是实力毕竟不济，到了现在也只是一个小小的金丹后期，再加上他的元神被钉在血旗上之后，他的那部分大尸盘古氏也被张玫儿夺去了，所以他现在是处在最低谷，而曦现在可是自以为是炼虚合道以下第一人，杀冥阳还不是举举手的事情？

不过冥阳仙尊好歹也是代表白骨宗来处理事情的，昊天子和勾陈子也不能让曦就这么把人家给杀了，于是昊天子连忙拦住曦说道：“小曦，现在毕竟是和谐社会受到了威胁的时候，你和冥阳老儿有什么恩怨可以私下解决，不过现在你昊天叔叔可不能让你把他给杀了，你要杀也得等到我不在的时候再动手嘛。”

“一切听凭师叔安排。”曦先向昊天子打了个躬，然后指着冥阳仙尊说道：“老贼，今天我暂且放你一马！终有一日，我会亲自杀上白骨山，将尔等满门诛绝！”

冥阳仙尊现在也勉强算得上是不死之身了，只要血旗不破，他就不会死，所以对曦的豪言壮语丝毫不放在心上，他拽拽地斜瞟了曦一眼，满是不屑地说：“乳臭未干的小儿，无非是仗着你老子作威作福而已，也敢说这大话？真是不知道天有多高，地有多厚！”

第一百一十八章 会议

　就这样，满头雾水的曦和摸不着头脑的惠湘，以及那个天生少一根筋的孔凌，就这么着加入了整编之后的骨灰专案组，三人在招待所的住宿费和一天三顿饭的饭钱全都由共和国禁卫队报销，这让曦的三人小组又一次享受到了公款食宿的待遇，虽说省不了几个钱，但是蚊子腿再小也是肉不是？

但是，让曦感到美中不足的是，自从他们被放出来之后，招待所外面总有一些鬼鬼祟祟的人在走来走去，很明显是监视他们的。

“监视就监视吧，反正我的阶段性目标已经达到了，白骨宗恶名动天下！暂时也没有什么是需要我做的了，你们要监视就监视吧。”曦站在窗前，自言自语地说：“不过你们既然监视了我们，就恰恰说明你们没有确凿的证据，否则你们早就冲上来将我们抓捕了，哪里还用得着监视？”

惠湘在曦的身后问道：“曦曦，你确定他们没有证据吗？你上次炸掉警务大楼的时候，真的没有留下破绽？”

曦转过身来说道：“我刚刚不是说了吗？他们有证据的话早就冲上来了，而且前些日子我们还在蹲班房的时候，又出了白骨宗弟子轰炸市政大厅并炸死益城市所有高级领导的事情，那时我们不在现场是有目共睹，虽然他们对我们还有一点点的怀疑，但我们有那一位可以让火星击撞地球的超级大后台，他们只要没有确凿的证据，就不能上来抓人。”

惠湘点了点头，然后问道：“哎，曦曦，你说那三个所谓的白骨宗弟子到底是什么路数，他们行事也忒诡异了点了吧？”

曦摇了摇头：“我不知道，这事情太过突然了，而且那三个家伙来去匆匆，我实在是看不出来呀。”

惠湘沉默了一会儿，然后说：“曦曦，你觉得会不会是太商道人？”

曦又摇了摇头：“安倍惠子现在已经怀孕五六个月了，太商应该不会出来，就算他出来帮我们了，他也只是一个人呀，而且他的人缘是很差的，他上哪里去找另外两个帮手？”

惠湘点点头：“说的也是，不过还能是谁呢？这份胆量实在是惊人啊！”

曦摆了摆手：“管他是谁，我们只看他做了什么就行了，对我们有利的我们就帮助，对我们不利的我们就阻止！知己知彼才能百战不殆！现在面对这种不知对方底细的情况，什么制定对策都没有用！先为己之不可胜，再待敌之可胜，我们只有保持我们的全盛战力，然后见招拆招而已，哪有那么多的计较？”

事情的确如曦所说的那样，不知道对方的底细的时候，最好不要轻举妄动，现在骨灰专案组的新组长昊天子这个老油条也知道这个道理，于是他也按兵不动，只是派出了小股斥候性质的小分队来大举搜寻“白骨宗”三人组的行踪，待到发现之后，再由昊天子率领骨灰专案组主力，一战灭杀之！

不过白骨宗三人组毕竟是三人小组，人数太小不好抓呀，所以以共和国禁卫队的强大情报能力，也不能逮住那三个家伙的尾巴，他们就好象从人家蒸发了一样，半点影子也没有留下……

面对上面越来越急的催促，昊天子和勾陈子也没有办法，只有召开了全体上层组员的讨论会，准备商量下一步的对策。

在会议室之中，除了会议主席和副主席昊天子和勾陈子之外，与会人员还有谢斌、有苏闻月、共和国禁卫队四大元老、曦、惠湘、孔凌、冥阳仙尊、李言成。

会议开场，昊天子首先发言：“诸位同道，现在和谐社会受到严重威胁，诸位都是我国公民，不能不团结一致，打灭那些反和谐分子，诸位以为如何？”

曦率先拱手言道：“不敢不尽力，如是力所能及，曦愿听凭组织调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

“呸！真不要脸啊！”冥阳仙尊看着曦，心中暗暗想道：“这小子已经不是吴下阿蒙了呀，这话说的有水平，力所能及就听凭调遣，那力有不及的话，这几位就是要自扫门前雪了？”

昊天子当然也能听的出曦话中暗含的意思，不过他也没在意，反而满是赞许地说道：“贤侄有此心，我心甚慰呀，我们共和国的人民要都是像贤侄一般，那肯定是有一番新的气象。”

至于新气象是什么样子的气象，昊天子没有说，不过大家心里都有数。

“啊哈哈哈哈……师叔谬赞了，共和国有坚持伟大的社会主义的领导班子领导，迟早都会有那么一天的！”曦打了个哈哈，然后重新坐下，眼睛一闭，神游天外去了。

这几句场面话一过，昊天子面色肃然：“现在各位尽可发言，对眼下僵持的形式有何看法？”

冥阳仙尊现在是被动非常，于是他为了扭转这种形式，首先发言道：“两位首长，在下以为现在那冒充我宗的三个家伙虽然名动全国，但是大家没有对他们的实力有了解，所以我等通报全国，悬赏优厚花红，调动全国的修士来搜寻这些罪犯，队长以为如何？”

昊天子没有发表自己的看法，而是问道：“诸位以为冥阳先生的策略如何？尽可坦言！”

“这也算得一说。”李言成说道：“不过这还是没有什么大用的小策而已，我们还要商讨大略才是正途。”

冥阳一听就不乐意了，怪声怪气地问道：“我的小计没有用，那李先生倒是拿出个长策来让我们听听呀？益城出了这般大事，你这个当灵官的没本事，还要我等来助阵，这倒也还罢了，偏偏我等前来，你还这般口吻，实在是无耻至极！”

“无耻？”李言成怒笑道：“也不知是哪个指使侄女装疯卖傻，趁人不备，杀人抢书，最后被赶下了宗主之位还有脸在众人面前出现，做出这般勾当的人，才是真正的无耻之徒！”

“诸位静一静！”勾陈子突然大声说话，如冬日暴雷，振动寰宇，便有亿万道杀气从言中出，一股寒气直冲众人灵台，与会诸人凛然战栗，再不敢啸鸣，会场便静了下来。

“诸位同道，此时国敌在前，莫要内斗才是。”昊天子也说话了，一股宽厚之意冲淡了杀意，两人一个唱红脸，一个唱黑脸，将会场的气氛牢牢把握在手。

“请诸位畅所欲言，不要因为刚刚的事情而有顾忌。”昊天子又说了一句，然后问谢斌：“谢局长，在我们前来接手骨灰专案组之前，你是这项工作的负责人，你有什么看法？”

谢斌清了清喉咙，然后站起来说道：“首长，卑职以为还是要加大搜查力度才是，另外还要调查他们三个的来路才是，我们现在不明白他们的作案动机和规律，还是要调查这个才是的。”

“嗯，谢局长所言甚是，那我们就先来看看这三个家伙的所有行动吧。”昊天子拍了拍手，会议室的灯光熄灭了，他们身后的那张银幕之上显出了五个大标题，分别写了刻画血乌龟、咒杀有苏闻月、袭击投资外商、炸毁警务大楼、炸毁市政大厅。

“诸位请看，这三人五项行动之中，除了第一项儿戏似的抢劫之外，剩下的四项都是针对政府的袭击事件，另外这三个还是口口声声自称是白骨宗的弟子，频繁得都有些做作了，不过他们的法术也的确是白骨宗的法术。”说到这里，昊天子看了看冥阳仙尊，然后继续说道：“面对这种针对政府的行为，我认为只有国外的那些异能机构搞出来的了。”

“李先生，我听说那些外商出事之后，就立刻有一帮外来的异能者出现？”昊天子问道：“李先生，你作为益城灵官，知不知道这些外来异能者的来路？”

李言成点了点头：“他们是跟着外商来的谈判小组，人手一份护照，都有详细而正式的出境记录，这点没有半点疑问。”

昊天子点了点头：“那好吧，谢局长去查一下那些外商和那些外国异能者的进出境记录。”

冥阳仙尊站了起来：“昊天首长，我看不像是他们，毕竟他们是外国异能者，不应该会我白骨宗的道法，我白骨宗的道法虽然是不是顶级，但也不是烂大街嘛。”

“哼！老头连这点心机也没有，怪不得被人赶下了宗主之位！”曦在心里冷笑不止，这么浅显的道理昊天子会不知道？昊天子明明就是借着这个机会，将那些有危险隐患的外国异能者赶出我国之外，要不然这些目的不明的家伙要是趁乱偷点情报或者搞点破坏的话，现在的共和国禁卫队可是没有多余的时间和精力来陪他们玩！

于是一直不说话的曦发言了：“我看未必，你白骨宗的法术我就会，我会的法术其他人哪里还有不会的？别忘了二十多年前东海之上，日本阴阳寮与我们中国龙组为了争夺《洞玄神章》而爆发了争执，这就可以说明我们华夏的一部分道法典籍有极大的可能性流传到了海外，外来异能者也有很大的可能性会白骨宗的法术，所以那些外来异能者也有嫌疑，我们不能不查。”

昊天子满是赞许地看了曦一眼，他虽然怀疑幕后黑手就是曦，但是他毕竟没证据，而且他也想尽快了结了这个事情，所以他就想若是实在抓不到真凶，那就随便抓两个人顶上去也行，于是他听了曦的话之后，点头说道：“小曦说的是呀，非我族类，其心必异，这些个外来异能者，个个包藏祸心，现在发生了这个事情，我们不能不查一查他们！”

第一百一十九章 摄空

　会议结束之后，总算拿出了阶段性的方案，那就是一方面暂时监视那些外来异能者，另一方面加大搜查力度，并开出优厚的悬赏花红，向天下修士购买那三个凶犯的人头。

双管齐下之后，作为幕后黑手的曦藏得更深了，不过他也深刻地了解到了昊天子和勾陈子这两根老油条的眼力，这两位只要一看到曦，眼中就闪烁着一股意味深长的光彩，好像是对他说：“你小子别以为我们不知道是你干的，这回没证据也就算了，随便找三个家伙来顶罪，以后你给我们收敛一点，别再搞这种事情，否则法不容情！”

而每到这个时候，曦也都会摆出一副可怜巴巴的样子，用那种惆怅非常的目光告诉两位师叔：“两位叔叔，你们真的错怪小曦了，那些事情真的不是我干的，我和这些事情连一毛钱的关系都没有，我是一个多么善良的人啊，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩瞪，连蚂蚁和飞蛾我都不会去杀，又怎么可能做得出那种丧心病狂的事情呢？”

过了两天之后，曦从昊天子那里拿到了一份详细介绍了那些外国修士的资料，并且领到了一份监视外来修士的任务，昊天子知道曦擅长潜伏，又很有可能是真正的凶犯，所以陷害那些外国修士的重任，交给急于洗脱自己嫌疑的曦，是再合适也不过了。

曦接过资料的时候，没有说什么，只是万分淳朴和谐地笑了笑，脸上那种笑容让他看起来真是人畜无害，昊天子看得一阵无语，心想这小子可真够长进的呀！

曦接到资料之后，回到招待所之中，然后就召集了惠湘和孔凌，一起观看这份资料。

据资料所写的，那些外来异能者共有六个，个个身怀绝技，并且能力互补，显然是一个作战小分队，这个作战小分队到了益城，绝对不可能是来陪外商们谈判这么简单的。

“管他们是来做什么的，反正只要被我们几个一调查，那就是来搞破坏的！”曦将这份六页的资料摊开，一一介绍道：“不过这六个家伙也不简单，比如说前些日子那个和我斗嘴的那个穿着银板甲的家伙，他的职业是圣骑士，综合实力相当于是破神初期的水平，防御力十分强大，而且还会恢复和辅助性质的法术，简直就是一个加厚的装甲车，不过这个装甲车的速度太慢了，他出国的时候也不能够将马匹带在身边不是？对咱们几个没有威胁。”

“第二个的职业是亡灵法师，肉身极其脆弱，连普通人都还不如，召唤出来的亡灵也只能起到炮灰的效果而已，实力只相当于气丹中期，不过由于这个家伙是巫妖，巫妖命匣找不到的话，我们就不能够真正地消灭他，这倒是个麻烦事，不过我们却可以禁锢他，然后再去寻找他的命匣，所以也没大碍。”

“第三个家伙也是法师，不过这个法师偏向攻击性质的，攻击力几乎相当于窥虚后期，不过也是肉身脆弱，而且这个家伙还没有特殊保命手段，也不是麻烦。”

“第四个则是一个精灵弓手，她倒是够灵活的，但是攻击力不足，除了灵活之外，她各项能力只是相当于气丹初期，可就算她再能跑，还能够跑过我么？杀她就是盘小菜呀！”

“第五个是一个吸血鬼刺客，灵活的血族再加上隐蔽之术，刺杀起来相当的强大，几乎相当于是窥虚中期，不过这此时是我们在暗他在明，他的刺杀不能够发挥，所以他也不足为虑。”

“最麻烦的事第六个，TMD竟然是黑骑士，砍不下头颅或刺不穿心脏的不死身加上强大的攻击和防御，再配合随时可以召唤出梦魇马的召唤术，综合实力直逼返虚中期，而且各项数值分配平均，没有明显的优点和缺点，这种家伙最是棘手，因为我们不能找出一个能够针对他的特别有效的法术，不过也没有什么，毕竟有湘湘坐镇，他再厉害还能厉害得过湘湘不成？”

说完这些之后，曦将手一拍：“经过这一番分析之后，只要这份资料真实且完整，就是说他们没有什么秘密手段的话，我们就算是与他们硬来，他们就算是配合密切，我们也不会吃亏。”

惠湘问道：“曦曦，按你这么说，我们与他们打的话的确是不吃亏，但是我们的任务是要陷害他们呀，这就不是单纯的打架了，对于我们的任务，你有什么看法？”

曦耸耸肩：“谁说我们要陷害他们了？上级的命令是要我们监视他们嘛，虽然上级有意要我们陷害他们，但是也没有说出来不是？再说上级要是过河拆桥的话，一转眼说我们诬陷外宾，有重大的犯罪嫌疑，把我们给扣下了，那时候我们找谁去哭？所以说我们只要做好自己的本职工作就行了，只要上级不公开按照法定程序派发给我们任务，那其他的事情我们就一概不管！”

惠湘和孔凌点头称是，于是这两位打点行装，跟在曦的身后去侦查外来修士们去了。

这天晚上，曦变成了二尾狐狸的样子，躲在了惠湘的怀里，而穿着纯黑色运动装的惠湘则是和孔凌一起，躲在了外商所住的那一家宾馆之外，曦用玄神法术制造出了一层虚空黑暗将自己这方的三个人，这三个人都把眼睛透过窗户，看着那六个正在房间之中集会的六个异能者。

这三位看了一会儿，发现他们虽然在一起开碰头会，但是所谈论的话题并没有半分超出了生意之外的，这让曦觉得颇为无聊，于是他抬起脑袋问道：“湘湘，这么等着也没有什么意思，要不然我去探探他们的底细？要给他们一点点危机感，他们才会露出马脚嘛。”

惠湘看了看屋里面的那些人，又看看怀里的曦，比较了一下实力之后，觉得曦应该吃不了什么亏，于是就同意了曦的这一个大胆的请求，不过她还是说：“千万不要大意，也不要逞强，更不要离开我的视野之外。”

曦点点头，白光闪了一闪，已经跳出了黑暗之外，站在了宾馆对面的一座大楼顶上，曦变成狐仙的样子，因为上次曦的人类形态已经被那些外国修士见过了，而这个样子那些外国异能者就没有见过，只要将脸一蒙上，再用玄神法术屏蔽自己的气息，那些人就是死了也不知道是被谁打死的。

曦身着白衣，取了一块白布蒙脸，二条白色的狐尾在他的身后轻轻摇摆，一双鲜红色的眼睛望了望那六个外来异能者，左手五指虚握，似张虚无之弓，右手五指虚引，如拈虚无之箭，右手往后一拉，同时身体微微侧身，踏出了标准的弓箭步。

随着曦做出了弯弓搭箭的动作，一丝丝银色的星光从虚无中涌来，渐渐在曦所握的无形弓箭铺开了，丝丝星光在曦的手中，化成了星弓银箭，曦将手轻轻一放，弓弦振振，银箭化一抹银光，仿佛小石投湖，没入虚空去了，只见涟漪圈圈漾起，数秒之后方才平静如初。

而此时那个房间之中，那六个外来者正在商量明天该如何与那些谈判的人周旋，忽见天外虚空破碎，一抹银色光芒带着凄厉的锐啸和无边肃杀之意一闪而至，这一抹银光所过之处，到处都是乱流飞旋，劲气扑面如刀，银箭还未临身，他们窗户的玻璃就已经被震碎，那体质孱弱的老法师被劲风吹动的碎玻璃狠狠地打中，被立刻重创，发出了凄惨万分地哀嚎。

那名圣骑士见到这根银箭朝老法师冲过去了，连忙跨出一大步，挡在老法师面前，将胸前的一枚好像装饰一样的盾形挂坠拿在手里，那小小的挂坠被那洋鬼子晃了一晃，立刻变成了差不多有一人多高的巨盾，银箭狠狠地钉在巨盾之上，强大的冲击力将那名圣骑士震得倒退了好几步，最后一下子没站稳，一屁股坐在了地上，那面巨盾也被打回了原型，仍然是一个挂坠。

“有敌人，大家警戒！”那名黑骑士连忙把正在被圣骑士治疗的那名老法师和另一名亡灵法师挡在身后，而其他的队员也组成了一个战阵，两名骑士挡在前面，分别护住一个法师，那名弓箭手则是站在两名法师的中间，挽起一张不知从哪里取出的弓箭，一箭朝曦的眉心射去，但是那名吸血鬼刺客却是不见了！奇书网Jar电子书下载乐园﹕ＱiＳuu.с○m

“想隐蔽起来偷袭？门都没有！”曦怒吼一声，拇指摸了一下戴在无名指上的镂花银戒，同时运起真武大力神通，全身法力鼓荡，曦张口深深地吸了一口气，方圆十里之内的一切元气都被曦吸纳在身体之内，就连天上的浮云也被卷动，和灵气一起被曦吸进了嘴里，这巨大的吞吐量掀起了一股飓风，吹过了整个益城，这股飓风与曦神念联接，触物即有知，任敌手有通天能耐，只要是还在大千世界之中，那也是无所遁形。

在强大的风压之下，那支射来的利箭被绞得粉碎，根本没有起到丁点的作用。

而曦也通过这股飓风，将那吸血鬼的位置给确定了下来，立刻就是伸手一抓，随着曦的手势，一股无形而又无可抗拒的巨力突然出现在隐形的吸血鬼的头上，震荡封锁虚空，那吸血鬼只觉得周身的空间好像变成了铁铸的一半，挤得他半点都动弹不得，这无形巨力将吸血鬼刺客往上一摄，就听呼啦一下，那吸血鬼还不知道出了什么事，就被曦凌空摄走！

“各位外国朋友，拜拜啦！”曦提着那个被打晕的吸血鬼，大笑着飞腾而起，他刚刚这几下，看似十分轻松，但实际上几乎是他最大的法力输出，要不是他在第一时间就打掉了具有强大远程攻击力的那个老法师，曦也没有凌空摄取那吸血鬼的时间和机会，而且现在曦已经手段尽出，还不趁着他们没反应过来的时候走人，过一会儿只要人家围了上，那恐怕自己就要惠湘来救人了。

第一百二十章 大预言术

　第二天，被三个蒙面人狠狠地折磨了一夜之后的吸血鬼伯爵夏洛特被释放了，由始至终夏洛特都不知道自己是怎么得罪了这三个蒙面人，不过这个家伙还真的是心里有鬼，被打了之后也不敢声张，而是灰溜溜地跑回了宾馆，对着自己的同伴们血泪痛诉自己的凄惨遭遇。

不过他不知道的是，在他被抓走的那一夜之中，曦已经用搜魂之术将他的记忆搜索了一遍，还在他的灵魂中设下了锁魂咒法，将他变成了自己的窃听器，只不过夏洛特不知道罢了，他只知道自己被莫名奇妙地痛打了一顿，然后又被莫名其妙地放回来了。

听了夏洛特的消息之后，这个名叫“利刃”的六人小队都是感到云山雾罩的，觉得这事情不正常，自己的行动还没有开始呢，对方也不该找上门来呀，就算是找上门来了，那又怎可能把那倒霉的夏洛特又放回来？这事情透着一股诡异的味道，让利刃小队在莫名其妙之中又感到头皮发麻。

毕竟是心里有鬼呀，要不然他们也不会疑神疑鬼，觉得头皮发麻。

而此时在招待所之中，曦招出了一面玄光镜，将夏洛特所看到的一切都映在了上面，同时这玄光镜之中还传来了夏洛特听到的声音，曦看到这些人紧张兮兮的讨论现场，不禁乐呵呵地说道：“要的就是你们头皮发麻，否则你们也不会露出马脚，而一旦你们由于慌乱而出现了差错的时候，就是你们神形俱灭的时候了！”

惠湘看了一会儿之后，抬头问道：“曦曦，这帮家伙果然有鬼，被你这一吓，果然已经显出有奸谋的迹象。不过他们具体的任务是什么，我们也不能够了解，那夏洛特只知道自己跟着队长去接应我们境内的一个潜伏多年的特务，可是那个特务究竟是谁他就不知道了，竟然在谈论到目标的时候使用代号，知道目标具体身份的只有那个巫妖老鬼，我们下面该怎么办？”

曦耸了耸肩膀：“这还不简单？等着呗，他们被我们这么一吓，固然会安稳一时，但是心理上却是要着急的，我们就好好等着，就和他们比定性，反正我们又不急，而他们终有一天会等不及的，到时候我们就交班，让共和国禁卫队和他们玩去。”

要说这人的心理在最深处都是差不多的，曦好歹也拿着一张社会学硕士的文凭，对这点还是了解的，那来对付国外的反华势力，也算是学有所用了。

就这样，一个半个月过去了，终于到了大地回春的时候，那帮家伙被这个气节的大环境影响，这个小分队内心躁动，终于在曦被请出家门一周年的那一天等不住了，凑在一起商量着要完成了任务，然后赶快回国去。

而此时，同样等了一个多月的曦也变成了蒙面的白衣狐仙的模样，并准备好法宝丹药，打定主意要将这些家伙一网打尽，他抚掌笑道：“妙哉，今天正好是我出家一周年纪念日，我正好将那些个反和谐分子一股脑灭了，以此证明我一年以来的进步，也算是一场期末考试的考卷吧！”

同样蒙着脸的惠湘提醒道：“曦曦，千万不要大意，我们可不知道他们有没有其他的接应人马，千万不要在阴沟里面翻了船。”

曦点点头：“我理会得，我不行的话还有你嘛，绝对不会误了事情的，总之这帮人是跑不了的。”

当天夜晚，曦带着惠湘和孔凌，上了白玉楼船，望天上无量星河，曦将手一挽，无量星河分出一道星光水流，落在楼船之前，白玉楼船于茫茫星河中逆流而上，在漫天星辰之中向前航行。

而这个时候，利刃小队已经秘密出发，将一切随从全部都瞒住，六道身影朝着一个方向飞纵而去，不一会儿就到达了目的地，而曦站在楼船甲板，将目光投下，一缕思维投向那些人去的方向横扫而去，所过之处的一切都被曦感知，那一只由精神凝成的狮子在往来跳跃，大声嘶吼，声如雷霆，一圈精神冲击荡漾而去，与精神搜索同时向前冲去。

世界上最快的是思维，这句话一点都不假，只是一瞬间而已，曦就将这个方向所有的存在都印在了脑子里，同时精神冲击也杀到，一只铁狮子张开巨口，朝着那个穿着白色衣服的女人恶狠狠地扑了去，这狮子虽然无形，但却是曦最强大的精神攻击手段，只要击中了目标，就能动摇对手的精神，甚至能彻底击毁对手的思维，让对手变成植物人。

那名白衣女子四十多岁的样子，虽然戴着面纱，不知道长得怎么样，但是却有一种高贵圣洁的气质，她站在城郊的一片废弃工厂之中，此时明月在天，一缕缕白云浮动，夜风将她的白色长裙微微吹动，她将手里的那块硬盘攥得紧紧的，这里面有共和国禁卫队所有人的详细资料和联络方式。

精神冲击来到的时候，那名女子恍若未知，任由那精神冲击打在身上，好像什么事情都没有发生一般。

“嗯？”曦微微一惊，这女人什么来路？自己的精神探知和精神冲击全都没用！曦现在可是二尾妖狐，自以为单算是精神力，已经是不亚于大部分的炼虚合道初期的高手，虽然曦没有出全力，但要想这么容易就化解了曦的精神冲击，没有初道的修为是别想，难不能这女人拥有炼虚合道的能力不成？

曦心中正转着念头，地上那女子却把目光转向了天上的那艘楼船，蔚蓝色的眼睛超越了无穷的距离，与曦对视在一起。

“唔！”曦眼前突然涌出一片圣洁的白光，白光之中有金光隐隐结成十字，从金色十字形之后，生出六百六十六道纤长羽翼一般的明亮辉光，纷飞如岚，向前浮空漂舞。

还没有等曦组织反击，那金色的十字羽翼就是一变，在那白金光芒的深邃而明亮的实质当中，曦仿佛看到了有三个光圈，这三个光圈有三种颜色，却是同一个大小规模，一个似乎是另一个的反射，犹如一道彩虹反射着另一道彩虹，第三个光圈红如烈火，在熊熊烧灼。

“呔！”曦将舌头狠狠一咬，剧痛终于使他清醒了过来，但是眼前的光辉却还是没有消失，可是曦却能够回过神来了，刚刚只是猝不及防才中了招，现在回过神来了，只一个铁狮子镇魂法就定下了心神，眼前的光辉也都消失，曦抹了抹头上的冷汗，心里大叹侥幸侥幸，自己以后千万小心，要是在精神力较量上面栽了跟头，那自己也没脸活了！

精神较量只是念头一转，往往只在一瞬间，就是人心念头一动之间而已，曦与那个白衣女子较量精神，也只是刹那而已，但是就只是这一瞬间，就已经错失了先机。

那个女子这个时候已经开口，一个威严肃穆的女声响彻天地：“神创造一切，神掌握世间，神说要停止的，就不会再向前！”

随着那威严的女声响起，一股奇异的无形力量须臾之间遍布了整个天地，当那女人的声音落下，天上那行驶在星辰之间的巍峨楼船，这艘几乎元禅寺所有法宝凝练成的宝船，竟然凝固静止在空中，仿佛定格的照片一般，不再前进分毫，白玉楼船上的三个人齐齐色变：“大预言术！”

西方的一本书上说，创造世界的是上帝，而上帝乃是生于无，实际上也是东方道家所说那个道，这两者本质上是一回事，都是运化世界的规律，只不过西方把这个东西人格化了而已，而大预言术就是借助上帝的力量来施展神通，换算成东方的等级，也算得上是炼虚合道的高手才有的神通了。

所谓炼虚合道，实际上就是将自身与道相合，所以才能举手投足之间借助天地造化之力，其威力是任何炼虚合道以下的人都无可抗衡的，所以面对这炼虚合道的一击，只有同样是炼虚合道的惠湘才能抵挡，于是她连忙上前一步，身上那件雷云法衣上的银色雷电符文闪烁不休，将列缺神鞭往四面八方挥舞，完全不同于刚刚大预言术的盛大场面，四周围雷光一闪，一股巨大的力量涌进虚空！

随着四周一连串哗啦啦的碎裂之声，好像打碎了什么看不到的东西一样，白玉楼船恢复了前进的能力，曦连忙驾着楼船向下压去，白玉楼船广大无伦的身影遮蔽了整个天空，挟着不可抵挡的天地之威，从茫茫碧落里急速压将下来，重重青色云霄如翻腾的海涛一般向四方不绝延展出去，霎时间利刃小组和心头如受四海五岳重压，一口气呼将不出，那个白衣女子也觉得一阵心悸，于是又使用大预言术：“神掌控一切，神创造世间，神说要消散的，就不会再存在！”

伴随着这声吟诵，天空中那仿佛无边无际的碧落星流就像被橡皮擦掉的铅笔画一样，眨眼间消失得无影无踪！

可是白玉楼船的那广阔无边的本体仍然压下，刚刚那大预言术毕竟不能完全消除白玉楼船的撞击之威，这等法宝的撞击之力，就是太商道人也要暂避锋芒！

面对那越来越近的楼船，那白衣女子咬咬牙，使尽了全部的精神力，说出了自己豁了命的那一句预言：“神创造一切，神掌握世间，神赋予你力量，也可以将之收回！”

咔嚓！这句让那白衣女子含血说出的预言，终于消除了楼船前进的力道，让这艘庞然大物缓缓地停了下来。

曦看到那白衣女子吐了血之后就倒地不起了，不由得轻轻吁了一口气，俄而大笑着从船上跳下来：“哈哈哈哈……我还以为这大预言术有多厉害呢，原来程咬金的三板斧，你现在哑了炮了吧？你倒是再给我喊一句听听呀？”

第一百二十一章 妖族战斗方式

　等到那名白衣女子哑炮之后，曦立刻就抖了起来，跳下了楼船，满眼鄙视地看着那个女程咬金和前来接应她的利刃小队，两只手上空空的，什么武器都没有拿出来，一副爷爷根本就不怕你们反抗的样子，那模样要多嚣张就有多嚣张。

“是你？”那个眼尖的精灵弓手一眼就认出了这个蒙着脸的狐狸精：“我认得你，你是一个月前对我们放冷箭的人！”

“哟？汉语说得满流利的么，看来到我们国家出任务的次数也不算少了，偷盗的情报更是不少。”曦满是不屑地说道：“本来我还想饶你们一命的，可现在看来我不得不……靠！你们怎么能趁着我正说话的时候就偷袭？”

沉浸在宣判他人命运的曦突然回过神来，眼前那个利刃小队已经将他给围上了，一直冷箭擦着曦的耳朵就过去了，这还是曦躲得快呀，要不然那根利箭就钉在他的脑袋上了。

“你用弓箭是吧？刚好我也擅长用这个，等我解决了你的同伴，就和你切磋一下箭术！”曦毕竟是有惠湘这个炼虚合道的地仙压阵，所以无论如何他都不害怕，躲过了这支利箭之后，曦还有心开玩笑，手上依旧是空空，脚下轻轻一跳，一个马踏连环就跺翻了那个圣骑士，虽然没有伤到那个前些日子和自己斗嘴的家伙，可那个家伙一倒，单单那个黑骑士就围不住曦了，曦也跳出了利刃小分队的包围圈。

“就你们这微末的本事也敢来当特务，真是活腻味了！不过既然如此，我也就成全了你们！”曦将手一伸，一条青竹杖出现在曦的手中，竹杖往斜下里狠狠一打，一圈圈空气波纹之中，夏洛特被一杖打飞了匕首，曦将这匕首接在另一只手里，一挥之下就割断了夏洛特的双手。

要说这夏洛特也是冤枉呀，上一次是被曦的探查之风给吹到了，然后就在他的身上下了咒，现在曦是没时间搞探查之风了，可是那咒文却起到了定位的作用，结果被砍断了双手。

“搜魂炼魄壶，给我收！”曦将搜魂炼魄壶望天上一扔，那丧失了战斗能力的夏洛特立刻被收进了壶中，再也出不来了。

收去了夏洛特之后，搜魂炼魄壶的壶口一倾，两道剑光从壶中冲出，青紫色光芒一绕，紫电剑斩退了那重新爬起来的圣骑士，青霜剑斩死了那黑骑士胯下的梦魇马，好久都没出现的斩仙飞剑则是削断了黑骑士的双臂，曦将搜魂炼魄壶上的穗带一抖，那黑色小壶被他收回，曦轻轻退后几步，落在了惠湘身边，脸上的笑容已经消失，他摸了摸被鲜血染红的左肩衣衫，然后将那杆钉在自己肩膀上的羽箭拔了下来，青色光芒闪了一闪，肩上伤口就消失了，可是白色的衣服还需要洗。

曦脸上终于有了点认真的样子：“哼，原来还想着将你们活捉，现在看来是不行的了！”

“活捉？”利刃小分队剩下的队员听了曦的话，心中泛起一阵寒意，这在自己小分队的包围圈之中来去自如，抓走了夏洛特，砍废了黑骑士凯恩，居然也只是中了一箭而已，这样的本事还说是想活捉他们才留手？

“以后出来做任务，这白色的衣服还是少穿为妙。”曦低低地叹息一声，然后将身迎风一晃，现出白狐原身，不过这大小与平常那一尺长短的小狐狸大不相同，乃是头如山峦，眼如日月，两只狐耳似两座铁塔，门板大的獠牙排成利刃，前后有一百多米长短，上下有四十多米高下，张开那血池似的大口，朝着利刃小分队张口就咬，咬住了就是血淋淋的一片，两条狐尾如两条长鞭，落在地上立刻就是地动山摇，但偏偏是如此巨大的身量，灵活性却比人类形态或狐仙形态之时还要灵活快速，两条狐尾来往之时带起了漫天残影，天地间如同下雪了一般，到处都是铺霜涌雪的洁白，一片冬日的银装素裹，但是狐尾打在地上的时候，响起的声音却是如夏日的暴雷一般！

面对着将自己射伤的利刃小分队，一向恬淡的曦终于爆发了狐妖一族的本性，用上了妖族战斗之时特有的战斗方式，现法天相地之本相，任你有万千玄妙神通，我自以身受法，以力破道。

然而这种法天相地的方式，却是不顾一切，举手之间，都是天崩地裂，投足之时，便是地动山摇，战斗时很容易连累其他无辜生灵为之死亡，业力和影响之深重，可谓是诸般战斗方式之中最严重的，妖族自古以来被人族修士仇视，多少也有这方面的原因。

但是现在就不一样了，曦此时远在荒郊，周围一个人都没有，根本不会在打斗之时害死无辜，更加不会产生什么大影响，最多明天益城报个轻微地震，反正这益城处在地震多发的西南地区，一年到头也不知道要震多少回，也不差这一回不是？

此时曦将两尾舞动，劲风卷起滚滚烟尘，那利刃小分队连忙躲避，这条狐尾扫过地面，一大块地皮都被掀了起来，另一条狐尾立刻一卷，将那个白衣女子卷起来向后一抛，惠湘将这个已经昏过去的女人接住，然后用铁索锁了起来，脑门上还贴了一道雷光符咒，一旦这个女人有半点异动，那雷光符咒就会立刻发动，将这个女人轰死。

面对曦简单而狂暴的攻击，罗斯特连忙穿上了那身银色板甲，将那面巨盾举起抵挡，可刚刚招出巨盾，就被曦一尾巴给砸成了废铁，凌厉的白色剑芒砍在曦的那条尾巴上，砍得火花四溅，可那条尾巴上连根毛都没掉，那大剑倒是被震飞了到了一边，另一条尾巴却在这个时候当头拍下，就听轰隆一声，罗斯特就被拍成了肉饼。

此时利刃小队已经被迫分开，地面上烟尘滚滚，不说是伸手不见五指，可也是三尺之外不见人，再加上曦狐尾打在地上的隆隆之声，每个人的视力和听力全部归零，都只能各自为战，于是可怜的罗斯特才被这么窝囊地打死了，他的身边要是有队友协助的话，那也不会死得这么凄惨。

曦在拍死了罗斯特之后，眼中的赤红更加浓厚，情不自禁地对月狂啸，可这一声长啸立刻暴露了他的位置，顿时利箭、火焰、骑士剑、亡灵生物一股脑地朝曦冲了上去，还好曦练过太商进化之道呀，妖狐之身虽然还比不上太商道人的九爪神龙之身，但也是强悍得没边，简直可以说是金刚不坏，这些攻击虽然很强，但却连打破曦的那层油皮都不能……

其实曦挨了打，也怨他自己，又不是没杀过人，这会儿叫唤什么？本来四周围烟尘滚滚，曦的体形虽然庞大，但是由于他太过灵活，再配合周围的环境，来来往往之间竟然没有一个人能看清，可以说是来无影去无踪，不过他那一声叫声实在太过尖厉，连拍击地面的声音都掩盖不住，于是立刻遭了殃，那身白色的皮毛被打得脏兮兮的，烟熏火燎的一大片，于是曦立刻火了，两条尾巴重重一击，狠狠地打在那老法师的四元素之盾上，立刻就打碎了那面四元素盾，前爪往前一踏，就要将那老法师当场踩死！

突然茫茫黑雾涌起，原来是那个被拍死之后又复活，复活之后又被拍死，这个过程重复了不知道多少次的巫妖亡灵巫师终于完成了他的超级大招，这浓浓的黑色雾气遮挡住了整个天空，有着星星的夜空突然变得一团漆黑，黑茫茫的天空中出现一个很复杂的红色魔法阵，这个魔法阵不停地转动着，吞吐着茫茫的红色雾气，一股死亡的氛围悄悄地在这片天地之中弥散开来。

这时候，曦两条尾巴横扫一圈，将利刃小分队剩下的四人全被逼退，仰望着天上那个红色的魔阵。

随着曦的目光，一只阴森的白骨利爪从魔法阵中猝然现出，那森森的白骨在眼中是那样触目惊心，数秒钟之后，那只亡灵生物终于从魔法阵之中完全脱离出来，一条有着西方龙的形状，但是又与普通的西方龙有很大区别的生物出现在空旷的大地上，这条骨龙高度有将近十米，长度有三十多米，全身都由阴森森的白骨构成，背后粗大的脊骨中间部分伸出一对宽大的骨翼，这对龙翼由几根粗细不等的长骨构成，这骨翼轻轻地一扇，骨龙立刻就飞上天空，张口就是一道黑色的龙息喷出！

三条骨龙飞出之后，那个红色的魔法阵却不消失，无数的骷髅兵、骷髅骑士、骷髅法师、骷髅弓手等等亡灵生物源源不断地从那个魔法阵冲出，密密麻麻也不知道有多少，到处都是骨白的一片，这情景竟然有几分白骨宗法术的味道，也算是东西结合吧。

第一百二十二章 伯母

　“区区左道，雕虫小技，看我顷刻破之！”曦见到巫妖老法师召唤出亡灵大军，虽然是不惧，但是被这些东西打在身上，也是恼怒万分，于是曦将口一张，两道剑光纵横全场，剑光如龙似蛇，两剑所过之处，亡灵生物纷纷被斩杀，曦的身边骨灰飞扬，曦又喷出一口黑气，将这些骨粉染成了纯黑，骨粉望天上一冲，立刻击碎了那个红色的魔法阵，整个天穹在片刻之间就被骨粉化成的黑云笼罩了住，云中隐约有万千哭号，声声撕心裂腑，突地黑云下垂，又重新变化出种种妖魔鬼怪，或长龙，或巨蛇，或妖兽，或魔怪，密密麻麻，自黑云中探出，都有数十丈巨大，彼此纠结盘绕，这些魔怪身高丈六，浑身漆黑，身如精钢，手如钢爪，咆哮着就朝利刃小分队杀去。

曦将身一晃，变成了蒙面狐仙的模样，舍了那些被魔怪缠住的利刃小分队，走到惠湘和孔凌身边，坐看魔怪与利刃小分队战斗，有这些魔怪缠着利刃小分队，他们绝对过不来的。

这些魔怪由天上魔云化生而成，而天上那团魔云又是由戴着银戒的曦的法力支持，所以说只要时间足够的话，这些魔怪简直是无穷无尽，其增加的速度远远大于被斩杀的消耗速度，不一会儿这片荒原就成魔海，利刃小分队原先还能在海中翻腾起了一点浪头，可最终还是无声无息地沉在黑色的海洋之中。

“真TMD的没用啊，就这还当特务呢！”曦叹息着一挥手，那无边魔怪全部变成黑云消散了，地面上躺着四个人，三个双目紧闭，面色发黑，嘴里还不停地吐白沫，好像那刚刚从水里捞出来的螃蟹一样，而剩下的那个巫妖的身躯已经被团团魔气吞噬殆尽，只剩下一点灵智，也被曦控制的魔气包裹，无论如何都冲不出去，虽然能够不死，但也仅仅是能不死而已了，若是没有外力襄助或者曦将他放开，那就永远不能解脱，等于是终身监禁，如此纵然不死，但却是没有什么滋味了，还不如死了强。

曦见到魔怪们已经将利刃小分队摆平了，于是将手一指，一道青色虹光一分为三，变成了三条青索，将那些家伙们全都给绑了，而那一团被魔云封住的巫妖灵智也被曦收进了搜魂炼魄壶中，利刃小分队就这么样被擒住了。

“没有用啊没有用，那帮家伙真是没有用，不过这个会使用大预言术的女人倒还是蛮厉害的。”曦说着话，将脸转过来，看着那个昏迷过去的白衣女子，然后皱了皱眉：“真是的，今天老子蒙了面，这个女人竟然也敢蒙面？还是摘了好！”

这番话说罢，曦一把将那个女人的面纱摘去，那女人的容貌就这样落入了曦的眼睛里。

曦在看到了这个女人的相貌之后，脸上那原本有些嘲讽和蔑视的表情变成了惊讶，原本有些眯缝眼红眸也睁得溜圆，瞳孔瞬间缩成针眼大小，曦颤抖着抬起手，指着那个女人，断断续续地失声道：“竟然……竟然是……是她！”

“嗯？”惠湘见到曦一副见了鬼的样子，也看了看这个女人的样子，发现没什么奇怪的呀，于是她就问：“曦曦，你认识这个女人？”

“此地不是说话的地方，我们快点走！”曦将搜魂炼魄壶取出，倒出的黑白光芒将所有人罩在其中，黑白两色漫幻，呼啦一声响，连人带光全部进入到了搜魂炼魄壶中，这小壶滴溜溜一转，空气中漾起了一阵波纹，小壶钻进虚空之中，消失不见了。

在搜魂炼魄壶中的小千世界中，一片片的黑白阴阳猛烈流转着，纠缠成一个又一个的太极混芒，整个世界无上无下，无左无右，无日无月，无天无地，有的只是黑白而已，曦等人现在就漂浮在这个世界中央，曦将自己的蒙脸布取下来，然后用最简便的方法唤醒了那个白衣女子。

“嗯……”那个白衣女子被曦招出的凉水一泼，立刻悠悠醒转了过来，她扶着自己的额头闭了一会儿眼，精神力好像消耗过重的样子，脸上有一种憔悴的神情，然后她抬起头来，扫视她周围的那三个人，可是当她的眼睛看到曦的时候，那个白衣女子的脸上同样显出了惊讶：“小曦？竟然是你？”

曦苦笑着拱了拱手：“伯母，好久不见了，真没想到您原来是做这个的，我从小就经常到您家里玩，这二十多年竟然没有看出来，您果然是真人不露相！”

那个白衣女子叹息一声，然后问道：“行了小曦，现在我被你抓了个现行，你准备将我怎么样？是交给共和国禁卫队吗？”

曦脸色一阵变幻，好久都没说要将这个白衣女子怎么样，旁边的惠湘见到这个白衣女子和曦好像是很熟的样子，于是就问曦：“曦曦，这个女人到底是谁？”

曦长呼了一口气，然后说道：“湘湘，你应该知道我那位司徒师姐是混血，而这一位就是我司徒师姐的母亲，她的名字叫做艾米丽亚。”

“什么？”惠湘和孔凌齐齐惊呼，她们怎么也没有想到这个女人竟然是司徒雪的娘！

曦继续说道：“伯母，事已至此，就这么放您回去当然是不行，可是我也不会将您教给共和国禁卫队，我问您几个问题，您愿意信我一次吗？”

艾米丽亚沉默一阵，然后开口说道：“你要我说的事情，我能说的当然会告诉你，不能说的就不行了。”

“说不说没关系，只要您说的是实话就行。”曦问道：“您潜伏了二十多快三十年了，主要的任务是什么？”

艾米丽亚说道：“没有什么具体目标，主要是随机策应各方，最近主要是将从獠牙小队获得的共和国禁卫队的名单交给利刃小分队。我这次也是代表我们家的公司来与外商们谈判的，本来是想趁着这次谈判的时候，将这些资料用密码的方式藏在谈判资料之中，然后教给利刃小分队，可是半途中突然冒出了白骨宗的人轰炸市政大楼的事情，引来了共和国禁卫队，利刃小分队被严密监视，我只有兵行险招，想着直接将那些资料教给利刃小分队。”

曦听了司徒雪娘亲的话，不禁有了一点得意，他现在觉得自己这场闹剧搞得真是时候呀，要是再晚上几天的话，那国家机密就被窃取了！感慨了一阵之后，曦又问道：“伯母，那獠牙小分队现在在哪里？”

艾米丽亚说道：“已经全部死光了，本来这份资料是应该他们传递的，可是他们死了，就只有我来了。”

曦想了想，既然未遂的话，那自己还是放了人家吧，毕竟小时候跟着司徒雪去她家里玩的时候，人家对自己也不错，不过还是要问清楚的：“伯母，假如我放了您，您能保证以后再也不干这种事情了吗？毕竟我也有难处，要是不能保证国家安全的话，我良心上过不去。”

艾米丽亚摇了摇头：“不行的，我也有自己的苦衷，不是我不想停下，谁会愿意过这种的生活呢？我也有自己的家庭！可是没法子，我已经做了那么多的事情，不能不继续做下去，否则我必将被同伴卖给共和国禁卫队，就算是共和国禁卫队不杀我，我也会被他们利用，相当于从一个火坑跳到另一个火坑。”

曦缓缓地点了点头，承认艾米丽亚说得不错，别看共和国禁卫队对他不错，可他们对改过自新的外国异能特务却不怎么样，供他们选择的只有两条路——要么加入，要么去死！

艾米丽亚继续说道：“事情就是这样，你还有什么问题吗？”

曦说道：“我还有最后一个问题要问，司徒师姐知道您的身份吗？”

“这才是你最想要问的吧。”艾米丽亚笑了一笑：“放心好了，小雪并不知道我的身份，她甚至不知道我会法术，我们西方的神通和你们有着很大的不同，你们是修自身为神，而我们则是用虔诚的信仰来祈求神赐给我们神力，所以小雪纵然也会法术，但她并不能看出我的底细，她是一个清清白白的好姑娘，对我的行动一点也不知情，这下你放心了吧？”

“您说的这是什么话！”曦当然听得出艾米丽亚的弦外之音，当然惠湘也听得出，于是他万分畏惧地回头看了冷笑着的惠湘一眼，心想今天说不定又要挨打了，要说自己真和司徒雪发生了什么的话，那挨上一顿打也值，可问题是自己真的和司徒雪没做什么呀，这要是因为这个挨了打，那自己该有多冤枉呀！

艾米丽亚慢悠悠地笑着：“我说的是实话，从刚才到现在，我说的话都是实话，这个问题我免费回答你，你就不用谢我了。”

曦打了个寒战，心想今天晚上这顿打是躲不过去了，这会儿是不是应该出去买点外伤药呢？惠湘含恨出手的话，自己的青帝之力可不一定顶得住呀！

第一百二十三章 衣不如新，人不如故

　当天晚上，三人小分队收工回到招待所，孔凌见到惠湘那阴沉的脸色之后，十分识趣地跑回了自己的房间，在孔凌离开之后，惠湘将曦给痛打了一顿，然后又狠狠地说道：“曦曦，你给我记住，魔道女子个个心狠手辣，灭绝人性，水性杨花，放荡不堪，人尽可夫，你给我复述一遍！”

“是是是，魔道女子个个心狠手辣，灭绝人性，水性杨花，放荡不堪，人尽可夫……”曦一边念叨一边心里也在想，自己明明和司徒雪没有什么关系呀，都熟到不可能擦出火花的程度了，惠湘要骂也该骂夏然才是的呀，可她怎么骂起司徒雪来了，难道就因为司徒雪是魔道女子，而修炼雷霆之道的惠湘看人家不顺眼？

想到这里，曦总算是明白了惠湘为什么生气了，于是他复述完惠湘的话之后，又试着开导惠湘：“湘湘啊，您的话我也说了，不过我却不敢认同你的观点……别动手，听我把话说完！湘湘呀，我觉得不管司徒雪是个什么样子的人，就算她真的像你说的那样，可您也不能说所有的魔道女子都是你说的那个样子啊，就像我的墨瑶妈妈，人家可是血海魔鬼，可是她就是个很好的人啊，而且我也学过魔道的功法，勉强也算是一个魔道弟子，可是我的人品之好，那是有口皆碑啊，魔道之人是有很大一部分坏人，但是好人也有很多啊，所以湘湘啊，您的打击面不要太广，你这样说话这样很容易给自己惹麻烦的。”

惠湘满不在乎地说：“行了行了，我心里有数，再说我这般神通，害怕那些魔道不成？要是他们敢来找麻烦，我就把他们全部打成飞灰！”

曦张了张嘴，可还没有说什么就又闭上了，对惠湘这种暴力分子和立场极为坚定的狂热分子来说，改造思想并不是短期内能搞定了的，这需要一个长期的过程，于是他放弃了这个话题。

接下来曦又问道：“对了湘湘，现在我们也把利刃小分队给一网打尽了，过一会儿天亮之后就交给共和国禁卫队，可是我们该怎么处置伯母？”

“那还用说？杀掉！”惠湘说道：“你看看啊，要是我们把那女人交出去，那她肯定是要被迫加入共和国禁卫队，我估计你那师姐也逃不过加入队伍的厄运；而要是不交吧，利刃小分队就不能交，那样你必会受怀疑，最后说不定还会查到你的头上，而且你那伯母回去之后也一样是给外国特务干活，这真是生不如死啊，所以我们还是帮她超脱为好。”

“湘湘……”曦颇为苦恼地说：“我们说正经事呢，你认真一点好不好呀？”

惠湘抬眼一瞟：“认真点？行，我没办法，你自己想办法去吧，反正这又不干我的事，艾米丽亚就算是被共和国禁卫队给枪决了，我也不会少吃一碗饭的！”

曦叹了一口气，然后拿起了电话拨通了一个号码，大概五秒钟之后，曦的手机喇叭中传来了刚劲有力的彩铃声：“咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿，每天每日工作忙！盖成了高楼大厦，修起了铁道煤矿，改造世界变呀变了样……”

这首《咱们工人有力量》还没有播完，司徒雪的声音就从电话中传来：“喂，这里是荣达矿业股份有限公司，我是副总经理司徒雪，请问您找谁？”

“师姐，我找你。”曦有气无力地说：“我刚刚遇到了一件很是棘手事情，这件事情只有你能忙我解决，你现在能来一趟吗？这一件事情很是急迫！”

“曦师弟，原来是你呀？”司徒雪的原来那十分职业化的声音立刻变得很是随意：“怎么了，碰上什么解决不了的事情了？”

曦叹了一口气：“这事情我在电话里面说不清，您还是过来一趟吧。”

“没问题，我这就用小千穿梭之术过去。”司徒雪说完这句话，电话通话就结束了，同时曦身边有一圈琉璃光闪了一闪，司徒雪俏丽的身影从光中走了出来，这女孩出来之后二话不说，伸手就敲了曦的脑袋一下：“曦小子，老话说衣不如新，人不如故，这说的果然不错吧，你一但有了麻烦，师姐我就丢下了几百万的大生意赶过来了，完了事之后你请饭啊！”

“衣不如新，人不如故？”曦突然笑了：“是的是的，衣不如新，人不如故，在危急关头，还是我们几个相互依靠啊，不过师姐呀，您这次可猜错了，不是我遇上了麻烦，倒霉的是您。”

曦说完话，将搜魂炼魄壶一倒，将艾米丽亚倒了出来：“伯母，有些话还是说出来好，说出来才能找到解决的法子，您自己和师姐解释吧，我和湘湘先出去吃夜宵，半小时之后再回来。”

惠湘点了点头，看了司徒雪一眼之后，跟着曦走出了房间，留下司徒雪母子在那里互相交代去了。

此时已经是晚上一点多的时候，时间虽然已经很晚了，但是曦和惠湘还是在这个灯火辉煌的城市中找到了一个二十四小时营业的餐馆，他们坐下之后，点了四个小炒，又要了一点酒，曦不说一句话，酒菜上来了之后就默默地吃喝，吃一口菜，喝一杯酒，眼睛只看着盘子，眼珠转也不转，仿佛眼前的四碟小炒就是整个世界一般。

而惠湘则是托着香腮看着头也不敢抬的曦，脸上既像是冷笑，又像是被逗笑的样子，就这样看了一会儿之后，惠湘终于说话了：“好了曦曦，你说句话好不好？你这样喝闷酒，这气氛真的很压抑呀，就算你找来了司徒雪，可我又没说什么不是？你干吗这个样子？”

曦这才抬起头来，嘿嘿干笑一声，然后端起了酒杯：“我喝闷酒的话，的确是没有意思，可是眼前有你陪我，哪里说得上是闷酒？湘湘呀，陪我喝一杯好不好？”

惠湘愣了愣，不知道曦的话是什么意思，于是她就说道：“要我陪你一起喝，也不是不行，不过总要有个由头呀，要是没有理由的话，那就算我陪你喝，那也一样是喝闷酒。”

曦笑了一笑：“当然有有头呀，为了那句‘衣不如新，人不如故’，这一句难道还不够我们两个喝一杯的吗？”

“衣不如新，人不如故？”惠湘也是聪慧女子，略略一想就明白了曦的话中之意，于是她终于笑了，端起酒杯与曦的酒杯轻轻碰了一下：“好，为了这一句话，的确值得喝一杯。”

半个小时之后，已经有些微醺的曦和惠湘回到了招待所，这两位推开门进来，见到司徒雪和艾米丽亚正抱在一起痛哭流涕，曦和惠湘不由得一愣，曦虽然喝了点酒，但是还没迷糊呢，他上前一步问道：“师姐，伯母，你们怎么哭了？其实这事情说起来虽然挺吓人的，但实际上也并不是没有法子，你们在这里哭，难道还能解决问题不成？”

司徒雪将自己的眼泪抹去，哽咽着问道：“你有什么办法？”

曦先倒了三杯水，递给了惠湘、司徒雪、艾米丽亚，然后也给自己倒了一杯，喝了一口水清醒了一下之后，曦说道：“说实话，这种事情我暂时还没有法子彻底解决，不过暂时抵挡一下的办法还是有的。我们如果不去看伯母的身份的话，其实这事情也很简单，也就是一个特务小分队来接应卧底，被我铲除了而已，我在天亮时回去将利刃小分队之中唯一知道伯母具体身份的巫妖灵智给扣下，然后将其他的家伙教给共和国禁卫队，暂时就没有大的意外了。而等伯母的上级再来找您的时候，你就将来人当场格杀，如此几次之后，伯母的上级一定会认为伯母已经叛变，而司徒雪师姐以前也参加过龙组，这两件事情结合起来的话，你认为伯母的上级会怎么想呢？假如他们敢来找麻烦的话，我相信师姐也不会坐视伯母被残杀吧？而且世界虽然从龙组退了出来，但是人脉仍然是存在的，龙组在解散之后，大部分的队员被共和国禁卫队收编，师姐从里面请几个老战友来帮忙保护自己的母亲，这也是很容易的。”

“曦师弟，你这是在赌博，而且是在拿我妈妈在赌博！”司徒雪的脸色沉了下来：“你这个法子的不可预知性太高了，若是共和国禁卫队的保护者们产生怀疑怎么办？若是我母亲的上级坚持追杀叛徒怎么办？万一有点差错的话，我的妈妈还是要被天盾组织处决或是被共和国禁卫队吸收的！”

曦摊了摊手：“这我就没办法了，不过都已经是这个样子了，咱们不赌也没办法不是？赌了有可能成功，不赌不可能成功，你赌不赌啊？”

司徒雪被曦噎得说不出来话，仔细一想也是，赌输了的话大不了被共和国禁卫队吸收，赌赢了的话那就是自由，而不赌的话肯定是被处决或者吸收，吸收比处决好，自由比吸收好，这三项一比较的话，还是赌了赚一些。

第一百二十四章 处置

　“很好，看来你已经决定要赌上一赌了，那么我们几个就一起商量一下具体怎么做善后工作吧。”曦见到司徒雪和艾米丽亚对自己的建议都没有反对的意思，于是就指了指茶几：“这里虽然简陋了些，但还是请你们不要介怀，诸位请坐吧。”

于是众人都落座，曦将搜魂炼魄壶从脖子上取下，托在手里晃了一晃，这个小壶扩散成一团光影，将他们几个全部罩在里面，随后光影渐渐黯淡，而他们的身影也随之渐渐消失。

这是曦以搜魂炼魄壶中的小千世界嵌入大千世界之中，这片空间其实已经被曦以《玄神虚空录》上的两界分割之术从大千世界中暂时分离了，而小千世界则是变做被分离的那部分空间的样子嵌在原处，在这片世界之中，无论什么信息都不会外泄，正适合商议奸谋。

“好了各位，先听听我的意见好不好？”曦首先开口言道：“我们现在已经捉住了利刃小分队的所有人，除了那个很难杀死的巫妖之外，我们都可以灭口，但是我现在需要他们活着，或者说他们最好其中有人可以活着，所以闷酒就要讨论一下，这些人之中哪几个是该活下来的，哪几个是必须被杀死的，哪几个是应该被上交的，这些我就不知道了，请各位踊跃发言。”

“这人开会都开上瘾了！”司徒雪低声念叨一句，显然对曦这种三天两头就开场讨论会的做法很是反感，不过她还是说：“还用讨论什么呀，直接全部杀掉就行了，你就对共和国禁卫队的人说这些特务暴力拘捕，结果被你全数格杀，这不就什么事情都解决了？”

曦喝了一口醒酒茶，然后继续说道：“哎，不能这么说啊，俗话说与人方便，于己方便，咱们都是读过书的文明人嘛，能不动手就不动手，能不杀人就不杀人。再说我也有点事情要做，需要留下几个活口，不管有多少人被杀死，但是活口必须要有的。”

司徒雪说道：“好吧，你怎么说，师姐我就怎么做，留几个活口随你的便，我们秘魔道恩怨分明，承了你这么大的人情，也是需要还的。”

“我认为啊，利刃小分队中唯一知道伯母身份的巫妖是铁定不能够交上去的，不过这个家伙是不死的，要是不交上去的话，必须要想出一个合适的借口，问题就是什么样的借口能瞒过共和国禁卫队？”曦说道：“封印？这是肯定不行的，以共和国禁卫队的力量，他们甚至会要求我们打破封印，将那巫妖的灵智取出来审问，这么一审可就全完了！要是说杀死的话，我们又找不到巫妖的命匣，说杀死了巫妖老头，人家也会不信呀。”

“所以，就需要大家集思广益，找出一个能够完成各项要求的办法。”曦补充道：“这就是今天这个会议的主要目的。”

“你还真开会开上瘾了是不是？”司徒雪哑然失笑，心想上次抄元禅寺的家的时候，曦就自封队长，三天的时间开了九次会，搞得他们每次吃饭的时候都要事先戴上耳塞。

“三个臭皮匠赛过诸葛亮么，我们这里可有五个人呢，顶一又三分之二个诸葛亮，快两个诸葛亮了耶！”曦抚掌笑道：“而且呢，这事情可是因你而起，你不开会谁开会？”

“靠，你还笑？这事情落在你的身上，我看你还能笑得出来？”司徒雪腹诽一句，同时脸上挤出了十分僵硬的微笑：“事情的确如你说的那样，我参加这次会议就是了。”

“这就对了嘛，不过你既然参加的话，那就要注意会场纪律。”曦将司徒雪请回了座位上，然后接着说：“现在讨论会正式开始，请各位踊跃发言！”

作为开场，曦还将自己菩提金身上的金钟法宝拿了出来，用竹杖敲了一下，响声如金玉相击，算是会议正式开始的信号。

“会议主席，我申请发言。”惠湘首先给了曦一个面子，在曦同意发言之后才站起来，憋着笑说道：“主席呀，您的话我听了听，不过我也听说了，巫妖的命匣不会离他的活动范围太远，所以那个老巫妖的命匣一定是在益城之内，我们只要找的话，还是可以找得到的。”

曦摇摇头：“我们没时间，明天这些外商若是失踪的话，共和国禁卫队一定会怀疑我们，所以我们务必在今夜就把所有的事情全部了结！”

惠湘总结了一下：“的确是这样，那么我们起码可以确定一点，那就是巫妖老头是不能放的。”

“嗯，很好，一点一滴地分析总结，总有希望将问题解决。”曦又说道：“所以说，利刃小分队的其他人是可以放的，昊天子和勾陈子为了早些了结白骨宗轰炸益城市政府的事情，一定会将罪责推到他们的身上，而且这两位师叔也会像我们一样，为了将事实掩盖，使用一些手段，比如说杀人灭口。”

司徒雪接着曦的话茬，继续说道：“所以说我们只要找个理由将唯一知道我妈妈身份的巫妖亡灵法师扣下不上缴，那么一切事情就都会解决！”

曦点了点头：“是的，反正我与他们战斗的时候搅得烟尘滚滚，利刃小分队被打得各自为战之后，没有一个人知道其他队员的命运，怎么上报什么还不是我们说了算？但是我却不想将他们全部交上去，因为我会阿修罗锁魂法咒，所以我会对那些不上缴的俘虏下咒，让他们成为我的手下，以增强我的实力。”

艾米丽亚点了点头：“所以说，唯一的问题都只在如何处置那个巫妖，只要解决了这个问题，那么这个事情就会一帆风顺了。”

曦问道：“阿姨，你可知道如何杀死巫妖？”

艾米丽亚眼神闪烁：“知道，那就是找出并摧毁命匣，否则只有用漫长的时间来磨灭他的意志了。”

“哦？”曦一副诡秘的笑容：“听您这么说，难道是有找出巫妖命匣的法子？”

“是的，其实这个法子也很简单。”艾米丽亚眼中闪过一丝狠辣：“那就是让他觉得死了比较幸福就可以了，那时候他为了死去，就会告诉我们他的命匣在哪里了……”

好像一缕寒风吹过，众人都打了个寒战，这女人够狠的呀，竟然要让巫妖老头觉得死了比活着幸福，这得折磨得多惨才能达到这个效果，只这一句话就能显示出这女人的心肠有多黑了……

“行……”曦涩涩地说：“那就这样吧，不过这事情我做不出来，这项任务就交给师姐来做吧，巫妖的灵智我这就给你们了……”

魔道女子司徒雪将曦那个扔过来的黑色水晶球，水晶球里面墨云茫茫，一层层的魔气深不见底，知道这是曦用来封闭巫妖灵智的魔云所凝结。

“唉……我虽然不喜欢做这种事情，但是事已至此，也不得不做上一回了。”司徒雪的叹息也不知是真是假，反正曦听起来像是假的，这位司徒雪师姐七岁就杀人，绝不是什么善男信女。

曦干笑了一声，然后说：“炮制好了之后给我说一声，咱们几个一起去将那个老东西的命匣取来，我也研究一下西方的亡灵召唤术，我们都是新时代的四有新人了，都是新一代的修道者，我们也不能总看那些中国的精华，外国的糟粕也应该适当地学习一下，现在做什么都讲究个东西合璧，我们也要顺应一下这个时代潮流嘛。”

“对了曦曦，第一要务已经解决了，那么我们就来谈论一下利刃小分队其他成员的问题吧，我们交谁留谁？”惠湘见到最大的困难已经解决，于是就提出了另一个议题。

“好吧，我们来谈一下这个问题。”曦将手一挥，地板上出现了四个昏迷过去的身影，曦指着这四个人说道：“这四个人，分别是精灵弓手、元素法师、黑骑士、吸血鬼刺客，各位都说一说，我们该把谁交上去呢？我先说一下，我们留下的人不是吃闲饭的，要看看他的实力如何，以及他的法术又如何。”

这次说话的是孔凌：“交那个断手的废人啊，您看看他人都废了，留下来干什么呢？再说这个人是个武夫，除了自己的不死身之外，他还有什么是值得我们借鉴的？不交他交谁啊？”

“好，就按凌凌说的，上交的名额有他一个！”曦说完话，将手指指向了老法师：“这个老东西怎么办？是交是留？”

惠湘说：“西方法师的力量之源来自于对神信仰，与我们这些自修成神的修道者有本质上的不同，背叛信仰就意味着力量的丧失，所以他不会与我们为伍，所以还是把他上交了吧。”

曦的手指又指向了那个吸血鬼：“很好，那这个吸血鬼呢？”

惠湘说：“这个家伙挺没用的，实力实在是太弱了，留下也没有用，反而是添累赘，还是交了吧。”

“那我们好歹也留一个呀，要不然这不就亏了吗？”曦托着脑袋说道：“三个交上去的话，就只剩下这个精灵弓手了，不过她的箭术比我也高明不到哪里去，留下她也没用啊。”

惠湘反问道：“谁说没用？我一直想要两个侍女，不过现在只有凌凌一个，这也有点寒碜啊，而这女精灵长得不错，看上去也蛮机灵的，只要稍稍调教一下，那就是一个优秀的侍女了。”

“好吧，就留下她吧。”曦没有说什么，将手画了一道符咒，锁住那精灵弓手的灵魂，然后挥了挥手，将地上的四个俘虏又收回了壶里乾坤之中。

要说这司徒雪毕竟是魔道女子，折磨起人来，那手段果然是厉害，曦这边的俘虏处置讨论会刚刚开完，她那边就已经把命匣的事情给问清楚了，也不知道人家巫妖受了多大的罪，竟然把命匣的下落这种关乎自己性命的事情都说了出来！

第一百二十五章 故事

　等诸般事情处置妥当，刚刚好是天亮，曦收回了搜魂炼魄壶所化的小千世界，然后将这小壶托在手里，去到了共和国禁卫队的临时办公点，由于这一段时间以来那三个“白骨宗的爷爷们”没有再闹事情，所以昊天子和四大元老中的三位就回了京城总部，但还是留下了勾陈子与另一位元老统筹大局，而曦现在就是来见他们的。

“报告政府，和谐社会好市民已经将利刃小分队拿下，其中三名特务拒捕，已经被我当场击毙，剩下的三名特务被我擒拿，请政府发落！”曦见到勾陈子之后，颇为正式地将搜魂炼魄壶中的三名俘虏倒了出来，都是用青锁锁得结结实实，像三个人肉粽子一般。

勾陈子点了点头：“嗯，很好很好，接下来的事情就交给你勾陈师叔了，你回去收拾一下，今天就离开益城吧，这个地方已经成为了是非之地了。”

曦突然觉得人家勾陈子不管是因为什么，反正是对自己不错，自己也不能不交代一点实情，于是他就说：“勾陈师叔，能不能借一步说话？”

勾陈子点了点头，将手随意一挥，一个广袤无边太白精钢世界已经将曦和他自己裹在其中，曦能够认出，勾陈子的这一手正是两界分离之术，与今天凌晨自己施展的是同一门法术，不过人家比自己高明太多了，人家是空手施展，是硬生生用自己的法力在大千世界之中挤出一个小千世界，而自己则是借助搜魂炼魄壶来施展法术，变化出的世界还不如人家世界的百分之一，真是人比人得死，货比货得扔啊！

勾陈子施展了这一手法术之后，就温和地说道：“好了小曦，这里安全得很，你有什么话，就可以说了。”

曦吸了一口气，组织了一下语言之后说道：“师叔，那炸死益城市高层领导与炸塌市政大楼，与我真的一毛钱的关系都没有，这事情另有黑手！”

“你以为这些事情我不知道？”勾陈子依然笑着：“就你小子的那点本事，怎么可能打得过乐卿？再说炸市政厅的时候，你和乐卿正在交手，又怎么可能腾出手来炸市政？我和你昊天叔叔好歹也活了几百年了，你以为我们这些年都是白活了？你做过什么，没有做过什么，我们心里都有数的。”

曦呼了一口气：“多谢师叔，看来我这是多此一举了，师叔智珠在握，小侄告辞了。”

“快离开益城，事情平息之前不要回来，万事有我来料理，绝对没有你的麻烦。”勾陈子又把话说了一遍，然后伸手一推，曦如一片落叶飘摇，一阵天旋地转之后，曦回到了招待所之中。

众人此时都在招待所之中等待，见到曦挤破虚空而来，纷纷上去问道：“事情已然完结了？”

曦这会儿被勾陈子以大神通运转空间，在虚空中飘飘摇摇，此时正是一阵晕晕乎乎的时候，他定了定神之后，才开口把事情说了一遍。

“原来如此，既然勾陈前辈这么说了，那我们还是走吧。”司徒雪一听之后，第一个说道：“这里的事情有勾陈子前辈帮我们处置，那是极稳妥的，各位不如到洛城走走？正好我妈妈现在的状况也不是很好，正需要各位援手保护。”

曦看了看惠湘，见到她没有什么反对的意思之后，也就同意了司徒雪的请求，反正人家勾陈子这次替自己了解事情，那自己也不好再给人家找麻烦，所以再假冒白骨宗弟子搅风搅雨的事情，还是暂时不要再做了，就算是做也不能做得这么大。

不过在去洛城路上的时候，曦也在想一件事情，那就是与乐卿交手的那三个家伙到底是谁？他们明明是用的就是白骨宗的法术，而且用得比张玫儿和冥阳仙尊还要纯熟，除了白骨宗的弟子之外，会白骨宗法术的也不多呀，最多就是自己、太商道人、荧惑星君这三个而已，就算太商道人和荧惑星君联袂杀来，那另一个炼虚合道又是谁？

想了半天，曦也没能想明白这个问题，而白玉楼船却是已经到了洛城郊外，正缓缓降下。

下船之后，曦对司徒雪说道：“师姐，我在洛城也有落脚的地方，就不去叨扰你们了，您若是有事的话，通知我们一声就行，我们半分钟之内一定赶到。”

司徒雪一抱拳：“多谢师弟，那我们就先告辞了！”

“两位请先别走！”曦突然想起一件事情，于是叫住了母女两个：“伯母，您的实力换算成我们修道者的层次，也是炼虚合道了，在欧罗巴联盟的天盾组织里面，也算得上是高层了吧？您有没有关于我们九州修道者的资料？我想借来参考一下，您看行不行？”

艾米利亚点点头说道：“有倒是有，不过我们毕竟不是九州的修士，这份资料不确切不说，有些还是错误的，而且这会儿我没有拿在身上，要不然你跟我来一趟？”

“好，我就跟您去一趟好了。”曦说完话，与惠湘一起，去到了司徒雪的家，取那些外国异能者收集的资料去了。

曦的父亲荧惑星君虽然擅长演算之术，对世间万物近乎无所不知，而曦在他的培养下也是见多识广，但是荧惑对于这些最机密的事情也没有对曦说得太多，所以曦对于这些事情是不太了解，而曦这次向艾米丽亚要情报，就是想参考一下外国修士的情报，再结合自己的见闻，得出一个对修道界各门各派实力的大体估计。

司徒雪的家里是开矿物公司的，洛城是她们家向北方外卖矿石的一个重要据点，所以作为负责往外销货的司徒雪也常年住在这里，她在这里也有房子，并且看那间坐落在城郊的独立三层小楼，就知道这女人又在这里长期奋战下去的打算，因为她的别墅之外，竟然也有荧惑故居之外的那种小千世界阵势，只不过规模要小上很多，但是也很厉害的。

“真厉害呀真厉害，虽然我的实力比师姐要强，可是要要单轮小千世界的造诣，我却比不上她，这份单单用小千世界布成阵势的本事，我可是没有的，毕竟人家是当师姐的呀。”曦在心底暗暗赞叹，虽然司徒雪打不过他，但是术业有专攻，也是有自己学习的地方的。

由于小倩实际的存在，所以司徒雪和艾米丽亚在前面带路，司徒雪一路向前，将房门打开，然后做了个“请”的手势：“行了各位，请进来吧。”

曦见到小千世界之中打开了一条道路，这才敢跨入院中，惠湘和孔凌也跟在曦的后面，和他一起走进了司徒雪的家。

“来，请喝茶。”等进入房间之后，司徒雪给曦他们倒了三杯茶水，然后问道：“你们是先休息一会儿，还是现在就看资料？”

曦回答说：“如果可以的话，我们现在就看吧，等看完了再休息好了。”

艾米利亚点点头，从沙发上站起来说道：“那你们等一下，资料其实就在雪雪的电脑上，我这就去给你们打印出来。”

“有劳伯母辛苦了。”曦点点头说道，然后把茶杯端起来，轻轻抿了一口，然后闭上眼睛浅浅地休息，从昨天晚上开始，曦就没有消停过，更别说有空睡觉了。

等曦闭目休息了大概十分钟左右，艾米利亚就拿着一厚叠资料回来了，她将这份资料轻轻地放在茶几上，然后伸手在曦的眼前晃了晃，接着她轻轻地叹息道：“唉……小曦毕竟是年纪还小啊，经不住这么奔波劳累，雪雪你过来，你和这位惠道友一起，把小曦抬到客房休息一会儿吧，然后你再去厨房给小曦做点好吃的，等他醒来之后给他端过去。”

司徒雪点了点头，然后和那个脸上虽然很平静，可眼中却是雷鸣电闪的女雷神一起，将曦轻轻地抬到了客房之中的床上，然后出去做饭去了。

在厨房之中，惠湘见到司徒雪轻车熟路地将一块块的食材切碎烹煮，流利得好像是做过无数次一般，于是惠湘就皱着眉问道：“司徒雪，你以前给曦做过很多次食物吗？”

围着围裙的司徒雪回过头来，很是阴险地笑道：“是呀，我和曦师弟是从小玩到大的，他喜欢吃什么东西，我能不清楚吗？狐狸肯定是喜欢吃鸡肉的嘛，这虫草炖鸡我从小大做了不知道多少回，曦师弟可喜欢吃了！”

惠湘脸色一阵变幻，血气上涌到了脸上，连眼睛都是赤红，看起来很是激动，想去将曦臭揍一顿的样子。

“算了算了，不逗你玩了，我给你讲个故事好不好？”司徒雪见到这玩笑开得有点大，于是就正色说道：“在古早古早之前，其实也就是一九三九年的时候，在我们国家的湖南省附近，活跃着一支我们伟大政党领导的新编第四军的一支部队，那时候湖南还有座小小的道观，当时正是战乱时期，道观里面只剩下一位叫做夏长生的道士……”

惠湘忍不住问道：“难道是荧惑星君？”

“当时的夏前辈还不是荧惑星君哦，另外请你听我把故事讲完再说话好吗？”司徒雪笑眯眯地接着讲道：“后来呀，由于香火不胜，所以那间道观就倒闭了，夏长生就下了山，加入了我们党领导的第四军中，由于他识文断字，就成了侦察连的指导员。当时在侦察连里面，有一位才十五六岁的战士，他的名字叫做司徒广，在我们党的军队之中讲究官兵平等，所以夏长生夏指导员对这个小战士是很照顾的，教授了这个小战士一些拳脚功夫和一些虽然让我们看起来很是粗浅，但对凡人来说仍可算是一流的内息之术，而且在以后的战斗中，夏长生前辈救了那个小兵很多很多次，可是在最后一次激烈的突围战斗中，夏长生前辈倒在了侵略者的刺刀之下了，不过那个小战士却活了下来，一直活到了国内所有战斗的结束，新中国也建立起来，人民生活水平稳步提高的时期，后来他娶妻生子，生下了我的父亲，我的父亲又生下了我，当时爷爷是高官显贵，父亲是仁义富商，我们的日子过得其乐融融。”

“可是岁月不饶人，在我七岁的时候，我的爷爷突发心脏病，被送进了洛城第六人民医院急救，不过还没有抢救过来就咽气了。”司徒雪接着说道：“就在我们一家人悲怆万分的时候，医院的医生突然走过来，告诉我们一件听起来十分匪夷所思的事情，那就是在大概一年前，有一位洛城大学的一名叫做陈渲的老师被车给撞死了，心脏都停跳了，结果却被一名叫做夏的术士给用法术救活了，而我们的运气好啊，那名叫做夏的术士正在医院里面养病。于是我们抱着死马当活马医的心态，抢到了那名术士的病房之中，要求他救活那个已经死去的老人。”

“一开始那个术士还矢口否认，后来我们叫出了那名作为当时目击者的医生前来作证，那名术士这才承认有这回事，并且提出了一个十分苛刻的条件，那就是他救人是损自身福报的，他可不愿意这样，所以他要我们之中出一个人，他会用南斗注生之术，将那个人的阳寿划出十年，分到我爷爷的账上，而那个牺牲品的年龄则会瞬间大上十年，也就是说七岁的会变成十七岁。那个时候我不知道轻重啊，只知道这样一来的话，自己就能长大了，于是还没等大家商量好就挺身而出，承担了这项工作，我爸爸那时候才阻止，可是那名术士说口出有愿，不是我也是我了，于是划去了我十年的寿命，把我爷爷给救活了。”司徒雪说到这里的时候，脸上有种想笑的神情：“可是我爷爷被救活之后，他老人家赫然发现把他给救活的那个年轻术士，怎么长得和当年的夏长生那么像呢？这时候作为夏长生转世的夏前辈，也认出了当年的部下，于是两位老战士跨越了七十多年的光阴重聚了，夏前辈也不好看着我比同龄人大上十岁了，要是七岁时还好，长成十七岁的样子，可要是二十七岁呢？那还不得长成三十七的的样子呀？那样我一生中最美丽的十年就全完了！所以夏前辈在我爷爷祈求的目光下，用自己的血灌入我的血管之内，让我流淌着仙人的血液，之后我虽然不能单单凭着这仙人血液而不死，但我却不会再老去，永远都是十七岁的样子。”

“这个故事就此讲完了，惠道友现在明白了吧？我和曦师弟要是认真说起的话，可是有血缘关系的！”司徒雪双手环抱，用那种调侃的眼光看着惠湘：“怎么样啊惠道友？现在你放心了吧？可怜的曦师弟因为这个挨了你那么多次打，我都替他觉得冤枉哦！”

第一百二十六章 资料

　经过司徒雪这么一解释，惠湘彻底明白司徒雪和曦是绝对不可能发生什么的，所以等她和司徒雪一起从厨房中出来的时候，已经好得以姐姐妹妹相称了，惠湘的道行比较高，她就是姐姐，司徒雪虽然此生的年纪大一点，但是论记忆岁月也比不过惠湘，所以她是妹妹，这两位以前的那点不愉快简直是一扫而光，好像从来没有发生过一样。

醒来之后的曦不知道这两位之间发生了什么，所以看得他一头雾水，不过他这种情况正是他所期盼的，所以他也就难得糊涂了一次。

“来，曦曦，你先喝点鸡汤，刚刚我尝了尝，温度刚刚好。”司徒雪端给曦一碗虫草鸡汤，然后说道：“资料我们已经打印和整理好了，你先喝了这汤，垫一垫肚子，然后就去看资料。”

“我喝完了！”曦一仰脖就把碗里的鸡汤喝完，然后说道：“我们现在就去看资料吧！”

司徒雪撇着嘴对曦说道：“你也太不给面子了吧，你师姐我辛辛苦苦给你炖的鸡汤，你连仔细品尝一下都不肯？真是太不给我面子啦！”

“师姐啊，你规定员工七点半上班的时候怎么不说这话？”曦调侃道：“我记得以前你刚刚走马上任的时候，在洛城全体员工见面会上反复强调效率就是生命……”

“行了行了，这根本就不是一回事！”司徒雪被曦这一句反击，搞得有些不爽，不过因为曦刚刚帮过她的忙的缘故，所以她也没有说什么，把那一厚摞资料交给了曦：“喏，这就是你要的东西，不过我妈妈让我再提醒你一遍，那就是这些东西的准确性并不怎么高哦。”

“断事不在消息源头，而在于自家评判。”曦微笑着接过了资料，然后和惠湘、孔凌、司徒雪一起看了起来，曦翻开第一页，就看到上面印着一个身穿红色休闲装，笑得十分灿烂的年轻人，与这张照片上的灿烂笑容十分不配的是，照片之上那用血淋淋的红色批注的四个血淋淋的大字——极度危险！

曦看到这个人的时候微微一愣：“老爸的资料竟然被摆在了第一页？还极度危险？他都退隐二十多年了，还有什么危险的？”

司徒雪在一旁说道：“所以我就说这份资料不怎么准确咯，不过夏前辈也的确担得起这极度危险四个字，在这一叠资料之中，批注了极度危险的只有两个人，都是担得起这四个字的。”

曦问道：“那另一个极度危险的是谁呀？竟然能与我老爸相提并论？”

司徒雪说道：“另一个极度危险的虽然略略弱上一些，但也绝对是与夏前辈在一个水平线上的，这人就在第二页，你翻一页就是了。”

曦依言翻了一页，第二页上是一个女人，这女人也是红色的衣裙，虽然只是照片而已，但是一股混合了诡异与妖媚的感觉却扑面而来，照片上同样也是印着极度危险这四个红色的大字，曦看了看旁边的等级批注，竟然与荧惑星君一样，连续批了三个S，于是曦也叹息道：“想不到啊想不到，我们家还真是藏龙卧虎，两位极度危险的都在我们家中，我能在这两位极度危险的手下活到现在，真是不容易呀，不过墨瑶妈妈也的确担得起这极度危险四个字了，这资料也不是一无是处。”

“当然咯，要是夏前辈是天下第一，那我师傅绝对是天下第二，这是所有人所公认的！”司徒雪夸了夸自己的老师，然后说：“这两位的底细你也是一清二楚，你所知道的比资料上还详细，所以这些你就不用看了，还是看接下来的那些人好了。”

曦又翻到第三页，第三页上也是熟人，正是五方五子中的昊天子，这位的照片上批注的红色字体是危险两个字，而且等级栏上也是两个S，比荧惑星君和爱欲女魔要低上一级，不过备注栏中却写着：此人向来与勾陈子联合出动，两人联手的实力为三S极！

“废话，昊天和勾陈两位叔叔联手的话，就是老爸也很难战胜他们，这份资料上难道只写了这些废话不成？”曦念叨了一句，然后又翻一页，发现第四页上面是勾陈子，除了照片不同之外，其他的所有记载都与昊天子一模一样，这些人都是讲究个一击必杀，不出手也就罢了，一出手就不留活口，他们几个的资料上除了实力栏和相片之外，其他各栏全是问号！

之后的几页里面，是五方五子其他的诸子资料，值得一提的是，东方青华子的那一页之中，竟然连照片也没有，满页纸张只写了四个大字——无从估计！

“这算是什么东西呀，我还以为专业一点的机构能把情报搞得好一点，可没想到这玩意儿还不如老爸写得那本《各门派分析之我所见》和那本《荧惑见闻录》呢！”曦气呼呼地往后狂翻，见到的都是自己知道的，于是他将这本资料用手一搓，无形真火将这叠纸张燃成灰烬，随后灰烬又燃成飞灰，飞灰又燃成轻烟，最终消散在空气中了。

“我就说这东西不详尽嘛，现在你相信了吧？”司徒雪将手在鼻子前面摇了摇，刚刚那烧纸的味道很不好闻。

曦点点头，然后长长地叹息道：“唉……本来我还想通过这本资料，来推测那三个炸市政大楼的家伙是谁呢，结果也没有推测成功，现在出现了这三个不明底细的高手，我浑身发凉啊！”

惠湘说道：“曦曦，你不用这样的，不管那三个家伙有什么动机，反正他对我们是没有敌意的啊，就算有敌意也不用怕，只要有我在的话，你绝不会出事的。”

曦说道：“湘湘，你看你这话说的，我听着怎么这么别扭？这话应该是我说才对吧？我才是一家之主啊！”

惠湘笑着摇了摇手指：“这话等你比我强大了之后再说吧，现在是强者为尊的时代，修道界也是弱肉强食的地方，我的实力比你强大，所以我才是家主哟。”

曦被这一番话打击得垂头丧气，不过没办法呀，曦这个化神中期的家伙就算是修炼再多秘法，就算拥有再多法宝，也打不过炼虚合道的惠湘啊！

“好了曦曦，不要这样嘛，等你强大了之后，我再把这一家之主的位子还给你，这没什么大不了的！”惠湘很是大度地一挥手，开出了一张空头支票，然后她说道：“曦曦呀，咱们说正经的，不管那假冒白骨宗的三个家伙有什么目的，他们暂时也没有来找我们的麻烦不是？而且我很怀疑那些人的身份，说不定他们三个就是你老爸和他的化身假扮的哎！”

曦摇摇头：“不可能是老爸的，你是不知道啊，在天上足足有三颗卫星全天候盯着他老人家呢，虽然他能够躲开扫描，但是这就是给政府上眼药啊，老爸虽然不怕，但是不想惹麻烦。”

司徒雪也知道曦的底细，所以她也很纳闷，摸着下巴自言自语道：“那这三个活雷锋到底是谁呢？有这份胆量和实力的可不多呀！”

“哎……算了算了，就如湘湘所说的那样，他们又没来找我的麻烦，我们管他去死啊！”曦用力甩了甩头，好像要把脑袋里面的浆糊甩出去，然后他站起来问道：“师姐，刚刚的鸡汤还没有了？我饿了，想再来一碗，另外盛点鸡肉来，把鸡骨头给我去掉！”

司徒雪白了曦一眼，不过还是去给曦盛鸡汤去了，也很是细心地把骨头给剃了个干干净净，然后给曦端上来一碗，曦吃完之后一抹嘴，就准备带着人离开。

“吃完之后一抹嘴就走人，这事情你也做得出来？”惠湘揪住了曦的耳朵，然后对司徒雪说道：“麻烦给我们安排房间，我们暂时就住这里了！”

司徒雪笑了笑，然后问道：“曦师弟不会有意见吧？我觉得惠姐姐还是征求一下曦师弟的意见比较好一点。”

“曦曦，你没意见吧？”惠湘几乎是吼着问出了这句话，而且问这句话的时候，揪着曦耳朵的那只手又用力扯了扯，曦忙不迭地点头，惠湘这才笑眯眯地抬起头来，对司徒雪说道：“雪妹妹，他一点意见也没有。”

“每一件就好。”司徒雪指着三楼说道：“那你们就住三楼好了，我住在一楼，我母亲住在二楼，我住在一楼，这样无论是敌人从哪个方向入侵，都不会很容易地接近，而且三楼平常没有什么人去，是十分清静的。”

“很好，雪妹妹果然是思虑周详，那我们就住三楼了。”惠湘点点头，然后扯着曦的耳朵上了三楼，孔凌见到大势已定，也顺应着大势，跟着惠湘上了三楼。

司徒雪看着曦踉跄而上，心里窃笑不已：“可怜娃呀可怜娃，曦师弟这可怜娃碰上了惠姐姐，也是他碰上了命中的克星了。”

第一百二十七章 新闻联播

　正在曦被惠湘揪着耳朵上楼的时候，远在川府益城之中，那些可怜的外国异能者已经在共和国禁卫队一顿严刑拷打之下，个个认罪服法，人人签字画押，此刻勾陈子正把那三个垂头丧气的外来异能者押解刑场，准备来个杀人灭口，只要人犯一死，那这到底是怎么回事还不是自己说了算？

勾陈子的想法是美好的，现实也是一样美好的，那三个替罪羊都成了刽子手勾陈子的剑下鬼，个个魂飞魄散，世上再无他们半点痕迹，连托梦报应都办不到了……

等兼任行刑手的勾陈子做完这件血淋淋的勾当之后，他对有苏闻月说道：“哎……有苏闻月，对于这些外商随从，反正活不见人，死不见尸，有人报案的话就按失踪处理。”

有苏闻月点了点头，不知道从哪里取出了一分卷宗，亲自在结案栏中写下了“调查开始之后，所有外商不知所踪，怀疑是畏罪潜逃”的字样，后面还有一系列骨灰专案组成员的签字，这一份卷宗一被送回去，那这个事件立刻就被定性为“外国特务前来盗窃情报，东窗事发之后畏罪潜逃”的事情了，接下来就要靠外交部的那些同志们和外国鬼子们打嘴仗去了，不过到了那个时候，最多也就是被抗个议什么的，不会有什么大波澜。

等亲眼看着有苏闻月写好了卷宗之后，勾陈子将卷宗拿过来，这份资料从共和国禁卫队开始插手的那一刻起，就已经转移了性质，属于国家机密，自然也不能在益城市公安局的档案馆中放着了，所以勾陈子把卷宗拿过来，也是属于合法而合理的规定程序。

“行了，只要把这东西往共和国禁卫队的档案馆中一放，那就是天塌下来也翻不了案了！”勾陈子将卷宗收到银色道袍的大袖之中，然后转头望向有苏闻月：“有苏警官，你参加工作也有一段时间了，应该知道保密条例的规定，我也就不用再说什么了吧？”

有苏闻月是一个十分识趣的人，被勾陈子一问之后，立刻大声喊道：“请首长放心，保证遵守纪律！”

勾陈子点了点头，然后说道：“好，你很识趣，既然你这么识趣，那我以后也不能亏待了你。”

有苏闻月连忙躬身：“全赖首长提携栽培！”

从此之后，草根有苏闻月就有了靠山，昂首挺胸地跨入了一帆风顺的仕途道路之中，最终竟然由一个小警察爬到了省公安局副厅长的位置，但是最后在十数年之后，勾陈子因为要潜心修道而退出共和国禁卫队的时候起，有苏闻月还是因为经济问题被双规拿下了，虽然没查出什么来，但她的前途前途就从那一刻开始，褪去了所有的光辉……

在拿过了卷宗之后，勾陈子破虚空而去，留下一名元老处理后续工作，自己则是回到了京城共和国卫队的总部，去和昊天子一起，看那三颗监视荧惑星君那皓空维淳、长生子、夏这三大化身的卫星记载的图像去了，这一看之下不得了啊，勾陈子和昊天子赫然发现，在益城市闹得沸沸扬扬的时候，荧惑星君的三大化身都在各自忙着自己的事情，皓空维淳在藏南的一家超市中运行火劫，长生子在祝融峰上修炼道法，夏在水榭庭院中逗孩子玩，每一个都没有脱离卫星的监控！

“这怎么可能，除了荧惑那家伙，谁还会替小曦顶罪？”昊天子和勾陈子惊讶万分地看着卫星录像，心中一片云山雾罩，不知道真相究竟如何……

正在这两位首长思考真相究竟是什么的时候，他们的秘书敲了敲他们办公室的门，然后推门走了进来：“两位首长，刚刚接到南海渔政局和南海舰队的电话，说是在两天之前，交趾的三艘军因为导向仪损坏，无意中进入我国南海海域，结果还没进入我领海十海里，就莫名其妙地被人掠去了军舰，请两位首长调查处理。”

“什么？掠夺军舰？”昊天子和勾陈子只觉天雷阵阵，最近这修道界的同志们是怎么了？一个比一个狂妄，先是轰炸警务大楼，又是炸死益城市高层领导，这也就罢了，毕竟都是共和国内部矛盾，可现在怎么连抢人家交趾国军舰的事情都做出来了？

那名秘书说道：“是的，交趾国一艘巡洋舰与两艘驱逐舰被掠夺，据他们所说，他们当时正开着军舰巡海，突然间脚下一轻，就落入海里了。这事情非常的严重，交趾国已经向我国发出照会，要求我国赔偿他们的军舰损失，而且他们硬说那三艘军舰中有一艘航母和两艘巡洋舰，同时水下还有十艘核动力潜艇也同时失踪……”

“这交趾国真不要脸啊！他们的军舰明明就是想假冒海盗抢劫我国渔船，这事情在南海渔民界是尽人皆知，现在遭了罪就说是导向仪坏掉了，这也太无耻了吧？而且他们别说航母了，核动力潜艇他们全国也不一定有十艘啊！”昊天子差点没晕过去，交趾国的人也真敢要啊？他们有航母没有啊，就敢说自己丢的是航母？怎么不说那航母上还载着核弹头啊？

那秘书小声说道：“首长，现在不是说交趾国不要脸的时候，我们还是尽快处理这件事情为好……”

“他娘的交趾黄皮猴！”勾陈子也骂了一句，然后和昊天子一起，去南海渔政局帮忙处理这件事情去了，说起来这两位也真是不易，这才刚回京城不到半天，就又要去南海处理工作去了。

其实事情是这样的，在两天之前，南海的海面上有一艘老式铁甲舰改造成的渔船，那艘船的主人命苦啊，老婆马上要生了，可是那孩子不能像父母一样辟谷，于是那位准父亲就在一番深思熟虑之后，把他那艘老式铁甲舰改装成了可以战斗的渔船，然后他就出来捕鱼赚钱了。

但是很不幸的，他在第一次出海的时候，就遇上了传说中的交趾海盗，于是悲剧发生了，捕猎者反而成了猎物，猎物成了凶猛的捕猎者，那名准父亲从此发现，原来海盗也是一个很有前途的职业，从此在海面上，就多了一个极为危险的家庭海盗团，这个海盗团由三首交趾军舰与一艘由渔船重新改回原样的铁甲战列舰组成，纵横于四海之上，让各国海军头疼不已……

“当海盗果然是爽啊……老婆，让我亲一下，共和国禁卫队那帮鹰犬已经快要过来了，咱们得战略转移咯！”极亲了亲安倍惠子的脸颊，然后指挥着舰队往亚丁湾去了，在那里抢上一笔油轮，顶在这里抢上一年的渔船，在这个石油紧缺的时代中，海盗们不抢油轮抢什么？

而在共和国禁卫队的高层们扑过去的第二天，亚丁湾的米国五艘油轮被海盗劫掠，那个海盗团中冲在最前面的就是交趾国的那三艘军舰，而这三艘军舰采用了撞击的方式撞沉了油轮的护航舰队，随后一艘升着海盗旗的老式铁甲战列舰将五艘油轮全部劫持，船上货物被劫掠一空，而这件抢劫案的发生，使得交趾国的诬陷彻底告破。

“这算是什么事哟！”刚刚赶到南海舰队总部的昊天子和勾陈子都是一阵头大，心想就算是国家也不能这么折腾人啊，这不是玩人吗？

这件事情圆满解决之后，向来报喜不报忧的和谐媒体新闻联播才终于播出了这件新闻，而这条新闻播出的时候，司徒雪他们一行人正在一边看电视一边吃完饭。

曦看到这条新闻之后，惊得差点把嘴里面的食物喷出来，但这也咽得他够戗，他连忙喝了一口汤，咽下去之后才有了说话的能力：“我敢说这绝对是太商道人做的，除了他之外，我再也见过没有对海洋和军舰这么感兴趣的修士了！”

“什么？那是太商道人？”司徒雪手一抖，碗饭险些落在地上，不过在饭碗落地之前，曦又将它抄了起来，里面一粒米都没有调出来。

“应该是他吧，太商道人对于军舰和海洋很感兴趣的，而且有这份胆量的也不多，这两者结合那就应该是他，不过我也不敢确定，这只是我的猜测。”曦满不在乎地说道：“不过是他不是他管我们什么事情？反正他又没抢你的油轮，你们公司也没有油轮嘛，最多租几条货运船而已，你还每次都买保险。”

“我不是说我的货物，我是说那个混账杀人魔……”司徒雪好像斗鸡一样地一下站起来，几乎是用喊的音量说道：“太商道人这个丧心病狂的魔头，以前在二十年前的时候，他竟然对我这个只有七岁的可爱小萝莉动杀手！”

“行了师姐，谁还没有个年轻气盛的时候？”曦给司徒雪盛上一碗汤：“太商道人对我不错，师姐您大人有大量，看在我的面子上，别和他一般见识。”

司徒雪重新坐了下来，然后说道：“唉……算了算了，本小姐不和他一般见识！”

“这就对了雪妹妹，我们都是读过书的文明人，和他一个连小学文凭都没有的家伙见识什么？”惠湘笑嘻嘻地说道：“多行不义必自毙，太商道人竟敢当海盗，还是抢劫了米国的油轮，你说他还可能有好果子吃吗？到时候随便哪一支航母一到，他就要完蛋了！”

曦心里说道：“我看完蛋的是航母编队才是，要是航母编队有用的话，那二十年前也不会死那么多人了……”

第一百二十八章 春游

　等在晚饭时间结束前平息了司徒雪对太商道人的愤怒之后，曦和惠湘、孔凌就都去洗漱了，然后回到了三楼各自的房间之中睡觉，反正醒着也没有事不是？

就这么吃了睡，睡醒了再吃，曦就在司徒雪的家里白吃白住了一个多月，这时候已经是阳春之时，天气不冷不热，十分适合郊游，所以就在四月中旬的时候，一直深居简出的艾米丽亚终于闷不下去了，打着“引蛇出洞”的旗号，带着曦、惠湘、孔凌、司徒雪这几个保镖，坐着司徒雪的那辆商务车去春游了。

要说这商务车不愧是商务车呀，上面坐了这么多的人，竟然没有显得挤，可是车虽然不错，但是开车的人不行啊，人称雪总的司徒雪副总经理，平常哪里自己开过车？于是满车的人脸色都变成了煞白煞白，坐在窗户旁边的曦甚至已经打开了车窗，时刻准备着跳窗逃命。

不过还好，司徒雪虽然驾车技术差，但是架不住人家运气好啊，这一路有惊无险，终于在一两个小时之后，司徒雪把车停在了黛眉山的脚下，然后利落非常地跳下车，她替自己娘亲把车门打开，雪亮的阳光洒入车中，照亮了满车人苍白之中又带着劫后余生的表情，还没等艾米丽亚下车，已经变成了狐狸的曦就跳了出来，曦之所以变成狐狸，就是因为体型小巧的狐狸跳车的时候比较容易逃生，如果是人类形态的话，那跳窗户就不那么容易了。

曦跳下车子之后，发出了这样的感慨：“我竟然还能活着从这部车子里出来，感觉真是像做梦一样啊！”

“曦曦，你说这话，难道是狐狸皮又痒了不成？”这女声略带沙哑，正是惠湘揪着曦的头皮将他凌空提起来的时候，惠湘寒声问的。

曦眼中的庆幸立刻变成了惊慌，两只前爪和那狐狸脑袋一通猛摇，唧唧叫个不停，表示绝不是这样的，自己每天都洗澡，绝对不可能有皮痒的时候！

“这还差不多。”惠湘也没把曦放回地上，也没让他变回人形，而是放在了自己的肩膀之上，这样还能少买一张票呢，司徒雪虽然家大业大，但是能省下的钱也不能乱花。

“要说这黛眉山呀，和我们殷商部族还有关系呢。”曦在混入了黛眉山地质公园之后，就又变成了人的样子，一边跋山涉水，一边侃侃而谈：“传说离宫出去的商汤之妃黛眉娘娘，劝说商王以天下为己任，治理国家，统一天下，救民众于水火，修德重兵。最后商王在打败了夏桀之后，为了感念黛眉娘娘的恩德，为其兴建圣母庙及行宫数处，并把修行的这座山用她的名字命为黛眉山，今天本公子来这里一游，也说不得要留下点痕迹，比如说找个地方刻下‘曦小仙人到此一游’什么的。”

司徒雪很不客气地说：“算了吧，尽管夏前辈是殷商后裔，但是他在成仙之后，根本不留下半点凡人的血脉，他的身上流的就是仙人血！而你是夏前辈成就待诏真仙之后的孩子，身上也没有殷商的血液，所以别在这里胡说八道了！”

曦挠了挠头发，想了想之后才说：“有道理，我这仙人之后裔，难道还比不过殷商部族的凡人们高贵？这可是舍了西瓜捡芝麻啊，以后不能再做这种事了。”

“你还真是从谏如流……”司徒雪正准备与曦打一场嘴仗，可是曦这么从谏如流，让她有种一拳打空了的感觉，可是她还说不出什么来，这感觉相当的郁闷。

“啊，差点都忘了呢，老妈说要感谢帮助过你的人！”曦突然一拍脑门，转身一把攥住了司徒雪的手，一边用力摇晃着，一边真诚万份地说道：“师姐，谢谢你提醒我，真的非常感谢！”

“咳咳咳……”司徒雪连连咳嗽，这是被自己的口水呛着了。

“行了各位同志，我们继续往前走吧！”曦微微往后看了一眼，然后领着大家走过黛眉小庙，踏上了千百年来上山的老路，一路上四壁如削，奇崖怪石，千姿百态，或如危塔，或如城阙，或如楼阁，或成坛台，连绵不断，鬼斧神工，尽显大自然造化之奇妙。

黛眉山共有相对高度差别不大的十六座山峰，依次为梳妆台、南天门、钟峰、望相逢、月老峰、抱犊峰、凤凰岭、燕子峰、金坛峰、睡仙峰、息壤峰、千佛山、万佛山、大独立峰、小独立峰、元帅寨。曦凭借着自己从书上读到的记载，带着大家去了南天门，不但因为这南天门名字吉利，而且这南天门峰上峭石林立，多呈丽姿，峭壁万仞，攀路艰难，林繁藤茂，但是山顶却开阔平坦，林木茂密，花卉丛生，乃是一片颇具欧式风格的天然草原。

曦此时站在这片草原之上，放眼四望是万壑生岚，烟雾生腾聚成云海，犹如洪波涌起，巨浪翻滚，深邃莫测，浩瀚无际，黛眉诸峰在云海出没，飘忽不定，犹如仙女琼阁，海市蜃楼，每当凤凰岭浮现云头之际，像大鹏展翅，翱翔在茫茫沧海上空，令众人惊叹不已，黛眉山黄河岸边之仙山，登此山如身在画中行，神在仙境游。

登顶之后，曦眺望云海，头也不回地传出了一缕精神信息：“各位小心，东北鬼门方向有人在盯着我们。”

“鬼门有人变鬼，倒也是合适。”司徒雪神念传音道：“曦师弟，他们有多少人？什么水平的？哪一方的势力？”

曦传神道：“来人有五个，看样子是应该是阴阳师，每个都有窥虚后期的实力，不过阴阳寮不是已经被太商道人捣毁了吗？”

“这你不知道，阴阳寮总部是被捣毁了，但是分部的人并没有死绝，不过东洋人遭此重大打击之后，还是硬气地重新站了起来，现在一部分成了欧罗巴异能联盟组织天盾的附庸，另一部分成了米国未来战士组织的附庸，现在正在缓慢发展呢。”司徒雪将金色的刘海捋了捋，在不经意间往东北方向看了看，随后又传神道：“各位，这里的人还是有点多，在这里动手的话，会造成很大的震动的，出现这种情况就不好了，所以我们还是找个清静地方吧。”

这几位在这里用神念交流，说的话是不少，但实际上也就是用了转几个念头的时间而已，但是交流之后，大家心里都有了底细，但也不说破，各自都好像在眺望风景一样，准备找一个清静一点的地方，将后面那五个鬼鬼祟祟的家伙给拿下。

毕竟要是在风景区动手的话，那立刻就是轰动全国的大案要案，影响太大也太坏，要是把共和国禁卫队的人给招来，那艾米丽亚说不定就要加入组织了。

“各位，我们去那边看看吧。”曦突然朝西南方指了一指，而另一只手在胸前一抹，好像取下了什么东西，然后往下一丢，好像一颗小石子丢进了大海，空气中泛起了一阵轻微的涟漪，可是也很快就消失不见了，只见曦带着众人说说笑笑地往西南方走去，一切都好像没发生过一般。

曦对于这次的遭遇战一点也不害怕，自己这一方可谓是兵强马壮，人人都装备有精良武器，那五个小小的窥虚期阴阳师，丧家之犬一样的东西，要是能够活过今天，那才奇了怪了！

那五个阴阳师不知自己已经被曦的精神扫描发现，还在那里盯着艾米丽亚的行踪呢，这几位见到目标转移，连忙也跟了上去，刚刚那道涟漪由于太过轻微，而且他们也离得有些远，所以没有看到那空气中的异常。

“将来你们就算是死了，估计也不知道自己是怎么死的吧？”曦在心底腹诽一句，然后传出神念通知众人：“各位，他们已经跟过来了，我们准备好出手，争取一击必杀！”

此时此刻，曦已经用两界分离之术，将这搜魂炼魄壶的世界嵌入大千世界之中，用搜魂炼魄壶演化景色，在这虚幻的景象中，曦正领着众人往西南方走去，一路上谈笑风生。

“真是太大意了，就这还是天盾组织的S级能力者呢！一会儿就算是你们死了，说不定也不知道自己是怎么死的！”十分巧合的是，这伙儿阴阳师见到艾米利亚这么放松，心中也是一样的轻蔑，甚至有的人心中还想着：“这对母女长得还真不错，她们身边其他的另外两个女子也是绝色，等擒下她们之后，来个全盘通吃，这也是爽得很呀！”

两方人有着同一个态度，那就是都将对方看得跟蚂蚁一样，可实际上谁是蚂蚁，还真是说不准。

曦这一方的人有两大炼虚合道和诸多法宝坐镇，可是阴阳师们也未必没有后手，要是没有后手的话，他们五个窥虚后期的人物，怎么敢来秘杀那个虽然只有三板斧，但也有炼虚合道实力的艾米丽亚？

第一百二十九章 异宝

　就这样，曦隐藏在搜魂炼魄壶的虚幻之中，而那五个阴阳师则是在不知不觉之间，走进了搜魂炼魄壶之中。

踏入了搜魂炼魄壶之后，那五名中年东洋人一直紧紧跟着前面的目标，他们一直走啊走啊，可是距离目标还是那么远，目标们走得并不快，可是却好像是跟着时间在不断地远去，给人一种恍恍惚惚的感觉，大概过了十分钟左右，阴阳师们渐渐觉得有些不对劲了，从刚刚开始，他们身边的游人就在不断地减少，到了现在更是半条人影也没有剩下，脚下是空荡荡的一片碧草，眼前是连绵的群山，这景色与黛眉山大不相同，尤为诡异的是，此时虽然是正午，但天上却是星月漫幻，天上除了星月之外，还有一轮红日悬挂，这竟是日月星三光交辉！

就在这个时候，前方的那几个人突然消失不见了，整片草原只剩下了他们五个，此时一声轻柔的叹息声响起：“这里的景色很美吧？你们能长眠于此，是你们修来的造化。”

这声音乃是从四面八方同时传来，竟分不出究竟来自何方，就好像是天地万物同时开口而发出的声音，那群阴阳师们此时同时想起了一句诗：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

“大家小心，快聚到一起，我们被困住了！”带头的那名老人家倒也冷静，呼喝一声之后，连忙就招呼四名同伴聚在一起，生怕这方天地之主颠倒空间，将他们分开各个击破。

可是尽管那老先生说话很快，但是曦毕竟仗着法宝之威，比他还要快得多，曦只是起了一个念头而已，壶中世界立刻就是一阵天旋地转，空间好像是一块被摔碎的镜子，一片错乱颠倒，那五个倒霉鬼还不知道是怎么回事，就各自被分开了，原本他们那个要组成的阵势也被分开！

音速的确是很快，但是思维更快！

艾米丽亚见到那五名阴阳师被分了开，无法组成阵势，于是立刻发威，使用了三板斧中的第一斧：“神创造一切，神掌控世间，神说要消失的，就不会再出现！”

这一声预言响彻天地，那五个阴阳师在这恢宏壮阔的声音之下都被定住不动，这声音好似实质的一般，如海浪一波波涌起，前仆后继，随声过后，整个空间一变，就彷佛电脑画面被刷新了一遍似的，曦、司徒雪等己方人马还在，可是那被凝固的五名阴阳师中的四个却都无声无息地消失不见了，好似从来就没有出现过一般！

“这人身上有异宝护体！”曦大声叫道，他这个时候立刻知道了这五名阴阳师为什么敢来杀艾米丽亚，原来是有强大法宝在身！

“快杀了他！”惠湘也跟着喊道，同时第一个冲在了前面，她此时也知道，这人身上的法宝绝对不下于白玉楼船，因为就连白玉楼船都无法彻底免疫大预言术的抹杀，而这件异宝竟然能够完全免疫掉，这可就显得十分恐怖了。

“逆十字爆裂！”曦将手一指，无数空间交错纷纭，那名阴阳师正准备招出那件异宝反击，可是眼前又是一花，身边景色突然变幻，空间又被挪移，同时一个巨大的黑色逆十字出现在他的身上，十字架的四个头和交叉的地方都有一个血红的诡异魔法符号，然后那五点魔法符号猛然暴烈开来，巨大的冲击力将他震得退了一步。

“好厉害的法宝，竟然能够防得住我新学的西方黑魔法！”曦赞叹一声，然后对着被自己挪移到身边的惠湘轻轻摇了摇头，示意她先不要动手杀人。

惠湘狐疑地看了曦一眼，然后问道：“你想干什么？试验新法术吗？”

“我承认我有这个心思，但这不是主要原因，我是想探探那件法宝的底细，以免你在这件未知的法宝之下吃亏，你要是受了伤的话，我会很心疼的。”曦拍了拍手，对着搜魂炼魄壶深处喊道：“利菲诗拉希尔，你表示自己忠诚的时候到了，还不快出来射杀这个老贼？”

随着曦的呼唤，远处的群山之中跳出了一只白色的猛虎，那白虎从头部至臀部，不计尾长便已有四米多长，便是俯卧在地上，其高度也不下一米三四，而这只白虎的背上坐着一个蓝发雪肤的精灵女子，这女子耳朵尖尖，相貌极为美丽，身材极为火辣，穿着一件精美若艺术品的蓝色精灵皮甲，那皮甲多处镂空，镶嵌着许多银色水晶和宝石，镂刻着无数花纹，防御部位只及胸部以下，露出深深的乳沟和大片腹部及肚脐，令人很怀疑此甲的防护性能。

“去，在这个老东西面前露个脸，然后给他一箭，这就是你的投名状了。”曦如此吩咐道，同时扬了扬手，那精灵女子的头顶之上有青色光芒闪了一闪，利菲诗拉希尔在青光闪烁的时候，眉头轻轻皱了皱，可是马上就随着青光的消失而舒展开了，她半是愤恨半是无奈地看了曦一眼，然后乘着白虎，通过空间挪移跃到了那老阴阳师的身边，同时那把银色精灵弓拉个满月，嗖的一箭就射向了那个被空间挪移搞得昏头昏脑的老阴阳师，然后利菲诗拉希尔急扯弓弦，发连珠快箭，箭镞的寒光初时还是一束，射到老阴阳师前的时候却忽然散开，一时间如有千箭万箭，如飞蝗骤雨，将老阴阳师周身十丈全部覆盖。

果然不出曦所料，利菲诗拉希尔那连他也射不死的弓箭技术只能用来偷袭，老阴阳师被这一箭吓了一跳，他到现在为止都没见过敌人是什么样子的，还以为这次出来的是什么厉害人物，于是连忙把那只伸向自己口袋中取法宝的手给收回，两只手连连挥舞，一阵阴惨惨的黑雾扬起，数十名神魔鬼怪骤然从黑雾中冲出，手持法器侍立于老阴阳师身前，茫茫箭雨落下，那数十只匆忙之间被召唤出来的鬼怪全成了刺猬，可是老阴阳师却是无恙。

正当老阴阳师松了一口气的时候，眼前景色又变，一支黑洞洞的手枪指着他的脑门开了一枪，随后空间颠倒，那个开枪的人消失无踪，可是那雕刻着精密咒文的子弹却忠实地朝着老阴阳师的眉心奔去，老阴阳师刚刚召唤出鬼神护身，现在正是一口气换不过来的时候，于是就只能眼睁睁地看着这子弹打上了自己的脑门！

可是老阴阳师运气好啊，那件异宝又救了他一命，子弹打在老阴阳师的脑门之后，强大的冲击力将老阴阳师震得摔倒，同时空间突然裂开了一道缝隙，伸出了一只白玉般细腻白皙的手，将地上那颗子弹捡走了。

“很厉害的法宝，这件法宝已经产生了元灵，可以自动护身，虽然没有祭出来，可是匆忙之间发挥的力量仍然可以挡住我的子弹！”曦通过这一记联合偷袭，已经试探了一下那件法宝的威力，可是这件法宝很厉害呀，毫不费力就能防御住曦的改造版手枪，这让曦又惊又喜。

惊的是这件法宝竟然如此厉害，喜的是这件法宝过一会儿就要归自己了。

“老东西，看我的亡灵召唤术！”曦的惊讶渐渐淡去，脸上的笑意却越来越明显，起了想那这个老东西试试手的心思，于是又将手一指，天空上被黑色的浓雾笼罩了起来，黑色云雾翻滚之间，漆黑的电蛇不断在黑云上闪烁，一个硕大无朋的骨龙头颅从云雾中探了出来，血红的眼珠紧紧注视着下面的老阴阳师，无声地咆哮了一下，空有骨架的翅膀轻轻地扇动，完全由黑色云雾凝成的骨龙从天上飞了下来，威势一时无涛。

这是曦结合了那老巫妖的亡灵召唤术与魔道的煞云唤魔法而研究出的一种新型召唤术，今天正好拿老阴阳师来实验威力，看看效果好不好。

天上煞云漫漫，一只只黑色亡灵从天上的那片煞云中飞了下来，有骷髅兵、骷髅弓手、骷髅法师、骷髅骑士、骷髅巨龙等等，个个都踏着滚滚的墨云，由七条黑色骨龙统领，在天上排列好了阵势，一时间刀枪如林，前方骷髅骑士方阵将骑士长剑一举，同时催动骨马，分为三波如排山倒海般地压去，黑幽幽的长剑虽然没有摄人的光芒，但是老阴阳师却没有怀疑其锋利程度。

然黑色的方阵还没杀到近前，背后的弓箭兵方阵却万箭齐发，如同一片浓密的乌云，骤雨般扑向老阴阳师，每一支墨矢都能射中老阴阳师，没有一支箭射偏，可是却都被异宝挡在了皮肉之外，虽然把老阴阳师打得很疼，但是却连一点伤口也没弄出来。

三波箭雨之后，黑色的骑士方阵冲了过来，黑色骷髅骑士们的流动组合长剑砍杀凌厉如惊雷闪电，流畅如行云流水，老阴阳师被飓风般掠过的骑士们疯狂劈杀，几乎成了砍不死的活靶，三波骑士梯次冲杀，黑色的剑影竟连绵不绝，老阴阳师像是陀螺一般被砍得原地打转，再加上空间挪移，晕晕乎乎真不知道上下左右了。

第一百三十章 联合舰队计划

　“这件法宝，果然是非同寻常，他们五位阴阳师，带上这件法宝，还真有可能杀死师姐和伯母。”曦看着始终屹立不倒的老阴阳师，对那件始终没有露面的法宝下了如此评价：“可惜这件法宝没有被那老家伙凝炼，那老家伙只能通过法咒来使用，否则哪里会到现在还取不出来，致使那老东西被动挨打！”

孔凌不解，于是就问道：“这样不好吗？要是那老倭瓜祭出了那件法宝，那我们岂不是要苦战？”

“这样当然好了，我刚刚只是就事论事而已。”曦笑了笑，然后看着亿万魔军前赴后继地冲杀上去，将那老阴阳师当成了刀剑靶子一般地砍杀，曦真有一种看大片的感觉。

“利菲诗拉希尔，去给我泡杯茶，再拿些点心过来！”曦又吩咐了一声，倒霉的女精灵便只有去泡茶端点心去了。

众人就这样看了半个多小时的热闹之后，那黑色的魔军海洋之中终于有了一丝不同，黑压压的军阵仿佛被利剑剖开，曦放下了茶杯：“嗯，各位准备好，那家伙的法宝终于要使出来了。”

曦的话音刚落，那件威力强大的法宝就显出了自己伟岸的身躯，那是一艘让曦感到异常熟悉的军舰，这军舰装备着黑灰色的钢铁装甲，四门黑洞洞六寸四十倍口径的速射舰炮让人望而生畏，其中两门火炮分别安装在军舰首尾楼甲板上，另外两门的安装位置则比较特殊，分别布置在首楼末端主甲板两侧的耳台内，显然是出于船头对敌作战时获得最大火力的传统设计思路，因为这样这军舰在舰首方向就可以得到三门六寸主炮的火力，也许是为了使安装在耳台内的这两门舰炮的前向射界更为开阔，首楼尾部各向内侧削去了一块，这一独特的设计，给曦提供了也是识别这艘军舰的重要外观特征。

“这TMD是吉野号！”曦真是大惊失色，这军舰不是早在日俄战争时期就因为中了水雷而沉没在中国黄海了吗？怎么又被捞起来了？还被改装成了道术军舰？难道由于太商道人的定远舰在亚丁湾混得风生水起，带起了一股军舰改装的风潮？

实际上曦猜得还真对，这艘吉野号被捞起来还真是因为太商道人的原因，去年太商道人突然在东京都出现，将阴阳寮一举覆灭，其定远舰四门火炮的巨大威力让日本人望而却步，于是在太商道人走后，永不言弃的日本人民从惊骇中醒来，然后被激起了怒气，他们决心故技重施，先学习太商道人的道术军舰，再打败太商道人的道术军舰！

于是乎，阴阳寮再重新组建之后，启动了一项名为“联合舰队”的庞大计划，准备将所有沉没在海底的日本军舰全部打捞起来，通过改装之后，组成一支强大的道术舰队，威慑四方诸国。

而这艘吉野号，就是联合舰队计划中的一项，其打捞和改装都相当的成功，这次被分发下来，一方面是要击杀艾米丽亚，另一方面也未尝没有检验一下威力的意思。

要说这吉野号不愧是在十九世纪末期时曾经被誉为“世界上最强大的巡洋舰”的军舰，老阴阳师把吉野号祭出来之后，立刻跳到舰首的甲板之上，指挥着三门火炮朝着黑色军团同时开炮，只是一次齐射而已，就把无边的黑色军团打了个粉碎，同时天上的那片魔云也被打散，曦的召唤法术告破！

“你姥姥的，老子本来还想着留下你的法宝，现在一看原来是日本联合舰队的沉船，老子也不能再要了，否则也没脸当中国人！”曦站起身来，将手一挥：“这艘船带给我们国家太多的屈辱，大家一起上，都要给我全力出手，把这一艘罪孽深重的恶魔之船给重新打回地狱！”

艾米丽亚虽然不是中国人，但看到曦这个样子之后，心里虽然咕哝了一句“我不是中国人”，但是她还是使出了自己的第二句大预言术：“神创造一切，神掌控世间，神说要停止的，就不会再向前！”

艾米丽亚知道自己的大预言术无法彻底地消灭军舰，所以她这句预言只作用于那四门速射火炮，由于力分则弱，力聚则强的缘故，所以这句预言一出口，军舰本体虽然丝毫未损，可是那四门有准备齐射的舰炮之中，四颗炮弹却同时卡住了，然后因为强大的摩擦力而炸了膛，只听轰隆一声，那四门火炮炮身全部被炸得弯弯曲曲，一时之间难以使用了。

被炮火熏得乌黑的老阴阳师本来体质就不怎么样，再加上被这炸膛的余波一震，一口鲜血就喷了出来，于是连忙跑回了船舱之中，临走之时呼喝道：“全体船员，出来作战！”

随着老阴阳师的呼喊，军舰上突然冒出了一队队阴森森的海军士兵，这些士兵身上杀气极重，脸上是一种铁青的颜色，毫无半点生气，这些士兵出来之后，好象很熟悉这艘军舰一样，只用了极短的时间，就找到了自己的位置，同时那四门主炮也被这些阴魂士兵渐渐修复，对准了冲过来的众人。

伴随着火炮的轰鸣声，三颗巨大的战舰炮弹朝曦呼啸而去，曦将手连连抓摄，同样也是三颗洞玄神雷迎上，洞玄神雷与炮弹相撞，发出了震耳欲聋的爆炸声与浓浓的烟雾，曦将手指一划，以他指尖划过的那条线为界，一个黑色的空洞出现，一切烟尘全部被深不见底的黑色空洞卷入其中，视野重新清晰了起来，然后曦就看到眼前黑压压一片，那艘大舰正朝着自己狠狠地撞过来！

“曦曦小心！”惠湘连忙借助空间挪移出现在曦的身前，手中钢鞭全力往上一挑，那军舰前进的方向发生了偏移，比原来稍稍往上了一点，但仅仅是这一点，就没有撞到曦。

“你姥姥的东洋狗杂，你们有大船会撞击，难道老子就没有吗？”曦爆了句粗口，然后招出了藏在壶中世界深处的白玉楼船，这楼船带着茫茫青霄，轰然撞击在吉野号的舰身之上！

这一击撞击，真是惊天动地，产生的轰鸣声让司徒雪都连忙堵住耳朵，两艘大船发生撞击的那片空气中荡起了层层肉眼可见的气浪，烈烈狂风将众人的衣服吹得发出了呼啦啦的声音，不过到底是白玉楼船比较牛叉一点，又是拿船头撞吉野号的侧舷，占了老大的便宜，于是这一撞之下，吉野号被撞出了一道好大的口子，船上一千多名阴魂官兵被白玉楼船之上的青霄鼓荡冲击之下，死伤足足有两百多！

“嗯，这吉野号军舰比起定远舰，差出了不止一筹。”曦淡淡地说了一句，然后往后面打了个眼色，示意大家别看着了，一起把那长得还没三方豆腐高的老倭瓜超度了吧。

曦在这最后一波的攻击之中依然是一马当先，催动着白玉楼船狠狠地撞击吉野号船舷上的那道伤口撞了过去，而曦则是站在原地，将竹杖交在左手，右手轻轻抬起，掌心上升起五点银色星光，这星光升起之后，自动排列成五芒星的阵势，同时色彩也发生了改变，变为青赤黄白黑五种色，随后曦将手一洒，五颗星珠呼啸着朝那道被白玉楼船又撞大了些的伤口轰去，正是曦自主研究出的五星连珠大神通。

与此同时，搜魂炼魄壶中的一切景象全部消失，奇幻瑰丽的天地还原成了阴阳二气，纠缠成了无数的阴阳气旋，吉野号被这些大大小小的气旋卷在当中，沿着那条巨大的豁口，整艘军舰渐渐被还原成了纯正的阴阳二气，这些阴阳二气又扭成了新的黑白气旋，豁口扩大的速度也越来越快，黑白气旋也越来越多。

在五星连珠之后的，就是惠湘的神霄道雷法，那条列缺鞭被惠湘丢出，在空中化了千万道雷霆，交织成一张雷霆天网，由上至下朝着军舰上阴魂官兵就罩了下去，雷霆专破阴鬼之类，所以惠湘没有攻击军舰伤口，而是攻击了比较好打一点的军舰阴魂士兵，而且只要作为法宝元灵的士兵被打死了，那么军舰也就失去了控制，和一块石头没两样了。

接下来出手的就是被曦胁迫的孔凌和利菲诗拉希尔，这两位被曦下了咒，此刻也不能不卖力冲杀，不过这两位还算是远程攻击的角色，只在远处丢个五星连珠和射箭就够了，没有大危险。

倒是司徒雪和艾米丽亚，这两个事主是最后出手的，司徒雪只是引来了滔滔血河并丢出了血刃化身，这还算好的了，只剩下最后一板斧的艾米丽亚则是躲在了自己女儿的身后，没并有使出自己最后一句预言，而是看着事态的发展，然后再妥善处置自己的最后一斧头。

实际上，艾米丽亚的这最后一斧头还是没有用出来，因为在遭受了自己这一方人马的全力轰击之后，吉野号终于解体了，锅炉仓和弹药库同时爆炸，里面无论是人是鬼，全部都灰飞烟灭了，整艘军舰变成了废铁，全部化为了阴阳二气而消散在壶里乾坤之中……

第一百三十一章 殉情

　“很好，我们终于将这帮家伙给彻底报废了，连带他们的军舰一起。”曦微笑着说道：“我相信，这一次的战斗会告诉他们，我们并不是好惹的，他们不应该轻举妄动，再加上他们总部被太商道人摧毁，实力大减的缘故，所以他们暂时不会有什么行动了，但是只要是一行动，我们就会有一场苦战了。”

“这话有理，本姑娘从小就加入龙组，和那帮鬼子过招，太了解他们这帮家伙了。”司徒雪说道：“这帮鬼子悍不畏死，咱们不说他们的实力大于我们，就是两方实力相等的情况下，我们就算是获胜也会损失惨重，各位有什么应对的法子没有？”

曦说道：“放心了师姐，我们这次一举将他们全军覆没，他们不明白我们的底细，而且他们现在实力暴减，任何可战斗的成员都是宝贵资源，所以他们是不敢轻举妄动的。”

“这样就好，不过这样也不好，谁知道下次来的是什么，但是总会比这一拨人要厉害。”惠湘颇为不屑地说：“但是据我所知，日本可没有炼虚合道，所以我们根本不用怕！”

艾米利亚说道：“还是不能大意，我作为前天盾组织的人员，还是知道一些事情的，日本虽然没有炼虚合道，但是日本最近启动了一项名为联合舰队的计划，就是将日本联合舰队的沉船重新打捞并进行道术改造，我不知道他们的进展如何，不过看这艘吉野号的样子，我觉得他们的计划进行得还算顺利。”

曦抱怨道：“伯母，你们组织也太有自信了吧？就这样放任联合舰队计划的开展？你们难道就不怕他们尾大不掉？”

艾米丽亚微笑着说：“怕，当然怕了，所以我们也在监视他们，每一个民族之中，都有败类的存在，大和民族也是一样。”

曦点了点头，然后说道：“原来如此，看来专业的情报部门就是比我们这些业余的强上百倍，多谢伯母指教了。”

“好了，我们回去吧，我们经此一劫之后，暂时能够安稳一会儿了。”艾米丽亚如此说道。

“你们先回去吧，我还要处理一下现场，这帮日本友人来我们中国旅游，要是死的不明不白的话，会给我们伟大的国家带来一点小小的麻烦的，所以我们还是要将日本友人千里迢迢来黛眉山跳崖殉情的故事编造齐全了。”曦笑眯眯地说道：“还好我的搜魂炼魄壶有能力变化出幻境，足够迷惑凡人们了，届时凡人们会成为日本友人跳崖寻死最有力的证人。”

就在曦说这句话的同时，在真实的大千世界之中，游山玩水的游人们没有看到斗法，他们看到的是这样的一幅场景：五名中年男子突然从兜里拿出了五面膏药旗，在南天门的山崖上齐声高唱二战时期日本国歌《君之代》，这帮人唱就唱吧，还一边唱一边挥舞着手中的红膏药，引来了无数国人的侧目。

可不是吗，这里是什么地方？黛眉山风景区！来来往往的游人能不多吗？再加上这几位东洋友人如此的嚣张，所以没一会儿就引来了诸多国人的围观，正当几个热血青年准备教训一下这帮右翼分子的时候，五名右翼分子就又做出了令围观国人瞠目结舌的事情。

奇）“天皇陛下，老臣不能为您尽忠了，老臣与几位同道生死相恋，您却不能成全我们，却称我们超越了性别的爱情为变态！”这彪悍的言语来自其中一名最老的东洋友人之口，那名友人用生硬的汉语大声喊道：“您是最尊贵的，但并不代表您能够随意践踏我们的爱情，我们的国家不能容忍我们，我们也不愿意被杀死在我们的国度，我们要用死亡来证明我们的爱情！”

书）“用死亡来证明！”剩下的四名日本友人齐声高喊，然后就随着刚刚那名发表出剽悍宣言的老人家一起跳下了山崖。

网）这突如其来的变化打了那些准备上前来教训伸张正义的爱国人士一个措手不及，各位热血青年全部都愣在了那里，看着那五名伟大的情人跳下了山崖，心里都觉得东洋人真变态呀！

不过呢，我们国家的人太多了，有热血青年是不假，同样也有看热闹的好事者，这帮好事者早在那帮情圣们唱《君之代》的时候，就用手机录下了那场景，并发布到了网上……

当天晚上，曦回到了司徒雪的家里，在网上找到了这一段视频之后，曦十分满意地点头说道：“好得很！这样一来什么事情都解决了！”

司徒雪搓着身上的鸡皮疙瘩：“真恶心呀，你怎么能想出这样的法子来？难不成你也有这种倾向？”

曦连忙说道：“你可别乱说，我的性取向很正确的，湘湘可以为我证明！”

“证明你个鬼！”惠湘低声咕哝一句，然后转身走人了，不陪曦在这里说混话了。

“湘湘，你先别走，我们这句说点正经的。”曦连忙拉住了惠湘的衣袖：“刚刚开个玩笑活跃一下气氛而已，我道歉还不行么？”

“正经话？你还会说正经话？”惠湘反问道，不过她还是重新坐下来了。

“嗯，现在我们来商量一下，接下来该当如何？”曦说道：“毕竟一直等着人家来打我们，这也不是个事情，我们也不能一直见招拆招，总该有自己的计划。”

司徒雪问道：“原来我们不是商量好了吗，你假扮共和国禁卫队的人来保护我妈，将全数敌人全部打掉，等将他们打怕了之后，就什么事情都没有了。”

“问题是我们也不能一直挨打呀！”曦语重心长地说道：“今天我们葬送了吉野号，明天说不定大和号就会打上门来，就算大和号也被我们打沉了，那人家难道还不会造新军舰？所以我们一味挨打的话，终有一天会被打败，所以我们不能坐以待毙。”

司徒雪反问道：“那么你准备主动出击？你可别忘了，敌人这一次是中了我们的埋伏，被你收到了搜魂炼魄壶里面，这样我们才没让他们给跑了的。”

“当然不可能主动出击，可是也不能一味躲在这里挨打。”曦说道：“在人民战争初期，我们党坚持游击战争，将主动权抓在了自己的手里，这样才终于在敌我力量对比悬殊的战斗中赢得了胜利，所以我就想着也效法一下先辈们的战法，将战争主动权抓在手里。”

惠湘不耐烦地说：“你这话是什么意思，想做点什么的话，那就把话说得明白一点。”

曦耸耸肩：“我的意思是，将我们团体的实力稍稍增强一下，洛城人杰地灵，是个很好的地方，这地方的修士也不算是很弱，找来几个帮手呗。”

司徒雪哑然失笑：“我的好师弟，人家凭什么来帮我们呀？这事情除了子衿师姐和邵师妹之外，谁还肯来淌这淌混水？”

曦说道：“那就把这两位找来呀，您将子师姐招进您的公司，这样一来就能将子师姐招来了呗，而且这样子师姐也能够保障自己的生活，如此一举两得的事情，您怎么能不做？”

司徒雪点头说道：“的确是这样，我们三个是姐妹加战友，我的妈妈有难，那就是她们的娘亲有难，她们哪里会不管呢？”

曦说道：“师姐，您这就联系一下这两位吧，而且要是实在不成的话，我们还可以躲到玄神馆去，伯母绝对不会出事的。”

“对了师姐，除此之外我们最好通知一下昊天和勾陈两位叔叔，联合舰队计划要是真的成功了，会给我们国家造成很大的麻烦的。”曦微笑着说道：“匿名举报应该不用我教您吧？”

司徒学说道：“放心，过一会儿我就找个黑网吧，给两位前辈发个匿名电子邮件去。”

这番谈话到此为止就完全结束了，司徒雪也给昊天子和勾陈子发去了电子邮件，在这封邮件发出五分钟之后，那两位首长就看到了这封信件。

“联合舰队计划？”昊天子看过邮箱之后，问勾陈子：“勾陈师弟，你觉得这封信上所说的事情，有几分可信度？”

勾陈子说道：“结合我们前一段在东京都所搜寻到的情报，这封信件的可信度大概有六七分左右，所以我们不能坐视不理，需要派人重新去侦测并破坏。”

“是的，就让风少流和乐卿一起去一趟吧，这事情可不能大意呢。”昊天子说到这里，突然一笑：“勾陈师弟，你说这个给我们发信件的人会是谁？你觉得会不会是小曦那孩子？”

“有可能，今天网上出现了一截很好笑的视频，说的是五个日本同性恋，因为在国内受到了歧视，跑黛眉山跳崖去了，因为不知你看了没有？”勾陈子也笑着说道：“昊天师兄，这几个人可都是阴阳寮的干将啊，你觉得他们会大老远地跑到洛城黛眉山去殉情跳崖？他们要是殉情的话，直接跳富士山就是了嘛，那样不更有纪念意义？”

昊天子点点头：“是呀是呀，而且我听说，小曦那孩子在离开益城之后，又急急火火地跑洛城去了，你说这里面会有怎样的联系呢？会不会是小曦知道了点什么，想告诉我们他的发现，可是他为什么不直接联系我们呢？”

第一百三十二章 泪水与口水

　事情的确如曦所言，在阴阳师五人组和吉野号军舰全部报废之后，东洋人虽然气得牙根痒痒，但是心里却对以曦为首的保护力量产生了一种深不可测的感觉，以吉野号的威力，就算碰上了炼虚合道的四大长老，也能够从容逃走，起码也有人来报个信，可是这次连人带船都死了个干干净净不说，竟然连一点信息都没有传递出来，究竟是怎么失败的，根本就查不出原因来！

武术家有言：拳不出手，剑不出鞘，有万般变化不可知，无法可破；拳若打出，剑若出鞘，变化就确定，就算有所改变，也能看出来了，自然有法可破。

现在曦在战斗之前就用搜魂炼魄壶封闭空间，壶里乾坤自成一界，根本传不出半点信息，好像就真是五大情圣跳崖殉情一般，真相成了一个谜，自然让人觉得深不可测。

造成了这种效果，正是曦所期望的，人对未知的事物总是感到恐惧的，他们既然恐惧了，暂时就不会来找自己的麻烦了，现在阴阳寮是被太商道人摧毁之后，搜集了剩余的力量重建的，而且那吉野号也是刚刚完成的那些为数不多的道术军舰之一，这次的损失已经让他们欲哭无泪，他们已经经不起这样大的损失了。

“日本是一个很小的国家，他们的国土面积以及矿产资源都很少，唯一的富矿大概也只有火山石和硫磺了，所以他们的道术军舰绝对不会多，最多建成一支战列舰编队而已，我们这次打沉了他们一艘巡洋舰，绝对能让他们心疼得三天三夜睡不着。”在为子衿开的欢迎会上，曦谈到了道术军舰的改装问题，他举着酒杯侃侃而言：“大概诸位也知道，我们修道者飞天遁地，在现代武器之中，最适合我们改装的就是军舰，在我们的手中，战舰不再是只能航行在大海上，战斗范围大为提高，空中攻击不再是战舰的弱点，所以在诸多军舰之中，已经被各国海军所淘汰的战列舰反而成了我们修道者的第一选择，以阴阳寮所能调动的资源，就算他们全部押上，我估计他们也只能造一艘战列舰和五支巡洋舰，或是两艘战列舰和两艘巡洋舰，若是全部造战列舰的话，大概能造出三艘战列舰，但是我们都看到快速巡洋舰吉野号的改装完成，这就说明了阴阳寮并没有一味制造战列舰，而是也制造了巡洋舰，想要造出一支以战列舰为首的舰队，这就说明他们的选择应该是建造一艘战列舰和五艘巡洋舰，现在五艘巡洋舰中的一艘已经被我们打掉，现在还剩下四艘巡洋舰，他们在摸清楚我们的底细之前，是不敢再冒险了。”

“曦曦，吃着饭你还要搞演讲，你累不累呀？”惠湘见到曦又开始耍嘴皮子，于是连忙将酒杯塞到曦的嘴边：“喝你的酒就是了，你也不怕呛着！”

曦讷讷地闭上了嘴，可安静了还没一分钟，曦就又开始说话了：“子衿师姐，被雪师姐招过来，出任的是什么职位，一月给开多少钱？”

“你就不能闭上嘴啊？”司徒雪也被曦话痨念叨得头疼，不过她还是说：“子衿师姐现在是我母亲的秘书，每月工资五千块，并不包括奖金，你也想在我这里找份工作？”

“当然不是了，我是觉得让伯母和伯父长时间分居的话，总是不怎么合适，伯母出来‘谈生意’也有一个多月了，再不回去就不正常了。”曦笑嘻嘻地说：“正好子衿师姐也过来了，正好可以护送伯母回湘南挖矿石，雪师姐您继续留在洛城卖矿石，我们也该离开了，总不能等着天雷殛杀白骨宗的人。”

“原来如此，我说你怎么那么好心地就帮我出谋划策请帮手，搞了半天是想走人了！”司徒雪冷笑道：“你想走就走吧，没了你东洋人也翻不了天！”

“师姐，你难道以为我是那样的人？”曦皱着眉头说道：“人生天地间，无信乃不立，我既然说我会帮助伯母，我哪怕是豁出了这条性命，也会全力帮伯母抵御来敌，我只是暂时离开一段时间去处理自己的事情而已，若是有什么事故，我还会立刻赶到，我有搜魂炼魄壶在手在手，只需要消耗大量的法力，来往全国也只是瞬息之间，而银戒的存在可以弥补这一点！”

“另外我再补充一点，您刚刚的话让我非常不快，你这是在侮辱我的信誉和人格。”曦的声音很是低沉，表明了曦的心情也是非常不好。

司徒雪沉默了一会儿，然后说道：“对不起，我误会你了，真的很抱歉，但是你若是我的话，我相信你也会有和我一样的心情。”

“没什么，我理解您的心情，而且我刚刚的话也很容易引起歧义，我也很抱歉。”曦的脸色迅速由阴转晴，笑吟吟地说：“师姐乃是从小看着我长大的，我是什么样的人您还不了解吗？您的父母有难，那也和我的父母有难一般，我怎么可能不尽力？我今天发誓，师姐只要支持不住，我若是不前来相助的话，教我神形俱灭！”

“死小子，这誓言也是顺便乱发的？”司徒雪小声数落了一句，不过也觉得曦这话说得自己心里舒坦。

司徒雪突然又问：“哎，师弟呀，你们准备去哪里？别我准备通知你的时候，找不着你的影子，你要是因为这个应了誓言，那多冤枉呀。”

“说实在的，我也不知道，东西南北到处看看呗，总之不能在这里坐等着白骨宗灭亡。”曦突然卸了气：“其实我比较喜欢谋定而后动，但是我也不喜欢坐等而浪费时间。”

“那你还走？”司徒雪撇撇嘴：“既然你不知道自己该向何方，那为什么不留下来呢，在哪里制造麻烦不都是一样吗？而且你在益城做的那些事情，缓上一段也好一些。”

曦苦兮兮地说道：“不能缓啊，暗先生处理问题的手段太高明了，这才一个多月啊，益城风云已经被他给摆平了，真是等不得啊！”

这时候，一直在看热闹的子衿说话了：“我们就不能让邵师妹下一道调令，把暗先生调回玄神馆？”

曦解释道：“子衿师姐，这办法要是有用的话，我早就请邵师姐下令了，可是您是不知道啊，太上长老和一般的长老不一样，玄神馆两大太上长老，一个是我父亲，一个就是暗先生，这两位都是与馆主一般尊贵的存在，同为玄神馆道法创始人，玄神馆祖师级的人物，邵师姐调不动暗先生的。”

“他娘亲的，提这个坏气氛！”惠湘突然说道：“我们今天是怎么了，先是曦曦谈着要走人，再是谈着暗先生那个混蛋，怎么会发展成这样！”

众人被惠湘超跃了凡人的仙之声震得头晕眼花，恢复之后全部都选择了缄口不言，只把眼睛看着曦，意思是：混乱之源是这小子，您要找麻烦的话找他就是。

“啊哈哈哈哈……”曦突然讪笑着端起酒杯，对着子衿说道：“子衿师姐，今日您大义担当，前来与我等共度难关，我等不胜感激，先敬您一杯！”

“来来来，大家吃菜呀，伯母辛辛苦苦做的饭菜要凉了。”孔凌在曦符咒的催动之下，也这么说道。

“哼！”惠湘轻轻哼了一声，不过还是放过了曦，也是接着敬酒的时候，将气氛重新调动起来了。

当天晚上，曦和惠湘准备睡觉时候，惠湘突然在床上转了个身，面对着快要睡着的曦问道：“曦曦，你今天的表现告诉我，你的心开始躁动起来了，你到底还有什么放不下的呢？”

曦这时候正处在睡眠与清醒之间，所以没听清惠湘刚刚的话，他将眼皮翻开一半，不过手上的动作可没有一点要睡着的意思，一只手揽住了惠湘的腰肢，一手抚上了惠湘胸前的饱满，轻飘飘地问道：“嗯？你刚刚说什么？能再说一遍吗？”

惠湘没有抗拒曦的抚摸，而是向前挪动了一些，将问题重新问了一遍：“曦曦，你在刚才言出无状，这说明你的心躁动起来了，这是为了什么？”

“嗯，你是说刚才吗？”曦将头埋进惠湘的胸前，低低地说道：“我只是一时控制不住我自己而已，而且我为什么躁动，你还不知道么？”

“曦曦，你占我便宜的时候，还想着别的女生，难道不绝得很失礼吗？”惠湘摸着曦的黑亮的头发，语调半是调侃半是温柔。

“对不起……”曦的声音越来越小，而他说这句话的时候，惠湘感到自己的胸前有些湿润，那应该是曦的眼泪。

“曦曦，你不要哭，我可以保证，那帮丧尽天良的家伙不会有好下场的……原来是睡着了？”惠湘的话说到一半，就听到曦轻微的鼾声，惠湘将曦的头板正过来之后，发现刚刚打湿自己胸口的哪里是什么眼泪，分明就是曦流出来的口水……

第一百三十三章 海军

　在第二天子衿同志走马上任之后，当时就被艾米丽亚带走了，两人一起坐火车回了湘南挖矿山去了，另外司徒雪的秘书，化名为蓝美音的美音伽蓝也被带走，一路上保障两人安全。

而曦则是负责掌控搜魂炼魄壶，准备随时带着能够感应到美音伽蓝信息的司徒雪和一众打手立刻赶过去，将来犯之敌彻底消灭。

毕竟要是不隐藏自己，而敌人又太过谨慎而没有出手的话，那么曦就不能够消灭敌人，如果不能消灭敌人的话，那么就起不到震慑和削弱敌人的作用，敌人对于艾米丽亚的恐惧就会渐渐消失，等他们不会因为恐惧而产生失误的判断之后，那就是艾米莉亚倒霉的时候了。

于是乎，曦也就不用整天跟着艾米丽亚在屋子里面闷着了，每天不是吸收一下搜魂炼魄壶中那些吉野号化成的精气，就是和惠湘做一些少儿不宜的事情，在司徒雪上班之后，利菲诗拉希尔和孔凌这两个倒霉姑娘，就负责做家务，每天一日三餐地供着三位大神，单是辛苦点也就算了，可她们还被曦规定不能出这个屋子，那真是和劳改也差不了多少了。

一个月之后，曦终于将吉野号的精元之力全部吸收殆尽，终于到了化神后期这个咫尺长生的阶段，只差一点点就会引发长生劫，而这一点点则是曦故意留下来的，他现在虽然自信凭实力可以战胜任何炼虚合道以下的存在，但是仍然不能够大意渡劫。

一个修士修炼的法术越多，长生劫降临的时候，劫数的元气就越紊乱，威力也就越大，曦现在修炼的神通有足足有八十一种，而且每一种都是威力莫大的神通，甚至还有三洞秘典的无上秘法，所以他的长生劫威力之大，就连曦自己也想象不出来有多么猛烈，但可以肯定的一点是，这长生劫的绝对不是那么容易就能渡过去的，曦有相当大的可能在长生劫之下饮恨身亡。

所以曦就准备走厚积薄发的路子，等自己当真是有万全把握了，再去渡这长生劫，反正自己才二十一岁，离死还远着呢，用不着冒那个危险去渡劫求长生。

“话是这么说，但是实力还是需要强化的，这样才有把握渡过长生劫，才有把握覆灭白骨宗。”曦站在阳台上，眯着眼望着悬挂在天中的那一轮金阳，自言自语道：“不管是修道界还是普通人的社会，强大的实力都是战胜敌人最有力的保障，而无论多么高明的权术，只要脱离了强大的实力支持，那就只是一枚鸡蛋撞向石头的轨迹，这轨迹无论多么炫目花俏，结果都只能是鸡蛋的破碎，所以我要达到我的目的，还是要增强实力的。”

曦摊开右手手掌，一片黑暗在他的手上浮现，黑暗深处浮现阴阳二气，二气翻腾绞扭，阴阳合抱如鱼，演化五行相生相克，五色毫光如海潮般在虚空黑暗上铺开，好像给这黑暗镀上了一层色彩，五种色彩勾勒出一卷图画，画卷上部乃是日月交辉，星辰流转，青云紫雾，雷电闪烁，仙鹤飞舞，中卷便为神山巍峨，江河滔滔，草木茂盛，真人隐秘，世间百态，众生苦乐，两军厮杀，枪剑如林，下卷则是阴曹地府，十殿阎罗，判官执笔，无常索命，无边血海，修罗魔鬼，白骨冤魂。

这是曦在达到了化神后期之后，再次尝试诸法合一，将自己的各种神通连成一片，成天地万象图，地火水风尽依虚空，虚空无所依，无穷尽，无所来，无所去。

太商道人的太极图，当年也是如此炼成，这图卷乃是他本命神通所炼成的宝物，既是法宝，又是神通，介于两者之间。

而曦现在的本事，也无法将神通炼成实质的法宝，他的这卷天地万象图，只是虚幻的图像而已，虽然有很不错的威力，但是却不是真正的实物，只能算是一门神通法术而已。

但是就算是这样，曦的尝试还是又一次地尝到了失败的滋味……

那卷虚幻的图画刚刚成形还不到三秒，图画中的元气就因为互相排斥，爆发了元气紊乱，曦连忙把这卷图画远远地丢向天边，还好他丢得快，用的力气也大，这卷图画刚刚被扔上几千米之上的云端，曦就听到轰隆一声，天上有八十一色光团爆开，天上那原本丝丝缕缕的浮云，也被爆炸的气浪吹得一干二净，一时间碧空如洗，天上干净得一点异色也没有。

“算了算了，我的火候还是浅，这万法归一还是等到我渡过了合道劫，成了地仙之后再说吧。”曦看着明净的天空，不由得打了个寒颤，这要是丢得晚了，估计自己就被炸得尸骨无存了。

曦被实验失败的恐怖下场给吓到了，连忙躲进了屋子里面，可他刚刚从阳台下来，就听到啪啦啪啦的鼓掌声，正是笑眯眯的惠湘倚在门框上对他鼓掌。

“不错不错，曦曦果然是天才，这样的法术都敢研究，更不可思议的是还真弄出了眉目，真的是很难得的呀！”惠湘夸奖道：“我自从修道以来，见过的天才也不算是少了，可是像你这样根基打得这么稳的，还是头一次见到，你前进的空间以及成仙的可能性都很大哦。”

曦苦笑着说道：“可是我的长生劫和合道劫也很厉害呀，要想成仙的话，就得先渡劫啊，我连劫数都渡不过去的话，那还怎么成仙？”

“话不能这么说，我们不能单单看着渡劫这一关。”惠湘又说道：“行了，我们不说这个了，在理论知识上，你懂得比我都多，我说了没用，这还要你自己去体会。”

正当这两位准备下楼的时候，孔凌跑过来说道：“曦大哥，楼下有客人找您。”

孔凌作为在早期就加入了曦团队的一员，又与曦经历了这么多的风风雨雨，已经是半个自己人了，所以虽然她现在还是一个仆人的身份，但是有工资有福利，工作量也不怎么大，比刚刚加入的利菲诗拉希尔要强很多。

“客人？找我的？”曦觉得很纳闷，自己的行踪虽然不算是隐秘，有心人要找的话也能找到，但是找自己的人可不算多啊，谁闲着没事要来找自己？

孔凌点头说道：“是的，他说他是共和国禁卫队的人，说请您来协助工作。”

“共和国禁卫队的人？”曦和惠湘互相看了看，心想怎么共和国禁卫队的人找上门来了，难道是艾米丽亚的身份暴露了？那也该去找司徒雪才对，不该来找他们啊！

“算了，下去看看就知道了，反正老子死不认账，看他们能把我怎么地。”曦这么想着，和惠湘一起下了楼，去对付那个公务员去了。

曦下楼之后，看到了客厅的沙发上坐着一个身穿海军军服的军官，看他肩膀上的肩章，应该是个少校，按说这官当得也不算小了，可是这军衔与他窥虚前期的实力比起来，还是低了一级。

炼神返虚期修士，在修道界中被成为真人，都是能够长生的存在，共和国禁卫队之中有一条不成文的规定，那就是军衔与实力的关系，一般炼气化神期的军衔是尉官，炼神返虚的军衔是校官，而炼虚合道的军衔则是将官，根据每个阶段的三个时期，窥虚期修士一般都是中校军衔，可这一位怎么就是一个少校？

难道是刚刚提升境界，还没来得及授衔？还是说这家伙是海军之中是掌兵的实权人物，军衔不能太高？

曦一边思量着，一边往楼下走，等他走到楼下之后，他的思考已经有了结果，比较倾向于后面一种猜测，那就是这人在军队之中是带兵的。

“曦先生，我先自我介绍一下，我的名字叫陈舟，是共和国禁卫队第二小队成员，这次来是想向您咨询一点事情，并请求您的帮助。”陈舟还没等曦说话，就自报家门，也算是给了曦一个面子，这次他来的时候，昊天子就叮嘱他千万要客气一点，要是惹得人家不配合工作，那就不好办了。

俗话说伸手不打笑脸人，人家这么客气，曦也就不好嘲笑人家的名字与海军有克了，只能在心里嘲笑道：你叫沉舟，还敢加入海军？这不是找沉是什么！

“啊！原来是陈少校，陈少校威名赫赫，声威如雷贯耳，曦久仰大名了！”曦朝着陈舟拱了拱手，然后指了指沙发：“陈少校请坐，有什么事情，只要我力有所及，我一定会帮忙的。”

陈舟很满意地笑了笑，然后问道：“嗯，曦先生可知，前些日子网上冒出了一段视频，是五个东洋友人在黛眉山跳崖身亡，不知道曦先生看过没有？”

曦煞有介事地点头说道：“看过，可看过一次之后我就不想再看了，这帮东洋人可真变态呀！”

“是，他们是很变态。”陈舟很认同曦的话，然后问道：“可是，曦先生难道就因为他们变态，所以就把他们给杀了？”

“嗯？”曦装出了一副很惊讶的样子：“陈少校，您说什么呢？我和他们无冤无仇的，怎么会去杀他们？再说大家都看到了他们是跳崖身亡，怎么回事他杀呢？”

“曦先生，咱们明人不说暗话，当时在洛城这地面上，除了您和您的同伴之外，能这么干净地杀死那五个家伙的，还真没有一个。”陈舟叹息道：“我这次来，只是想问清楚您从那些人的身上得到了什么情报而已，您在电子邮件中所说的联合舰队计划，到底是什么样子的，这关系到我们国家的领海安全和情报安全，请您配合我的工作。”

第一百三十四章 商讨

　“嗨！原来是这么回事呀，我还以为你是来捉艾米丽亚的呢！”曦心里长长地舒了一口气，然后微笑着说道：“我一定配合，陈少校有什么问题，只要我知道的，一定尽量回答你，不过我知道的东西都已经在那篇发过去的电子邮件里面了，所以我估计你也问不出什么来。”

“是这样吗？”陈舟想了想，然后说道：“既然如此，那您能告诉我，您是怎么捉到那五个阴阳师的？您又是为什么捉他们？”

曦的谎话是张嘴就来：“是这样的，我当时正在黛眉山上游览殷商遗迹，那几个家伙突然冒出来就想杀我，我也不能坐以待毙不是？于是就施展法术，将他们殛杀了，而且我在炼化他们灵魂的时候，得知了这个联合舰队的计划，可是我不想给自己惹麻烦，于是就发了个电子邮件过去，可没想到你们还是找过来了。”

陈舟问道：“那曦先生应该知道，他们为什么袭击您了？”

曦继续瞎编：“当然知道啊，他们的联合舰队计划是改造军舰的，所以就想把我的白玉楼船抢过去研究，可是他们的改装巡洋舰吉野号毕竟是不济，在与白玉楼船的对撞之中被撞散，于是他们失败了，人被我杀得一干二净，吉野号也被我的搜魂炼魄壶给炼化了。”

陈舟这时候终于把自己真正的来意说了出来：“那么曦先生，您的那艘白玉楼船能借我们研究一下吗？我们国家也要建造道术军舰，需要您的技术支援。”

曦哑然失笑道：“陈少校，这白玉楼船是我第一防卫法宝，安身立命的本钱，您说我会不会借？”

陈舟的脸当时就沉下来了：“曦先生，请您明白一点，那就是我们这次是借用也是征用，用完之后会还给您的，而且人民政府还会补偿您的。”

“这个嘛……”曦摸着下巴，犹豫着说道：“白玉楼船是我父亲亲手打造的超级防御性法宝，其建造之中包含着长生道秘传炼器之法，没有老爸的同意，我不好把船擅自借出。”

陈舟明白曦开始打太极了，于是他连忙说道：“荧惑前辈正是我中华儿女，不会坐视国家机密遭到侵害的，曦先生只管借船，荧惑前辈那里有我们去说。”

曦颇为认同地点了点头：“嗯，我也觉得老爸会同意的，不过这楼船乃是老爸所建造，其制造方法老爸是一清二楚，你们与其来征用这艘楼船，倒还不如去请他老人家来指导呢，既然你说老爸不会坐视国家遭到侵害，那就直接去请老爸指导你们好了，也不用和我借船。”

陈舟听了曦的话，差点没一口血喷出来，他下意识地摸了摸腰间的手枪，好像有一种拔枪毙了曦的冲动，他这次是为了民族的利益，代表国家来征用曦的船，本来是想着晓之以情，动之以理，用大义来请曦暂时交出白玉楼船，为国家做贡献，陈舟甚至已经打好了说服曦的腹稿，一番回顾之下，连他自己都有一种热血沸腾的感觉，可是想不到曦一听陈舟的来意之后，根本不给陈舟讲理的机会，直接就打上了太极拳，好像就不是中国人一样。

不过话是这么说，可是曦说话毕竟是有技巧，直接就是以不能泄漏师门秘法为借口，彻底堵死了陈舟绕过荧惑星君的路子，陈舟能说什么？

于是场面一时冷了下来，曦作为占有优势的那一方，自然是不急不慌，将那杯待客用的茶水端起，慢条斯理地在嘴边轻抿，大慨是嫌这放了有十多分钟的茶水还有点烫，曦还吹了几口气。

陈舟面色阴沉，他说不出什么新的理由，但是他已经是看出来了，对面的这只小狐狸压根就没有借船的意思，只是在那里搪塞自己而已。

曦也知道，只要共和国禁卫队有六大地仙坐镇，就算阴阳寮真的把联合舰队建立起来了，那也无法和共和国禁卫队去抗衡，所以这锦上添花的事情自己没必要去做，当然这也是共和国禁卫队要征用自己的护身法宝也是不怎么合适，这两两相加之下，曦就决定不借船，当然这事情共和国禁卫队也有不对之处，所以昊天子和勾陈子也不会怪他。

“借了是人情，不借是本分！”曦就是这样想的。

而且这世上也不是只有集体主义这一种思想，每个人都有自己的想法和做法，要是有人强迫天下所有人去信奉他所认同的思想，不管出发点有多么高尚，那都是思想界的学霸！

思想与思想是平等的，你认同这种思想，并不代表别人也该认同这种思想，思想认识是不会被统一的，也不该被统一。

这个道理别说修士，只要是正常一点的人，都能想得到，昊天子和勾陈子也该能想到，否则他们也不会修炼到合道期这个恐怖的程度了。

当然了，曦之所以不借，还有一个原因：“白玉楼船是我父亲打造的超级防御性法宝，其建造工艺他老人家也是一清二楚，你们与其来征用这艘楼船，倒还不如去请他老人家来指导呢。这个道理你们不会不知道，但你们还是来我这里借船来了，这是不是就说明你们在我老爸那里碰了钉子？而你们在我老爸那里碰了钉子，就来我这里征用我的船，难道是觉得我好欺负？”

于是乎，曦抿了几口茶之后，将茶杯放回桌面上，然后立刻站起来转身走人，一边走一边吩咐道：“孔凌，替我送送陈少校！”

孔凌一路小跑地跑过去，将房门打开，朝外一伸手：“陈先生，请慢走。”

陈舟强行压下心头怒火，大踏步走出了这栋房子，找领导汇报自己的成果去了。

“香蕉你个巴拉的！想凭几句空话就让我交出法宝？做梦也不是这么做的吧！”曦在房门关上之后，低低地骂了一句，然后转身上楼，继续研究法术去了。

这件事情发生之后的一个多星期之内，什么风波都没有被砸起来，所以很快就被曦抛在了脑后，可是这事情被曦抛在脑后，并不代表它没有发生过，此刻共和国禁卫队之中，负责海洋事物的乐卿同志已经完成了侦察任务，从里士堡返回了京城，正在汇报会议上反复重申联合舰队的威胁性，以及征用白玉楼船的必要性，毕竟人家有发言权，就是昊天子也不好说什么。

最后，乐卿是这么说的：“所以，我再次重申，曦的白玉楼船是必须要被征用的，我们绝不能够再让阴阳寮的人缓过劲来！”

话都说到这个份上了，昊天子却还想做一下努力，毕竟阴阳寮和共和国禁卫队都是机密组织，不是真刀真枪干仗的军队，军舰属于战略性武器，只能在大规模主力决战之中起作用，在平常的遭遇战之中，战略性武器的作用是不好被发挥出来的。

于是昊天子就把这个想法说了出来，然后问同去了里士堡考察的另一位长老风少流：“少流啊，你也是跟着去了里士堡的，你怎么看东洋人的联合舰队？”

风少流还算中肯：“的确如队长所说的，军舰法宝的威力主要体现在战略性上，虽然威力很强大，但是对我们工作的影响并不大，而异能组织的主力决战，只有二十年前龙组与阴阳寮的黄海之战这一例而已。”

“以前没有发生过的不等于现在没有发生过，而且联合舰队计划的开展必定会对我们造成不利，这一点是无可置疑的！”乐卿还是坚持自己的看法，一方面是意欲对曦不利，另一方面也是想提高一下自己所控制的力量，在共和国禁卫队之中，他负责主管海域问题，要是共和国禁卫队也造军舰法宝，建成之后也要归他调度。

“是的，这一点我承认，可是这并不代表我们要同样建造道术军舰，那东西的成本太高了！”这话是能够点石成金的勾陈子所说的，勾陈子在世俗的身份是中科院的院士，专门研究符合金属，他的专业知识是在座的诸人中最为丰富的，所以在这个问题上，他的发言就是权威。

不过勾陈子说的也是实情，荧惑星君为了炼制白玉楼船，将元禅寺所有的法宝全部熔炼，这样也仅仅炼成了一艘而已，根据风少流和乐卿所侦查的情报，日本的所有神道门派是孤注一掷，将自己的珍藏全部献出，这样才能支持一艘战列舰以及五艘巡洋舰的改装，这就样还是比不过白玉楼船的坚固，吉野号在与白玉楼船的对撞中被撞出了口子，而白玉楼船则丝毫未损，所以要打造一艘像白玉楼船这样的法宝，需要的超大份额的材料简直是个天文数字！

而乐卿提议也要打造军舰法宝，其实用性先不去提它，可这巨大的资源从哪里来？这简直就是奢侈！

乐卿想了想之后，说道：“我们可以号召修道门派共同捐款，总是能够造出一两艘军舰来的，只要有了军舰，在队长和副队长飞升之后，我们共和国禁卫队的实力仍然是可以让所有人颤抖，所以战略性法宝是一定要打造的。”

第一百三十五章 鱼龙造船厂

　经过共和国禁卫队的一番商讨之后，高层们终于决定先把募捐搞起来再说，这事情说起来也不算是太难，毕竟在那段战火纷飞的年代，各门各派都明里暗里地支援过抗战，也与东洋侵略者们结下了冤仇，在这个事情上，大家多多少少捐一些也没什么，只要各自拿出一点积蓄来，就能把军舰编队给建起来了。

而且这项募捐工作的开展，还能够起到敲山震虎的作用，明明白白地告诉阴阳寮的人，你们的计划我们已经知道得一清二楚了！

所以这项工作的难度虽然不怎么高，但是却很有战略意义，所以这份工作就交给了出国考察过的风少流主管，由他去和各门派交涉，要大家掏出钱来，共同建设自己国家的舰队。

这工作进行得一直很顺利，各门派除了那些少数死扣死扣的之外，都多多少少地掏出了一点东西，而募捐活动开始了一个星期之后，共和国禁卫队的人就募到了秘魔道的头上。

这是一个星期天的下午，觉得肚子有点饿的曦刚从冰箱里翻出了一块蛋糕，正考虑着是要把蛋糕热一热再吃呢，还是直接吃掉好，这时候房门就响了，曦只能将蛋糕放回冰箱，有些不爽地打开了房门，而打开了房门之后，曦发现门外站着一个身穿青色风衣的十六七岁的少年，这少年看到曦打开了房门，微笑着问道：“你一定就是荧惑道兄的儿子曦吧？”

曦点点头，然后有些困惑地问：“是我不错，请问您是哪一位？有什么事情找我吗？”

风衣少年淡淡地笑着，出示了自己的证件：“我是共和国禁卫队的风少流，我找你的确是有事，而且我还要找雪总和惠姑娘……你难道就让我站在门口吗？”

“啊，失礼了，请进来坐吧。”曦连忙侧身将风少流请进了房子，自己已经得罪了一个乐卿，不能再得罪了这个风少流了。

“谢谢。”风少流微笑着跨进了房间，然后对曦说道：“能请你把雪总和惠姑娘叫出来吗？我这一次前来，是有事情对你们三个一起说的。”

“好，我这就去通知她们。”曦点了点头，然后去叫人去了，一边走一边说道：“凌凌，出来泡茶！”

地点同样是那一间会客室，桌上同样是水雾渺渺的茶水，可是对面的那人已经不是陈舟，而是笑得非常和善的风少流。

风少流来到了司徒雪的房子里之后，知道这几位都是知情者，这联合舰队的计划还是他们提供上来的，于是风少流也不废话了，上来就把自己的来意给说了一遍，然后就等着回应。

而风少流提出了这个请求之后，曦看了看坐在自己右边的司徒雪，又看了看坐在自己左边的惠湘，再看看对面那个初道后期的风少将，心里也有了些底气，曦小心翼翼地问道：“风将军，我能不能问一下，不知道我们要捐多少东西才算合适？您也知道，我们几个都是做不了主的穷人，资产都在长辈那里呢。”

“我又不是旧社会来收租子的地主，你们要捐多少是你们自己的事，问我干什么？”风少流笑着说道：“你们依着自己的爱国之心，捐多少都可以！哪怕只是一分钱，我们也很感谢的！”

曦呼了一口气，然后说道：“这样就好了，您也知道的我们拿不出多少钱来，我仅代表我自己和我的道侣，捐献国家十万元，不知道可不可以刷卡？”

有了曦带头，司徒雪也知道自己要小小地挨上一刀了，于是她不等风少流说话，就抢着说道：“我代表我们秘魔道，也向国家捐献十五万元，希望您不要嫌少。”

“不嫌少？开玩笑！你们这帮人瓜分了元禅寺的千年积蓄，哪个不是富得流油？你当别人不知道啊？现在才捐十来万人民币，估计给军舰镀金都不够的，你们也好意思？”风少流在心底暗暗叹息，心想这新一代的修道者的爱国之心也忒薄弱了点，不过他脸上的笑容还是不变，笑眯眯地说道：“诸位的拳拳爱国之心，我已经了解了，不过我听说：授人以鱼，不如授人以渔。如果曦道友能够将白玉楼船的借我们研究一下的话，国家会更加感谢你们的。”

“靠！说了这么久，又是上门募捐，又是拳拳爱国之心的，原来都是幌子，搞了半天还是想征用我的船！”曦眼睛眯了眯，心里对共和国禁卫队的做法感到有些鄙视，这帮家伙不用说，肯定是在荧惑那里又碰了钉子了，可是荧惑虽然不帮忙，难道你们不会自己去研究啊？还有没有点自力更生的气节了？来借一个小辈用来保命的宝贝，你们也真能拉下脸来！

“这个借船嘛，我真的做不了主……”曦将茶杯放在桌上，做出了一副很热心的样子提议道：“不如这样吧，风将军去请我父亲允许这船外借，只要父亲同意，我立刻就交出楼船。”

“又是这句话，要是荧惑星君同意的话，那老子还来找你干什么！”风少流很郁闷啊，脸上那云淡风轻的笑容也有点挂不住的意思，可是他还是坚持住了，依然是笑着说道：“曦道友说的是啊，可是荧惑星君毕竟是受了仙爵的星君，不好干涉世间争端，不过星君还是示意我们来找你，所以我们就来了，为的就是请小道友援手！”

“噢……是这样啊。”曦摸了摸竹杖，然后又说：“可是父亲虽然不好插手，可我母亲仍未成仙，您去征得我母亲大人同意也是一样，可若是我母亲也没有同意的话，我也不好妄动。”

“嘿，这小子够难缠的！”风少流见到曦水泼不进，于是就不和曦打太极拳了，准备直接向曦问价，看看自己要付多少租金才能把这条船租过来！

可是就在这个时候，十分擅长察言观色的曦突然说道：“不过呢，在我的职权范围之内，我也是可以对白玉楼船做出一定调动的。”

风少流微微一愣，然后问道：“不知小道友是怎么个调动的法？不妨说来听听？”

“嗯，这船我是不能借出去的，不过你们可以上船来呀。”曦笑着说道：“你们上船来之后，我会开放一些阵法运转供你们参研。当然了，一些最关键的东西我是不会开放的，而且你们还要支付上船的费用，风少将觉得我这个法子怎么样？”

风少流见到曦终于开口要价了，于是就问道：“这上船的费用，你准备收多少？小道友应该知道，这次是国家在募捐。”

“哎？我不是已经捐了十万元了吗？这可是我现在一半的财富呢，不信的话您可以去调查我的银行账户呀。”曦笑嘻嘻地说道：“而且在现在这个时代，技术是最值钱的啊，我们要坚持等价交换的原则嘛，就算是在建国初期的工商业改造中，国家也是采用了收买的方式嘛，现在都市场经济了，我这也是紧跟时代潮流。”

经过一番商讨之后，曦和风少流终于在船票的价格上面达成一致，曦开放白玉楼船全部的动力系统和一半的防御系统，而在建造成功的军舰之中，每三艘之中就有一艘归曦所有，而且曦有优先选择权，可以挑选自己想要的那一艘。

可是这笔买卖刚刚敲定，风少流的手机就响了，他对曦做了个抱歉的表情，然后走到一旁接电话去了，而接完电话回来后，风少流就立刻抖了起来，说话也没那么客气了，曦听了半天才知道，原来修道界中有人办起了造船厂，而且专门制造道术军舰，在刚才向共和国禁卫队发了公告，并提出了自己的价格，这价格和曦苛刻的条件一比，还真是挺便宜的。

“嘿？这早不办晚不办的，这个时候怎么办起来了？这不是和我抢生意吗？”曦很纳闷呀，这是谁和他抢生意？竟然连造船厂都办起来了？不过没一会儿曦就想明白了，除了太商道人那个疯子之外，谁还能制造道术军舰啊！不过太商道人的胆子也忒大了点，他赚钱不要命了吧？竟敢和共和国禁卫队做生意！

“所以啊，小道友，你的价钱还是再落一点的好，我们不是只有你一个选择，现在鱼龙造船厂提出的价格，是你的四分之三！”风少流对太商道人毕竟是不放心，还是想在虽然很黑心，但是信誉比较好的曦这里做出选择，而且太商道人的报价虽然比曦的价格低，但是也不是很合理，所以他就想那太商道人的价格来压低曦的黑心价。

曦挠了挠头发，然后抬头问道：“这个……要不您给我点时间，让我考虑考虑行不？”

风少流见到曦有所松动，于是说道：“没关系，你什么时候想好了，就和我打电话，最好在一个星期之内给我答复，否则我们就会联系鱼龙造船厂。”

“是是是……我一定尽快给您答复。”曦与共和国禁卫队的交易由卖方市场变成了买方市场，所以刚刚还在漫天要价的曦立马就威风不起来了，亲自把风少流送出了门，一点都不敢怠慢。

第一百三十六章 鱼龙岛

　“他娘亲的太商道人，竟然跟爷爷抢生意！”在风少流走后，曦气得一边满屋乱走，一边痛骂太商道人发国难财，而他也选择性地忘记了他刚刚也有发国难财的意向。

可能是曦忘记了，也有可能没有忘记，他也只是痛恨太商道人能发国难财，而他发不了罢了……

其实是曦以小人之心度君子之腹了，或者说太商道人给人的印象太不好了，以至于还算是比较了解他的曦也是如此看他，其实极并没有准备发国难财，他只是本本分分地开船厂而已，这次给共和国禁卫队的价格也是十分低廉，只是额外要求共和国禁卫队停止一切追杀他的行动，并且给他颁布追诉期已经过了的证明而已。

毕竟，极和安倍惠子的孩子已经在一个月前出生了，极由于不利于孩子的成长，于是就草草结束了自己逍遥自在的海盗生涯，他又在一番思考之下，决定劳动致富，靠自己的双手过上富裕的日子，于是极就把抢来的东西以简直是半卖半送的低廉价格，全都批发给了涂山狐族，换到了自己开船厂的资金，用这笔钱开启了勤劳致富之门，于是一座规模宏伟的造船厂，就出现在了在太平洋中的一座被强行抓出来的小岛上，这座岛和鱼龙造船厂同一个名字，叫做鱼龙岛。

就在曦满屋乱走的时候，司徒雪的手机响了，这位雪总将手机拿出来一看，原来是工作专线打过来的电话，于是她毫不犹豫地接下了这个电话。

等曦的怒火平息下来之后，他游走到了司徒雪的面前，这个时候他发现，司徒雪正满面呆滞地站在原地，看样子是遇到了什么匪夷所思的事情，于是一时之间大脑难以处理。

曦伸手在司徒雪的眼前晃了晃，发现她没有什么动静，于是曦就问一直坐在司徒雪旁边的惠湘：“湘湘，师姐这是怎么了？遇上什么事情了？”

惠湘满面古怪地说：“刚刚她公司的人给她打了个电话，说是有生意要谈，雪妹妹就问什么生意，公司的人就说有个叫李鱼的家伙需要紧急购买大量的矿石。”

“太商道人？”曦也觉得匪夷所思，太商道人是不是精神病又发作了？又是办船厂，又是买矿石，难道真准备去给共和国禁卫队造船？

“应该是太商了，看来刚刚风少流所说的鱼龙造船厂的确是太商道人开的，他一定是疯病发作了！”惠湘也觉得太商道人疯了，这个人还真是艺高人胆大。

“师姐，你醒醒！”曦捏着司徒雪的两只耳朵，晃了一晃之后，将她从恍惚状态中晃醒了，然后问道：“师姐，这矿石你是卖不卖啊？”

司徒雪突然咬牙切齿地说：“卖！只要他敢买，老娘就敢卖！我这就给公司打电话，他要多少我就卖多少！我一个卖矿石的，除了怕他不给钱之外，还怕什么呀！”

曦一想也是，司徒雪和太商再怎么深仇大恨，可是生意还是要做的，天下又不是只有司徒雪这一家卖矿石的，司徒雪要是不卖，太商完全可以找别人去买，所以司徒雪还不如卖了呢。

司徒雪又说道：“刚刚公司里面的人说了，太商狗贼已经到了洛城，你们和我一块去，见见这个买主，给我壮壮底气！”

“在太商道人面前帮您壮底气？”曦觉得这项工作实在是太过艰巨，在太商道人面前，自己都没什么底气，哪里能帮您壮底气？

“行了，我们这就去吧，太商道人就在洛城宾馆住着呢。”司徒雪说着话，转身就去了更衣室，曦看了看惠湘，只能也回房间换衣服去了。

太商道人的思想如天马行空，行事又是神鬼莫测，保不齐太商道人就要借这次机会，威逼司徒雪，强行压低价格，购买大量矿石，那样司徒雪就亏大发了。

等众人换好了衣服，司徒雪就走出了家门，开车带着一众保镖，去了洛城宾馆，去见那个鱼龙造船厂的李鱼去了。

等司徒雪到了洛城宾馆的门口，她立刻就看到了站在宾馆门口的那个看起来只有二十岁冒头的龙妖，这龙妖头上的那对角已经缩了回去，看起来就和平常人没有两样。

“哎呀呀，终于把雪总给盼来了！”极见到司徒雪的车子停下，连忙就走过去把车门打开：“雪总大驾光临，真是让李某人感到荣幸啊！”

“太商道人，你搞什么鬼？”司徒雪下车之后，第一句话就问：“你还真敢开船厂？还收了共和国禁卫队的订单？你活腻味了吧？”

“是啊，贫道的确是开了船厂，也的确是接了共和国禁卫队的订单，我还接了东洋人的订单呢，贫道本本分分地造船做生意，这有什么呀？”极将所有人都请下了车子，然后不顾还是在大庭广众之下，就直接将袖子一抖，五色毫光闪了一闪，众人一阵天旋地转，眼前尽是五色毫光流动，正是中了大袖乾坤之术！

极拢去了卖方一众人员之后，立刻穿梭虚空而去，只是一步而已，就从洛城跨到了太平洋上的鱼龙岛上，然后极又将袖子一抖，将众人又倒了出来。

“欢迎各位来到鱼龙岛。”面对来到鱼龙岛的首批客人，岛主极如此说道。

“这……”众人见到自己一下子就由洛城来到了鱼龙岛，对极日益强大的法力感到了一阵阵的心悸，也明白了为什么极敢于和共和国禁卫队做生意，因为人家有这样的实力作为保证！

“欢迎各位来到鱼龙岛。”极又说了一遍，然后转身说道：“请各位跟我去看看我的船坞，我对于军舰的钢材用量不是很了解，所以我也不知道该买多少矿石，这才请你们过来了的。”

众人面面相觑，但也只能跟着太商道人前进，毕竟这个地方人家是老大，而且自己可没本事在这个被五色毫光封闭的地方逃生，所以只有去看看了。

鱼龙造船厂一共拥有四座船坞，无数的黄巾力士在两座船坞上忙碌着，这两座船坞上各有一艘超级大的军舰正在建造，而另外两座船坞也没有空着，两艘已经建造好的军舰正停泊在那里，这两艘巨大的钢铁巨舰让众人望而生畏。

极请了清喉咙，用那种略略有些骄傲的语气说道：“给各位介绍一下，这两艘就是本厂刚刚改造完成的产品，二战之中大名鼎鼎的俾斯麦号和提尔皮茨号，贫道以后就准备把它们作为我造船厂的样品和非卖品，供前来购买军舰的顾客们瞻仰和评价。”

曦看了一会儿，然后问道：“李鱼，你的那艘定远舰呢？怎么没有在船坞里面见到那艘军舰？”

极耸了耸肩：“前些日子阴阳寮的人来紧急订货，我手上一时之间没有什么成品，就只能把定远舰卖给他们了。”

极此言一出，立刻震惊全场，一时间群情激奋，大家都是惊怒交加，想不到当年北洋水师的旗舰，曾经作为中国海军的象征之一的定远号，竟然被太商道人卖给了日本人！

“卖国狗贼，焉敢如此！”惠湘这个暴脾气本来已经收敛了许多，可是见到极竟然明目张胆地卖国，那原本已经开始消散的脾气又开始熊熊燃烧了起来，掂着列缺鞭就朝着极的脑袋上敲了过去，其他的人也跟着惠湘一起出手，要当场把极这个卖国贼给活活揍死！

同时，曦也明白了，为什么吉野号就能被造出来，原来是定远舰被卖了，日本人通过研究定远舰，这才把吉野号造了出来！

“诸位稍安勿躁，请听我一言。”极温言软语的同时，一卷图画从他的袖中飞出，这图画在极的面前猛地抖开，将众人的攻击全部挡住，极在图卷背后说道：“各位不要误会了，我在卖出定远舰之前，已经把所有的火炮给拆了下来，而且我这两艘新军舰，就是用那些卖出定远舰的材料制造的，这一艘军舰换来了两艘，你说这买卖我做不做？再说这定远舰都是老一代的产品了，再加上被拆除了火炮之后，阴阳寮的人制造出的军舰，根本就不会有太大的攻击力，所以他们建造出的军舰，最多也就是乌龟壳而已，根本不用害怕。”

“再说了，共和国禁卫队也不是没有军舰啊，那边那艘正在被改装的中山舰，就是他们订购的。”极将太极图收起，指着那艘正被建造的军舰说道：“正是由于这艘军舰的建造，我才会向雪总买矿石的，不得不说呀，军舰改装的消耗实在是太大了。”

曦又指着另一艘被建造的军舰问道：“那边那艘军舰是给谁造的？也是共和国禁卫队订购的？叫什么名字？”

极回答道：“那边的那一艘啊，那是大和号战列舰，是二战时期日本最强大的战列舰，是阴阳寮订购的战舰，不是共和国禁卫队的东西，共和国禁卫队一时间还拿不出这么多的经费。”

众人一愣，看看那艘比俾斯麦号和提尔皮茨号还要大的大和号战列舰，再看看另一边那小的可怜的中山号，都觉得这两艘军舰之间一点可比性都没有。

司徒雪上前一步，大声说道：“太商狗贼，你挣钱的时候也考虑考虑国家好不好？这中山号和大和号有可比性没有啊？你要是真敢把中山号就这样交出去了，那你就是国家的罪人！”

极也不生气，反而笑吟吟地说：“是吧？你也觉得这样交出去不好吧？所以我才要向你买矿石啊，这艘中山号现在已经把我采集的矿石用得差不多了，我也不想再去海底采矿，所以就把你们给请过来了啊，既然你们觉得现在的中山号还不行，那就把矿石的价格放低一点啦。”

第一百三十七章 安

　司徒雪听了极的话，眯着眼睛问道：“你是说你的积蓄用完了？”

极点了点头，突然扼腕叹息：“哎！是的，你们不知道啊，要完成一艘军舰的法宝化是多么的艰难，所以我才是一直打捞沉船之后改进，而不是直接制造船舶！”

“那么也就是说，这艘大和号上面有你几乎全部的积蓄了？”司徒雪问完之后也不等极回答，就冷笑着说道：“你还真是够可以的，把积蓄全都砸在了大和号上面，导致了中山号的材料紧缺，你也好意思向我买矿石？你觉得我会卖给你吗？你配当个中国妖吗！”

极苦笑着说道：“没法子呀，日本人给的钱多啊，我和任何人做生意，都是讲究个童叟无欺，无论是谁来买我的货，我都会以最真诚的态度去对待。”

惠湘说道：“别说这些空落话，是不是因为你娶了个日本女人，就被枕边风吹迷糊了吧？”

极正色说道：“绝对没有这回事，安安是个很好的女人，她从来都不会干涉我的选择，对于船厂的事情她更是绝口不谈，你们不要误会她了！”

众人都撇嘴，对极这听起来就不像是真话的辩解直接过滤，但也没有再说什么，因为要是把极给说怒了，那他们一个都活不成。

“好了，我们不谈这个了，我们还是来谈谈矿石的事情吧。”极掰着指头算道：“我现在还要给阴阳寮改造四艘金刚级战列巡洋舰，分别是金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号，而共和国禁卫队那边，我还要改造两艘装甲巡洋舰，海圻号和海天号，需要的材料毕竟太多了，我一个人拿不出来，而共和国禁卫队又坚持不给我太多的预付，我也只有先自掏腰包了。”

司徒雪看了看天上的五色毫光天幕，然后认清了自己的形式，于是也只能说道：“你要多少矿石，直说就是了，不过我估计我们这一家公司满足不了你的需求。”

“没关系，共和国禁卫队筹集的捐款一个月后就能够转过来，而东阳人的资源也只能在东洋人的舰船上使用，这属于来料加工，我只是需要少量的矿石，暂时周转一下而已。”极笑嘻嘻地说道：“具体价格你说了算，只要不是太过过分的话，我是不会还价的。”

司徒雪万分怀疑地看着天上的五色光幕，再看看极貌似人畜无害的笑容，真不知道极这话是真是假，更不知道自己该出个什么价格。

“价格的事情我们可以过一会儿再谈，我们这会儿可以再去看看那边的普通船坞，虽然还没有什么生意，但是我们厂可以建造万吨级的货轮。”极说着话，又带着众人去了岛屿的另一边。

另一边的船坞也是四个成排，只是空空荡荡的，只有维护船坞的黄巾力士在那里打扫，显得有点冷清了。

这船坞虽然冷清，但是极却是毫不气馁，他意气风发地指着这些空船坞说道：“诸位看看，这就是我们造船厂将来发展的根基，毕竟卖军火是无法长久的，而在世界联系日益紧密，经济活动日益活跃的今天，远洋货轮才是我们的主打产品，以后各位要是发了财，想去购买远洋货轮以发展海外贸易的话，请不要忘记物美价廉的鱼龙造船厂。”

“我晕！”众人对意气风发的太商道人真是无语了，他也真敢想啊！现在的造船业这么发达，哪个国家会来他这里买商船？

经过极的带领，众人参观了整座鱼龙造船厂，对于极的手段也是赞叹非常，极能够在这么短的时间就建成了这座造船厂，也真是不容易。

在鱼龙岛中央的那栋欧式住宅之中，司徒雪与极签订了长期供货协议，虽然没有比平常便宜，但也没有比平常贵，这让准备好放血的司徒雪和极都在心底吁了一口气。

于是这份协定一签订，立刻是宾主尽欢，周围的气氛变得祥和了不少，而极毕竟是刚刚入行，一时激动之下，就把阴阳寮在他这里订购的战舰资料全部告诉了曦！

据极所说，阴阳寮的战舰一共有五艘，包括大和级战列舰一艘，金刚级战列巡洋舰四艘，都是火力比较凶猛的类型，但是这五艘战舰都有一个致命的弱点，那就是防御阵法的数量和威力都不足，装甲太过薄弱，要是极自己精心打造的俾斯麦号和提尔皮茨号与这五艘军舰发生交火，那么极保证能够在半个小时之内将这五艘军舰打成碎片。

而中山舰就不同了，虽然火炮的数量是少了点，但是被极专门加厚的装甲和防御系统却使得这艘军舰的生存能力大为提高，这艘军舰将来完成之后的防御力堪比白玉楼船，至少能顶住阴阳寮的五艘军舰的联手攻击长达一刻钟，而在这一刻钟里，中山舰的舰炮只要打中一发，就能够破坏其航行系统，使得五艘军舰的任何一艘丧失战斗能力。

再者，这些军舰属于是战略性武器，在主力决战中自然是有很大的作用，但是阴阳寮毕竟是一个情报机关，有一两艘镇一下场面就足够了，订购五艘军舰纯属浪费！

曦听了极的话之后，很是费解地问那个号称童叟无欺的极为什么不把大和号也造得结实一点？极当场就说了，要是船总是不沉的话，让他怎么赚钱啊？再说了，东洋人那么有钱，不赚他们的钱赚谁的钱？中国和日本比，中国毕竟是穷了一点，所以极就把赚钱的主要来源锁定在了日本人身上。

曦又问他敢把大和号造成这样，难道就不怕东洋人找他的麻烦？极就回答说不怕，他的船质量有保障，而大和号的根基比较雄厚，就算中了舰炮轰击，那一时半会儿也沉不了，最多就是被打得失去作战能力而已，修一下就能立刻恢复了；而以精密的技术取胜的中山舰如果被打得失去了战斗能力的话，修理起来的时间就要长得多，而且有很大的可能被彻底击毁。而两方军舰的修理费，对于极来说也是一笔很可观的收入，所以造船事业才刚刚起步的极，巴不得阴阳寮和共和国禁卫队早日进行决战，这样他就有维修费可赚了。

“真黑呀，这个该死的军火商！”众人都在心里痛骂身为军火商的极，这些个军火商最爱的就是天下大乱，为了卖出军火，他们甚至不惜扰乱社会治安，挑起战争和争端！

这几位心里一想，脸上就有了种鄙视的表情，极见到这种表情，就笑呵呵地说：“呵呵……战争的根源只要存在，那么战争就不会停止，有没有我的军舰，事情都是一样！国与国之间还能不打仗了？我的军舰所做的，只是顺应天意，让当亡者早亡，当兴者早兴，而我只是在其中寻求一点小小的利益而已，这正是顺应天意的大善事，你们学着点吧！”

众人都摇头，只有曦还问道：“李前辈，我可是知道你的风格，你绝对在那些军舰上动过手脚，也留下了后手和破绽，我说的对不对？”

极将眉毛一挑，看了曦一小会儿，然后他笑了笑，对曦的怀疑既没有承认，也没有否认。

“果然如此。”众人看着极那“知道就行，不要说出来”的表情，那里还猜不到极做了什么？于是齐齐鄙视这个该死的军火商，这人走到哪里害到哪里，坑害了一切他可以坑害的人。

司徒雪小声嘟囔道：“这个家伙的老婆都快生了，也不干点行善积德的事情，真不怕生孩子没屁眼儿啊！”

“咳咳……”极的耳朵就是尖，司徒雪自己都差点没听清的话被极听到了，于是极脸色古怪地说道：“我老婆已经生了，母子都很健康，没有出现你说的那种情况，这证明我的人品很好。”

“哎？你老婆生了？”众人一听这个，立刻就来了兴趣，纷纷问道：“是男孩还是女孩？叫什么名字？是人是妖怪？”

“你们一下问这么多问题，让我怎么答呀？”极抱怨了一声，不过还是说道：“我的儿子叫做‘安’，他是一个人类，虽然也可以变成一条鱼，但是主形态还是人。”

“鱼？”曦摇着头说道：“那还真是适合继承这家造船厂，不过一条鲤鱼能在海水里面活吗？”

极想了想之后，很没把握地说道：“这个问题我还真没考虑过，不过既然我能活下来的话，估计他也可以吧，而且他又不是只是变成鲤鱼，还可以变人类呢，干脆哪天试试吧。”

大家听了极的话之后，都为那可怜的孩子捏了一把冷汗，有了这么个疯疯癫癫的老爹，别哪天被浸到水里淹死了。

别看太商道人乃是位于修道界食物链的顶端存在，出道以来纵横无敌，可是他入世以来一直在忙着捣乱和逃命，现在终于安定下来了，可还没有给他学习怎么教育孩子的时间，儿子安就出生了，所以小安同志将来会被培养成什么样的人，甚至说他能不能顺利长大，都是一个未知数啊。

第一百三十八章 清风

　在迷迷糊糊地离开了鱼龙造船厂之后，曦的手上就又多了活雷锋太商道人赠送的纪念品，据太商道人所说，这是将来曦能成就炼虚合道的关键。

而这件被太商道人吹得天花乱坠的东西，在曦看来就是一柄普普通通的雕刻刀而已，这柄刻刀七寸来长，遍体银光闪闪，一端是锋利的斜刃，刀口泛着一种锋利异常的感觉，迎着阳光一晃，反射的银色光华刺得人眼睛生疼，可刻刀上面阵法和法力波动一概没有，看上去就像是一把平平凡凡的刻刀而已。

不过这把刻刀虽然平常了一点，但是坚固和锋利都是让曦越发觉得这把刻刀不寻常，所以曦本着蚊子腿再小也是肉，还是收下了，反正不要白不要，就当成袖剑使好了！

收下了袖剑之后，极又是大袖乾坤，将一众客人全部拢在袖子中，然后破空将他们给送回了洛城的家中，连带那辆汽车也被极顺带手挪移回了车库之中，其强大的法力让众人心惊胆寒。

回到家中之后，司徒雪抹着头上的冷汗，脸色苍白地念叨着：“真是厉害，竟然能赤手空拳地挪移虚空超越这么远的距离，至少可以比肩我的师尊了，这太商道人真不是人啊！”

曦也是失魂落魄地说：“这是元始之道，是《洞真宝箓》上的法术，想不到我修习三大秘典二十年，到现在都没修成三洞合一，而这家伙竟然练成了，这龙妖真不是人啊！”

惠湘在一旁说道：“他本来就不是人，他那个修道的速度，真是令人发指的快，二十年前还是返虚，现在就是合道，不说是绝后，但也是空前了，不过我看那太商道人的资质也就是中上，比不上我家曦曦，所以只要曦曦闭关潜心修炼的话，百年之后还是能拥有太商道人现在的实力的。”

曦摸了摸手上的竹杖，然后说道：“唉……闭关的事情还是不要再说了，我若不能复活小然并覆灭白骨宗，我也不会静下心来去闭关修炼，就算强行闭关的话，那也是没有用。”

这句话说完，大家都觉得没有了话题，于是都沉默了下来，曦无意识地摸着他的竹杖，现在这根竹杖已经变成了祖母绿似的晶莹碧透，说是竹杖都没人信。

这几位沉默了一会儿之后，孔凌跑过来打破了沉默：“曦大哥，那个风少流又来了，我们接待还是不接待？”

“嘿？这么快就要来压价了？”曦苦笑一声，自己才刚刚从太商道人的鱼龙造船厂回来，坐下还不到半个小时，那个搞募捐的就追上门来了，他来的还真是时候！

“不管怎么样，共和国禁卫队的人我们还是接待的好。”惠湘对着孔凌说道：“凌凌，你先让他等一会儿，我们马上就到。”

“哎！”孔凌的动作向来是很快的，惠湘刚刚把话说完，这个孔雀妖就以不下于飞行的速度跑开了。

五分钟之后，调整好自己状态的曦来到了风少流面前，而风少流又一次重申了自己的来意，那就是让曦降价。

曦听了风少流的要求之后，心里直纳闷，为什么太商道人的军舰都快要交货了，风少流还要来自己这里租用白玉楼船？

想了一会儿之后，曦想不出原因，于是他就直接问道：“风先生，实际上我并不想借出我的船，而且你们也没必要租用我的船，所以我们还是就这么算了吧，你我没必要再谈什么了。”

正在喋喋不休的风少流突然一愣，显然是对曦突然而又直接的问话感到很惊讶，同时也不知道自己该如何回答，不过他在沉默了一会儿之后，还是说了真话：“我们想掌握核心技术。”

“明白了。”曦点了点头，沉吟了一会儿之后，他抬起头来，说道：“很不好意思，我并不想让我们独家秘诀外泄，所以请原谅，我不想再谈下去了。”

风少流见到曦不想再陪自己玩下去了，连忙站起来说道：“曦道友难道不考虑一下这么做的后果？而且与我们合作的话，我们会给你一个合理的价格的。”

曦有些疲惫地说：“风先生还是不要再说了，我真的有些累了，不想再谈下去了，修行所需的一切材料我都不缺，也不需要什么强大的法宝了，所以您还是请回吧。”

风少流见到曦说了这样的话，知道曦所说的的确是实话，曦自从抄了元禅寺之后，在修道界中也算是有钱人了；而且曦还有白玉楼船和银戒在手，也不需要什么法宝；曦又会八十一门神通的修炼之道，所以法诀也不需要。所以风少流想来想去，还真想不出什么是可以用来和曦交换的，除非共和国禁卫队答应帮助曦铲平白骨宗，不过白骨宗已经今非昔比了，现在平定白骨宗需要的能量比铲平阴阳寮还要大，所以共和国禁卫队对于曦来说，还真是没有什么好东西来提供。

风少流看了曦一眼，最后说道：“曦道友，你确定已经打定主意了？你要明白，我们是很希望你能够为国家做贡献的，而且你贡献出白玉楼船，对你也没有什么损失不是吗？”

“的确，可对我也没有什么好处，而且这是我家族的秘传之法，这法术在共和国成立之前就存在，共和国并没有对法诀的创立起什么帮助的作用，所以这法诀并不关共和国什么事。”曦指着脚下的大地说道：“我们脚下的大地，也不只存在多少年了，它的寿命比我们都要长，而土地上突然出现了一帮人，这帮人自己成立了一个团体，就说这块土地是这个团体的，这地上的东西也是这个团体的，其他在这块土地上生活的人也是这个团体的，要所有人动用这块土地上的资源的时候，都要经过这个团体的同意，你难道不觉的这种事情很荒谬吗？”

“所以说，共和国在我的眼里，只是一个土地上生出的一部分人所组成的团体而已，即使这个组织再庞大，其性质也是一样的。”曦轻轻地说道：“国家的本质就是如此，难道不是吗？”

所以它没资格说土地是属于它的，也没资格说它的意志是至高无上的，同样没资格让曦交出白玉楼船！想要？可以！拿东西来换，没有令曦满意的条件，那就是国家也别想得到！

人民组成国家，应该是自愿的，而当人民不愿意成为国家的一员的时候，国家就没资格要求那人做什么，国家可以不保护那人，甚至可以摧毁那人，但是这是凭借暴力，并不是天理。

风少流面色阴沉，他对曦这种直白的反国家言论很是反感，但又不承认这言论是正确的，国家本质的确如此，它也的确代表不了与国家意见相左的人，所以从理论上来说，个人若是不同意，自然可以不必再收到国家的约束，也可以脱离这个国家，而国家没资格代表这个人的。

当然在这种时候，国家机器往往是凭着暴力压服个人意志的，不过正因为如此，所以个人只要有足以向国家机器相媲美的力量，自然不必再受到国家的约束，国家也没有办法要他做什么。

这是卢梭《社会契约论》的观点，曦一直是把这种观点奉为真理中的真理的。

当然了，在现在共和国的社会大背景之下，这种言论只要一经提出，那立刻就是劈头盖脸的一顿批判，所以曦也不是经常说这话，而且他在人前，还经常宣称自己坚决维护国家利益。

曦说是这么说了，可是在心里却是鄙夷到极点，他的表面宣传，只是一种伪装而已，好比一只猎物在猎人面前的伪装，猎人要是有本事，直接把猎物给打死就是，可是没资格命令猎物去死。

同样的，猎物要是有尖利的獠牙，咬死猎人也是可以！

“如何，风先生明白我的意思了吗？你们有本事，完全可以将我杀死，再将我的船给抢走，可是没资格命令我交出楼船。”曦说完话之后，目光炯炯的双眼毫不畏惧地与风少流对视着。

片刻之后，风少流垂下了自己的眼睛，叹息着说道：“是的，你说的话的确是没有错的，我明白你的意思了，我很认同你的观点，也很欣赏你！今天你的话我不会对上面说的，只是这些话你以后还是少说为妙，现在的大环境你也知道，也不用我再多说什么了。”

曦点了点头，现在的社会大环境，以及国家机器拥有的强大力量，他是知道得很清楚的。

“好了曦道友，不管成功还是失败，反正我的任务已经结束了，我就先告辞了。”风少流微笑着朝曦拱了拱手，然后将身化了一道清风，用这种潇洒无比的方式飞走了。

“果然，除了乐卿之外，炼虚合道的人没有几个是心胸狭窄之辈，起码都明事理。”曦看着那道清风在自己眼前飞去了，对于炼虚合道的人物又有了一些了解，同时他也明白了，要是不能铲平白骨宗并复活夏然的话，他就很难有这种心境！

第一百三十九章 时间的相对性

　了解了自己的心结所在之后，曦就打定主意要离开了，毕竟洛城的事情已经差不多了结了，艾米丽亚已经顺利地逃走了，那帮造军舰的东洋人已经沉了一条船，在第二条甚至第三条造出来之前，艾米利亚还算是安全的，而据太商道人所说，由于鱼龙造船厂与东洋人的合作关系，目前还是属于来料加工的性质，所以东洋人的大部分资源都被运到了鱼龙造船厂，尽管东洋人还剩下了一些，但是能不能造出两艘军舰来，实在是不好说。

对于太商道人的这番话，曦还是相信的，要是材料足够的话，东洋人建造的第一艘军舰也不会是吉野号这种十九世纪的老船了。

虽然吉野号享有盛名，但是毕竟是昨日芳华了，比起长门级、金刚级、大和级这种庞然大物，还是有很大差距的，改造出的法宝船也是有很大差距。

“……所以说，伯母暂时不会有什么事情，我们也该走了，我要想进入炼虚合道，就必须要铲了白骨宗。”曦说出了自己对这事情的分析之后，直接提出了自己要走。

司徒雪这次没有嘲讽曦，而是说道：“也是，你也有自己的事情要办，我的事情既然告一段落，那也不该再强留你，一路保重吧。”

“告辞了。”曦取出搜魂炼魄壶晃了晃，带着他的一众从人穿梭空间走人了。

曦现在的神通，还不足以赤手空拳穿梭空间，只能凭借法宝挪移，而司徒雪也是一样的，她则是凭借独门法术来制造小千世界，而不用任何法术或法宝，直接穿梭空间的，只有炼虚合道。

曦去的地方不是其他，而是距离白骨宗不远的涂山氏狐狸窝，毕竟他现在也不能直接去挑战白骨山，而且现在共和国禁卫队的高层已经注意到他了，再去冒充白骨宗的人捣乱也不合适，要是被人查出来的话，铁定是逮起来枪毙，那可就不好玩了，所以曦还是韬光养晦，去看看有没有什么好机缘，争取早日达到炼神返虚的程度吧。

曦穿越虚空，来往世间也只在须臾，所以不一会儿，他就回到了涂山狐狸窝，曦走进这个军火窝点，第一眼看到的就是那已经瘦得皮包骨头的商易师侄，曦险些没笑出来，他上前去拍了拍商易的肩膀，准备打个招呼，可这一下却差点没把商易给拍翻了，可怜的商易在这里半年多了，受尽了非人的折磨，体质早就不如从前，原本那个乘鹤游天的绣花枕头，已经变得表里如一了。

“师叔，您终于回来了！”身着满身油腻的粗布衣，干瘪黑瘦的商易盼星星盼月亮，终于盼到了唯一能够解除洞玄神章法术封印的曦回了来，顿时忍不住嚎啕大哭，还好这才是上午九点多，这件表上面的餐馆里面没有外人，否则这多不好看啊！

曦见到商易被折磨成了这个样子，也觉得好笑，不过他还是忍住了，同时退后两步，没有让满身油腻的商易弄脏了自己的衣服，然后曦才说道：“师侄啊，好久不见了，维阿姨呢？”

商易见到曦绝口不提自己的事情，眼泪流得更是哗啦啦的：“师叔啊，先不谈老板的事情，我求您先把我身上的封印解除了吧，在这么下去我就活不了了！”

“善哉善哉！”曦貌似很慈悲地念了一声，然后对这个比自己还大的师侄挤出了一个貌似很和蔼的笑容：“师侄啊，玉不琢不成器，再说没法力的人多了去了，他们不也能活下来吗？”

商易听了曦的风凉话之后，心中的悲愤简直难以言喻！普通人？普通人像他这样每天工作二十四小时，每天只吃一顿饭，那顿饭还是半碗和水没分别的稀粥，这种工作强度压下来的话，普通人撑不到一星期就进了阴曹地府了！

曦看到商易的表情，继续笑着说道：“善哉善哉，师侄放心，只要你哪一天撑不住了，师叔我一定为你解除封印，不过既然你还撑得住，那就先这么着吧。”

说完之后，曦理也不理这个意志薄弱的家伙了，直接用精神扫描，扫出了维阿姨的具体位置，然后挣脱了商易的纠缠，带着人就去见涂山维。

曦见到涂山维的时候，涂山维的神态和外貌还是以前的样子，只不过曦可以看出来，涂山维的精神感染力比原先要强上许多，甚至比自己的还要强，起码是三位妖狐的程度！

不过曦也没有管涂山维变弱还是变强，他直扑到涂山维的怀里，放声大哭道：“维阿姨，我回来了，我可想死您了！”

“想死我不早点回来！”涂山维虽然言语不怎么温馨，可是语气却是如慈母般温和，对于涂山狐族唯一的后辈，包括了涂山维在内的涂山族全族都简直是宠爱得不得了。

涂山维数落了曦一句之后，立刻就问道：“对了，这次出去没有碰上什么麻烦吧？”

曦意气昂扬地说：“没有一点麻烦，这次的出击让我达到了化神后期，只差一点点就能够达到长生了！”

“很好很好，不愧是我涂山狐族的后裔，果然是天资卓绝！”涂山维笑着说道，她对曦渡过长生劫一点也不担心，虽然曦的长生劫凶猛非常，但是涂山维可是知道，荧惑星君为了让曦渡劫，早就已经做好了插手的准备，所以长生劫对于曦来说，根本不是威胁，但是涂山维并不想让曦养成依赖和掉以轻心的习惯，所以她也不想告诉曦这个事情。

“对了维阿姨，我这次出去，给您带回了个廉价劳动力。”曦一边说话，一边把搜魂炼魄壶拿了出来，然后倒出了一个女精灵出来，曦指着这个女精灵说道：“维阿姨，这是一个外国异能者，来我们国家捣乱，结果被我擒住，我留下她一时也没有什么大用，于是就给您领来当一段时间的跑堂了。”

“嗯，不错不错，卖相很不错，很能招徕顾客，这个壮劳力我就收下了。”涂山维瞟了瞟那个可怜巴巴的女精灵，然后将这个新劳动力给提走了。

“我们也去休息吧。”曦笑了笑，然后将惠湘挽住，回自己那个好久没会回过的房间去收拾了，好久都没有回来，一定落了不少灰尘。

在接下来的几天里面，曦一直在想以后该怎么做，现在已经不能去败坏白骨宗的名声了，也没实力去直接面对白骨宗，更不能安心地去闭关修炼，所以曦就闲下来了，整天呆在自己的房间里面发呆，每当惠湘送饭过来之后就吃两口，吃完饭之后就接着在那里发呆，或者说在那里思考以后的道路。

可是在目前这种眼前道路几乎被封死了的现状，实力没有暗先生强，势力没有白骨宗大，曦也只能在这间被自己搞得阴暗深幽的房间里面发呆了。

在曦在那间不见天日的小黑屋里面呆了一个星期之后，涂山维实在是不放心，于是就登门来探视了，当她推开门的时候，她发现目光呆滞的曦正在床上坐着，背部靠着棉被堆成的靠背，两臂抱着膝盖，正望着天花板出神，不过神智还算是清醒，见到涂山维进来之后，曦立刻就跳下了床，赤着脚就快步赶上来笑着说道：“哎呀，维阿姨，您怎么来了？您要有事的话，让利菲诗拉希尔通知一声就行了嘛，何必亲自来一趟呢？”

涂山维颇为无语地看着刚刚还颓废不堪，可现在就活蹦乱跳地曦，原来这个小子还能蹦跶得这么欢实，看样子就算是维持现在的不分昼夜地发呆的生活习惯，这个修炼了《青帝密卷》的家伙还能再活上好久好久。

曦见到涂山维一直面色古怪地看着他不说话，于是曦伸手在涂山维眼圈晃了晃：“维阿姨，你没事吧？”

“我没事，我是来看看你有没有事的。”涂山维打开了曦那只在自己眼前乱晃的手，然后问道：“小曦，你这几天是怎么了？干嘛闷在这里？还把这房间挂上了帘子，弄得黑漆漆的？”

曦老实说道：“我正在思考我接下来的路，可是我还是想不出现阶段我有什么有效的办法去对白骨宗的发展产生影响的。”

“思考？”涂山维怔了怔，刚刚曦的造型真不像在思考的样子，不过她怔了怔之后，还是语重心长地说道：“小曦呀，思考问题是一件好事，可咱们也不用在乎这一时半会儿吧？你在这里闷了七天了，我们都以为你出了什么事了呐！”

“啊？已经七天了？我只觉得过了一小会儿而已呀！”曦跑过去将窗帘拉开，明亮的阳光刺得他的眼睛眯了眯，曦连忙把窗帘拉上，转过头讪笑着对涂山维说道：“维阿姨，我没注意到过了这么久，让大家担心了，我真的很不好意思。”

涂山维见到曦只是由于思考而遗忘了时间，心上的大石头总算是放下了，她将这个毫无时间概念的家伙从小黑屋之中提了出来，让他重新见到了阳光，并告诉了他一个最新消息。

第一百四十章 反目

　涂山维将曦从小黑屋里面提出来之后，告诉了曦一个由涂山氏军火集团得到的业内消息，那就是最近太平洋上出现了一家私立的无证造船厂，而这家造船厂专门制造军舰，就在曦跨入小黑屋第四天，那造船厂的厂长已经卖出了两艘军舰，那两艘军舰的名字，一艘叫做大和号，一艘叫做中山号……

“真的卖了？”曦有些不相信自己的耳朵，他原以为太商道人的造船工厂只是一时发疯的产物，共和国禁卫队和阴阳寮也不会允许这间能够制造道术军舰的造船厂的存在，这个道理太商道人不会不知道，可他怎么还敢把军舰卖出去？他就不怕兔死狗烹？

“真的卖了，那间造船厂的厂长还给我提出了报价，问我要不要买一艘，价格倒是便宜，每一艘军舰只卖一块钱。”涂山维笑着问道：“小曦呀，你说我们要不要买？”

“一块钱？”曦真的是对太商道人的疯病无语了，前不久太商道人还在他面前诉苦，说是军舰的造价如何如何高，死乞白赖地要卖矿石的司徒雪把价格放低一点，可现在一朝发了财，就敢一块钱一艘地赔本吐血大放送？真是个没内涵的暴发户！

涂山维补充道：“当然了，不过那家伙只卖一艘而已，虽然他提供给我们两艘选择，一艘好像叫什么胡德号，另一艘叫做塞德里茨号，都是一块钱一艘，但是限买一艘。”

“我晕！”曦脑门上直冒冷汗，太商道人竟然把这两艘军舰给捞上来了，真不怕英国和德国找他的麻烦啊！

塞德里茨号是什么？那是一战时期的德意志第二帝国的海军的骄傲，在日德兰海战之中被二十二枚穿甲弹和一枚鱼雷给打中，却还是安然回到了威廉港，生命力异常顽强的不沉之舰！

胡德号是什么？那是被称为英国海军的骄傲，虽然战绩很是凄惨，被俾斯麦号给打沉了，但是其多次代表英国政府出巡各国，其高速度和强大的火力也是不容忽视！

当然了，这两件凶器落在了疯子工匠太商道人的手里，其改装版本只会比原先更为强大，现在在曦的眼里，太商道人的炼器水平只在荧惑星君之下，尤其是太商道人敢想敢干，这一点则是荧惑星君这个以周密和技术取胜的保守派所不及的。

看看这两位建造的船只就知道了，荧惑星君打造的白玉楼船几乎就是全防御性法宝，攻击方式只有撞击，而太商道人建造的军舰则是枪炮如林，简直就是一座移动的火炮发射平台，比较偏向于攻击方面，防御力则是比白玉楼船要弱得多了，但总体威力还是稍稍不如白玉楼船。

涂山维见到曦面色古怪地站在那里不说话，于是就问道：“喂，小曦，你倒是说句话呀，我们买不买军舰，买的话又买哪艘军舰？”

“呃……既然这么便宜，那我们还是买吧，就买塞德里茨号好了。”曦下意识地说道：“太商道人的改装主要是着重于攻击性，而防御方面则是有些不如，而号称不沉之舰的塞德里茨号，则是以其强大的防护和顽强的生命力而闻名于世，这点可弥补太商道人防御改装技术的不足之处；而胡德号的装甲太过薄弱，在与俾斯麦号战斗了五分钟之后，就被一炮击沉了，这说明这艘船防御太次，除了攻击和速度之外，没有什么值得夸奖的地方了，这优点和缺点都与太商道人的所长所短不谋而合，我觉得还是平均一点好。”

法宝的作用，是帮助人度劫证道，所以首先要有防御来保命度劫，这样才有证道的机会，但证道还要完劫数，就要求法宝能够用来杀人，因此攻守兼备才是王道。

“好吧，就塞德里茨号好了。”涂山维点了点头，然后提着还没来得及穿鞋的曦，就来到了前厅。

因为现在已经是正午，所以这座餐馆的前厅还是蛮热闹的，而那两个壮劳力，正在辛辛苦苦地工作着，商易同志由于卖相不好而被发配到后厨干体力活，而卖相还算是不错的利菲诗拉希尔正用蹩脚的中文问顾客们要吃什么，有苏清弦也是做着一样的工作，这两位比起商易来说还算是轻松一些，而有这两位美人在这里，生意也好了许多。

曦还没有来得及说句话，就被涂山维丢到了餐馆角落的那张桌子旁边，惠湘将一碗加了两个荷包蛋与一对鸡翅膀的鸡汤米线咣当一声放在曦的面前：“快给我吃！”

涂山维也说：“小曦，你在小黑屋里面待了这么长的时间，也没正经地吃什么东西，这是小惠专门给你做的，快点吃了吧。”

曦拿着筷子，看着这一碗油光被撇得一干二净的清亮亮的米线，知道惠湘还是蛮关心自己的，虽然这味道不算是太好，但是也不算太差，而且即使单凭这份心意，自己也该吃光了它。

等吃完了之后，利菲诗拉希尔过来把碗筷收拾了，然后涂山维和惠湘都坐在曦的对面，面色渐渐凝重了下来。

曦这时候刚抹了抹嘴，看到这两位面色这么沉重，于是就笑道：“两位怎么了？这么摆出这么一副丢了钱的表情？”

惠湘问道：“曦曦，你也知道那太商道人一块钱卖军舰的事情了吧？你觉得他会无缘无故地赔本大贱卖吗？”

涂山维又接着说：“就算他和我们的关系好，可是若不是到了真正的紧急时刻，我觉得那家伙也不会这么半卖半送吧？”

曦还是满不在乎地说：“怎么了，难道是天要塌地要陷？只要不是天塌地陷，我觉得我们也不用怕了吧，我们可是有白玉楼船的，而且那艘大船之上住一千五百多号人应该没问题，而我们族就算是全族上船，也只能填满楼船百分之一的空间。”

涂山族的人少啊，连带曦和他的老妈在内，一共只有十五人，而白玉楼船的标准配置是一千五百人，刚刚好够百分之一，而且那个名誉族长涂山桑，呆在荧惑星君的身边，比呆在白玉楼船里面还要安全，也用不着来白玉楼船上面抢位置，所以说就算是涂山族举族上船逃难，白玉楼船也能装得下。

面对曦这种满不在乎的态度，涂山维决定还是直接说了的好，于是她没有接曦的话茬，而是自己说自己的：“前不久那个卖军舰的家伙来过一趟，除了和我们商量军舰购买问题之外，他还告诉我们一个消息，那就是阴阳寮在大和号到手之后，立刻与欧罗巴的天盾组织翻了脸，两边人这会儿正闹得不可开交，说不定已经开始小范围内地火拼了。”

剩下的话涂山维没有说，那就是阴阳寮既然敢与天盾翻脸，那就一定敢和共和国禁卫队叫板，而且说不定还会掀起一场异能组织的战斗风潮，将来的局势绝对会被搅得一塌糊涂！

“不是吧？这么沉不住气？”曦到此才终于变了脸色：“这么说，那只卖军舰的龙妖之所以用这么便宜的价格卖给我们军舰，难道就是想让我们在未来混乱的局势中有自保之力？”

涂山维看了看四周早已布下的消音结界，然后才说道：“恐怕还不止，他是想让我们也跟着浑水摸鱼，毕竟没有大混乱，就没有大发展，他想让我们趁此机会，长大本身的实力。”

曦这时才说道：“维阿姨，您能不能告诉我，太商道人到底是谁？他的身份绝不只是一只鲤鱼精或者龙妖这么简单，而他的真实身份，您绝对是知道的。”

“嗯？太商道人的真实身份？这我还真是知道。”涂山维笑得很神秘：“不过这是一个秘密，很抱歉我不能告诉你，但是我可以拿性命保证，他是绝对不会对你不利的人，你可以完全相信他，而且他的真实身份，在你成就炼虚合道之后，你就会知道的。”

“我晕，要成就炼虚合道才能知道？还真是云山雾罩啊！”曦抱怨了一句，然后也没有再追问太商道人的身份，而是问道：“维阿姨，您准备怎么办？虽然有了塞德里茨号，但是这艘战列巡洋舰毕竟不如真正的战列舰，我劝您还是谨慎一些为好，咱们涂山族这么点人丁，可是经不住大折腾！”

涂山维看了看曦，又看了看惠湘，悠悠然地说道：“有你们两个在，难道我还没有足够的实力去战场上拣点芝麻粒？还是说你们就准备干看着阿姨我去送死？”

曦和惠湘都表示绝对不会坐视，但是曦也依然劝涂山维千万不要冲动，便宜咱们可以捡，但是一切都要以保命为前提。

“你维阿姨我好歹也是几生几死的人啦，吃过的盐比你吃过的米还多，保命第一还用你说？”涂山维将一枚硬币往空中一丢，硬币出手就消失，同时一艘缩小版的银色军舰便破空而来，涂山维将这艘只有模型大小的军舰托在手里，投入一丝真灵将这船凝炼，不多时就将这船的妙用全数掌握，准备用这船在将来的大战中大捞一笔了。

第一百四十一章 雷达

　“对了，我这里还有一块雷达，也送给你们了。”正当涂山维祭炼军舰的时候，空气中传来了太商道人的声音，同时一块小小的雷达显示屏也被丢了出来，正砸在曦的头上。

“雷达？”曦捡起这块手掌大小的雷达显示屏，怎么看怎么觉得它像是一个MP4，这件所谓的雷达上面既没有天线，又没有大锅，除了液晶屏幕和白色的边框之外，只有一个开关按键而已。

涂山维此时也刚刚把军舰给祭炼完成，看到太商道人还赠送雷达，于是就一把夺过来，将那唯一的按键给打开，显示屏上面就立刻出现了一副彩色版世界地图，地图上面还有许多个小小的光点，这些光点的旁边还有小小的名字，而其中一个坐落在中国西南部的小光点，它旁边批注的那几个小字就叫做塞德里茨号……

涂山维脸皮抽了抽，伸出指头点了点那个塞德里茨号的小光点，顿时显示屏所显示的图像拉近，显示地图的比例尺缩小，竟然由一幅世界地图变成了滇北地图，涂山维就这么点啊点的，终于显示屏上显现的是他们这座房子的房顶，甚至涂山维还看到了这会儿房顶上有一只正在趴着晒太阳的猫咪。

曦来没有来得及发表什么看法，眼前景象就又是一转，由房顶上的猫咪转换成了屋内的景象，看那个角度，应该是从塞德里茨号的舰长室瞭望出来的，而且还是图像声音都有的视听版。

“我晕……”涂山维又连连把另外的光点点击，正是显现了一个又一个的视野，包括了大和号、金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号、中山号、海天号、海圻号、提尔皮茨号、俾斯麦号、胡德号，这些军舰的周边环境统统被显现了出来，甚至找到后三艘军舰的时候，他们还能看到正指挥着黄巾力士造船的太商道人，太商道人在他们的视野调过来的时候，还伸手朝他们打个招呼。

“这家伙真是个疯子啊，这样的东西都赠送了？”曦打了个寒颤，对太商道人这种一块钱卖军舰还赠送雷达的做法真是感到一阵无语，太商道人这到底是想要干什么？

“怎么样，小曦，你说我们是不是要出去打个劫什么的？”涂山维将雷达晃了晃：“所谓知己知彼，百战不殆，我们有了这个，可以说已经立于不败之地了。”

曦小心翼翼地说：“这个……要不然我们再等等？现在天盾不是还没有和阴阳寮翻脸吗？我们等着他们火拼之后，然后再去捡便宜也不晚，毕竟这个大和号可是不好惹啊。”

涂山维说道：“你说的也是，咱们这艘船的确是不如人家，碰到大和号的话，咱们就要沉船了，那么我们就先等等？”

曦和惠湘都连忙说：“是是是，您说的对啊，我们还是先等等，等共和国禁卫队与阴阳寮进行舰队主力决战的时候，我们再去捡便宜或者敲边鼓，现在这形式实在是不能轻举妄动。”

可不是吗，现在哪能轻举妄动啊？在鱼龙造船厂缺货的情况下，阴阳寮或者是共和国禁卫队，知道了涂山族手上也有这么一艘船，那怎么可能不来抢夺，到时候说不定又是一场灭顶之灾！

现在的局势很微妙，各个异能组织都是剑拔弩张，这个鱼龙造船厂的出现，轻飘飘地就把局势推向了一种不稳定的平衡状态，现在的异能组织之间，就好像是一个干燥的高爆火药桶一样，只要一个小小的火星，就足以在异能界之中引起一场不亚于原子弹爆炸的大混乱，到时候保准是天翻地覆，甚至造成现有格局被打破，各国有异能组织势力重新洗牌的大动荡。

当然了，二十年前太商道人就搞过这一手，不过也只是造成了东亚异能组织大洗牌，导致了龙组和阴阳寮的覆灭，共和国禁卫队这支秘密力量走上前台，原本还算是势均力敌的东亚地区由华夏一家独霸，但是在二十年之后，太商道人的这一手明显高明许多，不仅是对全世界国有异能组织的大洗牌，还没有亲自出手，只是建了一座造船厂，就什么问题都摆平了。

“我就不明白了，太商道人是不是闲疯了，整天和国有异能组织过不去干什么？他不知道上层建筑的倒塌会给底层修道人民带来什么样的后果吗？”惠湘小声抱怨道：“上次的大混乱的时候，妖魔鬼怪满地乱爬，老娘险些就被那帮趁乱找上门的仇家给砍了，虽然把仇家给杀得一干二净，可老娘也被迫兵解！现在可好了，消停了没二十年，就又要乱一次了！”

涂山维也抱怨说：“对呀对呀，那一段时间真是暗无天日啊，大家没有了龙组的镇压，都好像发了狂一样，什么规矩都抛在了一边，尤其是大西南，更是一片混乱，杀得是血啦啦一片，而淀南修道界的修士死亡率达到了百分之六十！”

“不是吧？”曦长大了嘴巴，显得很不可思议，他是在大混乱之后才出生的，再加上就算是负责维持秩序的龙组被灭，也没人敢去找他老爸的麻烦，所以他没有经历那一场乱战，虽然他有所耳闻，但是在对这方面的了解上毕竟不如那些亲身从血与火里走出来的人们。

“哎！你不知道，上次的疯狂大战死了多少人！”惠湘抱着脑袋说道：“太商道人、龙组、阴阳寮这三方混战之中就死了两千多号，而在龙组被灭之后到共和国禁卫队壮大之前的这三年多的时间里面，死于修道界秩序动荡的又有一千多号，再加上那些被共和国禁卫队处决的性质尤为恶劣的修士败类，足足有将近四千人！在那次动乱之后，我们国家的修士数量也剩下数千。”

二十年前，华夏修道界是一片繁荣，修士的数量大概有六千多人，可是在龙组被打掉之后，引发的修道界大混乱直接导致了三千多修士的陨落，直到现在才勉强恢复了当初的盛况，可太商道人又要开始搅风搅雨，而且这次的风雨比上次还要大，估计这次能活下来的人，真的是不多了。

不过，灾难也是一种机遇，对于上次大难不死的涂山狐族来说，她们就是把握到了那次机遇，这才终于在云南站住了脚，并重新兴旺发达了起来。

而其他的修士们，也知道了什么叫做大浪淘沙，修道界之中的沙子被淘汰了个差不多，剩下的人们都有长足的进步，毕竟没有混乱就没有发展，而在混乱之中，修道界也算是向前发展了。

而现在又是一场混乱的将要降临，对于实力还不是顶尖的曦来说，正是一次前进的机遇，只要能抓住这次机遇，曦自信成就炼神返虚绝对不是问题！

“曦曦，你也别得意的太早了，你可不要忘了，共和国禁卫队的实力比二十年前的龙组要强得多得多，而且有昊天子和勾陈子这两个变态坐镇，这次的主力决战之后，共和国禁卫队未必会垮。而且这次与上次不同的是，上次的动荡范围是东亚，而这次则是牵扯到了天盾组织，是全世界范围内的风暴，你能不能活下来还不一定呢，而且这次我国的动荡程度也未必像上次的那么强。”经历过上次动荡的惠湘说道：“而且只要共和国禁卫队还在，我们国家的修士们就不会大乱的，而只要昊天子和勾陈子还在，共和国禁卫队的主力就不会被消灭！”

这一盆凉水浇下，曦也顿时清醒过来，昊天子和勾陈子从小就照顾自己，自己再怎么想报仇，也不能想着这两位陨落呀，再说这两位在仙界也有靠山，乃是西极玄元勾陈上宫天皇大帝和昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇大帝，这两位大帝哪里会看着自己一脉单传的道统就这么亡了，而且这两位大帝可是有过因此下凡的记录的。

惠湘接着又补充了一句：“所以说，趁着这次机会报仇你是不用想了，最多你也只能搞点舍利子，再提升一下实力而已。”

“这也不错啦，起码双复的目标能完成了一项了。”曦将搜魂炼魄壶倒出了三十颗金灿灿的物事来：“我们现在除了菩提金身外已经有了三十颗舍利，只差六颗就能完成阶段性目标，再加上这次即将到来的大机遇，希望就在眼前啊。”

“希望？等你的希望快要达成时，我会让她变成绝望的！”惠湘在心里暗暗冷笑，她已经打定了主意，在夏然将要复活的前一刻，她便立刻出手，将夏然残魂彻底打成灰烬，杀得她连一点痕迹也不留，绝不能再让她复活过来动摇自己的地位。

要说这夏然也够倒霉的，先是被人贩子团伙给拐了，又是跟着曦担惊受怕，再就是被张玫儿的万鬼啖身，接着就被太商道人变成了一根竹杖，最后还要被惠湘时刻惦记着，丫头命也够苦了。

第一百四十二章 两方态势

　事实证明，涂山族与曦等人的推断是正确的，在那一年初夏的五月，阴阳寮得到了自己在鱼龙造船厂订购的全部军舰，终于和天盾组织彻底闹掰了，双方开始了旷日持久的敌对活动，不过由于这两个组织的特殊性，他们的作战也只是小范围内的小规模战斗，不过这也标志着，被迫寄人篱下，饱受欺压二十多年之久的阴阳寮，终于重新站起来了！

这一站起来可不打紧，天盾和阴阳寮全面开战，在世界各地都打得如火如荼，原本稳定的局势也开始了动荡，而嗅觉敏锐的曦，也看到了将来发展的方向。

找到了大势潮流，就要去顺应它，这是曦的一贯做法，而这一次也不例外，曦只是坐等时局渐渐混乱，然后再出手获利。

渐渐的，随着时间的推移，阴阳寮与天盾的火拼规模越来越大，曦等人透过那台雷达，将那一场场惨烈非常的战斗都看在了眼里，那血肉横飞的场景让曦好些日子没吃下饭，同时也对拥有五艘鱼龙厂出产的军舰与四艘自己制造的军舰的阴阳寮产生了重视。

“四艘战列巡洋舰，四艘轻巡洋舰，还有一艘战列舰，这要是联合起来，估计都能把我的白玉楼船给打碎了！”这一天，曦在看完又一次的舰炮齐射之后，发出了这样的感叹。

此时在雷达画面上，阴阳寮的金刚号和比睿号正联手对一群天盾组织的成员轰击，强大的交叉火力将画面打得烟尘滚滚，曦偶尔在烟尘之中看到几个正忙着挨揍的天盾组织成员，都是满脸污血，有的还缺胳膊断腿，断肢残躯炸得满天乱飞，看得众人浑身发冷。

此时镜头再转，曦又把镜头转向了正泊在渤海的中山舰的视野，看到此时中山舰的舰长室内，乐卿老头正攥着太商道人给的产品说明书，领了一群人在军舰上训练磨合呢，而另外的海天号和海圻号上也是如此，这三艘船上一共有大概四千三百多号人，是乐卿能调动的共和国禁卫队的全部的人马了，当然这些人之中只有一百多人是共和国禁卫队的成员，其他的都是从海军现役军人之中挑选出来的优秀人才，不过这一千两百多号人的业务比那一百多号异能者要熟练得多，所以这军舰调试进行的是有条不紊。

此时舰队司令乐卿通过舰长室的玻璃，看着手下训练有素的军队，真是意气风发，一时激动之下就对着身边的助手陈舟说道：“召集全体舰员，我要开始训话！”

陈舟在心里暗暗鄙视这个激动得浑身发抖的乐卿老头儿，不过军人以服从命令为天职，他还是很尽职地通过广播系统，通知这些被调过来的同僚们速速集合。

这专业军人的素质真不是盖的，虽说事先没有接到通知，但是也还是很快的集合了，从接到通知开始算起，到队列集合完毕只用了三分钟。

乐卿透过舰长室的玻璃，看着底下整整齐齐的军列方阵，将澎湃的内心渐渐平息，用那种极为庄严肃穆的声音，开始对全体舰队官兵讲话：“同志们，今天是我们特别舰队成立的日子，从今天开始，我们的海上实力将会壮大起来，你们每个人从加入组织的那一天起，就把一切都献给了国家，现在世界性质的异能动荡已经成为当务之急，所以你们担负着我们组织，甚至我们的国家，未来的兴亡发展！你们脚下的军舰，是每一个门派，甚至每一个国民，用自己的血汗换来的！军舰的灵魂是士兵，没有优秀的士兵，那军舰就是一堆废铁，所以你们的训练就是现在组织之内的头等大事！在不久的将来，你们将指挥着军舰，为党和国家创建功勋，望诸位多加努力！”

“报效国家，保卫人民，共和国万岁，中华民族万岁！”群情沸腾，万众汹涌，士兵们那山呼海啸般的吼声震得大海之上都泛起了涟漪，天上的浮云都被震散，好像是事先操练好的一般。

“好！”乐卿看着脚下雄伟的军阵，听着耳边那海潮般的呐喊，心中也是热血沸腾，他的思维仿佛已经透过无穷的时光，看到了将来那光芒璀璨的伟大事业，看到了这支舰队那辉煌的战绩。

想着想着，乐卿只觉得胸口有什么东西堵住了一般，他的心脏砰砰乱跳，血液涌上了大脑，也跟着那千人军阵疯狂呐喊了起来，就这么喊着喊着，乐卿的意识渐渐变得模糊，脑袋由于缺氧而变得昏昏沉沉，终于一口气没换过来，当啷一声晕倒在了钢铁地板上。

“真丢人啊！要让这么个老货，指挥我们的舰队去和阴阳寮的人打，哪里能够打得赢！”陈舟腹诽几句，然后一边让卫生员把这个老东西拖下去治疗，一边通过广播吩咐大家各归各位，不要再这么瞎喊一气了，虽然这样能够鼓舞士气，但是现在得当务之急还是要训练磨合，然后将这三艘军舰真正变成强悍战力，哪里有时间在这里瞎喊！

不多时候，三条军舰都已经被熟练的海军军官们完全掌控，这速度甚至有些出乎陈舟的意料之外，不过陈舟很快也就明白了，这三条军舰虽然是经过了太商道人的改装，但是原型仍然是十九世纪末到二十世纪初的老军舰了，其操作系统比现在的现代化军舰要简易得多，这些军人们都是海军精锐之中挑选出来的超级精锐，要是连这点本事都没有，那干脆还是回家养孩子去吧。

“的确是精锐啊，要说这专业素质，有的甚至还在我之上！”陈舟在心里暗暗叹息，然后吩咐道：“通知海天号与海圻号，起锚生火，准备演习，目标是海岸靶船，第一轮齐射准备！”

这命令下达之后，毫无阻碍地传达到了海天号与海圻号上，两艘军舰组成了品字形战斗阵势，所有火炮一起瞄准那些可怜的靶船，随着陈舟一声令下，那些可怜的靶船就被打成了碎片。

“哈哈哈哈……共和国禁卫队用乐卿当舰队司令，何愁三舰不沉啊！”曦看着雷达显示屏，仰头大笑不止：“好好好，乐卿老贼伏法之日即将来临，我定要亲眼看着这个老东西明正典刑！”

“呸！你个小卖国贼！”惠湘一下子将曦给砸翻，然后骑在曦的身上，举着拳头问曦：“小狐狸以后还敢不敢卖国？”

“不敢不敢不敢，我就是随口说说而已，而且我说的是乐卿，不是咱们可爱的共和国啊，我虽然学了洞玄神章，但我不是太商道人。”曦连连讨饶，这才让惠湘放了他。

闹完之后，这几个家伙又开始围着雷达刺探军情，这时候他们看的画面是大和号战列舰的视野，虽然看过很多次了，但是大和号那九门巨大的舰炮仍然是看得众人一阵心悸。

而现在这艘被阴阳寮称为世界上最强悍的现役战列舰，正在大西洋上缓缓航行，还好曦算是熟知天文地理，通过时区的差别和洋流的流向，还是能勉强看得出这是在大西洋的【奇】某处海域的，看样子还【书】是公海，要不然不说【网】天盾组织，普通的缉私船说不定就过来了。

其实这还真是在大西洋的公海之上，大和号的现任舰长安倍雄二正躲在装甲防护的舰长室里面，将望远镜远远地眺望，可看到的除了海水之外，就是那在天上悠然飞翔的海鸥。

这个安倍雄二是安倍惠子的胞弟，都是安倍家族的后裔，这家伙本来在二十年前自己亲姐姐叛国之后，多次在阴阳寮集会上痛骂安倍惠子，称她是安倍家族的千百年来最大的败类，并多次请缨追杀这个叛国贼，可是在二十年之后，安倍惠子终于如愿以偿地嫁给了太商道人，而太商道人又成了高技术道术军舰目前的唯一供货商，于是安倍雄二连忙转舵，借着谈生意的名义多次探望那个被自己称为安倍家族千百年来最大败类的姐姐，总算是这个千百年一出的败类没和他一般见识，算是姐弟重新修好了，这家伙又仗着姐姐的威风，才终于在这新编联合舰队里面找了一份好活儿，当上了这大和号的舰长，虽然不是联合舰队司令官，但是手下也是管着不少人，这次是他训练整合好大和号之后的第一次出海巡战，正是他准备大显身手的时候。

这艘有史以来最大的战列舰航行了半个小时之后，安倍雄二的眼前终于出现了一点其他的东西，同时传令兵也快步跑到近前，啪地敬了个军礼，大声禀报道：“报告舰长，根据我方精神雷达的扫描发现，前方出现了天盾组织德国区主力小队之一，请您下令，准备战斗！”

安倍雄二颇为气派地一挥手：“传令全体舰员，军舰调整方位，雷达锁定目标，前主炮两座炮塔时刻瞄准，一旦目标进入射程，立刻全力轰击！”

“嗨！”那名传令兵连忙又跑到电话旁边，对着电话筒下达了命令，军舰上的营养师们和阴魂士兵都立刻调动了起来，一片热火朝天。

第一百四十三章 海涛（上）

　此时在大西洋上，正是午夜时分，海涛起伏跌宕，而那艘银灰色的战列舰却是平稳非常，在那些阴魂士兵的调整之下，黑沉沉的舰炮缓缓转换着角度，对准了还在一万两千码之外的目标。

曦看着这一场即将发生的海战，转头问蹲在一旁的利菲诗拉希尔：“小利呀，你以前也是天盾组织的人，那帮东洋人所说的德国区主力小队是哪一支啊？”

利菲诗拉希尔颇为幽怨地抬头望了曦一眼，然后站起来走到雷达显示屏前方，看了看雷达所显示的海域环境之后，老老实实地回答道：“德国区是黑暗议会的所在地，那里的异能者很多的，主力小队更是多得不得了，不过由于德国的传统，在海洋上的力量就是不怎么样了，主力小队一共有三支，分别是波罗的海小队、公海小队、北大西洋小队，三只小队之中公海小队实力最强，人数也是最多，共有十三名成员，其中有S级成员四名，A级成员九名，目前这艘船还处在公海小队的负责区域内，所以他们碰上的应该是最强大的公海小队。”

“最强大的海洋小队？”曦连忙把视线又重新转到雷达显示屏上面，生怕漏过了半点画面，按照他所看到过的天盾组织的等级划分方式，这四名S级成员大概是相当于返虚后期到初道初期之间，和艾米丽亚是一个水平，而阴阳寮的军舰也是非同寻常，被太商道人称为他所卖出的军舰中最为强大的一艘，所以曦实在是很想看看，到底是纳粹的小队厉害，还是军国的军舰更强。

此时的画面上，安倍雄二正兴奋得浑身打摆子，在大和号上配置的精神扫描仪上，十三个小小的光点正在闪烁，其中的九个光点都已经被舰炮锁定，只待他们进入射程，就能一炮将他们炸个灰飞烟灭，剩下的几个不跑的话全部打死，跑了的话也没什么，因为他们之中比较强大的那四个战力，已经被安倍雄二专门吩咐过，用前主炮锁定了。

军舰在修士大战中的作用的确如太商道人所言，属于是战略性武器，只是起扰乱敌方动作的作用，并不能承担赶尽杀绝的任务，因为溃散的敌人往往是四面八方跑得哪里都是，军舰再快也只有一艘，而且主力火炮也只有九门，无法将所有敌人全部击杀，安倍雄二就算是再熊，在他那个从海军部调来的喋喋不休的助手，还有那个死板的大和号当年舰长的阴魂的联合提醒之下，也知道了这个道理，所以他只是准备齐射一次就转舵回国，绝不追杀逃敌，然后呈上一分重创天盾组织主力小队的捷报，为自己的征战履历添上光彩的一笔。

阴阳寮新任的阴阳头（上一任已经被太商道人摧毁阴阳寮总部的时候给顺手打死了）也不是傻瓜，知道这个靠裙带关系才爬上舰长之位的家伙不是什么当舰长的材料，虽然军舰上有二战时期大和号舰长的阴魂，但还是从国民自卫队海军部调来一个还算是优秀的现役军官，两两辅助之下，这才敢把这艘军舰的舰长之位交给那个只懂向前猛冲猛打的安倍雄二。

安倍雄二死死地盯着精神扫描器，看着那十三个光点越来越近，脸上激动得都冒起了红光，攥成了拳头的手里都是汗，一副刚上战场的新兵蛋子的模样。

生前作为二战时日本海军中将的伊藤整一，以及生前作为大和号舰长的有贺信作大佐，都对这个靠着裙带关系才在联合舰队中暴起的新舰长的轻浮做法鄙视不已，心想这货这点出息都没有，一看就是个沉不住气的，靠他还怎么指挥军舰打仗！

不管这两位阴魂长官怎么样想吧，总而言之他们的想法与那个现役中佐山田孝太郎不谋而合，都觉得安倍雄二这个家伙不行，大和号要建立功勋，还要落在自己肩上。

这几位就这样一边转着心思，一边指挥着军舰，朝着公海小分队的人迎过去，终于在精神扫描仪显示敌方十三人全部进入有效射程的时候，这里面官衔最高的伊藤整一将手一挥：“开炮！”

九门早就瞄准好的军舰舰炮打出了第一轮齐射炮弹，不过由于离的太远，且目标太小的缘故，九颗炮弹全部打空，在海上激起了九道冲天而起的水柱。

因为这种事情很常见，所以三名海军军官都没说什么，只是下令重新计量射击精度，准备第二轮炮弹的发射。

安倍雄二一看这瞄准了快一个多小时的炮弹竟然打空了，这个海军军盲立刻就火大了，虽然他不敢对那两位在战争中英勇牺牲的前辈呵斥，但是他还是敢于对着那个山田孝太郎吼两句的：“废物！瞄准了一个小时的炮弹竟然打空了？你真的是海军精锐吗？立刻让士兵重新安装炮弹，精确计算发射角度，同时副炮和机枪也准备好，开足马力朝那个实力最强的异能者冲过去！”

“这还用你说啊？老子早就吩咐过了，就算老子不吩咐，那些身经百战的阴魂士兵们也会自己这样做的！”山田孝太郎腹诽几句，可表面上还是尽职尽责地吩咐了下去，因为最后那道全马力追击敌人的命令，还是要舰长室下达的，于是在他的命令之下，大和号好像一条脱缰的野狗一般，朝着精神扫描仪上面那个最亮最大的光点方位冲了过去。

正在安倍雄二下达命令的同时，那些被在身侧激起的水柱所惊动了的德国异能者们也反映了过来，他们看了看脚下泛起的那一条条被震死的海鱼，再通过了望远镜，看看那极远极远处，正朝着自己冲过来的银灰色军舰，领头的海洋系异能者连忙下达了分散出击的命令，若是不分散的话，那就只有抱成一团承受炮火的轰击。

军舰舰炮打他们，真的比高射炮打蚊子还要夸张，大和号战列舰上那九门四百零六毫米的主炮曾经震惊世界，高射炮可没有这九门炮这么粗吧？所以只要散开，那火炮就奈何不了他们。

隆隆的炮声与耀眼的火舌阻挡不了德国这一支全数由海洋系异能者组成的队伍，这十三人当机立断，踩着重重海浪，从各个方向朝着那座枪炮堡垒冲了过去。

而此时在舰长室里面，所有人都狂喜地看着那些个没有逃窜，反而朝军舰冲过来的家伙们，尤其是正对面的那个领头的家伙更是如此，只见海浪拥着一位手指金矛身穿金甲的金发帅哥，浑身上下金光闪闪，那真是要多现眼有多现眼，好像生怕军舰上的士兵们瞄不准一样！

见到对面那金发帅哥又给士兵们训练射击技术的好意，舰长室内的那些官僚们就都却之不恭了，这几位高官连商量都没有就瞬间达成了一致，同声吩咐道：“前方炮塔瞄准正前方金色人影，准备开炮！”

这条命令一下，前面的两座主炮炮塔一阵转动，立刻就将那个金人给瞄准了，道术改装版火炮炮弹已经蓄势待发，只待舰长室命令一下，立刻就能将那个现眼的金色人影给击中！

这时候，山田孝太郎还是给了安倍雄二一个面子的，他收到了准备工作已经完成的消息之后，高声朝着安倍雄二喊道：“舰长阁下，我方火炮已经瞄准，装弹也已经完成，请下令开炮！”

安倍雄二意气风发，心想终于自己能够打死出任舰长以来的第一个敌人了，击毙天盾组织主力小队的领导，对于他来说是很大的功劳，他此时甚至已经想象到了，自己那本功劳簿上面的第一笔，就是大破鼎鼎大名的公海小队！于是他镇定了一下心神，酝酿了一会儿语气之后，将手用力向下一挥：“开炮！”

可是在这个时候，炮弹还没有打出去的前一刻，大和号就遭遇了其他小队成员来自海底的袭击，一个巨大的海洋漩涡突然在大和号的船底出现，大和号猝不及防之下，被漩涡卷了个正着，舰体朝着漩涡中心就沉，这一下船体改变，那些造价不菲的改装版炮弹全部打空，在天上炸了开，而对面那金色的人影除了被炮弹爆炸时的劲风吹得发梢动了动之外，一点影响也没有！

“德意志的战士们，跟我冲！”那金色人影一边喊，一边将那根金色长矛用力掷出，那支长矛刚一脱手，便突破了音速，锋利的矛尖挤出轰鸣的音爆，矛头已被空气摩擦得变成了红色！

这支超越了音速的飞矛仅用了不到三秒，便已跨越数千米的距离，朝着舰长室急袭而去！

在轰然巨响声中，赤金色飞矛狠狠地撞上舰长室的玻璃，舰长室的玻璃被这一击打得蛛网密布，可还是没有碎掉！

而那一支金色长矛，也在一击不中之后，化成了一抹金色光辉，重新回到了那个金人手上，凝成了一支锐利的金矛，而这根长矛刚刚被收回到手上，那金发帅哥就又一次朝着舰长室掷出！

第一百四十四章 海涛（下）

　还好那个造军舰的太商道人的良心还没有被狗给吃完了，舰长室的防护还算过得去，就算是被金矛一击，打碎了玻璃之后，曦面前的那块雷达显示屏所显示的图画尽管和玻璃一样的蛛网密布，但是毕竟还在显示图画，而且这图画和舰长室的碎玻璃一样，都在缓缓地修复。

可是玻璃虽然在自动修复，但是对面的那个金人可不会给这个时间啊，几乎是长矛回到他手的那一刻，他就又把这支长矛投掷了出去！

这支长矛掷出的时候，发出了划过整片天际的金色亮光，但是不同于上次的尖啸和耀眼，这一次的金色光芒闪耀的很短，几乎是闪烁了一下就消失，也没有发出任何声音，但是这一击却把整块已经慢慢复原得差不多的玻璃全数打碎，正钉在了安倍雄二的肩膀上，强大的冲击犹自不息，带着安倍雄二撞向了舰长室后方，只听一声震耳欲聋的金铁撞击之声，安倍雄二被金色长矛钉在了舰长室的钢铁墙壁之上，安倍雄二与钢铁墙壁狠狠相撞，震得这小子鲜血狂吐，浑身上下疼痛不堪！

这还是因为玻璃之上还有裂纹，导致金矛失准的情况下才有的结果，要是玻璃还是完好无损的，那么安倍雄二就被钉死了！

三位老道的海军军官见到安倍雄二负伤了，心中一阵狂喜，俗话说一将不良窝死千军，这小子从来没打过海战，让他来指挥的话，哪里能打得赢？而现在这小子终于负伤了，总算有理由把这个家伙什么都不懂，但却手握大权的家伙给赶出舰长室了，于是他们连忙吩咐：“医务兵，快把舰长带下急救！”

医务兵连忙跑上前来，将那个还晕晕乎乎的安倍雄二给架了出去，至于那根金色长矛，早在将安倍雄二钉在钢铁墙壁上的下一刻，就又回到了那个金甲帅哥的手上。

两次长矛投掷将大和号的指挥中心打成了三龙治水的状况，这三位虽然都是海军军人，但是他们毕竟是来自不同时代，所以在战术理论上就不一样，对于这艘船的指挥方式也就不一样，两位阴魂军官认为此时大和号应该以保船为要务，先脱离十二位海洋异能者设下的漩涡，然后调转舰首火炮，轰死对方投掷长矛者。

而现役军官山田孝太郎则是认为，大和号坚固的舰体防御完全可以抵御住对方的全力袭击，若是冲破旋窝围困的话，很有可能造成敌人四散逃窜，所以还是先示弱于人，等他们靠近之后，再来个枪炮齐发，将所有敌人都一股围歼，杀他个干干净净，而且以大和号的强大防御力，就算摆在这里让他们打，就算打上三天三夜，也掉不了一根毛。

所以说，保船派与杀敌派之间就发生了冲突，两方人马都认为自己对，所以吵了大半天也没吵出个结果来。

这帮人吵着架，对面的公海小队可是没有闲着，那个无比巨大的漩涡在迅速扩大，并不断地甩出一只只水晶般的海妖巨魔，咆哮着朝着大和号扑了过去，而那个投掷金矛者也不只是使用长矛做投掷突击了，而是招唤出了狂暴的飓风和无边的乌云，巨大的风暴卷起千万吨海水，重重地轰击在大和号的舰首之上，而阴沉沉的乌云压了下来，倾盆大雨好像天河倒转，一场暴风雨终于来临，在混混沌沌的阴沉之中，那支不时化作金色光芒投掷而出的长矛，就好象风雨中那金色的闪电。

这也是大和号出师不利，第一次出马就遇上了天盾组织在德国区内最强大的海洋小组，最近天盾组织被联合舰队打得够呛，也在考虑反击的事情，于是天盾组织之内的十二支海洋小组全部出动，在海面上寻找来敌准备交战，大和号碰上了整个天盾组织之内第二强的海洋小队，再加上大意情敌和指挥系统搭配不合理，顿时就吃了大亏！

而且同样是在这个时候，公海小队已经联系了德国区另外两支小队，准备三方夹击，彻底将这艘从坟墓里爬出来，在海面上踽踽前行的老船重新送回地狱！

不过现实是很残酷的，眼前这艘踽踽老船虽然是二战时的沉船了，但是毕竟经过了太商道人的改装，其强大的生命力让公海小队的成员们们惊叹不已，那无数的海妖水魔还没靠近，就被军舰上密集的枪炮打成了一滩海水落入海中，而十二海洋异能者也不敢靠的过近，要是被那覆盖式枪炮洗礼给扫中了，那很有可能把性命丢了。

太商道人毕竟还算是半只中国妖，卖给阴阳寮的军舰上面的那些炮管上，根本不是他那原版的洞玄神雷的法阵，而是普普通通的掌心雷法而已，虽然由舰炮推动，威力大了许多，但是毕竟不如洞玄神雷的大威力，要是刻画了洞玄神雷法阵，那么公海小队的这帮家伙早在第一发炮弹发射的时候就被震死了。

在这个万分危急的关头，原本分歧大起的舰长室也终于达成了一致，那就是先保住了这条船，然后再说以后的事情吧。

于是命令下达，一直被动挨打的大和号战列舰终于隆隆启动，从万丈海波之中升了起来，像一座浮空城一样地停在海风骤雨的天际，三联装炮塔终于重新运作了起来，其中两座位于舰首的炮塔都把炮口对准了对面那个扔长矛的，其他的四座三联装十二门副炮对准了四面八方的敌人，即使是这副炮，也是六十倍径一百五十五毫米口径的舰炮，更别说那主炮是何等的威势了。

在脱离了海水之后，大和号舰体稳定了下来，舰上士兵也能够瞄准之后再射击，顿时子弹和炮弹像是不要钱一样地打了出去，方圆数十海里内元气一阵混乱，炮弹爆炸时的劲风将暴风雨都吹散了，可是暴风雨停止之后，天空并没有变得晴朗，而是被密集的炮火映得通红，海水被炸成了蒸汽，朦朦胧胧一片红雾笼罩。

军舰之上万炮齐发，海面上冲起一道道水柱，公海小分队见事不好，马上分头就跑，刚刚那个扔长矛的哥哥现在也被炸得丢盔卸甲，脸皮都被弹片刮去了一块，身上那套拉风的金色铠甲也不敢穿在外面了，不知道从哪里拉过了一件灰色的斗篷就蒙在了身上，然后朝着海里就是一个猛子扎了下去，海面上连个涟漪都没有起，那个破了相的哥哥这一跳，就好像一滴水融进了广袤的大海中一般。

在大和号疯狂攻击了五分钟之后，海面上终于平静了下来，公海小分队已经全数潜水了，十三名异能者一个都没抓到或者杀死，全都没了踪影。

这时候，那个已经包扎好了的安倍雄二已经回到了舰长室，正好看到这一幕敌人逃窜的景象，他一边捂着肩膀上的伤口，一边指着海面痛骂道：“这帮懦夫，真没骨气！”

三位海军军官见到安倍雄二那意气风发得好像这胜仗是他打的一般，都在心里面痛骂这个不知脸面为何物的家伙：“这个傻叉，真不要脸，真给我们大和民族丢人啊！”

安倍雄二当然不知道自己身边的三个人是怎么想的了，所以他的好心情也一直维持着，他骂了一会儿逃敌之后，也还算是没有憨到家，连忙以得胜班师的名义下令返航，再也不敢在这片海域停留了，别说那帮潜水的已经呼叫了同伴，就是那帮家伙搞突然袭击自己也受不了啊，所以还是赶快回去吧，反正已经取得了胜利，不算是无功而返。

可是大和号虽然想回去，但是人家公海小队不答应啊，这几位虽然暂时潜了水，但是仍然距离大和号不远，现在看到大和号要转舵走人，哪里能在这里干看着？

于是就在大和号刚刚完成转舵，马上就要走人的时候，刚刚平静还没多久的海面上就又热闹了起来，不过这次不是公海舰队的队员们身先士卒了，他们现在已经仗着自己的海洋系异能，已经藏在了海底深处，能藏多深他们就藏了多深，不过海面上却渐渐涌起了水波，海水猛然反起了浪头，海浪凝成了无数匹骏马，每匹骏马上都承载着一名身披铠甲，手执丈二长矛的水元素骑士，除了骏马和骑士之外，还有一只由海水凝结而成的巨大的海妖，这海妖浑身如水晶琉璃，手持巨大的水晶三叉戟，当空咆哮一声，举起三叉戟就往大和号舰首劈落下来。

与此同时，那些挺着丈二钢矛的水骑士们也催动所乘骑着骏马，对着大和号发起了排山倒海一般的冲锋，马蹄声有如闷雷一般，如林的钢枪都朝着大和号侧舷那厚实的钢甲扎了过去，他们不求能打沉大和号，只求能够拖延住他的脚步，只要公海小队能够拖延大和号到天盾组织的大部队一来，那么大和号就只有一个下场，那就是在第一次出海中沉没。

第一百四十五章 名将

　前文说过，太商道人的良心没有被狗给吃完，不过这也就是说明了，他的良心还是被狗吃了一部分的，所以他在制造新型军舰的时候以次充好，把所有关键的部分全都给省略掉了，其关键的部分包括了很多，比如说火炮上的洞玄神雷法阵啦，装甲防护上的防御符咒啦，破开虚空的空间挪移法阵等等一系列的东西，而关于军舰法宝化的神魂凝炼系统，太商道人也是省略了的。

太商道人以前的定远号和现在的俾斯麦号、提尔皮茨号，这些虽然都是军舰的外形，但是实际上都属于法宝的性质，上面凝练了太商道人的真灵，这样的军舰都如臂使指，太商道人只要心念一动，就能调动军舰作出各种各样的动作，根本不需要大量的人力，太商道人只要动动念头，就能让军舰法宝打得别人找不着北。

而太商道人这个黑心的军火商人，给阴阳寮和共和国禁卫队造的军舰就不一样了，上面都缺少了一整套真灵凝炼系统，这样缺少真灵控制的军舰，究其实质只能算是经过道术稍稍改装过的军舰武器而已，还算不上真正的法宝，最多算是未完成的法宝，这样的东西就好比一个人缺少了灵魂，跟个植物人差不多，只能通过他人的摆弄才能做出动作。

所以在巨型水魔的三叉戟劈到军舰上的时候，原以为敌人已经逃遁的大和号并没有在第一时间还击，于是就被这一记闷棍给敲到了舰长室之上。只听轰隆一声，刹那间好像是天崩地裂，巨大的三叉戟碎散，水汽蒸腾朦胧，笼罩了将近一海里的海域，过了好一会儿才显出了景象，那只貌似很强大的超大型海水巨魔已经消失了，舰长室坚实的防卫装甲上一点痕迹都没有！

但是，这一只巨型水魔毕竟是用来做掩护的，就在水雾弥漫的时候，由于阴魂士兵无法射击，所以海浪骑士们很轻易地就冲上了大和号的甲板，和军舰上的阴魂士兵们缠斗了起来，发动攻击的公海小队是这么想的：若是敲不掉脑袋（指挥室），那砍掉手足（士兵）也是一样，总之不能让这艘军舰再开火了！

面对已经冲上甲板的海水元素骑士们，军舰上的阴魂士兵也是毫不畏惧，还好军舰上除了火炮之外，还有防空机关枪的存在，放低了角度之后，也能用来杀敌，于是刀剑与子弹乱飞，水元素与阴魂士兵在大和号的甲板之上，开始了一场惊心动魄的混战。

而此刻在已经封闭了的舰长室里面，安倍雄二又一次遭到了金色长矛来自海底的袭击，这次他学了个乖，在看到海底有隐隐约约的金光闪烁的时候就立刻使了个赖驴打滚，险之又限地躲开了这一记飞矛，然后他赶快爬起来，对着山田孝太郎吼道：“赶快通知源动力室，开启外围能量防御层！”

这能量防御层，本来就是专门用来防御外来袭击的，大和号虽然在太商道人的改装之下，装甲防御已经大为提高，但是也不可能凭着那些钢板来防护修士们的攻击不是？而且要是像现在这样，敌人直接进行登船作战，那该怎么办？所以说，那个良心毕竟还有剩的太商道人给大和号设定的主要防御措施，就是用灵气凝成的全方位防护层，这才是大和号的主力防御！而那个安倍雄二刚开始的时候想示之以弱来迎敌上钩，害怕开启了灵气防卫层之后，敌人就不敢进攻了，于是就没有开，不过现在这种敌人冲上甲板的形式，也不由得他不开。

这条命令下达得及时啊，现在水元素骑士们登船之后，经过了一番拼杀，已经冲过了金属风暴的封锁，快要打进军舰内部了，而且那十二个在海底潜水的公海小队成员，还在不停地召唤新的水元素骑士，阴魂士兵们眼看着就要撑不住了。

而在能量防御层开启之后，强大的灵气化成的光辉屏障从动力室奔涌而出，五光十色的光辉将整艘军舰全部包裹在内，隔绝了一切从外来入侵的水元素，同时军舰上的那些水元素，由于与海洋的联系被能量层切断，也纷纷变成了一滩海水，从甲板上面落下，重新回归了海中。

等外围能量防御层开启之后，彻底安全下来的安倍雄二疯狂吼叫：“八嘎押路，给我开炮，所有的炮塔全部按照精神扫描仪所显示的位置，朝海底开炮，炸死那帮家伙！”

“朝海底开炮？亏你想得出！”三名军官都觉得这个家伙是废物，人家潜得那么深，你的炮弹能够着人家才怪，除非你开着军舰下潜追击，否则你就别想打着人家！而且现在大和号可是还在人家的地盘上，要是公海小队呼叫了帮手，那么大和号估计就要沉了。

山田孝太郎上前一步说道：“咳咳……舰长阁下啊，我们现在已经在大西洋上打了十多分钟，敌人的援兵估计很快就到，所以我建议我们还是返航吧。”

安倍雄二其实也心虚得很，他刚刚的叫嚣，只是小小地发泄一下心中的怨气而已，现在刚好有山田孝太郎送上了梯子，哪里还有不顺势爬下来的道理？于是赶忙下令返航，夹着尾巴逃出了这个危险的海域，至于大和号扬威大西洋的事情么，就下次再说吧。

在大和号脱离了大西洋海域之后，舰长室内的几个人就开始拟定自己的出海报告了，经过他们一番讨论，这次战斗就成为了闯进大西洋示威之后，又打退来犯强敌，安然返回的英雄式战斗。

当这份本就已经扯淡无比的出海报告呈到阴阳寮的阴阳头手上时，出于鼓舞士气的因素，这份报告上描写的战斗经历就被广泛传播，同时又被添油加醋，描绘得更是威武无比，说是大和号奉命单独出海，在一艘护航舰都没有的情况下，单独闯到大西洋天盾组织的势力范围之内鸣炮示威（纯属扯淡！），在引来了天盾组织内的四大顶级海洋小队——英国皇家海军小队、德国公海小队、法国北方海洋小队、意大利地中海小队——的围攻（又是扯淡！），在这种情况之下，大和号官兵奋勇作战，与来敌做殊死战斗，最后击毙意大利地中海小队的队长卡塔尼奥（还是扯淡！），然后在五分钟打散了四大主力小队的围攻（同样是扯淡！），杀出重围之后又追击逃窜敌人数十海里（依然是扯淡！），最后安然返回里士堡。

于是乎，大和号上的所有官兵都成了战斗英雄，淹没在了鲜花和掌声的海洋里，安倍雄二变成了战斗英雄，这个根本不懂海战的家伙成了海战名将，一时之间也飘飘然了起来。

俗话说，谎话说得多了，也就变成了真话，所以说安倍雄二被夸了几天之后，竟然也相信了自己是海战天才，仗是自己打的，而且也确实大胜，名将称号自然是当之无愧！

而这些东西，都被远在中国大西南的曦通过雷达看得一清二楚了，就连仁裕天皇亲临大和号，给舰上官兵开庆功会，并颁发奖章的画面都没有漏过，事后曦对比中日道术舰队的领军人物，发现这两边还真是不相上下，一样的自负，一样的无知，一样的海战门外汉。

更为不可思议的是，那两边两个门外汉般的人物，纵然是有专业军官辅助，也根本不能胜任道术舰队长的职务，可现在这两个竟然还就真的成了舰队司令，当真让人笑掉大牙！

兵谚云：“一将不良，窝死千军！”而今两边都是不知打仗为何物的人物领军，都将要指挥用重金打造出的舰队胡乱打仗，要拿成千上万将士的生命瞎折腾，这就让曦笑不出来了。

那一条条的性命啊，难道就因为这两个废柴的胡闹而葬送了？曦想到这里，别说笑了，他连想哭都没有眼泪了，哭都哭不出来了，可是他又能做什么呢？他只能眼睁睁地看着这两支全靠国民捐款才建立起来的舰队走向覆没，并在这两支钢铁舰队的废墟里寻找一点残骸而已。

“咱们的塞德里茨号，可千万不要出现这种情况。”涂山维好象没有看到曦的脸色一般，脸上虽然挂着那种玩味的笑容，但是嘴上却是叹息着对曦说道：“极那家伙可真是黑了心肠了，竟然连真灵凝炼装置都不给装，拿阴魂士兵充数！这害得多少阴魂士兵魂飞魄散啊！还好咱们这艘军舰没有出现那种情况，真灵凝炼装置之类的都齐全，否则就我们涂山族这点人丁，可是开不动这件东西，更别说开着这条船去捡便宜了。”

曦勉强笑笑，这笑容只是扯了扯嘴角而已，然后他说道：“是也是也，不过这也证明了我们的舰船虽然数量少，但是质量比他们的半瓶水要强上好几倍，这次的异能界大决战，我们定然能大捞一笔，但是现在还是先磨合训练，一方面是避免大和号那三龙治水的号令不齐的局面，另一方面也是静观其变，等待最好时机的来临。”

第一百四十六章 阴阳寮的复仇行动

　经过涂山维这个实际上的族长拍板认定之后，远在大西南各个城市做生意的十二名涂山狐狸们就都回到了这间不起眼的总部，开始全力训练军舰作战，搞的是如火如荼。

这边的狐狸们是消停下来了，可是阴阳寮和天盾却越打越热闹，动不动就是成百上千人在那里掂着刀狂抡，砍的是热火朝天，剁的是血流成河，这一场风波几乎遍及了全世界，打的整个异能界人心惶惶，终于也有了几分天下大乱的势头。但是伟大的中国在还算是我们伟大政党的铁腕专政之下，在一些不稳定分子刚刚冒头的时候，就遭到了共和国禁卫队的毁灭性打击，等几个不开眼的小门派被满门杀尽之后，大家也都变得老实了，所以华夏大地还算是平静，没有什么大动静，甚至还比平常还要平静。

但是大家都知道，这个平静的大环境只是暂时的，等到阴阳寮战胜天盾之后，这个平静的环境就会被马上打破，到时候就是天下大乱，甚至比二十年前的围杀太商之役之后还要乱！当然了，若是天盾打败了阴阳寮，或是天盾与阴阳寮两两拼个两败俱伤，再或者阴阳寮战胜天盾之后无力发动对共和国禁卫队的战斗，若是结果属于这三种情况的话，那这个平静还会继续维持下去。

所以，几乎所有人，都把视线投向了正打得如火如荼的大西洋，那里正是天盾组织与阴阳寮的主战场。

正在人们都在关注大西洋的时候，依然是一身黑色中山装的暗先生正站在白骨山的山巅，空空蒙蒙的眼睛向远方眺望，他那双观尽万物的法眼之中漆黑一片，也不知看到了什么。【奇书网﹕】

正在暗先生立山远眺的时候，一身白色长裙的张玫儿灵活地踩着嶙峋的山石，轻盈地跳到了暗先生的身后，轻轻地拍了拍暗先生：“虚，你在这里看什么呢？”

“未来。”暗先生没有回头，语气飘忽得好像是山风在说话：“我在看我们的未来，我们两个女儿的未来。”

“哦？那你看到什么呢？”张玫儿轻轻地抚摸自己略略鼓起的小腹，脸上一片温情。

在几个月之前，已经知道自己大限将至的暗先生整天闷闷不乐的，法眼神通偶尔失准，立刻就被张玫儿抓住机会，用了一包蒙汗药就把几乎毫不设防的暗先生给放倒了，木已成舟之后，就有了张玫儿肚子里的小生命，暗先生面对这种情况也没了法子，只能老老实实地被张玫儿绑住了，答应一周之中必须抽出两天来陪张玫儿。

“我去死，你和孩子会活下来。”暗先生这时的声音很冰冷，好像是没有感情的机械在发出的声音，这种声音让人觉得这人是没有灵魂一般，不过这句话说完之后，暗先生的语气就变得渐渐有了些温和的味道，与刚刚的语调简直有千差地别之分：“玫儿，现在我死期将近，不过你千万记着，在我死之后，你定然不可为我复仇，一定要在这里好好生活，将我们的女儿养大……”

“哎呀，这些话你说了多少遍了，人家早就知道啦！”张玫儿对暗先生说自己要死简直是无动于衷，她一点都不信身为虚空精魄的暗先生会死，反正暗先生是不死之身嘛，再加上暗先生整天絮叨，时间一长之后，张玫儿那已经磨出了茧的耳朵就自动过滤了这方面的话，所以她这时候也不与暗先生再在这个问题上争辩了，直接问道：“虚呀，现在世道这么乱，保不准哪天阴阳寮就开着军舰杀过来了，万一共和国禁卫队被打垮了，那这里就太危险了，你说咱们是不是要搬家呀？上次大西南这里死了不少人呢。”

“搬家是不需要的，我们白骨宗现在也不用怕谁，最起码也有保持中立的本钱了。”暗先生转过身来，对这眼前这个敢于对自己下药的小魔女说道：“我近来由于大限将至，所以到了回光返照的时候，法眼神通已经是达到了登峰造极的程度，很多我以前看不到的事情也都能看清了，我也准备了一点东西，专门用来应付此次动荡。”

暗先生说着话，将黑铁短剑对着空气一划，一道足有长有一里，宽有一丈的空间裂缝划然而开，在一片漆黑之中，张玫儿好像看到了一片白色的物事，望之如满山白色山荼花开放。

暗先生将短剑指着对面的那片晶莹如玉的白色说道：“古代有天子六军，我今也将亿万尸骨聚集，炼成这冥皇六军，每军两万五千白骨战士，合共十五万白骨神魔，足可以应付一切来敌！”

张玫儿看着对面狰狞恐怖的白骨战士，不禁撇撇嘴说道：“这么多的骨头，还不如用来凝炼大尸盘古氏呢，这些骨头架子只能当炮灰而已。”

“你说的那些炮灰和我这些东西不是一回事，昔天地初开之时，天地之间有无数妖魔鬼怪互相争斗不休，其中陨落者不知有多少，它们的尸体到了现在已经腐化，只有僵硬的白骨浸在岩浆层中，而我这些白骨神魔，每只都是上古陨落魔神的尸骸所炼制，虽然不如远古魔神当日威力，但也都相当于气丹期修士，而且骨骼坚硬远超修士肉身，永不疲惫，力大无穷，飞腾变化，无不如意。”暗先生顿了顿之后，又接着说道：“而且你们当初所炼制的大尸盘古氏，毕竟是由于时间不足，且急于求成而有重大缺陷，虽然实力很强大，但是发展潜力极为弱小，在我前些日子将大尸盘古氏炼成大圆满之后，潜力已经是挖掘干净了，威力已经到达了悟道后期的极限水平，再也没有半点前进的可能性，而且我在重新炼制大尸盘古氏的时候，还发现了一个很特别的禁制，这个禁制好像是不完全的，但是却如同总控制枢纽一般至高无上，所以除非彻底打破大尸盘古氏，否则根本无法驱除，有这个禁制在，我对大尸盘古氏总有一种不放心的感觉。”

张玫儿似懂非懂地点点头，然后将暗先生拉下山去，抓紧这每周之中只有两天的时间去卿卿我我去了，虽然以张玫儿现在的体质条件，两人也不能做那种爱做的事情，但却还能在一起看个电视吃顿饭什么的，这对张玫儿来说也不错了，毕竟自己还属于情人性质不是？

于是时间就这么一天一天地过去了，阴阳寮和天盾越打越血腥，规模也越来越宏大，所以在天盾与阴阳寮的战争爆发半年后，也就是大和号“力克强敌，光荣返航”的四个月之后，完成了磨合训练的涂山族全族公决，通过了立刻出动捞便宜的提议，驾着塞德里茨号与白玉楼船，全族倾巢而出，去大西洋寻找战机去了。

涂山氏族的船队，由塞德里茨号和白玉楼船组成，曦、惠湘、孔凌、利菲诗拉希尔驾驶白玉楼船，以涂山维为首的涂山氏狐狸们则是驾驶塞德里茨号，两艘舰船一攻一守，训练得十分熟练。

在过去的四个月里面，这一帮人整天没日没夜地开着船在金沙江里训练，洞玄神雷火炮炸得江水两岸坑坑洼洼，原先的河道硬生生被两艘大船来往时拓宽了整整三倍还多，但是效果也是喜人的，两艘本就很厉害的法宝船，在互相配合之后，弥补了对方的弱点，威力成倍地往上翻！

于是这两艘船就开到了大西洋，由于两艘船上都有用来屏蔽探查的空间大断层之术的法阵，在舰船和大千世界之间轻轻地划出了一层空间断层，所以这两艘船一路上都没有被人发现，安安稳稳地开到了南大西洋的圣赫勒拿岛附近，在这个拿破仑升天归位的岛屿旁边，天盾和阴阳寮又摆起了小战场，开始打起来了。

此时此地的小战场其实也不算小了，阴阳寮排出了松岛号和桥立号这两艘自己制造的轻巡洋舰，两艘船上面坐着数十位阴阳师，而他们的敌人，就是在整个天盾组织里面排名第二的海洋小队，前不久刚刚与大和号大战的德国区公海小队。

自从上次大战之后，阴阳寮之中那些知道战局真相究竟是如何的高层们痛定思痛，在战后一直在反思为什么这场战争中，以大和号的强大威力，为什么还会败于公海小队之手？后来他们觉得此战败在大和号毕竟是战略性武器，相当于一个移动堡垒，单独的军舰虽然在主力决战中能起到巨大的作用，对付人数过少且过于分散的敌人的话，其灵活性不足的缺点就会暴露出来，于是在以后的战斗之中，每艘军舰上面都装了不少阴阳师，以弥补灵活性不足的缺点。

联合舰队的战斗方式变化之后，战绩果然扶摇直上，在多场战斗之中大胜天盾组织，日渐辉煌的战绩带给了阴阳寮日渐强大的信心，于是就有了这次找公海小队报仇雪恨的行动。

第一百四十七章 满载而归

　当涂山氏的船队开到圣赫勒拿岛的时候，公海小队已经和阴阳寮的那两首轻巡洋舰开战了，可是他们打得很苦，原因就在这次阴阳寮的两位指挥官素质都比大和号高太多了，两艘军舰开着坚固的灵气防护层横冲直撞，冲乱了公海小队的阵势之后立刻用炮火压制，以至于公海小队被分割之后无法形成稳定战力，而且也无法稳住同时定住两舰，于是只能各自为战，不过还好他们个个都是优秀的海洋异能者，那个执金矛者更是风水两系异能者，凭着海洋的主场优势，到还不至于立刻落败。

此时由于是阴阳寮主动攻击，实力大于公海小队，所以那个执金矛的哥哥也不敢再穿上金甲招摇了，此刻他才终于现出了自己隐藏在金光之后的真面目，原来是一位五十岁左右，身材高极为大的老者，长着灰色的大胡子而头顶微秃，他穿着灰色的衣服，外面又披以青底而有灰色斑纹的大氅，乘骑着一匹能在海面上飒踏奔跑的灰色骏马，戴一顶装饰着鹰翼的头盔，一只手上拿着他那金色的长矛，一手拿着一面白色的盾牌，手指上还戴着一枚华贵的金指环，在阳光下熠熠生辉。

“啧啧啧……真是一身好东西，他那指环和长矛都是好货，那匹马也不错，这么好的货色可是不能让阴阳寮的人给抢走了。”涂山维在塞德里茨号的舰长室里面透过望远镜眺望战场，已经将那个执金矛者视为一只肥羊了，涂山维将望远镜放下之后，对着另一只涂山狐狸说道：“雅妹妹，给小曦发信号，让他做好战斗准备，我们十分钟之后冲过去杀人抢宝！”

“遵命！”那只涂山狐狸连忙就通过精神连接器与正在白玉楼船上坐等命令的曦发了信号，然后又给鱼雷室、雷达室、观察室、五座炮塔各自的负责人发出了战斗准备的命令，于是两艘舰船都开始了战前最后一次准备工作，开始检查各自的舰船攻防系统，然后等时间一到，就立刻出发参战，狠狠地敲天盾和阴阳寮一记闷棍！

由于曾经战前对表的缘故，所以两艘舰船上的钟表刻度简直是分毫不差，在十分钟之后，两艘巨船同时关闭了空间断层隐藏系统，突然出现在了海面上，白玉楼船在前，塞德里茨号在后，出现之后朝着战场全速冲来，飞掠而去的速度之快，简直如浮光掠影一般，同时塞德里茨号在前进之时，还抓住了时机，朝着那艘把侧舷暴露在自己炮口之下的松岛号就是当头一炮！

由于极和涂山族的关系很好的缘故，所以那艘塞德里茨号的火炮上刻画的就是洞玄神雷的法阵，每一炮都是一颗洞玄神雷，再加上这动力是由军舰上那超巨大的聚灵法阵所提供的，所以威力竟是前所未有的强，虽然还不及极亲手发出的洞玄神雷那般有震撼乾坤的大威力，但也是比曦发出的要强上百倍，于是只一次轰击，就轰破了松岛号的防卫层，同时白玉楼船也在松岛号中弹之后的下一个刹那撞到了松岛号的侧舷之上，不仅撞开了挡路的松岛号，还在松岛号的右舷上开了个大洞，险些就撞沉了松岛号！

但是那可怜的松岛号啊，虽然没有被白玉楼船给撞沉了，但是以极高速开过它身边的塞德里茨号可不准备就这么放过它，由于塞德里茨号真灵凝炼装置的存在，所以塞德里茨号比起其他一切改装版军舰来说就有了一个优势，那就是火炮旋转速度简直就是快得没边！而且瞄准时先由总坐舰长室的涂山维做出大致方向的调整，再由各个炮塔的负责人做出精确瞄准，两个过程都是在一念之间就能完成，所以舰长不仅能对整艘军舰的方向都把握，还不用过于消耗心神，这样既防止了瞄准命令下达迟缓，又防止了射击精度不准，所以这次塞德里茨号打出的洞玄神雷简直是长了眼睛一般，在松岛号的弹药库上轰然炸开，只是一个交错而已，松岛号就被炸沉了，上面的阴魂士兵和阴阳师们，都在爆炸中死得一干二净，和松岛号一起被炸成了满天乱飞的碎片。

“连炮火余波都能摧毁的东西，应该不是什么好法宝，不过这些船体碎片的材料倒是不错，回炉之后还能进行再利用。”负责收缴战利品的涂山倩的工作室是位于舰尾部分的，她一边自言自语地说话，一边秉着浪费是最大的犯罪的原则，眨眼间就将那些满天乱飞的碎片材料全部用乾坤袋给收了进去，连一颗螺丝钉都没有放过。

这一系列的动作实在是太快了，只在一瞬间就发生了，动作流畅如行云流水一般，可见这帮人平常没少演练过。

而在涂山烟收缴松岛号碎片的同时，白玉楼船也杀到了原本被两艘军舰前后夹击的公海小分队之前，原本公海小队见到又来了一艘军舰，还吓了一大跳，以为是阴阳寮派来的增援军舰，后来又眼睁睁地看着那两艘船轻飘飘地就把松岛号给收拾了，心中一时之间又惊又纳闷，这还没缓过劲来呢，白玉楼船就如飓风一样地开到了自己面前，船头好像还站着一个女人。

“那是利菲诗拉希尔！”执金矛的老人惊喜万分啊，也不看看那个女孩子愁苦的脸色，就兴奋无比地冲着身后的同伙喊道：“利菲诗拉希尔来支援我们了，大家快上船！”

可怜的老人家啊，由于事情发生得太快了，哪里容得他仔细想什么？于是他想也不想地就朝着白玉楼船冲了过去，包括他的同伙们也一样，也都争先恐后地朝着白玉楼船冲过去了。

“看来你还不是一无是处。”曦冷笑着拍了拍利菲诗拉希尔的肩膀，然后取出搜魂炼魄壶对着冲过来的公海小队一晃，立刻就将猝不及防的公海小队给收了进去。

说起来，公海小队败得冤枉啊，先是被松岛号和桥立号的炮火轰得凄惨，结果还没有清醒过来，就看到了松岛号被打碎，加上船头上站着的那颇具迷惑性的前天盾成员利菲诗拉希尔，再加上二尾妖狐加持在利菲诗拉希尔身上的精神影响，于是导致公海小队根本没有丝毫的敌意和抵抗，结果就造成了眨眼间就被收走的下场。

现在就不得不说一下战场的形式了，由于在涂山氏族的船队开始插手之前，阴阳寮的两艘轻巡洋舰已经对公海小队形成了前后夹击的形式，而在涂山氏船队杀入之后，转眼间端掉了松岛号和公海小队，现在白玉楼船的舰首直接面对着桥立号的侧舷，而且这时候桥立号的侧舷和炮口。

当此之时，就不得不说一下桥立号建造时候军舰的炮塔安置了，那个时候军舰一般来说都是把主力火炮放置在舰首和舰尾，同时侧舷建造少量的侧舷副炮，所以说那时的军舰，侧舷的威力比比舰首还要大，因为若是把舰首对着敌人，那么就无法发挥侧舷炮的威力，而且后主炮也根本无法射击。

所以说，这时候那艘已经从惊讶之中缓过神来的桥立号，面对着正冲过来的白玉楼船，立刻就是一轮火炮齐射，侧舷炮和前后两主炮同时开火，火舌吞吐达百米，吓得白玉楼船上的众人转身就逃下了甲板，用船上自带的空间挪移系统，眨眼间就回到了白玉楼船的船舱之中。

这轮齐射立刻就在白玉楼船上炸开了，虽然没能在这一件全防御型法宝上留下一点半点的伤痕，但是好歹也打得白玉楼船的来势略略一阻，在白玉楼船的手下争取到了喘息的时间。

但是白玉楼船的来势是被阻挡住了，但是白玉楼船后面还跟着一艘船呢，而且是攻击力更为强大的塞德里茨号，而白玉楼船在被击中之后，顺着爆炸的力道就是往右一拐，将塞德里茨号让了出来，而桥立号在打出了一轮齐射之后，一时之间还来不及打出第二轮，于是就暂时处在毫无防守之力的状态。

不过话虽如此啊，桥立号的舰长毕竟不是庸才，在白玉楼船冲过来的时候就已经下令转舵了，所以塞德里茨号打出的洞玄神雷之中，只有一颗落在桥立号的舰尾，虽然打破了能量层防御，但是毕竟没有伤及桥立号的舰体，大难不死的桥立号还来得及逃跑，而且它也已经抓住了这个稍纵即逝的机会开始逃跑了，要说这桥立号毕竟是轻巡洋舰啊，其特点是轻锐便捷，所以逃跑速度正是如羽似箭，眨眼之间就跑出了塞德里茨号的攻击范围，逃出生天了。

“啊！倭贼逃跑，竟如此快速！”涂山维笑着惊叹一声，然后对自己的副官涂山说道：“雅妹妹，通知小曦，穷寇莫追，我们马上进行战略转移，回家整理战利品！”

第一百四十八章 活埋

　由于空间挪移法阵的存在，所以塞德里茨号和白玉楼船只要消耗大量灵气，就都能在瞬息之间挪移万里之遥，达到神出鬼没的效果，所以在两艘船都耗费了大约五分之二的灵气能源之后，就都回到了滇南的涂山氏族的老巢之中，两船人出师大捷，都是兴高采烈的，而此时这帮人俨然一副出海成功的海盗模样，热火朝天地开始了对自己战利品和战俘的整理工作。

此时，公海小队的战俘们都被关进了地牢，身上的好东西被清理了个干净，灵台被下了锁魂符咒，还被麻绳给捆了个结实，脑袋上还罩上了黑口袋，嘴里还塞上了臭袜子，真是苦不堪言啊。

而位于地牢正上方的涂山氏族密室里面，所有与战人员都凑在一起，开始分配战利品，并商讨对脚下战俘的处置问题。

塞德里茨号舰长涂山维，此时正把玩着一枚刚刚从切断的手指上捋下来的金色指环，对着这枚还沾着鲜血的指环啧啧称赞道：“真是好东西呀，想不到那个老家伙手上还有这样的好东西！各位知道么，这可是北欧神话中大名鼎鼎的聚金指环，象征着富庶的德罗普尼尔，这只金指环每隔一晚，就能生出八只一模一样的纯金指环，可谓是永不枯竭的聚宝盆哎！”

曦见到这只指环没有什么攻防能力，再加上涂山维好像这只指环的样子，于是就乐得做顺水人情，在涂山维话音刚落，曦连忙就说道：“是啊是啊，阿姨们在滇南，多有用钱的地方，这枚指环对阿姨们有大用处，所以阿姨们还是把这枚指环给留下吧。”

涂山维见到曦如此识趣，于是笑眯眯地拿起了那支刚刚从剁下的右手上取出的金色长矛：“那这一支衮古尼尔呢？这杆长矛在北欧神话中被称为是全世界最锐利的武器，任何盾牌都无法抵挡，而且一旦投掷出手，决不会错过目标，传言虽然是夸张了点，但要是没有点真本领的话，也不敢这么吹，这等利器又该如何处置？”

这衮古尼尔可是好东西啊，当时从那原主人手上抢过来的时候，那个名叫沃登的老东西死活不给，结果还是曦上来把沃登老头的手给剁了，这才把这支金色长矛给抢到了手里。

所以当已经把聚金指环德罗普尼尔戴到自己手上的涂山维拿出这只长矛的时候，大家都静了下来，毕竟长矛只有一支，而且是被传得这么厉害的利器，说自己要或者不要都不好。

当此之时，唯有族外之人才好说话，所以曦扯了扯惠湘的衣袖，和惠湘交流了一下眼神，然后以实力称尊且已经有称手武器的惠湘上前一步，貌似颇为公允地说道：“各位阿姨，我以为啊，这支长矛还是归维阿姨最合适，在一个氏族之中，稳定的执政者是稳定发展的基础，维阿姨应该有足以自保的实力，再加上才这次的出海行动中，维阿姨指挥得当，这才有了这次大胜，所以无论从哪方面来说，这支衮古尼尔长矛都应该归维阿姨所有！”

这话说的，好像其他人就没有出力一般，不过这话说的也勉强在理，大难不死的涂山族的确是需要一个强悍的领袖，已经达到了悟道初期的族长涂山桑的实力是够强了，但是没有政务处置能力，再加上已经出嫁，常年不在族中，所以涂山维的实力必须得到增强，这支传说中每出必中的长矛衮古尼尔，不归涂山维的话还能归谁所有？

这两件极品神器就这样被瓜分了，不过别人也不是一无所获，曦在清理俘虏身上的时候，还找出了许多枚聚金指环所复制出的纯金指环，曦在数了数之后，发现刚好是十六个，于是这十六枚指环就成了战利品，涂山族中除了已经戴上了源品的涂山维之外，人人都分到了一枚指环，连曦这个不姓涂山的外支也分到了一枚，并且决定德罗普尼尔从此之后为涂山氏狐族族长所有，现在交由涂山维暂时佩戴使用，而其他由这枚指环所变出的金指环，则是涂山族人每人一枚，成为涂山族人的标志性特征。

而在战利品分配完毕之后，就该商讨战俘处置问题了，曦一开始就提议用搜魂炼魄壶将他们一股脑全给炼化了，多多少少地补补身子，反正留下他们也没有什么用，徒然浪费粮食！

惠湘接着就说道：“我同意曦曦的说法，这帮家伙没有什么用处，留着当手下也不好，说不定哪天就会反水，回炉炼掉是最好的处置办法了。”

“请不要这样做！”利菲诗拉希尔听到这个提议，吓得脸色都白了，也顾不得自己也是属于俘虏的身份，冲上来就大声反对：“《日内瓦公约》规定，冲突各方对战俘应予以人道待遇，不得基于任何原因或标准进行歧视，不得杀戮、残害、虐待和施以酷刑；不得将其拘押于生命安全缺乏保障的地带；不得作为人质；不得损害其个人尊严，特别是不能进行侮辱和降低身份；不得作为报复的对象；不得因个人行为受到集体惩罚；冲突停止后不得拖延将其释放。俘虏也有是人权的，杀俘虏是违反国际法的，我们都是读过书的文明人，这么残忍的事情就不要做了……”

“嘿嘿……你什么时候也学会说这句了？”曦笑了笑，然后把立刻把脸沉了下来：“这里有你说话的地方吗？你是不是忘了自己的身份？用不用我帮你加深一下记忆？顺便告诉你一句，我们不是政府军，而是一群军火贩子兼海盗，你不说话的话，他们还能死得痛快点，现在我改主意了，这些蚂蚱腿老子还不要了，公海小队全数活埋！”

这一下对利菲诗拉希尔来说不啻于晴天霹雳，她呆呆地站在原地，小巧的嘴巴微微张着，简直是不相信这话是那个还勉强算是个好人的曦说出来的。

“不过，看在你那句‘我们都是读过书的文明人’的份上，这帮人也可以不死。”曦突然来了个峰回路转，诡笑着对着利菲诗拉希尔说道：“但是你要给我一个不杀他们的理由，否则明天中午的时候，你就会发现在我们身后的那座荒山上挖好了一个土坑，公海小队的人全部被扔进了土坑里面，而我则是拿着铁铲，站在坑边往里铲土……”

“这人怎么这么坏呀？”同样为侍女的孔凌其实也挺同情利菲诗拉希尔的，再加上这个小孔雀一直以来饱受曦的欺压，所以就在心里暗骂曦不是个好东西，迟早有一天出门被车给撞死。

利菲诗拉希尔这时候急得直跳脚，可她也想不出什么理由能说服曦，于是只能混赖性质地恳求曦大发慈悲：“大人，求您看在上帝的份上，看在那个创造了宇宙的无上意志的份上，看在那个被您称为道的存在的份上，看在我给您当侍女辛勤工作的份上，放过那些已经失去了反抗能力的人吧，他们已经没有什么威胁了，而且我们的能力来源于传承于上古修士先祖的血脉，您就算炼化了他们，也没有多少灵气啊！”

“你为我辛勤劳动，也算得一说，不过上帝嘛……”曦说道这里，哈哈大笑道：“这样吧，我们来打个赌，只要上帝出现在我的面前劝我饶他们一命，那么我就不杀他们！”

“您……”利菲诗拉希尔被曦的话噎得半晌无语，然后她气得跺跺脚，转身就跑出了涂山族秘密会议室，跑外面哭去了。

“善哉善哉……”曦叹息一声：“看来利菲诗拉希尔是想不出什么了，公海小队的战士们也是难逃一死了，咱们明天中午到后山玩活埋！”

在一个阳光明媚的中午，涂山氏族据点之后的那片荒山上，一个巨大的方形土坑被挖掘了出来，湿乎乎的新土散发出清晰的泥土气息，公海小队的人被面色冷峻如石像的曦推下了深深的土坑，曦开始挥舞铁铲，泥土开始飞扬起来，被紧紧缚住双手的公海小队发出了撕心裂肺的惨叫，挣扎着试图从土坑里爬出来，但是却被围在土坑旁边的涂山氏族的狐狸们挥舞着铁铲给打了下去，曦兴奋得红光满面，手中的铁铲舞得好像螺旋桨一样快得让人看不清，大块大块的泥土不停地落在公海小队的头上，公海小队的人无论是谩骂还是哀求，双目通红的曦都没有停下手中的工作，那把铁铲始终都没有停下，就这样不停地铲啊铲啊，渐渐便是一声声沉闷的低嚎，渐渐地便没有了声息……

“啊——”利菲诗拉希尔从尖叫着从床上坐起来，不停地喘着粗气，苍白的俏脸之上满是冰冷的汗水，高耸的胸脯随着剧烈的呼吸而起伏，她的头低低地垂着，泪水与汗水从脸颊滑落，在她的棉被上浸出了一朵朵小水花，午夜的那轮皎月映在她的脸上，那晶莹的泪水好像水晶一般闪烁着温润的毫光……

许久之后，利菲诗拉希尔抹去了泪水，下床穿好了衣服，去到了曦的房间，她做最后劝导的尝试，若是曦还要坚持活埋，她便与曦拼个同归于尽！

第一百四十九章 刑与德

　由于利菲诗拉希尔是被噩梦吓醒的，所以她站到曦和惠湘的门外的时候，正是凌晨一点多，曦正抱着惠湘睡得正香呢，可是门外的那个家伙一敲门，曦和惠湘就都被吵醒了。

“哈欠……”曦长长地打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后胡乱把衣服穿上，趿拉着拖鞋将门打开，看了看外面的那个人之后，很是不爽地抱怨道：“小利呀，这么晚了，你梦游呢？”

利菲诗拉希尔看着这个睡眼惺忪的家伙，再看看他身后那个同样是满面不爽的女雷神，心中一阵忐忑，不过还是壮着胆子说道：“两位大人，我来是有话要说。”

“这话还是明天说吧。”曦说着话就要关门去睡觉，但是利菲诗拉希尔为了那些战俘不会被活埋，在曦关门之前就抢先一步抢进了曦的房间。

“那个……我有话说。”利菲诗拉希尔在抢进房间之后，见到曦和惠湘的脸色越来越差，于是嗫嚅着说道：“你们东方人说人命关天，为了那些可怜的战俘，我也不能不来……”

“坐下说话。”曦指了指房内的椅子，自己也重新倒在了床上，然后靠着床板问道：“哦，你想到饶他们一命的理由了？”

利菲诗拉希尔连忙说道：“嗯，我觉得他们没必要去死啊，以两位大人的神通，在封印了他们的异能之后，根本不用害怕他们造反，为什么不能留他们一条性命呢？”

“留下他们，只是给我们造成不稳定因素而已。”惠湘这个时候也清醒了过来，她很认真地说道：“小利呀，我们把你绑了来，强行让你加入组织，你心里难道就没有怨言？有了机会的话，你难道就不会反水？现在的形式这么乱，我们说不定哪一天就又要出海，而船员又异常紧张，每次出海都要倾巢而出，试问我们能够安心地把他们这些安全隐患留在这里吗？而要是带上军舰的话，我们就能不放心了，万一里面有不怕死的，拼着被曦曦的锁魂符咒绞碎灵魂也要给我们造成麻烦，在军舰内部暴起伤人，这又该怎么办？你想过这些问题没有？”

“这……我来约束他们，绝对不会出现任何问题的！”利菲诗拉希尔连忙说出这句她自己也不太相信的话，此时她真是心惊胆战，看来不仅仅是心黑手狠的曦要活埋公海小队，就连那个比较好说话的惠湘也是主张活埋，难道公海小队真的难逃一死了吗？可怜这些优秀的战士们，到最后竟然是这种凄惨的下场！

“这话连你自己都不相信吧？公海小队是天盾组织第二的海洋小队，综合实力也能拍到前五，而你们利刃小队，只能在五十支小队里面排到前二十，试问公海小队怎么可能听你的？”曦嘿嘿笑道：“不过呢，你既然连这种口不应心的话都说了，可见你救人之心甚坚，我很是感动啊！而且我也不是那种酷爱杀人的变态狂，就给你一个面子，饶他们一死！”

利菲诗拉希尔还没来得及感谢，就听到曦又接着说道：“不过，我们是海盗，不是开善堂的，也不能白养着这帮闲人不是？他们既然到了我们中国，就要遵守我们国家的规矩，那就是靠自己的双手赚钱吃饭，所以我刚刚决定，过两天就将他们卖到山西的小煤窑和小砖窑里面去挖煤烧砖，这也算是自力更生了。”

利菲诗拉希尔和惠湘一起打了个哆嗦，曦这一手比活埋还要狠毒，全中国谁不知道山西的那些小煤窑和小砖窑是有去无回的地方，就算是天上神仙进去了，也得脱层皮再出来，而公海小队的成员们就更别说了，只怕活不到半年就魂归大地了，而且这半年里面还是受尽了折磨，活生生被折磨死的，比活埋还要惨！

利菲诗拉希尔豁然站起：“大人，你这是什么意思？谁不知道贵国山西的那些小砖窑和小煤窑是什么地方？您要是这么做的话，还不如把他们给活埋了！”

“既然你这么说的话，那我也只有勉为其难地活埋了他们了。”曦看了看天边的那轮明月，然后悠悠然说道：“既然如此的话，那么赶早不赶晚，趁着这良辰美景，天边明月高悬，我们就赶快把事情给办了吧！小利呀，给我找把铁铲来，我们这就上路挖坑埋人！”

利菲诗拉希尔也不是傻瓜，听曦这说话的语气，知道他是在逗自己，于是她也不废话了，直接问道：“大人，您到底想要如何，直接说出来好了。”

曦懒洋洋地钻回被子里面：“这事情等天亮后再说，现在你先回去吧，我们要休息了，出去的时候别忘了把门给关上，谢谢。”

利菲诗拉希尔这时总算是安心了一点，毕竟公海小队的性命看样子是保住了，就算以后被压榨得再狠，只要不是被埋进小砖窑，也都比活埋了强一点。

在利菲诗拉希尔走后，原本好像已经困得睁不开眼的曦懒洋洋地对着已经关上的房门笑了笑，这小子从小熟读《韩非子》，对御下之术也是有所了解，在《韩非子·二柄》就说：“明主之所导制其臣者，二柄而已矣。二柄者，刑、德也。何谓刑、德？曰：杀戮之谓刑，庆赏之谓德。”曦现在身为人主，怎么可能只有刑而没有德？利菲诗拉希尔和孔凌脑中的锁魂符咒就是刑，孔凌学到的虚空裂星变，和这一次答应利菲诗拉希尔饶公海小队一命就是德，这刑德双管齐下，就造成了“为人臣者畏诛罚而利庆赏，故人主自用其刑德，则群臣畏其威而归其利矣。”

第二天一大清早，惠湘和曦出门吃早饭，一开门就吓了一大跳，门外无声无息地站着一个披头散发的女子，猛一看跟女鬼似的，曦差点没一竹杖敲下去，等看清了这女鬼的样子之后，曦才收起竹杖，抱怨道：“小利呀，你不用这么早就来堵门吧？我既然说了给公海小队一条生路，那就一定说话算话，你也就别在这里堵着了，早饭你做好了没有啊？”

自从利菲诗拉希尔这个壮劳力来到涂山狐狸窝之后，身上就肩负起了诸般杂务，待遇只比商易强上那么一点而已，内部人员的三餐也归她做。

利菲诗拉希尔连忙说道：“已经做好了，请两位大人跟我来吧，我有话要说。”

“你怎么还有话要说……”曦叹息一句，不过还是跟着利菲诗拉希尔去吃饭了，顺道也听听她这一夜之间又想出了什么说辞。

也许是利菲诗拉希尔今天有求于人吧，所以早饭就做得特别好吃，虽然德国厨师被誉为地狱里的厨师，而且身为瑞典籍精灵的利菲诗拉希尔做的菜也勉强算是德国菜，但是她做的早餐也还是蛮好吃的，而且这些德国菜异常丰盛，看得涂山维连连叹息，说要是天天这么吃的话，就算是金山也迟早会被吃空了……

涂山维这话虽然有些夸张，但是也能体现出利菲诗拉希尔的良苦用心，仅仅是早饭而已啊，除了那份作为主菜的脸盆大的龙虾之外，还有整整二十四条香烤鲟鱼，接着是小山一般的蔬菜沙拉、喝多少有多少的海鲜汤、一百多张苹果饼，另外还有成箱的德国雷司令白葡萄酒，看得曦半晌无语，心想这丫头够能干的呀，而且看起来这潜力还没有完全挖掘干净，以后还得加强挖掘。

“诸位请坐，请尝一下吧。”利菲诗拉希尔这时候真是殷勤无比，精灵的灵活被发挥得淋漓尽致，但是这发挥的地方却是帮众人推椅子拿餐具，这就有点……

“无事献殷勤，非奸即盗！”曦小声嘟囔几句：“要不是老子要埋你的人，你能这个样子伺候？看来这丫头还是不老实，以后还得多加管教！”

不提曦心里是怎么想的，反正这顿饭他吃得挺爽，因为又不是他的人要被活埋，他是一点心理负担都没有，不过俗话说吃人家的嘴软，自己既然吃了人家的饭，也得听听人家说些什么。

这顿早饭之后，当过外商谈判代表的利菲诗拉希尔就开始再次请命，将她昨晚用了一整夜时间才想起来的理由说了出来：“二十一世纪最值钱的是什么？人才！现在各行各业，都需要大量人才作为其发展的动力，我认为涂山狐族的发展也是一样，没有外来人员的帮助，就算涂山族浑身是铁，也打不了几颗钉！在这里我不是说涂山狐族缺了帮手就不行，而是有了帮手的话，发展会更快！现在这个时候，是个明眼人都能看得出来，一场巨大的机遇将要到来，涂山族每增添一点力量，那么在这场动荡中获利的可能就会增大一分！而我有信心劝说他们暂时归降涂山族，并会参加将来对阴阳寮的一切战斗，我们都知道，对于华夏修道界来说，最危险的还是那阴阳寮，而你们涂山族要对付的主要敌人也是阴阳寮，这就是公海小队与涂山族合作的基础！”

涂山维摸了摸手上的金指环，漫不经心地问道：“那德罗普尼尔和衮古尼尔这两件战利品怎么算？是不是要还给他们呀？”

利菲诗拉希尔连连摆手：“不需要，根本不需要交还，这是您的战利品嘛，战利品哪里有还回去的道理？这道理放之四海皆准，我们天盾的人也都懂的！”

第一百五十章 编队

　在经过了利菲诗拉希尔苦苦劝说之后，无论是涂山族还是公海小队，都同意了与对方合作，不过公海小队只负责对阴阳寮的战斗，其他的事情他们就不管了。

面对公海小队的这个条件，涂山族也是蛮不爽的，毕竟涂山族对阴阳寮和天盾的作战是同时开展的，毕竟涂山族只有两条船，实力相对弱小，只能在阴阳寮和天盾的战斗接近尾声的时候突然杀出，将筋疲力尽的两方一网打尽，而在答应了公海小队的条件之后，涂山族就只能开展对阴阳寮的作战，只能捡阴阳寮的便宜，不能再去捡天盾组织的便宜了。

但是，即使是这种条件，涂山族也是在思考了一段时间之后答应了下来，因为公海小队毕竟是被剥夺了武器，又被下了锁魂咒术，根本翻不起大浪来，就先解封了商易的法力，平常要是对天盾和阴阳寮两方开战的话，就由商易将他们暂时收监，等有单独对阴阳寮的战斗时，再将他们给放出来，让公海小队当先锋敢死队，再不济也能通过锁魂咒术的作用，当成人体炸弹用。

所以经涂山族和公海小队的磋商谈判结束后，公海小队就被当成了恶犬一般的存在，平常的时候带上口套，由训犬人商易统辖，有用的时候就松开，放他们去咬人。

这个决议一下，商易感动得泪流满面啊，他娘亲的太商道人，封了爷爷的法力就走了个没影，导致你商老子被整得半死不活，现在终于见到了曙光，黑暗的日子终于一去不复返啦！

于是商易就抖起来了，又恢复了以前的绣花枕头的卖相，看起来真是仙风道骨，活脱脱的一个降临世间的小神仙，他那份杂役的工作也被公海小队接管，一夜之间就从奴隶变成了奴隶主。

在这件事情了结之后，一条最新消息几乎是接踵而来，那就是在上次的海战中侥幸逃脱的桥立号安然无恙地回到了里士堡，并将这次的战斗经历上报了阴阳寮总部，阴阳寮上层对于这两艘新冒出来的舰船极为重视，当场就决定派出代表前去鱼龙造船厂质问太商道人，结果太商道人本着童叟无欺的原则，对这件事情讳莫如深，任凭那小舅子代表好说歹说，也就是不说买主是谁。

不过太商道人毕竟是实力强悍，出道以来做的全都是惊天动地的大事，曾经单枪匹马覆灭龙组，两次捣毁阴阳寮，现在这重新组建的阴阳寮深深的知道这家伙的厉害，所以也不敢对太商道人怎么样，要是惹急了这个号称绝对中立的家伙，那么人家说不定就会放弃中立原则，来个三打阴阳寮，将阴阳寮那这可就亏大了，阴阳寮也只能打断牙齿含血吞，硬生生忍下了这口恶气。

但是阴阳寮虽然在太商道人那里吃了哑巴亏，他们的心里却提高了警惕，虽然这小股骚扰和捡便宜的从开战到现在就没停过，不过这种有组织有纪律的船队抢劫可从来没出现过，尤其是对方竟然也有道术军舰，看样子还厉害得很，两炮击沉松岛号，要不是桥立号跑得快，估计也得葬身海底，连个信都报不了，所以这调查无论如何都要展开，一定要看清楚这是哪方势力搞的鬼，要不然这隐患也太让人不安了，别哪一天再挨了刀子，要再被这只黑手打沉了军舰的话，阴阳寮真是连哭都哭不出来了。

此路不通走彼路，既然从鱼龙造船厂这里搞不到情报，那么就从别的地方找也是一样的，还好那两艘船之中，除了那只莫名军舰不好查之外，还有一条白玉楼船，结果阴阳寮通过一个叫万俟风的家伙为突破口，经过多方探查，终于得知了这白玉楼船的主人是谁，于是阴阳寮火大了，向共和国禁卫队提出严重抗议，要求共和国禁卫队交出凶手，并赔偿阴阳寮的损失。

共和国禁卫队见到了这份照会，对阴阳寮的这些要求简直是嗤之以鼻，现在谁不知道阴阳寮想干什么？阴阳寮自从在鱼龙造船厂里面买了几艘军舰之后，那尾巴差点没翘到天上去，整日里叫嚣要规范全世界异能界的秩序，这口气大得能把泰山都吹跑，简直把自己当成异能界的老大了，就算是荧惑星君也没这么大的口气呀，你们阴阳寮算什么东西！

于是共和国禁卫队就回复了阴阳寮，说根本没有这回事，天下船型法宝多了去了，我们也不知道是谁，你们要是有所怀疑的话，可以自己找荧惑星君核实，要是真有这回事情的话，那也可以和荧惑星君和协商解决方案去，不管协商结果是什么，是你们杀了荧惑，或是荧惑将你们给烧成灰烬，再或者是荧惑星君付给你们赔偿，我们共和国禁卫队都绝对不加干涉！

共和国禁卫队这话说的，真是义正词严啊，猛一看还真是公正无私的典范，可是阴阳寮看到了这份回复之后，气得眼睛都发了红，谁不知道荧惑星君的手段有多狠？那一位是说杀人就杀人，双手沾满了鲜血，远的就不说了，前不久刚刚那场元禅寺与玄神馆之战中，荧惑星君出手烧杀一千三百多号！阴阳寮找荧惑星君讨说法的话，那可是比找太商道人讨说法还要危险的事情。

所以阴阳寮经过考虑之后，还是偃旗息鼓了，可是他们偃旗息鼓了，可是共和国禁卫队的道术舰队司令乐卿的眼睛却亮起来了，他的道术舰队正值艰苦发展的时期，现在眼前突然出现了一艘却可以轻易打沉阴阳寮自造轻巡洋舰的优等船，此时不征召此船入伍，更待何时呀？不过想法是美好的，现实是残酷的，共和国禁卫队两位领导和道术舰队副司令风少流少将，都不同意将这两艘船征召入伍，这帮家伙或是知道荧惑的态度，或是知道曦的坚持，若是逼得太紧的话，与荧惑闹僵了，那以后的工作就不好开展了。火星撞地球暂且不说，万一荧惑星君一气之下滥用职权，在外兴安岭的森林中放上一把大火，将那丰富的森林资源给烧了，那真是损失惨重到举国震惊，连我们共和国那伟大的元首都要掂着刀子去找乐卿拼命了。

不过这条消息传到了涂山族窝点之后，曦倒是不能无动于衷了，所以他通过涂山族发表了一份声明，说自己最近一直在潜心修道，根本没有出过家门云云……

曦也是知道，自己这份声明要是发出去，估计天下修道人没一个相信的，所以他还是假扮恐怖分子，同时让那些暂时归顺自己的公海小队出面，假扮被海盗绑走的人质，向天盾组织要赎金，这也是一种证明自己很无辜的方式，曦已经想好了，那个莫须有的海盗团就借着前不久刚刚在亚丁湾消失的异能海盗团的名声，把这个事情给了结了！

而公海小队也很配合曦的行动，因为曦要的赎金相对于他们的价值来说，还是比较低廉的，而且要是被赎回去了，那么自己就可以不用在这个堪比山西小煤窑的地方受苦受难了，自己就可以重新投入战斗了，这可是对曦和公海小队来说，都是双赢的大好事，公海小队那里有不配合的道理？

于是这篇公告发表，又一次造成了举世震惊的效果，以前的海盗也就是抢劫油轮，了不起抢劫军舰，可是这次的行动实在是匪夷所思，连人都开始抢了！这抢了还不算，这海盗团竟然还向天盾组织勒索赎金，其疯狂程度实在是可以比肩那个办船厂造军舰的军火贩子太商道人了！

但是不管怎么说吧，这赎金的数量实在是低廉，每人只卖十万元，这十万元还是人民币，再加上现在战争正处在吃紧的状态，所以天盾组织还是出钱，把公海小队的人给赎回来了，具体这几位回去之后，都向组织说了什么该说的和不该说的，曦通过锁魂符咒，也是知道得一清二楚，公海小队的这些战俘，回到了祖国之后立刻违背誓言，就把所有的事情都说了，不过就算是这样，曦也没有害怕，随便天盾怎么想了，反正天高皇帝远的，天盾组织的手再长也伸不到这里，曦怕他个鸟啊！

所以这场风波就这么过去了，曦有惊无险地渡过了难关，但是他经此一役之后，曦那原本就不真么瘦的胆子就变得更肥了，竟然筹划着要再次出海寻战，曦的想法很简单，那就是这次只要把事情办得利索一点，手脚干净不留痕迹，将所有目击人全部杀光，那么就没有事情了。况且在那天盾组织内部，有公海小队这个眼线，在阴阳寮和共和国禁卫队那边，则是有雷达这个眼线，孙子兵法都说知己知彼，百战不殆。曦还就不信了，自己有如此有利形势，难道还在这次的混乱战斗中发不了财？

所以涂山族就又开始聚在一起商量着准备再次出手了，涂山维首先掏出了那块雷达，然后众人凑上去看交战双方现在的调动情况，经过观察之后，涂山族发现一个新情况，那就是阴阳寮的军舰现在已经不再是单独出动了，这些军舰现在已经编成了三支分舰队，以丛强到弱的实力划分，榛名号、雾岛号、大和号编成第一舰队，金刚号与比睿号编为第二舰队，严岛号、桥立号、浪速号为第三舰队。

其实太商道人也是个坏人啊，他在卖出定远号的时候，不仅仅拆光了所有的武器和装甲，还把舰长室内部的结构给改成了一个很巧妙很隐秘的信号发散式构造，所以不仅仅是鱼龙造船厂卖出的军舰，就连那些阴阳寮自己制造的军舰也是成了太商道人的眼线，所以曦只要拿出雷达，就可以看清阴阳寮三只舰队所有的动态。

第一百五十一章 又见高手

　“倭贼也不算是太蠢，这三支分舰队编成之后，生存能力大大提高了，就算是我们两舰齐出的话，也难以将他们的船队覆灭。”曦对着雷达叹息道：“看来经过上次的教训之后，他们的警惕性提高了很多，三只舰队之中有两支是三舰编队，还有一支是两舰组合，就算我们再次出海，也未必能将整支分舰队团灭，只能给自己找麻烦而已。”

涂山维摸了摸手上的金指环，然后说道：“小曦，你看看公海小队怎么样了，现在是两方开战，我们也不能只看阴阳寮就下决定。”

曦点点头，将手指伸出，便有点点晶光在手指上亮起，随后曦伸指在面前虚空中一点，那点晶光点在虚空中，化开一面晶光圆镜，镜中正是公海小队的队长沃登老头的视野，公海小队此事正在和天盾组织的另一支海洋编队一起，与阴阳寮的第三分舰队艰苦奋战，看样子两方人马不分上下，正杀得热火朝天。

曦转过头，对着在一旁侍立的利菲诗拉希尔招了招手：“小利，你来看看，公海小队旁边的那些是什么人。”

利菲诗拉希尔正犹豫呢，脑袋就又是一阵刺痛，于是只能上前来，看了看镜中景象之后，老实回答道：“大人，公海小队旁边的那些人，正是天盾组织第四海洋小队，意大利区的地中海小队，不过在公海小队被您洗劫了一番之后，估计地中海小队已经变成第三了。”

曦在利菲诗拉希尔说话的同时，也在用锁魂符咒探查她的灵魂，发现她说的不是谎话，这些人的确是地中海小队。曦当然也知道，自从公海小队的武器衮古尼尔被自己扣下之后，公海小队的实力也不如地中海小队了，所以原本排名第二的公海小队的名次也要往下掉，估计已经跌出了前三，排到了原本在公海小队之后的法国北方小队和意大利地中海小队的后面。

“好啊好啊，两帮人马打到了这种程度，说明都已经动了真火了，这把火会越烧越旺，距离阴阳寮和天盾主力大决战的时候，也不算是很远了。”曦越看越高兴，一边说着话，一边就准备将玄光镜法术收回，可是还没等他收回法术的时候，镜光画面上就又突生变化，这个变化简直是匪夷所思，让曦的下巴差点没掉在地上！

这原因不是其他，乃是这幅异能者征战的画面之上突然杀出了程咬金，不过这也没有什么，毕竟现在打得这么激烈，也有能力有胆量的人去捡两方人马的便宜，所以在上次截杀阴阳寮之后，阴阳寮的人也只是稍稍抗议了一下而已，没有什么实质性的动作，但是现在画面上这个捡便宜的人对曦来说，真是有一种天雷轰隆隆炸响的感觉，曦看到这人的时候，还以为自己看错了，揉了揉眼睛之后又仔细看了好久好久，这才确认自己没有看错，那人就是前不久刚刚炸掉益城市政大楼的“白骨宗爷爷”！

看到这人出现的时候，孔凌和惠湘也是一脸的惊骇，还以为是曦的玄光镜之术出了差错，可当她们看到曦那同样是惊诧非常的脸色之时，这才终于确定，曦的玄光镜没有出错，那个突然杀出的程咬金的确是那些“白骨宗的爷爷们”之中为首的那一个！

此时那所谓的白骨宗的光头壮汉，依然是满脸横肉，眼睛里面一片灰白，不过白色深处却有一点充满了媚意和狠辣的血红，衣服也是与上次大不相同，黑色西服已经变成了一件骨白色的袈裟，脖子上还戴了一串由九个骷髅头串成的念珠，腰间一柄大约有一丈二尺长短的骨质镰刀，赤着的双脚踩在一条通体由白骨搭成的巨鲸之上，正乘风波浪地朝战场冲杀过去。

“该死的，又是企图来捡便宜的人！”沃登由于被涂山海盗团抢过，还被砍下了一只右手和一根左手食指，虽然后来被曦的青帝之力治好了，但是他仍然怀恨在心，对于那些来捡便宜的家伙们没有什么好脸色，立刻就开始吟唱传说是北欧神王奥丁所遗留下来的九篇用鲁纳文字书写的魔法诗歌，呼唤狂风，呼唤暴雨，呼唤闪电和雷霆，要把那敢来捡便宜的光头和尚给送入地狱。

“雕虫小技，土鸡瓦狗！”那个白衣和尚将脖子上的骷髅头念珠取下，望天上一丢，九个骷髅头瞬间变得个个都有小山大小，唧唧怪笑着，张开了血盆大口，对着打过来的暴风雨就吞，只一口就将整片风雷大作的**给吃得干干净净，吃光暴风雨之后，九个骷髅头还不罢休，又将阴阳寮的三艘军舰上打过来的雷火给吃了，这才又变成了念珠，回到了那骨袍和尚的脖子上。

曦指着镜子中的白衣和尚，失声叫道：“好厉害，至少悟道中期的修为，而且《白骨魔经》的法术已经修炼到了登峰造极的大圆满地步，这人真是白骨宗的！”

“不会吧？”孔凌和惠湘都是难以置信的样子，她们连忙上去就看这人到底是怎么回事，却没有注意到涂山维脸上那一丝玩味的笑意，其实不仅仅是涂山维，整个涂山族都是这副表情。

此时在镜中，那个白衣和尚已经乘着白骨鲸鱼杀到了战场中央，就这么一小会儿，已经造成了第三舰队的桥立号重伤，地中海小队伤亡一半的局面，威风一时无两，就算是修炼了真武大力神通的惠湘，也觉得自己在这个人面前没有必胜的把握。这人虽然与惠湘一样是悟道期，但是这人的法术太狠毒了，就算惠湘的法力远远大于普通的悟道期人物，但是也根本不敢与这个和尚硬拼，所以打起来还不知道谁输谁赢呢。最起码人家要是想跑的话，惠湘倾尽全力也拦不住人家。

而在战场上，沃登见到敌人如此凶恶，连忙大声用德语喊道：“敌人太厉害，大家快转移，让这个和尚和阴阳寮的军舰做狗咬狗之势互拼！”

听了这一声之后，无论是地中海小队还是公海小队，都连忙在沃登的带领下，朝着那个由于桥立号重伤而出现的战阵破绽猛逃而去，那速度真是如风似电，可他们还没跑出多远，就看到一边白色刀光朝他们拦腰横斩，同时他们还听到了那个转头杀过来的和尚的怒吼：“你们这帮外化蛮夷，以为你家白骨宗的佛爷听不懂你们说的德国话？”

话音刚落，就是一片血光扬起，公海小队和地中海小队的人全部被这把白骨镰刀给削成了人棍，四肢、耳朵、鼻子、眼睛、舌头等等一切凸出来的东西，全都被这个白衣和尚在一个照面之间，一刀给削平坦了，破碎的肢体和鲜血溅得到处都是，将海水都染红了一片，而且那些人在被削成了人棍之后，那条白骨鲸鱼一跃而起，将那些人全部吞进了嘴里，然后人棍们就没声了。

利菲诗拉希尔看到这血肉横飞的一幕，眼中就又涌起了泪光，捂着小嘴呜咽道：“这家伙好残忍，他绝对不是人，他一定是魔鬼，这是只有魔鬼才能做得出的事情……”

在利菲诗拉希尔说话的时候，面色苍白的曦和惠湘也紧紧抓着对方的手，而孔凌那个小丫头，则是已经被吓昏了，倒在了涂山维的怀里。

在沃登被削成了人棍之后，曦的锁魂咒术再也看不到沃登能看到的东西了（当然了，被剜去双眼的沃登先生也再也看不到什么东西了），所以他强行押下呕吐的冲动，按照刚刚所显示来到雷达显示屏之前，通过雷达来看看这个狠人接下来又做了什么，结果这一看之下，曦震惊得简直无以复加，那重伤的桥立号已经被那条白骨鲸鱼长满了獠牙（这条是虎鲸）的大嘴给咬成了两截，而那个穿着宽大白色僧衣的和尚，已经杀入了舰长室，不由分说就是一阵乱砍，花花绿绿的肠子流得满地都是，而那个白衣和尚的身上却是一点污迹都没有。

等长达五分钟的杀戮结束之后，这个和尚飞腾入云端，将镰刀往下一劈，漫天刀光仿佛大雾一样笼罩了天地，将雷达所显示的区域染成了惨白的一片，同时金铁交鸣之声不断地响起，白色刀光闪过之后，众人发现雷达显示屏上的图像消失了，涂山维连忙重新将比例尺调大，这才发现这三艘军舰的名字都已经不见了，也就是说刚刚的那一刀下去，三艘军舰都被彻底击毁了……

“好厉害，好厉害，我刚刚竟然走了眼，这人并不是悟道中期……”惠湘看得冷汗直冒，咽了一口吐沫之后，才颤抖着把刚刚的话给说完：“他是不下于五方五子的合道期高手！”

曦沉默了一会儿之后，紧皱的眉头忽然松开了，他突然抬头一笑：“我知道这人是谁了，怪不得他会帮我背黑锅，怪不得他会白骨宗的法术呢。”

第一百五十二章 世上只有妈妈好

　惠湘听到曦说他知道这人是哪个了，可是曦说完这句话之后，就又不说话了，于是惠湘就推了曦一下：“说呀，这人到底是哪个？”

曦耸了耸肩：“我也只是猜测而已，可是我不敢确定，我们看看再说啦，如果真的是那一位，可是不会这么善罢甘休，还会有一系列的后续手段的，我们拭目以待吧。”

事实上，曦猜的还真没有错，这个所谓的“白骨宗爷爷”还真就是曦所猜的那个人，而那个人也的确在事后做了一件让所有人都侧目的事情，曦虽然已经猜想到了，但是还是感到一阵无语。

人家在活捉了地中海小队和公海小队之后，就立刻杀入了半岛电视台，以亚丁湾异能海盗团的名义，通过这个全球关注的电视台，公开向欧罗巴政治经济联盟要赎金。在这个现场直播的节目之中，那个白衣和尚还给了那群凄惨人棍每人一个特写，看得电视机前的观众朋友们呕吐不止。并且在节目的最后，那个白衣和尚还说了，若是十天之内赎金打不到自己在瑞士银行的账号上，那就会立刻撕票，每具尸体都将会被分成四分，分别挂在英国伦敦、法国巴黎、德国柏林、意大利罗马这四座国家都城的城头。

两天之后，这个新闻录影带被世界各地的电视台争相播放，而惠湘在通过新闻联播知道了这条新闻之后，被唬得一愣一愣的，浑身都冒起了鸡皮疙瘩，她一边搓着身上的鸡皮疙瘩，一边再次向曦询问这人的身份：“曦曦呀，这人到底是谁呀，出手这么狠，胆子这么大，该不是荧惑星君亲自出马吧？看样子也不像呀，你不是说荧惑星君头上有三颗监视卫星盯着吗？”

曦一边帮惠湘搓鸡皮疙瘩，一边讳莫如深地说：“这是秘密，不过你只要看下去，到了最后也就知道了，到时候如果你还猜不出来，我再告诉你。”

惠湘听到曦还是这么说，就准备敲敲他的脑袋，可是她的手还没有抬起，房间之中响起了一个妖媚至极的女声：“还需要告诉么？像本公主这么有名的人物，哪里还用你们费神猜测呢？”

随着这声天籁一般的声音响起，原本有些昏暗的房间中突然闪起了五颜六色的彩光，眼前所有真实的场景全部消失，只有一片片缤纷的色彩，似乎千朵万朵烟花开放，周围都是一团团的琉璃彩光，纷纷扬扬的琉璃色光华结成花朵自天上飘落，无穷琉璃光中显出一个身姿婀娜的女子身影，这女子面目不甚清晰，举手投足之间都散发出无穷的风情和魅力，让人心神摇曳不止。

“好漂亮……”惠湘定睛一看，原来那琉璃光芒深处，是一个身穿泛着琉璃光的血红霞衣的绝色美女，这充满了媚意的女子看上去大约有二十岁冒头，肤色如凝脂一般洁白，其中隐隐透出了玫瑰红，尤其是那双摄人心魄的丹凤眼，其中蕴含了无数的情爱缠绵，顾盼之间波光流转，只是随便瞟了一眼而已，就让同是女性的惠湘也有一种不能自持，想要投入那女子怀抱中的感觉。

“嘻嘻嘻……”一阵银铃般的嬉笑声从琉璃光中传来，这女子轻轻从琉璃光芒中踏出，张开了怀抱，笑盈盈地对曦说道：“来，曦儿，让墨瑶妈妈抱抱。”

“墨瑶妈妈，我想死您了！”曦连忙扮出一副乖宝宝的样子，扑入了女魔鬼墨瑶的怀抱之中，不停地歌唱《世上只有妈妈好》。

“什么？墨瑶？爱欲魔女？”惠湘听到曦对这个女子的称呼，哪里还不明白这女人是谁，可是现在这副场景，她也不知道自己该说什么，于是只能站在那里，看着这幅很有爱的母子亲爱图。

阿修罗道乃是亿万魔道之源，世间一切邪法都是脱胎于阿修罗道，所以墨瑶的父亲魔王波旬在邪道之中，可以说是相当于道教的太上道尊，所以墨瑶作为波旬的女儿，也会白骨宗的法术。

要说墨瑶这个女人啊，那真是彪悍到无与伦比，自从下凡历练以来，什么缺德的事情都做过，但偏偏是如此一个品行恶劣的女子，竟然与当时修道界以正直义烈著称的第四代长生子夏（起码夏当时表现的是这样，所以大家都认为夏是威烈昭彰且正直有节义的，至于其本质究竟是不是这样，大家就不得而知了）成了好朋友，后来好朋友渐渐发展，就产生了感情，再后来这两个又跑了六百多年的爱情马拉松，发展成了如胶似漆的情侣。而长生仙界和血海魔界这么一看，所有人都觉得荧惑星君与爱欲魔女结婚的话，有利于仙魔势力的和谐共处，于是波旬与长生大帝这两位大佬商量了一下，就把这事情给定下了，结果这场婚姻真可谓是皆大欢喜呀：男女双方都是自由恋爱，有情人终成眷属；仙魔两道和谐共处，两界一片歌舞升平！

等曦将那一首《世上只有妈妈好》唱完之后，墨魔女才大大咧咧地找了个椅子坐下，将自己那把乌金大镰刀随手撂在一边，老气横秋地说：“曦儿啊，这一年多没见了，你小子长进了！”

曦由于心理阴影的存在，在墨瑶面前点头哈腰的跟个奴才才不多，听了墨瑶的话，曦推起了满脸的笑容问道：“不知道老妈是说哪一方面？”

墨瑶坏笑着指着手足无措的惠湘：“你长进的地方有很多，而这就是其中一方面，本公主实在想不到啊，你一个小小的炼气化神，竟然能把这位姑娘勾到手，这难道不是长进？”

这话说的，一点遮拦都没有，当时就臊了惠湘一个大红脸，不过曦好歹也是在这女魔鬼手下生活了二十年，免疫力毕竟是强一点，讪笑着说道：“嘿嘿嘿……墨妈妈说笑了……”

“老娘从来不说笑！”墨瑶突然一变脸，眼中的的媚意顿时被修罗族特有的杀气腾腾取代，凛凛杀气之浓烈，宛如亿万魔鬼从修罗地狱中猛然冲出，血腥杀戮之意将曦吓得不知所措，惠湘连忙挡在快要站不住的曦的身前，她那红润面色也在这杀气之下变得苍白！

“看看，我从来都不说笑的。”墨瑶突然将杀气一收，又是妩媚万分地一笑：“你看看你们两个现在的位置，我刚刚那里是说笑呢？”

“好了好了，玩笑也开过了，本公主也该说正经事情了。”墨瑶还没等惠湘和曦说什么，就接着老气横秋地说道：“曦儿呀，你最近的胆子够肥的呀，先是炸益城市警务大楼，又是联合涂山氏狐族在阴阳寮和天盾的战争之中捡便宜，本来这也没什么，手脚干净一点也就是了，可你小子又不把事情给办妥当了，让你老娘我扮成白骨宗的人给你收拾残局，你也真够孝顺的！”

“啊？还真的是您？”曦这是终于确认了自己的猜想，那个活着的雷锋还真是魔道宗师墨瑶公主，可是这也不对呀，那些“白骨宗的爷爷”可是有三个呀，另外另个是谁呀？

在曦说出了自己的疑惑之后，墨瑶拿起镰刀柄敲了敲曦的脑袋，颇为恨铁不成钢地说：“你小子还好意思问？那是你小弟和小妹扮的！可怜这两个孩子呀，才十一岁就要替你奔波，还好你密小弟和鸿小妹作为纯正的仙魔后裔，身体里没有一点凡间血脉，天生就有炼虚合道的神通，否则你小子就等着蹲班房吧！”

“啊？”曦这下子还真是惭愧了，自己好歹也是长子吧？竟混得还不如小弟和小妹，虽然人家天生神通，但是自己犯了事情还需要这对十岁的小娃娃帮助，真是丢人啊！

“啊什么啊？”墨瑶这时候的气也消了，伸出纤长的葱指轻轻一点，一层琉璃色光彩在空气中当起一片涟漪，光圈之中好像滚葫芦一样地滚出十多条人棍来，墨瑶指着这群血葫芦似的家伙说道：“曦儿呀，本公主虽然收到了天盾组织的赎金，但是本公主要是这么守信地把人放回去，不是给我们修罗族魔鬼丢人吗？所以这些人棍就交给你了，你替我处置他们！”

曦检查了一下这些人棍，发现墨娘娘下手还真是狠呀，这帮家伙浑身上下都被削平了，舌头也没了，耳朵也聋了，眼睛也挖了，四肢也剁了，和当年吕后制作的人彘一个摸样，还有个家伙大概是不听话，所以天下第一狠人墨公主还给他做了个断体再植手术，把左腿装在了右手的位置，左手缝在了右腿的断层，看得曦和惠湘都是一阵头皮发麻，后脊梁冷气直冒，差点没吐了！

“老爸呀老爸，我今天总算是服了您了，能把这位蛇蝎美人收服，您真是我这辈子都只能仰望的高峰啊！”曦在心底暗暗佩服荧惑星君的泡妞手段，觉得这家伙的手段真是强得逆天啊！

而惠湘心里则是在感叹：“天盾组织的资料上面两大三S级凶人果然是非同寻常，任何一个都不是好惹的家伙，先不说这夫妻俩的实力，就只是这份手段就足以震慑天下了。”

“行了曦儿，本公主的事情已经办完了，也该回家去了，你好好保重啊。”墨瑶说着话就要站起来走人，可刚刚站起来之后，在跨入琉璃光芒之前，又转过头来对着单膝跪地送自己的曦说道：“曦儿呀，老妈虽然劝你手脚干净一些，但是你也不用束手束脚的，想做什么就去做什么，无论犯了什么事，哪怕你把阴阳寮和天盾都一起挑了，也有家里替你兜着……大不了老娘带你下地狱！”

第一百五十三章 前往天盾总部

　在恭送墨公主走后，单膝跪地的曦站起来，看着这一地的人棍，真是有种烫手的感觉，墨瑶妈妈刚才说了，要曦来替她处置这帮人，而曦也想将这些人棍从那个活生生的女魔鬼的魔掌中解救出来，可是这会儿真的救出来了，曦反倒有一种不知道该如何处置的感觉。

毕竟这帮人被削成人棍之后，还在半岛电视台上露了露脸，说明了这就是异能海盗团做的事情，自己要是救活他们了，那么自己在他们面前该如何解释？难道还能说自己打败了那个墨公主假扮的白骨宗和尚？可要是不救吧，这帮人也太可怜了，曦真是看不下去，而且这些家伙现在已经是生活不能自理了，除了浪费粮食之外，留下来也没用啊。

当然了，这种情况墨瑶不会料想不到，她的意思其实是想让曦用吸血噬魂之术，将这些已经毫无反抗之力的家伙给吞噬了，以此增强法力和积累，以求早日渡过长生劫。

墨瑶能这么想，但是曦可不能这么做啊，曦这个人虽然人品不是很好，但也没有坏到那个程度啊，吸血噬魂之术可是连灵魂都会吞噬得一干二净的法术，虽然在提纯精度上面比不上搜魂炼魄壶那种让万物都回归先天至纯元气的能力，但是在提纯血脉能力上面，吸血噬魂之术比搜魂炼魄壶的炼化效果还要好得多，所以墨瑶才维持着这些人的最后一口气，否则早就乱刃分尸了。

“湘湘，我们这会儿该怎么办啊？”曦苦着脸问那个总算从从尴尬境地中解脱出来的惠湘：“我们该怎么处置这帮人啊？”

“这个……要不然，我们就直接把他们给放了吧？反正据墨伯母所说，天盾的人已经把赎金给交了，我们干脆就借坡下驴，把这些麻烦给丢出去吧。”惠湘看着这些仅仅是吊着一口气的人棍们，满是悲悯地说：“这些人太可怜了，竟然遇上了来自地狱的魔鬼，我们还是把他们放了吧，就当行善积德了，再说留下这些人也没有什么用处……”

曦涩涩地问道：“怎么放？通过什么渠道放？要是随便放人的话，估计就会暴露我们，这次的事情闹得太凶了，我们担不起啊！”

惠湘又看了看在血泊中挣扎的人棍们，然后抬起头来，轻轻地叹道：“曦曦，不管怎么样，我们先把他们的生命给维持一下吧，再耽搁下去的话，他们就不行了。”

曦随手甩出了二十四道青光，维持住了他们的那口气先不要咽下，接着曦又取出搜魂炼魄壶，将这些人棍们收入了壶里乾坤之中，然后推门去找利菲诗拉希尔去说这个事情去了。

“这种事情都办得出来？这女魔鬼真是丧心病狂！”热爱生命与和平的女精灵听说了这个事情之后，气得直跺脚：“以那只魔鬼位于异能界巅峰的实力，毫发无伤地活捉地中海小队和公海小队是易如反掌，为什么还要对这些可怜的人们这么做？竟然将这些人的四肢全部砍掉！我诅咒这个女魔鬼下地狱！”

曦心里说一句人家本来就是来自地狱的魔鬼，下地狱就是回娘家，下地狱对人家来说根本没什么大不了的！可是他还是很不爽地说道：“你怎么说话呢，那是我妈！也能轮到你指手划脚？算了，我饶你这一回，你还是说现在该怎么办吧，你要是想不出来的话，我就将他们全部给宰了，反正他们这个样子，活着也不如死了强，我这还算是做好事呢。”

“千万别动手，万事好商量！”利菲诗拉希尔连忙说道：“大人，请您千万留下他们的性命，我一定尽快想办法，绝对不会让您吃亏的！”

“行，我等着你的消息。”这句话说完之后，曦将袖子一甩，丢下那个在厨房里面忙着洗盘子的女精灵，又去消息灵通的涂山维那里去了解时势去了。

要说这时势就是时势，一会儿就是一个样，在墨瑶公主干下了这举世震惊的壮举之后，整个异能界的形式简直是如把喜马拉雅山砸进了太平洋一般，于是墨公主所假扮陷害的白骨宗，也热闹的不得了，各方人马都开始注意这个占山为王的新兴门派。而白骨宗见到这个情况，一方面发立刻表声明，说这么强大的高手应该是没法速成的吧？而自己宗门以前要是有那么强大的高手坐镇的话，早年何至于沦落到那种地步！另一方面则是挂出了封闭山门的招牌，然后调动了十五万冥皇六军，驻扎在山下的山道，严守各处隘口，任谁来都是两个字——不见！

这应对方式可谓是双管齐下，一方面是摆事实，另一方面则是显示实力，白骨宗又占理又有力，哪个不开眼的会拿这事情找白骨宗的麻烦？所以白骨宗虽然风雨飘摇，但还是蛮稳定的。

而损失惨重的阴阳寮那边，士气遭受了重大打击，正是全盛时期的第三舰队全军覆没，所有参战人员全被分尸，这在阴阳寮内部造成的震动可想而知，估计就是富士山喷发也不过如此了，可是就算是这样，他们又有什么办法？到现在为止，那个白袍和尚也就只在半岛电视台前露了露脸，然后就消失得无影无踪了，阴阳寮的人再厉害，没有找到人的话，难道还能将人家怎么着？于是阴阳寮只有将满腔的怒火投向了天盾组织，迫切地希望用一场大胜仗来鼓舞低落的士气，目前正在筹划这一仗该如何打，毕竟现在天盾组织实力大减，这样的时机可不好找。

而天盾组织同样也是憋着一肚子火啊，他们的损失也同样的惨重，四大海洋小队之中的两支都被人绑走了，而且在把赎金汇过去之后，对方还是不放人，并且消失得无影无踪，天盾组织也是无可奈何呀，他们在半岛电视台的那次特别节目播放之后，多次通过电视节目来向那个海盗说盗亦有道的道理，你既然收了钱，那就该放人啊，只要你把人放了，我们以后决不再追究！当然了，天盾组织的一些列行动也是毫无作用，白袍和尚摇身一变成了墨公主，那白袍和尚就是泥牛入海无消息，至于那些可怜的人棍，依然是在曦的手上，没有半点踪影漏出来。

“哎……墨瑶妈妈好歹也收了人家的钱，我要是不放人的话，这也说不过去呀，墨瑶妈妈是魔鬼，信誉不好也正常，但是我的信誉可是一流的！”曦回到房间之后，对着那群丧失了所有感知能力的人棍自言自语：“不过这该怎么放了你们呢？要是随便把你们丢在一旁的话，估计以你们现在状态，也活不了多久；而要是送货上门的话，又会引火烧身了，究竟该如何是好呢？”

“凌凌啊，先给我倒杯茶！”曦想了半天也没想出了头绪，于是就准备先来杯茶提提神，曦这两天一直都在关注时势发展和思考这些人棍的处置问题，精神绷得紧啊！

孔凌这一段很清闲啊，自从有了利菲诗拉希尔，她顿时就成了资深者，一切脏活累活全被那个女精灵包了，而孔凌则是因为有了空闲，所以就有了时间勤修道法，这一段时间以来，她借助虚空裂星变神通，聚集星辰元气，终于堪堪结丹，达到了金丹初期的新阶段，而且她还把那把折扇炼化进了自己的尾羽，五芒星辰扇成了孔凌的本命法宝，成为了有强大发展潜力的法器。

等孔凌跑上来的时候，曦还在那里自言自语，于是孔凌就把茶杯放下之后，笑嘻嘻地说道：“曦大哥，您不是有搜魂炼魄壶吗？干脆就挪移空间，将这些家伙丢在天盾大门口，然后再瞬间挪移回来，这不就可以了吗？我估计天盾组织也想不到绑匪会直接将人送回到他们组织的门口吧，这就叫做灯下黑，保准他们想不到！”

“直闯天盾组织总部？”曦惊得一下子从座位上站起来，可片刻之后他又重新坐下，喃喃地说道：“还真是这样啊，现在天盾组织被墨瑶妈妈欺负得这么惨，主力又被阴阳寮吸引在了前线，他们内部空虚之下，还真是想不到我们会直闯他们的总部，就算是被围上了，凭借搜魂炼魄壶也不是脱不了身。”

“凌凌，这本《洞玄神章》你拿去看，算是给你的额外奖金了！”曦从怀中摸出一本玉册，丢给孔凌之后，就跑出去找贴身保镖惠雷神去了，这次的行动太过危险，要是没有惠雷神保驾护航的话，万一要是出了差错，那自己就凶多吉少了，而要是有惠湘在身边的话，自己即使是遭了祸，被天盾组织被围上了，那也能杀出重围。

对于曦要直闯天盾组织总部的想法，艺高人胆大的惠湘也是不怵，不过她为了保险起见，还提议把涂山族也给带上，涂山族的那艘塞德里茨号，若是与曦的白玉楼船搭配起来，各自的威力简直是直追当年全盛时期的定远号法宝军舰，去年极可以靠着定远号军舰覆灭阴阳寮，如今自己这帮人虽然不如极那么变态，可是有两艘军舰在手，难道还杀不出重围？

不过呢，曦毕竟是读过书的文明人，能不动手就不动手，动手多掉价呀！所以曦在出发前，还把利菲诗拉希尔这个负责沟通的给带上，如果自己这帮人被扣下了，也有个负责交涉的在。

诸般事情解决之后，以曦为首的俘虏交还团就上路了，由于这次要挪移的距离实在是太远，所以曦在出发之前，还把上次玄神馆大战之后，从邵悦悦那里讨来的丹药也放在自己手边，把真武大力神通运转，又凭着银戒全力汲取天地元气，这三方一起发动，曦才走进壶里乾坤，就将搜魂炼魄壶运转，这黑色小壶晃了一晃，便挤进了虚空之中。

第一百五十四章 第十八房姨太太

　在跨越了千山万水之后，搜魂炼魄壶终于跨过了千山万水，来到了天盾组织的瑞典区分部附近。

曦这帮人之所以去瑞典区，没有去德国区或者是意大利区，那是因为曦手上的俘虏之中，只有利菲诗拉希尔这一个能说话的，而利菲诗拉希尔也是瑞典籍精灵，在以前则是归瑞典区管辖，回到了瑞典之后也算是一条地头蛇了，语言沟通之类的也方便，而且由于瑞典的异能者组织，在整合之后也归统辖整个北欧区的德国分部管辖，对于公海小队的处置也方便。

据天盾组织高层叛徒艾米莉亚所说，其实天盾组织是一个较为松散的国家异能界联盟性组织，各个国家都有自己的办事机构，但是总的来说，天盾组织可以划为总部、一级分部、二级分部、小队这四个等级，其中的总部乃是坐落在英国伦敦，这是负责统筹整个天盾组织的最高总部；而二级分部则是有四个，分别是统辖西欧区的法国分部、统辖北欧区的德国分部、统辖南欧区的意大利分部、统辖大西洋的英国分部；至于接下来的二级分部，则是每个国家都有一个，旗下指挥着各个异能小组，等级还算是比较森严，行动效率也不算太低。

此刻在森林资源异常丰富的瑞典某处山林之中，宁静已久的空气中突然漾起了点点波纹，在这圈气流波纹之中，突然挤出了一颗长满银发的脑袋，这颗脑袋左右看看，发现周围没有敌人之后，这颗脑袋又缩了回去，随后这片虚空又扭曲起来，裂开了一道狭长的裂缝，里面隐隐约约地现出了一片黑白交杂的混芒，一只身穿白布长袍，银发红眸的蒙面狐仙从中走了出来，这狐仙出来之后，伸手向后一招，一尊两寸四分多高的黑色金属小壶就从气流中飞出，落在了他的手上。

曦走出壶里乾坤之后，看了看周围的环境，只见目之所及指出，全都是一片茂密的森林，午后的阳关透过树叶之间的空隙洒下来，映得到处都是一片金色的斑驳光影，金色与绿色构成了一副极为美丽的图画，让曦感到周围到处都是一片清新自然。

“好地方呀好地方，我们国内哪里去找这样的地方，怪不得北欧人长寿呢，看看人家这生活环境！”曦先是赞叹一声，然后将搜魂炼魄壶一晃：“利菲诗拉希尔，出来带路！”

随着搜魂炼魄壶的摇动，空气中又跌出一个人来，这倒霉的女孩子出来的时候，一个没站稳，被一块石头绊了一下，初吻顿时就献给了可爱的祖国大地。

“还精灵呢，有你这样的精灵么？”曦笑了笑，然后招出了青竹杖，在利菲诗拉希尔的指引之下，踏上了前去那个按说没什么高手在的天盾组织瑞典分部的道路。

在这连绵的山脉之中，以曦的山地越野速度，也从下午两点一直走到了下午四点半，这才终于到达了一栋很漂亮很漂亮的小木屋之前，这时候曦通过搜魂炼魄壶隐入了虚空中，而利菲诗拉希尔则是脖子上挂着搜魂炼魄壶，在曦的命令和符咒监视之下，去敲响了那一扇她好久都没有敲过的木门。

利菲诗拉希尔的敲门声很有节奏，好像是什么暗号之类的，不过曦通过翻阅利菲诗拉希尔的记忆，发现这没有什么特殊的意思，只是平常时候，异能者回到这间办事地点的招呼声而已。

利菲诗拉希尔敲完门之后，那扇木门很快就被打开了，开门的那个年轻英俊的金发男子一看到门口站的那个女孩子，顿时就愣在了那里，而利菲诗拉希尔也是泪光盈盈，两人对望了好久之后，利菲诗拉希尔终于哭出了声来，扑到了那个男子的怀里，放声大哭不止，而那个金发男子也是热泪盈眶，将利菲诗拉希尔紧紧地抱在怀里，轻轻地派她的脊背。

在搜魂炼魄壶内的空间之中，众人透过空间缝隙，将这一副相亲相爱图看得一清二楚，曦这时候拉过了惠湘的手，一边摸一边说道：“哎！真是郎才女貌，天作之合，我敢拿项上人头担保，这对男女肯定是像我和湘湘这样的挚爱情侣，你看看这两个的相貌，都有了夫妻相了。”

“不过呢，虽然我不好意思打扰这一对痴男怨女重逢的喜悦，但是这毕竟是人家的地盘，留在这里不安全啊！我们还是把事情赶快办了，然后就回家吃饭吧。”曦摸完了惠湘的小手，然后就站起身来，在曦站起来的同时，他的面前出现了一片清辉，曦招出青竹杖，往清光之中一纵，同时将竹杖往下用力一敲！

只听“梆”的一声，那个正抱着利菲诗拉希尔痛哭流涕的金发男子被一支从背后的清光中伸出的竹杖给敲了个正着，那位置正是金发男子的后脑勺，一下就把金发男子给敲晕了，随后曦从清辉之中踏出来，没有在意利菲诗拉希尔想要把他给杀了的目光，将那个金发男子拖进了那间空荡荡的小木屋里面，然后曦转过身来招了招手：“小利，你倒是进来呀。”

利菲诗拉希尔将怒火强行押下，然后跟着曦走进了作为天盾组织据点之一的丛林小木屋之中，她刚刚一走进来，就听到曦吩咐她道：“别在这里傻站着，去找根长点的绳子来。”

等利菲诗拉希尔找来绳子之后，她发现那些人棍们已经被放出来了，不过曦毕竟是大慈大悲，不光放出了人棍，还用大量的青帝之力，将他们的断肢又重新生长了出来，此时这些家伙已经被曦敲昏之后喂了安眠药并打了镇定剂，估计就是地震也醒不了了，而那个金发男子，则是被曦放在了办公桌后的椅子上，接着曦拿过了利菲诗拉希尔手中的绳子，讲将这个金发男子给捆了个结结实实，脑袋上面还贴了符咒，等这些事情都已经解决了之后，曦又取出了那块白布将脸给蒙上了，然后曦走上前去，劈手给了那金发男子一个耳光。

那金发男子醒来之后，见到眼前那只笑得眼睛都快找不着的银发狐仙，又看了看那狐仙身后的满面无奈与悲愤的利菲诗拉希尔，接着那金发男子立刻就是冲着曦很愤怒地开口叽里咕噜说了一大串不知道是哪国的外文，可是他说了老半天，那个连英语都从来就没及过格的曦也不知道这家伙在说些什么，于是曦上来又给了那金发男子一个耳光，接着曦挺温和挺温和地说道：“麻烦你说中国话。”

“你们到底是谁，我家小宝贝怎么在你手里，你对她做了什么！”那个金发男子还真开始说汉语了，说得还挺流利，带着明显的广东味道。

曦听到这略带广东味道的外国式中文，一阵恶作剧之心大起，于是他将利菲诗拉希尔拦在怀里，一边捏着那毫无反抗之力的女精灵的下巴，一边嘲笑道：“哈哈……老兄，爷爷就是前不久刚在大西洋上，将你们两大海洋小队一网打尽的‘爱与和谐海盗团’的团长，今天来这里是专门告诉你一声：你家小宝贝已经被我收入房中，成了我第十八房姨太太了！”

“噗……”那金发男子被曦这一句话打击得不轻，当时就是喷了口血，接着头一歪，被这奇耻大辱给气得昏过去了，可这家伙晕过去还没有三秒，又被一个耳光给扇醒了。

等这个倒霉的家伙醒过来之后，他“满面红光”地朝曦怒吼：“我刚刚派了一支强力小队去侦查周边，他们就要回来了，识相的赶快把我家利菲诗拉希尔放下，我可以既往不咎！”

“一个人，如果能在这种情况下还能饶了我，这只能证明他没有能奈何得了我的能力，所以你刚才在撒谎，根本这周围就没有什么拿得出手的战力。”曦笑眯眯地说道：“本来呢，我只是想和小利回来告诉您一声就行了，顺便再给您点精神损失费，不过由于您欺骗了我，所以现在我改主意了，但是我是个文明人，不喜欢动手，这又该怎么办呢？干脆这样吧，我看这个小木屋里面，蜡烛和绳索都挺齐全的，你说我要不要和小利一起，给您现场表演一段真人激情秀？保证情节精彩，保证画质高清，保证您看得直流鼻血！”

“你也太欺负人了！”这是那个金发男子在又一次气得昏迷之前，脑中唯一的想法。

这时候，利菲诗拉希尔终于忍不住了，小心翼翼地对曦说道：“大人，您不要再这样了，我父亲心脏不好，您要是再这么下去的话，很容易把他老人家气出个好歹的。”

“什么？你父亲？”曦微微一愣，然后又仔细看了看那个金发男子，这两位还真是有点像哎，不过这家伙也忒年轻点了吧，看上去年纪和自己差不多，比荧惑星君还要年轻，毕竟荧惑星君的鬓边还有几根装沧桑用的白头发，而这一位则是金发飞扬，活脱脱的一位少女杀手，而且利菲诗拉希尔好像是一只精灵吧？

在曦提出了自己的疑问之后，利菲诗拉希尔则是老实回答道：“我不是纯血统的精灵，我的母亲是精灵，而我的父亲则是人类血脉异能者。”

其实，对于曦所谓的“十八房姨太太”之类的话，利菲诗拉希尔则是一点都不感到害怕，曦这只变异狐狸精，在爱情上面是很专一的，而且就算他不专一，难道还敢在惠地仙眼皮子底下放肆不成？他也不怕那个强势到连夏然复活都要重新打死的惠地仙将他的腿给打折了！而且还有一点让利菲诗拉希尔感到挺愤慨的原因，那就是利菲诗拉希尔有一次和惠湘闲聊的时候，从惠湘那里听说曦曾经如此评论过她：“那个小丫头，虽然已经十八岁了，可身材还是和没成年的孔凌一个样，要哪里没哪里，要胸没胸要屁股没屁股的，要使美人计都不能派她去！”

想到这里，利菲诗拉希尔感到很委屈很不平啊，她低头看了看自己，觉得自己的身材曲线虽然不如惠湘那么夸张，可是也比平均数值还要强上那么一大截吧？

“原来如此，那么好吧，我看在你的面子上，就不再捉弄他了，给我找套纸笔来，我给他留张便笺，然后我们就走吧。”曦说完话，等了一会儿之后，从利菲诗拉希尔的手上接过纸笔，然后用那种比狂草还狂草，比鬼画符还鬼画符，堪比老中医在药方上书写的那种字体，将能说的事情都大略地说了一遍，说自己此来只是归还战俘，自己其实和你家女娃没什么关系，等到时机一到，保证就把利菲诗拉希尔毫发无伤地送回来云云。

第一百五十五章 华筵酒罢赴战前

　在曦这一行人顺利完成了转交战俘的行动之后，就催动搜魂炼魄壶回滇南了，留下了满地的战俘和两张纸，一张是贴在金发男子头顶上的镇魂符咒，另一张是阐述了事情原委的便笺。

但是，这张便笺是曦写下的，他那字体说得好听些叫龙飞凤舞，说得难听点就是鬼画符，要是等上一天的话，连曦自己都不认识自己写的是啥，更别说是金发男子这个瑞典人了，在这个金发男子看来，这张便笺根本不是什么便笺，而是和镇压在自己脑袋上的符咒是一路货色，于是二话不说，就丢进了火盆里烧掉了，这上面所记载的信息也是随着飘舞的火焰消失得一干二净了。

而那个金发男子，正是瑞典区分部的高层，目前任职副部长，手下也管着不少人马，这次曦千里迢迢地过来，在他面前玩了这么一手，在他看来就是专门前来羞辱天盾组织来了，再加上自己那个如花似玉的女儿被劫掠，目前正在曦魔鬼的魔爪下受辱，金发男子于公于私，都不能轻易地放过了这个该死的“爱与和谐海盗团”。

于是金发男子在被回到小木屋之中的手下成员给救了之后，一方面连忙调动了自己一切可以调动的力量去拦截敌人，另一方面上报自己的上级，并请求组织支援！

可是，现在的天盾组织的主力都被疯狂反攻的阴阳寮吸引在了大西洋，根本抽不出像样的兵力去阻击那个弹指间就能摧毁两大海洋小队的可怖人物，而且曦是通过搜魂炼魄壶的挪移虚空之妙用而离开的，天盾组织之内除了那些空间异能者之外，根本没人能够拦截，而且即使是那些空间异能者，也是需要知道曦的虚空路线，否则虚空那么大，空间异能者也是找不着啊！所以那金发男子用来拦截曦的两路人马，就统统哑了炮，金发男子万般无奈之下，只有自己去收集一切有关的信息，争取早日将利菲诗拉希尔从魔掌之中解救出来！

不提那个金发男子在做什么，反正对于曦来说，他做什么都没用！原本天盾组织和阴阳寮的交战已经快要接近尾声了，天盾组织在两大海洋小队都被绑走的这一段时间里面，被阴阳寮的疯狂进攻弄得焦头烂额，眼看着就要撑不住了，虽然阴阳寮在上一次墨公主发威的行动中也损失了第三舰队，但是目前的情形仍然是阴阳寮占优势，因为其主力第一和第二舰队未损。

所以曦的这一次释放战俘的行动，对苦苦支撑的天盾组织来说不亚于打了一针掺了鸡血的强心剂，于是天盾组织又开始组织反攻，一时半会儿也还能撑的下去。

就在大西洋上打得如火如荼的时候，诸般事情都已经完结的曦又一次准备出海了。说实在的，自从上次出海到现在的这一段时间以来，曦一直事务不断，原本准备出海的计划就一直被耽搁了，现在总算有空闲时间了，而阴阳寮和天盾的战斗眼看着就又要迎来新的高峰，曦又怎么可能不去捡便宜？于是在休整了两天之后，涂山氏族的船队就又一次出发了。

这一次的行动，对于船队的任何人来说都是一次新的挑战，因为涂山氏船队这次要面对的，是天盾组织的海洋小队中排名第一的英国皇家海洋小队配合法国北方海洋小队，与阴阳寮那实力最为雄厚的第一舰队展开主力碰撞，这两帮人马没一个好惹的，涂山氏船队最多只是可以与一方分庭抗礼，若是引得两方人马齐来围攻的话，估计就要逃之夭夭了。

别看现在天盾和阴阳寮打得这么你死我活的，但是在上一次墨瑶以强力手段大胜两方人马之后，这两帮人都是对捡便宜的人深恶痛绝，有很大可能抛下对方，先把捡便宜的人给送下地狱再说，所以涂山氏的船队在这次是格外的小心，指导方针也由“人有多大胆，地有多大产，争取亩产十万斤”的激进主义变成了“不求有功，但求无过，步步为营，稳扎稳打”的保守主义。

等船队根据雷达的显示，开到了大西洋之上的战场之时，天盾与阴阳寮已经开打了，方圆数十里之内，到处都是各种法术造成的各色光辉，光芒之后就是血肉横飞，在那三艘令人望而生畏的钢铁巨舰上，成百名阴阳师在甲板上往外扔纸片，召唤出无数的鬼怪冲在最前方，然后那三艘军舰就是连忙跟进，组成了一个小型战阵，军舰上的炮火就没停过，数百门改装版火炮组成了几可遮天的雷火天幕，那炮火封锁简直可以称得上是水泄不通，更别说被封锁在里面的人了，根本就冲不出来。

而此时，正借着两界分离之术而躲藏起来的曦，正指着战场评头论足：“不错不错，湘湘你看看，这场仗虽然还不如去年咱们参加过的那场传国玉玺争夺战，但也算得上是宏大激烈了。”

惠湘此时正坐在白玉楼船的船头，一边看现场直播的修士大战，一边嗑瓜子，瓜子皮就被她无情地丢入了大海，等她磕完这堆瓜子之后，才从从容容地说道：“是也是也，他们的国家的异能者毕竟是不如我们这有悠久历史的门派多，能搞出这场还算是看得过去的战斗来，也算是不容易了，我们也不能太苛求，等他们演完了之后，我们也不能不给他们一点掌声。”

“嗯，我敢肯定，你会送给他们如雷的掌声。”曦深深地看了已经把列缺鞭放在手边的惠湘一眼，然后坐在她的旁边，轻轻地抚摸惠湘如瀑的长发，然后转头唤道：“凌凌，来杯女儿红，再弄两个小炒来，我要和湘湘体会一下什么叫做谈笑游走于生死之间，来个华筵酒罢赴战前！”

这边的曦和惠湘喝着小酒，那边的天盾和阴阳寮却是打得天昏地暗，就在这一会儿，原本已经快要撑不住的皇家海洋小队和北方海洋小队终于盼来了援军，那就是前不久刚刚被削成了人棍的地中海小队和公海小队，这两支小队其实也挺辛苦，刚刚被放回来不到两天，就又被征召回了战场，参加了这一场阴阳寮和天盾主力碰撞的大战。

现在的形式是很严峻的，目前阴阳寮的第二舰队已经被天盾组织天空小队给堵截了，虽说无法打沉第二舰队，但是拖住第二舰队的步伐，暂时阻止其增援第一舰队也还是可以的，而那两支人棍小队也连忙冲上前线，要救出被雷火封困的另外两支主力小队，不然要是被第二舰队突破阻击而杀了过来，那可就什么都完了。

此刻公海小队头里杀到，冲在最前方的仍然是沃登老头，他是罕见的风水两系异能者，在海面上能发挥出极其强悍的战斗力，当下人还没杀到近前，他所呼唤的暴风雨就已经带着夺目的雷电扑向了雾岛号，乌云之中还有无数被鲁纳魔法诗歌的吟唱所唤醒的亡灵，万千亡灵簇拥着一条魔龙，这条恶龙的双翼上挂满了死尸，在战场上飞翔，喷吐的黑色龙息与**汇聚在一起，形成了一道如有末日天灾一般的毁灭洪流，正打在雾岛号的船体之上！

说起来，沃登老先生之所以被俘虏两次，都是他运气不好啊，在第一次被俘的时候，他看到了那被亲和气质加持的利菲诗拉希尔，从而毫无反抗地就被收进了搜魂炼魄壶中，到了壶里乾坤之中，就是有天大的本领都没有用，从而被曦狠狠炮制，差点就被活埋了；而第二次被俘，那是遇上了具有压倒性实力的凶神恶煞，来自地狱的墨瑶公主，正如司徒雪曾经所说的那样，荧惑星君要是天下第一，那么爱欲魔女绝对是天下第二，对于别人来说，遇上爱欲魔女比遇上荧惑星君还惨，两人的实力虽然有一点差距，但是对别人来说都是拥有压倒性的实力，而且遇上荧惑星君起码还能死得痛快点，遇上爱欲魔女那就是生不如死，沃登老头不就是被削成了人棍吗？他还算是好运的，地中海小队的队长那才叫个凄惨，被异体再植的就是那家伙！

所以说，不是老沃登实力不强，而是他运气太差，遇上的敌人不是太狡猾就是太强大，两次被俘也怨不得这个老人家。

随着毁灭洪流的冲击，雾岛号战列巡洋舰虽然没有受损，但是也被打得略略偏了一下，原本那水泄不通的火力封锁顿时就出现了一个缝隙，而被困其中的皇家海洋小队和北方海洋小队立刻抓住了这个时机，拼了性命地往外跑，终于冲出了炮火的封锁，暂时逃出了生天。

三艘大威力战舰中，雾岛号虽然被打得停顿了一下，但是另外两艘战舰可是没有被影响，而且臻名号的指挥官可是比大和号上面的那一个靠着裙带关系才爬上去的安倍雄二要强上许多倍，对于所有的突发事件，都有很强的应对能力，于是臻名号立刻朝着那些冲过来的人开火

，但是那帮人经过两次被俘之后，学的滑溜了啊，立刻就是朝着四面八方分散而去，大威力的炮火顿时落空了，那些冲过来的式神们则与被沃登召唤出的亡灵纠缠在一起，而那条双翼上挂满了死尸的魔龙则是扑向了臻名号，死尸从龙翼上跳下，发了狂地攻击那笼罩着七彩光芒的钢铁巨舰，臻名号被魔龙和死尸和亡灵们缠住，虽然没有覆灭之忧，但是一时之间也无法摆脱纠缠，更无法与另外两艘军舰一起进行协同作战了。

第一百五十六章 烨烨雷电

　在臻名号被困住之后，再加上大和号的舰长先生又是个靠裙带关系爬上去的甲等废物，而大和号上其他的阴魂军官无法在第一时间调整军舰，所以原本挺严密的火力网，就这么散了架子，而皇家海洋小队和北方海洋小队的二十多号人马，就这样冲出了包围圈，和来援的公海小队和地中海小队一起，对着三艘军舰展开了强力反击。

天盾组织内部的四大王牌海洋小队，一共有四十八名成员，每一名都是至少为A级的海洋系异能者，换算成修道界的等级，那就是窥虚期左右的程度，而且才这四十八名之中，还有八名是S级的异能者，也就是相当于返虚期的实力，四十八名相当于炼神返虚巅峰期的异能者，还是清一色的海洋系，在海面上掀起的巨浪威力如何，看看那艘差点被掀翻的雾岛号就知道了。

趁着另外两艘军舰一时之间还没有办法调整好，已经胜利会师的四大小队联手呼唤海洋伟力，一道道海水从海里疯狂地冲上天空，在天上交织成一片，无数层水波荡漾，在阳光的照射之下，晶莹的水光是那么的美丽，但是明眼人一看就知道，这团海水天幕要是砸下来，至少有千万吨的分量，任凭谁也接不下来，哪怕就是铁打的人，都要被砸扁。

在天上亿万倾洪涛水波之中，一尊通体由海水凝成，手执三叉戟的万丈海神探下了身子，空闲着的那只左手往下一捞，抓出了无数枚由海水凝成的壬葵神雷，扬手就把千百团电光闪烁的晶莹水雷打了下去，打在了另一艘金刚级战列巡洋舰雾岛号的七彩光芒之上，亿万万水雷一起炸开，虽然还是没有炸开雾岛号的防御，强大的爆破之力将雾岛号给轰进了海底，立刻就造成了第一舰队的三艘军舰之中，雾岛号被打入海底，榛名号被亡灵与魔龙被困在，战力最强的大和号被彻底孤立的局面。

而此时，大和号的控制权终于从“名将”安倍雄二转移到了二战时日本海军中将伊藤整一的手上，这老家伙毕竟是打过仗的人物，不像安倍雄二那样空顶着一个“名将”的光环，见到战局急转之下，立刻命令将船体横列，所有火炮一起轰击那尊海神像，这条命令下达之后，熟练的士兵们立刻就调整好了射击角度，然后万炮齐发，无数雷火齐齐轰击在了那支正朝着大和号劈过来的海水三叉戟之上，顷刻间就将那支三叉戟轰成了漫天的海水水雾，但是那尊海神像的另一只手，却抓向了被亡灵和魔龙纠缠住的榛名号。

伊藤整一临危不乱，大声命令道：“传我命令，前方炮塔准备第二轮齐射，目标是海神像手臂！同时启动浮空系统，防御层全马力开动，全速撞击海神像！”

大和号，这一艘有史以来最大的战列舰，其排水量达到了轻载时六万四千吨、标准时六万九千吨、重载时七万两千吨，装甲防护总重量达近两万三千吨，如此沉重的庞然大物，在加上全马力冲击之时的惯性，其冲击力之强大，估计就是异能界之中膂力最为强悍的昊天子全力出手，也就这个程度了，于是这一记撞击，顿时就把海神像给撞碎了，可是那因为失去了推动力而落下的海水，也把因为全力撞击而产生了摇晃的光幕防御层给彻底砸坏了……

“击沉大和号！”四大海洋小队见到这个千载难逢的时机，哪里还能放过？于是齐齐喊了一声口号，集中了全力对大和号出手了，那崩碎的海神像海水碎片，化了无数的暴风水刀，带着无数的水涛龙卷轰击在了大和号的舰体上，失去了防护的大和号在顿时被这足以开山裂石的海涛中被海扁了，虽然偶尔也能够用枪炮还击，但是由于舰体的强烈摇晃，他们打出的雷火根本就够不着作为风暴动力之源的四大海洋小队，只能在海面上炸起一道又一道的水柱而已，至于那些阴阳师，早在防御层破碎之后，就被漫天的水涛吓得躲到船舱里面去了。

就在大和号马上就被击毁之时，被打进了海底的雾岛号终于又重新浮上了海面，而榛名号也在轰碎了魔龙之后，重新朝着大和号靠拢上来，这两艘在火力上只比大和号逊色半分的战列巡洋舰立刻朝着那座四十八名异能者布置成的风暴魔法阵来了一轮齐射，炸得四大海洋小队的人鸡飞狗跳，分成四个方向逃离了炮火的轰击范围，不过对大和号的打击也总算是停下了。

在大和号的危机解除之后，榛名号和雾岛号连忙开到了大和号的左右方，仗着巡洋舰的快速优势，在大和号左右形成防护，一定要拖延到大和号重新聚拢了足够重新开启光幕防御层为止。

而四大海洋小队的成员们，在四散奔逃之后，依然是成编制地集合在一起，从东西南北四个方向包围了第一舰队，东边是公海小队，西边是皇家海洋小队，南边是地中海小队，北边是北方海洋小队，而第一舰队则是舰首朝南，大和号位居中央，雾岛号护在大和号左边，也就是正对着公海小队的正东的位置，榛名号护在大和号右边，也就是正对着皇家海洋小队的正西位置。

等这两帮人都摆好了自认为最有力的阵势之后，没有半分技术含量的法术对轰就开始了，雷火与水涛又将这片海域渲染成了红与蓝的世界。

“真没技术含量啊！”在一旁观战的曦看到这里，将手里的酒杯放下，然后指着正在互相抡耳光的四大海洋小队和第一舰队，评头论足道：“这个时候了，他们也不想想正在刻苦奋战的第二舰队和十大天空小队，这帮人只为自己，没有投一点牺牲精神，哪里能够赢得战争的胜利呢？战争是什么？那就是以一部分人的牺牲，来换取另一部分人的利益的行动，虽然这两部分人那个比较多不一定，但是总要牺牲点人吧？现在的第一舰队和四大海洋小队可好，没有半点牺牲精神，这也想打胜仗？”

“呸！你在风少流来借船的时候，怎么不说这话？”惠湘轻轻敲了敲曦的脑袋，然后问道：“曦曦，咱们这一次是不是有些草率了，这帮人打得这么惨，我们哪里插得上手？”

“咦？神威凛凛的女雷神，难道还怕这些小杂碎不成？”曦抓着那只刚刚敲过自己脑袋的纤手，一边摸一边说道：“这只小手呀，别看它摸起来软绵绵的，可是打在身上真的很痛，这点我可是深有体会，我看就是我们脚下这条白玉楼船，要是让这只以暴烈著称的小手打上，那也是要大修一场，更别提外边那些缺了不少零件的废铁了，绝对是打上就散架。”

“哪里有那么厉害……”惠湘谦虚了一下，同时抽回了自己的手，可是脸上却笑得无比灿烂，显然对曦的赞叹很是高兴，然后她将手边的列缺鞭捡了起来，在手里敲啊敲的：“不过你既然这么说了，我也不能不让你小看了，你在这里等着，我去将大和号敲废了就回来。”

看着惠湘这位地仙大大的积极性这么高，曦也不好意思打击人家，于是伸手一指，搜魂炼魄壶的两界分离之术裂开了一道缝隙，惠湘将身化了一道雷光，从这道一闪而逝的裂缝中飞了出去。

这道长达数里的夺目雷光飞出，环绕整个战场，震耳欲聋的雷声震动海波万顷，直达层云高处，而那道龙蛇般的雷光，直窜入渐渐压低变黑的乌云之中，显化为一尊身高九十九丈，披雷云裳的巨大法相，这尊足有一座小山那么高大的法相与惠湘一般面目，脚踏无边乌云，手执一条以闪电凝成的钢鞭，无边雷电环绕其身，好像所有的雷霆都归她统领，所有闪电都归她调遣，威严无与伦比。

这幅雷神降世一般的景象，自然也被四大海洋小队和第一舰队的人看得一清二楚，可是他们还没来得及从震撼中清醒过来，那条雷鞭就已经带着无边雷霆闪耀轰鸣而当头砸下，这一下对于光幕防御层已经消失的大和号来说，不亚于灭顶之灾，于是这条雷电鞭落下，天地之间到处都是刺得人眼疼的银色雷光和无边雷霆爆破之声，在银色雷光散去之后，大和号也被彻底打残废了。

这还得说极的造船工艺强啊，大和号上面虽然被极省略了许许多多的关键系统，又有很多地方以次充好，但是在重修大和号的时候，其充足的材料给与了这艘船强大的生存能力，纵然是失去了光幕防御层，纵然是被惠湘显出了天地法相之后全力袭击，纵然是被打坏了所有的大小炮塔机枪，也还是硬撑着没有沉下去！

而那尊万丈法相，也在刚刚那片雷光乱人眼目的时候，重新回到了搜魂炼魄壶的壶里乾坤之中，连一根毛都没留下来。

第一百五十七章 金丹收集圆满了

　在惠湘突然显化天地法相，突袭那失去了光幕保护的大和号之后，大和号就被打残了，攻击系统彻底瘫痪了，动力系统的损毁程度也在四分之三以上，暂时失去了战斗能力。

而雾岛号和榛名号，见到这突如其来的厄运，连忙调整战斗目标，将全歼天盾主力改变为了全力突出重围，毕竟现在的形势已经很明显了，天盾组织主力尽出，而阴阳寮方面则是还有第二舰队，只要突出了重围，两只舰队合力出击，天盾组织在实力方面就会落后于阴阳寮，届时只要一次主力决战，这场异能组织的碰撞就会以天盾的失败为结局了。

于是三艘军舰立刻全马力开动，朝着实力最弱的地中海小队冲了过去，准备要以此为突破口，杀出四大海洋小队的重重包围，等大和号修好了之后，再谈报仇雪恨的事情。

四大海洋小队见到第一舰队要跑，心想哪里有这么便宜，我们天盾组织好容易才把你们给围上了，十大天空小队联手出击，将你们第二舰队给拖住，要是让你们跑了，那岂不是前功尽弃？

两方人马各有各的想法，于是在大西洋之上，就上演了一出精彩至极的追逐大战，第一舰队的三艘军舰的威力，并不是任何四大海洋小队中任何一支所能正面抗衡的，所以在第一舰队一边开着舰炮一边向地中海小队的时候，地中海小队二话不说就让开了一条道路——他们倒想不让，可是那汹涌而至的炮火不答应啊！

此刻在壶里乾坤之中，涂山维对着副官涂山雅说道：“通知小曦，我们也跟着追上去吧，今日无论对于天盾还是阴阳寮，都是一个很关键的日子，天盾与阴阳寮的这场战争的结果如何，就在于第一舰队能不能安然返航了，只要第一舰队返航，阴阳寮就能很快恢复战力，而第一舰队若是被打沉了，那么阴阳寮最为雄厚的那份家底就全完了，到时候阴阳寮能不能赢得这场战争都不好说，更别说在这次战斗之后挑战共和国禁卫队了，其实就算这场争斗能够打得赢，他们也绝对不是共和国禁卫队的对手。”

两条大船之上的人物，都是精神力超强的多尾狐狸精，双方只是动一动念头，就可以互相沟通，在信息传递上面，这支船队比任何一支船队都要快速，所以在涂山雅发出精神信号之后，白玉楼船上的曦就立刻行动起来了，两艘船借着搜魂炼魄壶的壶里乾坤，和船上自带的两界分离之术，隐蔽得简直是滴水不漏，在层层空间的隐蔽之下，两艘丝毫不比战列巡洋舰和四大海洋小队慢的超级大船，在海面上默默地前进，紧紧地跟在四大海洋小队的后面，时刻准备着捡便宜。

这阴阳寮与天盾一逃一追，就打了整整三天三夜，两方人马从大西洋一路向西，杀到了太平洋之上，而到了这个时候，战术精良的第二舰队在经历了一番苦战之后，也终于打破了天空战队的堵截，赶过来支援第一舰队了，四大海洋小队见到第二舰队就要杀来，害怕自己独力难支，而且也快到人家阴阳寮的地盘上了，再追下去也不安全，于是也见好就收，乘胜整队返国了。

而在四大小队胜利返国的时候，涂山族船队也胜利返回了，别看涂山族几乎没动手，但是仅仅是惠湘刚才出手的时候，就已经捞到了许多好东西了，这些东西不是别的，正是曦朝思暮想的金丹。在封建时代的历史中，中日两国还算是友好，所以在那个时候也有不少的修士跑去日本传教，所以就造成了阴阳寮的人也能修出金丹的现象，而惠湘刚刚出手这一下，除了那个躲在舰长室的安倍雄二之外，几乎把大和号上面承载的阴阳师们给一网打尽了，这上面不多不少，正好是六颗金丹，虽然这些金丹的质量不是很好，但是也勉强能够使用了。

所以曦高兴啊，这次出海打得最轻松，可是收获却是最大，起码夏然复活的资本是有了，自己也完成了阶段性目标，在覆灭了白骨宗之后，就能立刻复活夏然。可是曦不知道啊，那个貌似乐于助人的惠湘则是想着在夏然复活之后，立刻打灭其神魂，然后炼化吞噬了，你这轮回聚灵阵不是能招散落于天地之间的残魂重归一体吗？好，等老娘将夏然的魂魄给吃了之后，看你还怎么聚拢残魂！想再次复活夏然？可以，再次收集三十六颗金丹，然后杀了老娘，把老娘的神魂也打灭了之后，在神魂碎片里面找找看有没有夏然的魂魄吧！

不得不说啊，惠湘这个女人心肠够狠，连吞噬无辜活人魂魄的事情都做得出来，这种事情就算是曦都做不出来，可是那个修炼雷霆正法的惠湘竟准备去做，爱情实在是令人疯狂的东西呀。

等涂山氏族的船队一路载歌载舞地回到了自己的老巢之后，依然是照惯例召开了庆功会，族人们都推杯换盏、慷慨吃喝，流水席真是如流水一样，可是苦了那两个在厨房里拼命劳作的侍女了，孔凌和利菲诗拉希尔在厨房里面忙得热火朝天，其中利菲诗拉希尔负责做菜，孔凌负责端盘子，其忙碌的身影与那帮吃得满嘴流油的家伙形成了极为鲜明的对比。

等这帮人不眠不休地吃了三天三夜之后，流水席终于结束了，各位吃饱了的，都回房间去睡了，留下的盆碗狼藉，就由利菲诗拉希尔和孔凌这两个可怜人去收拾。

已经是半夜时分了，在涂山族开的餐馆的后院，两个可怜的女孩正拿着两块抹布，将那被放在水盆里面的碗碟拿起清洗，此时正是盛夏时分，天气还不算是很冷，要不然就这个待遇，铁人也受不了啊，这两位同是天涯沦落人的侍女一边洗着盘子，一边在那里嘀咕，说什么涂山族上下没一个好人啊，涂山族该当千刀万剐啊，涂山族平常怎么压榨自己呀之类的，总而言之千错万错都是曦的错，给她们这么义愤填膺地一阵议论，似乎普天下就只涂山族这一伙歹人，世间千千万万桩恶事皆是这一族所为，世界上除了涂山族之外，就再也没有坏人了一般。

本来嘛，谁人背后不被说？被别人在背后讨论，是很正常的事情，可是她们的这些话很不幸地被出来溜食的曦给听到了，曦有一个很好的习惯，那就是“饭后三步走，能活九十九”，刚好听到这两个小姑娘的怒骂之声，不过由于他吃得饱，所以心情也好，没有立即发火质问，而是在两个女孩子惊骇欲绝的目光中，狞笑着走到她们面前问道：“你们有什么不满意的地方吗？”

“没有！”孔凌见机得快，连忙挤出一脸灿烂的笑容，十分轻松地说道：“自从跟了主公以来，我觉得自己的一生之中，最有意义的就是这几天了，每天都能见到主公，而见到主公一次，浑身有劲，心头火热，胜于苦修道法十年！主公光芒泽被我辈，犹似日月泽被苍生，又如大旱天降下的甘霖，人人见了欢喜，心中感恩不尽！”

“呸！”利菲诗拉希尔在心底暗暗鄙视这个十三岁的小滑头，这女孩子刚刚还在骂曦死后要入十八层地狱，现在一转眼就这么谄媚，真是小小的年纪，就被曦给毒害了。

“工资不够，可以提出来嘛，不过我拿《洞玄神章》、《五行至道经》、《虚空裂星变》这三大神通给你当工资，这样的差事要让别人知道了，他们还不颠颠地跑过来求我？”曦好象没有听到孔凌的奉承一样，搬了把椅子坐在两位侍女的对面，托着脑袋问道：“你只给我干了一年半的活，就有三大神通入账，你这都还不满足？我真不知道你这小丫头的胃口有多大了。”

“那你也不该奴役我们啊……”孔凌虽然这么抱怨，可是那语气明显弱了下来，曦给她的工资确实不算低，基本年薪为一门无上神通，这还不算奖金，对于被下了锁魂符咒的人来说，这待遇确实不算低，而且对于他人来说，要是知道曦这里的工资这么高，早就跑过来恳求曦收录了。

“看来你没什么话好说的了……”曦又把头转向了利菲诗拉希尔：“小利呀，你作为战俘，不但没有收到虐待，而且我们吃什么你吃什么，过的日子比战俘好上十万八千里，做的活也比战俘少得多，目前我正考虑给你发战争津贴，你也没什么理由骂我呀？”

“哪里来的津贴，你少糊弄人了……”利菲诗拉希尔很是小声地嘟囔：“自从你把人家捉了过来，人家哪里有一天空闲啊？做做家务也就算了，打起仗来还被你推到第一线，被迫朝以前的战友下手，战俘也没人家这么惨吧？”

曦听了这个女战俘的话，哑然失笑道：“这证明本大人把你当自己人啊，不把你当自己人，哪里会把这等紧要的事情交给你？其实吧，我已经准备和你签订正式的劳务用工合同，以每年一门神通的高薪聘用你，反正你们天盾也撑不了多长时间了，你不如就考虑考虑到我这里来上班？”

第一百五十八章 生命之渴望

　听到曦说天盾快要撑不住了，要自己跳槽到他手下工作，利菲诗拉希尔不但没生气，反而笑着说道：“我可是有强烈国家荣誉感的精灵，所以您要我叛国的话，这待遇可不能太差了。”

“和孔凌一样，一年教授一门神通修炼之道，你觉得如何？”曦也觉得有趣，对那个洗碗的女精灵说道：“你这种血脉异能者，只能凭着血脉中蕴含的异能来施展神通，没有前进的空间，更不能长生不老，而修炼了我这里的法诀之后，你的实力也能大幅度提高，而且还能永葆青春，你觉得如何？像你这样漂亮的女孩子，老掉太可惜了！”

“呀？不说我没身材了？”利菲诗拉希尔将海蓝色的头发一甩，修长的眉毛弯成了新月：“一年两门，而且我还要求有选择性地学习，否则没得商量！”

曦耸耸肩膀：“没问题啊，反正就算把我会的八十一门神通全教给你，你也未必有时间逐一练成，不过这是你自己要求的，将来贪多嚼不烂的话，可别怪我没提醒过你。”

孔雀妖孔凌见到利菲诗拉希尔有把年薪改为每年一门的打算，连忙就说道：“小利姐，别听那家伙胡说八道，他的那些神通都是相辅相成的，学得越多就越厉害！”

“这话也不错，我的法术体系，构造是十分精密的，三洞妙典为基本框架，然后就是诸门神通添砖加瓦，到了最后会组成一门叫做天地万象图的造化仙术，可以拓开自己的一方世界，敌人中了这门法术，生死皆不由己，威力甚至还在太商道人的太极图之上。”曦也许是喝了点酒，随口就把上次差点把自己炸死的事情说了出来：“但是这天地万象图我都没练成呢，你们可别想得太美，而将自己的神通随意组合，我告诉你们呀，那是很容易造成元气爆炸的！上次我刚刚进入化神后期，信心爆彭之下，就尝试着修炼万法合一的天地万象图，结果差点把自己炸死！”

“那么吓人？”利菲诗拉希尔可是知道曦一身铜皮铁骨，去年在益城荒郊，自己这满编制的利刃小队齐齐动手，也没打掉人家一根狐狸毛，能把曦炸死的法术实验，自己还是不要去尝试了。

“是呀，但是你也不用担心啦，你要是只专精与一门法术的话，是绝对不会发生这种事情的！”曦这时候终于把话说出来了，搞了半天还是想消减利菲诗拉希尔的工资。

“是吗？”利菲诗拉希尔笑得很开心，这个女精灵一直饱受曦的压榨，现在曦这个样子，她觉得很有趣，好容易曦能这么客气，那么她也就不客气了：“那么好吧，我要学《青帝密卷》！”

利菲诗拉希尔虽然不是纯血统，但好歹也算是个精灵，对于生机勃勃的《青帝密卷》自然有一种超乎众人的向往之情，而且她知道这是曦的根本道力之源，这法术曦是最为精熟，利菲诗拉希尔是个血脉异能者，对于修道是两眼一抹黑，有人教她都未必能学会，更别说给她一本书去自学了，但如果有曦来指点的话，她也能少走不少弯路，所以她才会答应得这么痛快。

利弗诗拉希尔（Lifthrasir），在西方的意思就是“生命之渴望”，若非如此的话，利菲诗拉希尔也根本不会同意跳槽。

“好说好说，《青帝密卷》是吧？没问题！”曦这也就是喝了点酒，再加上出来散步的时候被风一吹，酒劲上来了，脑袋就有一些不清醒，要不然哪里会这么好说话？

当然了，这个道理利菲诗拉希尔也知道，她也害怕明天曦清醒过来之后就收回这许诺，于是她连忙说道：“现在就教吧。”

“没问题，没问题，看着我的眼睛。”曦这时候酒劲越来越大，晶白如玉的脸上也显出了一抹红，他将利菲诗拉希尔的下巴抬起，火红与海蓝互相对视，都是一般的清澈无暇。

两人对视之后，曦因为酒醉而有些迷蒙的赤红色眼眸渐渐变成了生机勃勃的青翠颜色，无穷的青翠之中，有一句句的经文在流转，其中还有无穷的草木图案在闪烁，利菲诗拉希尔看到这些经文图案，竟然从曦的眼眸之中飞了出来，渗入了女精灵海蓝色的眼中。渐渐的，利菲诗拉希尔的眼中也变成了翠绿色，开始有同样的经文和图案浮现出来，这些经文图案越来越多，到了最后竟与曦眼中一般无二，等两人眼中的经文图案到了同步闪烁的时候，这翠绿色渐渐地消失了，两人的眸子又恢复了原来的火红与海蓝。

“行了，这就是全部的《青帝密卷》了，你好好参悟妙法，有不懂的地方尽管来找我！”曦伸了个懒腰，然后转身回房间睡觉去了，留下了两个侍女在继续洗盘子。

曦虽然是喝的有点多，但是也没糊涂，他传授了利菲诗拉希尔的青帝密卷，其本质目的就是改造其性格，因为曦的青帝密卷的修为远在利菲诗拉希尔之上，所以在利菲诗拉希尔的眼里，曦就是至高无上的青帝，会下意识地服从曦的命令，再加上锁魂符咒的存在，利菲诗拉希尔反水的可能性，就会被无限地缩减了，毕竟这丫头用着挺顺手的，因为反水而杀掉的话太可惜了。

第二天早上八点多，喝了酒的曦和惠湘才终于醒了过来，在充满了阳光的一天中，开始了自己休养生息，在每一场战斗中，这帮人都是突然出手，打完就抢，抢完就跑，没有什么损失，但是精力毕竟都在不断地消耗，眼看着阴阳寮和天盾的战斗就要进入最为惨烈的阶段了，以后的危险系数会大大增加，任何一点导致败亡的可能性都要抹杀，一点都马虎不得。

于是这一帮人就这么等啊等啊，每天除了在小雷达旁边看直播就是吃了睡，一个个养得精神抖擞，时刻准备着在天盾与阴阳寮最后一场决战的时候狂捞一笔！

一个月就这么过去了，又到了一年之中最为炎热的八月，天盾和阴阳寮的战事也和这天气一起，到了最火热的阶段，曦有的晚上也看星相，他发现自己父亲所掌控的那一颗灾难之星荧惑星一直很灿烂，而且一直停在西方天际不动弹，那暗红色一如往常的压抑，代表着西方将要有战事，并且是打得很惨的战事。

事实上，最近的天盾和阴阳寮确实也打得很惨，在上次四大海洋小队狙击第一舰队之后，第二舰队杀出了天空战队的包围，十支天空战队共一百二十人之中，牺牲二十七人，重伤四十三人，趁着这个机会，阴阳寮开始了协同反击战，第一舰队和第二舰队虽然是两个战术编队，但是已经开始集合到一起行动，两只舰队好像两把利剑，在接下来的一系列战斗中屡建功勋，现在天盾海陆空加起来三十多支战斗小队，已经被杀得只剩下十七支经过重新整编的战队了，其中包括了七支陆地战队、五支天空战队、五支海洋小队，真是损失惨重到不能再惨重了。

而十分走运的，这几支被打烂了之后又整编的小队之中，曾经被曦下了锁魂符咒的公海小队还算是编制完好，并且调出了几个成员负责重新整编海洋战队，所以曦就通过这些人，几乎将天盾组织全部的情报都搞到了手里，再加上雷达对于阴阳寮的情报作用，涂山族的情报能力几乎相当于天盾和阴阳寮的总指挥部！

“小利，凌凌，过来帮我倒杯茶，再去帮我买一份最新的《国际形势分析》杂志。”这天晚上，曦从那间由密室变为实战转播室的小黑屋之中回到了自己的房间，正看到那两个侍女在帮自己收拾房间，因为今天的战斗结束得有些早，所以曦回来得也有点早，那两个倒霉的女孩子还没收拾完，但是曦也不生气，反正醒着也是醒着，喝喝茶看看报，也是挺不错的休闲方式。

茶泡好了，杂志也买来了，曦晃悠着二郎腿，将杂志直接翻到欧洲经济板块，虽然说异能界的战斗和经济没有什么大关联，而且阴阳寮和天盾的战斗说白了也就是特务机关的互相掐架，哪国的特务不互相打？这不会影响两国关系。但是毕竟是打得这么惨，时政上面还是能够体现得出来的，比如说这条“大西洋上面海盗频频出动，劫持多国船队”的新闻，就是一个很好的例子。

“嘿嘿……极前辈的‘爱与和谐海盗团’也真是够倒霉的，什么错都推到这个海盗团身上了，还说什么打击海盗，增加护航舰队的数量，这帮搞政治的，真是一个都信不得！”曦将茶杯放到一边，然后将利菲诗拉希尔拉过来，指着上面的标题说道：“小利呀，你看看，天盾终于要派现役军舰护航了，这说明了什么呢？这说明天盾已经撑不住了。”

第一百五十九章 佛威再现

　天盾组织的确是快要撑不住了，都被打烂了编制了，就算是硬撑着打下去，那也是早晚有一天要完蛋，此刻天盾才真的后悔了，后悔当初怎么庇护了这么一帮白眼狼！

要说这阴阳寮的确是不地道，当初被陪老婆回家探亲的极给铲平了之后，无可奈何之下投靠了天盾，虽然说被当成了炮灰牺牲在第一线，但是好歹也取得了获得了重新壮大的机会，结果这帮白眼狼一朝壮大起来，就立刻朝着当初的恩人下了刀子，打得人家比当初的自己也差不了多少了，这阴阳寮的良心真是大大的坏了！

“小利呀，你看看，你看看你们天盾是多么的没有眼光，你要是再跟着天盾混，前途实在是堪忧啊！”曦一手杂志一手茶杯，只能将狐狸尾巴指着利菲诗拉希尔说道：“小利呀，咱们要不要打个赌，就赌你们天盾还能撑上多久如何？我赌三个月之内之下，赌注就是我的紫电青霜剑。”

“我不赌！”利菲诗拉希尔看到曦要拿紫电青霜剑来当赌注，知道曦这是势在必得，于是连忙摇头：“我一没钱二没物，哪里有东西输给你，我还是不赌了吧。”

“谁说你没有赌注？你不是还有工资吗？你可以预支一点的。”曦将一条尾巴紧紧卷住利菲诗拉希尔，根本不让她跑，然后笑嘻嘻地说道：“我可以预支给你三年的工资，你有赌注的。”

“千万不要，我绝对不会和您赌的！”利菲诗拉希尔一听要赌三年的工资，吓得魂都废了，连忙弯弓搭箭，朝着曦的尾巴就是一箭，可是曦的尾巴有两条，一条尾巴拽住利菲诗拉希尔不让她走，另一条尾巴则是将弓箭劈手夺下，一柄寒光闪闪的利剑也架在了女精灵的脖子上，阵阵寒气从这柄青霜剑上透出，盈盈剑光如流水一般在剑身上浮动。

曦在青霜剑上轻轻一弹，剑上发出了若龙鸣般的清音，曦依然是笑眯眯的：“怎么样，这就是我的赌注了，你难道是不满意不成？”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“我的青霜剑……”孔凌看到这柄利剑，眼睛里面又泛起了水花：“呜呜呜……这是我的青霜剑啊，原来是我的东西呀……”

曦将剑一转，舞出了一团团冷光闪烁的剑花，剑尖直指孔凌的喉咙：“那你和我赌吧，我的赌注依然是青霜剑，你的赌注嘛……干脆就是我以前补偿给你的五芒星辰扇，这也是公平。”

“那什么，我突然想起还有盘子要洗，我先走了！”孔凌一听说曦要取回已经变成了本命法宝的五芒星辰扇，连忙转身就跑，还好曦的两条尾巴和两只手都没空，所以孔凌还是溜掉了。

“她既然不赌的话，那只有小利你来赌了。”曦将青霜剑收起，两条长长的狐尾却依然箍着利菲诗拉希尔的肩膀和腰肢，那意思就是不赌就不放你回去。

利菲诗拉希尔一脸愁苦，自己好不容易才从奴隶变成了工人，眼看着好日子就要来到，可是奴隶主变成了资本家之后，心肠还是一样的黑，根本不给劳苦大众一点翻身的机会，于是利菲诗拉希尔没办法呀，只能和曦签订了赌契，看这女精灵签约时的表情，曦突然觉得自己好像是逼着杨白劳卖喜儿的黄世仁一样。

等利菲诗拉希尔签了字，又盖了血手印之后，曦才把尾巴松开，放这个被扣了工钱的包身工离开了，由此可见只要资本家还存在，那么劳苦大众解释中没有解放的那一天。

其实，现在天盾虽然势弱，但是能不能撑上三个月，实在是不好说，而曦之所以敢用紫电青霜剑打这个赌，就是因为他收到了一项最新情报，那就是在上次与玄神馆的战斗中被打残的元禅寺，现在已经开始与阴阳寮接触和谈判，准备在不久的将来以弘扬佛法为名，全寺搬迁到日本去，成为日本的修道门派。

这也是怨玄神馆欺压得太狠啊，元禅寺的僧人也杀了，寺庙也砸了，财货也抢了，以后的收益竟然还要被掠夺，元禅寺在华夏大地上实在是混不下去了，于是只能搬迁，反正寺庙也被砸得干干净净，元禅寺现在还是处于无家可归的状态，搬起家来也利索；再说现在的阴阳寮和天盾打得这么激烈，正是需要大量修士补充的时候，元禅寺此时加入正是时候；而且阴阳寮在打败了天盾之后，还要去和以昊天子和勾陈子为首的共和国禁卫队干仗，元禅寺和历代五方五子都是死敌，现在更是被长生子摧毁了基业，全寺上下喊复仇都红了眼，所以更要加入日本异能界啦。

就在曦刚才看雷达的时候，元禅寺的法海和尚已经登临大和号，与阴阳寮的阴阳头在这艘军舰上开始了磋商，阴阳寮和元禅寺已经在大的问题上达成了一致，现在正在商谈元禅寺搬迁之后的待遇问题，两方合作几乎已经成了板上钉钉的事，一旦仍有巨大人员战力的元禅寺搬到了日本，协助阴阳寮作战的话，天盾组织别说撑上三个月，能撑上一个月就不错了！

元禅寺虽然经过上次的战斗，主战力量大幅度削弱，但是仍然是保留了一部分实力，炼虚合道期的地仙高手仍然有四位，炼神返虚的长生高手足有二十二人，炼气化神期的神通高手有一百多，剩下的炼精化气的人物也有五百多人，这股势力几乎比整个日本异能界还要强上数倍，比当初的龙组还要强大，这股力量若是加入战斗，那绝对会给局势造成天翻地覆般的影响。

曦在知道这个消息之后，暗自里算了一下，阴阳师们因为其本身法术的局限性，很难修到炼虚合道的境界，虽然并不代表着没有炼虚合道，但是他们的炼虚合道已经被极在上次摧毁阴阳寮的时候给随手打死了，一个都没有活下来，目前的阴阳寮能拿出手的只有五艘军舰和两百多名阴阳师而已，而元禅寺加入之后，其实力简直可以比肩没有昊天子和勾陈子的共和国禁卫队。

所以除非天盾请来了共和国禁卫队豁出老命地帮忙，否则阴阳寮打天盾的战斗已经是没有任何悬念了，当然共和国禁卫队也不可能“仗义出手”，这帮人还等着两败俱伤呢，若是共和国禁卫队和天盾结盟了，那么万一阴阳寮知难而退，不敢进攻天盾了那该怎么办？所以极其希望阴阳寮消耗实力的共和国禁卫队绝不可能这么做，这帮搞政治的家伙就没一个好东西。当然了，这种局面既是深知国战诈术的曦所料想到的，也正是急于增强实力的曦所期望的，天盾和阴阳寮要是不打了的话，曦上哪里捡便宜去？衮古尼尔和德罗普尼尔，这样的好东西可不是满大街都是。

于是局势就这样朝着不利于天盾的方向发展着，在九月中旬的时候，元禅寺正式宣布了搬迁的消息，同时派出四大菩萨和十八罗汉这二十二位炼神返虚期高手，以及三大金刚（原本是四大金刚的，可是四大金刚之一的泼法金刚早在玄神馆之战的时候就死了，现在只剩三大金刚）这三位炼虚合道期高手，协助阴阳寮对天盾展开最后攻击！

面对这种恶劣到极点的情况，面临着灭亡的天盾组织不甘心坐以待毙，终于决定在孤立无援的情况下倾巢出动，在大西洋上做最后的殊死一战！

那一天正是十月一号，大西洋之上的海风已经渐渐平息，但是海面上的平静已经快要消失了，因为东方的海平面上出现了五个黑色的小点，那里的天空也是一片金黄，连绵不绝的佛号声响彻寰宇，在璀璨的金色佛光深处，一尊万丈佛陀金身若隐若现，前方有三尊怒目金刚开道，脑后又有四大菩萨与十八罗汉拱卫，诸僧人身边又有天龙八部众佛兵守卫，无数金色天花带着淡淡的檀香飘舞，海水被金光映成晶莹一片，这片天地之间到处都是金碧辉煌，金光之中又有无数佛陀虚影，其声势浩大无伦，直如灵山世界万佛临凡。

而对面里的天盾战士，也就百十个人而已，稀稀拉拉地站成一片，身上也没有宝光，头顶也没有瑞气，和对面的浩大场景一比，在声势上就先输了三成了，可是这些可敬的人们没有半点畏惧，都拿起了自己的武器，朝着对面的金色世界冲杀了过去。

“不知死活的东西，让你们知道佛爷们的厉害！”三大金刚之一的法力无量胜至金刚见到自己这边摆了这么大的声势来到这里，对方竟然还不投降，竟然还敢冲杀过来，胜至金刚不由的怒喝一声，然后将手一挥，带领着毗卢沙门大力金刚和不坏尊王永住金刚迎面杀去，四大菩萨和十八罗汉连忙分左右冲出，绕到后面截断天盾成员的归路，其后无边的金光便笼罩了下来。

当此之时，法海和尚见到阵势摆好，封闭虚空的阎浮大藏真法已经施展，于是也施展神通法术，泥丸宫中冲出九颗舍利，有八万四千种光明汇聚而来，须臾聚形，光芒散开，显了一尊大圆满如来金身，如来金身将佛手伸出，遮天佛手拍击而下，金色佛光铺天盖地，照亮了掌下天盾成员们那无所畏惧的面容……

当天下午，整个异能界都得到了消息，天盾组织在与阴阳寮的战斗之中全军覆没，天盾与阴阳寮历史半年多的战斗正式宣告结束！

第一百六十章 战俘营

　在元禅寺这只生力军加入之后，原本就快要撑不住的天盾在十月一号那一天的主力决战之中被彻底打败了，天盾上下所有战斗至死的人都被杀死，那些不能战斗的伤员和俘虏也被关进了战俘营，在那一座特别战俘营里面，所有的战俘们连最基本的生存自由都失去了，他们有的成了试验品，有的成了刺杀训练靶，还有的不堪侮辱和折磨，自己了断了自己的生命。

因为天盾上下所有人都没跑掉，所以作为血脉异能者的利菲诗拉希尔的全家也是一样，有的被杀了，有的投进了战俘营，而利菲诗拉希尔在知道了这个消息之后，急得是手足无措，没奈何只有跑到曦的面前去求助，想让曦帮忙去阴阳寮的战俘营中去抢人：“大人，我求求您了，我的父亲和家人都被阴阳寮抓走了，我求您看在上帝的面上……”

利菲诗拉希尔的话还没说完，曦就把头摇得和拨浪鼓一样：“这事情没得商量！让我去阴阳寮总部抢人？你睡醒了没有啊？我可没那么大本事，所以这事情我做不了，而且我敢保证，阴阳寮和元禅寺绝对已经在那一座特别战俘营之外设立了埋伏，就等着前去营救的异能者们自投罗网呢，我又不是太商道人那种猛人，哪里有本事帮你救人啊，再说这也没有我什么好处嘛。”

“您虽然不能帮我抢人，但是救人出来绝对不成问题！”利菲诗拉希尔连忙就说：“大人的搜魂炼魄壶纵横虚空，救个把人出来还不是小菜一碟？”

“我不干，我不干，你找别人吧！”曦依然是摇头：“这事情危险性太大，而且收益无限接近于零，当初天盾和阴阳寮最后一战我都没敢去捡便宜，你让我去救人？你当我雷锋啊？”

利菲诗拉希尔见到无法从曦这里打开口子，连忙把突破口转到了正在一边嗑瓜子的惠湘这里：“惠大人，您帮帮忙好吗？只要您救我全家出来，我以后给您当牛做马。”

曦见到对方的突破口转到了比较心软的惠湘那里，于是连忙就抢着说道：“你好象已经是当牛做马了吧？还用我们救人啊？想让我们帮你救人是吧？拿出点能打动我们的利益先！”

“这人怎么连最基本的人道主义都没了！”利菲诗拉希尔心里又骂了一句，可是脸上却装出一副楚楚可怜的表情来，嗫嚅着说道：“那个……只要您救他们出来，我就劝说他们归附于您。”

曦摸着下巴想啊想的，觉着天盾组织的战斗力毕竟不算是太差，就算只救出利菲诗拉希尔一家，那也是比先前的打劫要来钱，但是能不能把人救出来，救出来之后又能不能收服他们，实在是不好说呀，毕竟元禅寺不是好惹的，自己不但是荧惑星君的儿子，而且还亲身参加过玄神馆大战，元禅寺的人见到自己还不得剥了自己的皮？而且利菲诗拉希尔也只是一个小小的B级异能者，在练了《青帝密卷》之后，将血脉之力转化为道家真元，目前也就是一个气丹中期，在天盾组织内部地位不是很高，面子估计也不会很大，能不能劝说战俘们归附自己，实在是不好说呀。

曦想了半天也没想出个什么来，于是对着利菲诗拉希尔挥了挥手，说道：“你先出去吧，让我们好好考虑考虑，今天晚上给你答复。”

在利菲诗拉希尔走后，曦转过头来，对那个一直在一边悠闲无比地看书嗑瓜子的人说道：“湘湘，你看怎么办？咱们去不去啊？”

惠湘将瓜子皮吐出，然后笑着说道：“当然要去啊，这样具有国际人道主义的事情怎么能不去？再说那元禅寺一群丧家之犬，我们还用怕他们？你要是不去的话，我会鄙视你的。”

于是案板敲定，议案上呈涂山族议会，经过全族表决之后，决定派出惠湘和曦这两个特别行动组的成员，去完成这一项伟大的人道主义人任务，顺便给涂山族的名声上镀点金。

涂山族这些年来由于插手军火走私和人口贩卖，在修道界的名声也不是很好，所以她们还是愿意去做这事情的，等将来阴阳寮被铲平之后，就把天盾战俘放回去，名声顿时就洗得金灿灿的。

不提利菲诗拉希尔怎样千恩万谢，反正曦和惠湘就带着自己的班底出发了，被曦埋下了锁魂符咒的公海小队之中也有被俘的，雷达上也清楚地显示了战俘营的位置，所以找到战俘营的位置，并不是一件太难的事情，真正的难处是在进入战俘营之后，怎么样活着出来，毕竟元禅寺是瘦死的骆驼比马大，轻易惹不起啊。

搜魂炼魄壶在冰冷枯寂的虚空中前进，以曦为首的营救行动组在壶里乾坤之中静静地准备着，以搜魂炼魄壶前进之快速，只是眨眼之间就穿越了无数空间，但是就在快要到达目的地的时候，一团大如日月的金色光芒却将那边他们要进入的虚空彻底封闭，这正是阎浮大藏真法，能封闭虚空，阻止一切空间穿梭之法。

“这些不知道天高地厚的元禅老狗，这点本事也想阻挡本公主法器？”搜魂炼魄壶上好像传来了一句低低的自语之声，随后这前进不止的黑色小壶突然变成了一团琉璃光芒，在碰到金色佛光的一刻，突然闪了一闪，在金光外围突然消失，再次出现的时候正是在那片被阎浮大藏真法所封闭的虚空中，进入之时无声无息，连一点动静也没有弄出来。

当然了，这一系列的动作就连负责布阵的四大菩萨和十八罗汉都没能察觉，更别说是在搜魂炼魄壶里坐地的营救行动组的那些人了，这些人只感到虚空猛然一开，他们已经到了目的地。

但是这些人在到达了战俘营中的时候，并没有立刻就从壶里乾坤之中走出，而是站在平行虚空之中观察整座战俘营，因为利菲诗拉希尔的家人们不是公海小队的人，所以灵魂之中也没有用来定位的锁魂符咒，只能靠观察才能确定，这里毕竟是人家的地盘，要是被抓住了的话，自己也不用再去别的地方了，直接在这里劳改就行了。

曦现在也算是有本事的小高手了，探查之术也会不少，他将手伸入白色布衣的大袖中，取出了五根桃木桩，然后念动魔咒，唤出了五鬼，先阻止了他们的洪亮祝祷之声，然后再在这些鬼魂身上画了五道符咒，吩咐他们去侦查，这五道符咒乃是《五行至道经》记载的法术，五行相生相克，一呼一应，浑然一体，气息丝毫不外露，正是探查的最好眼线。

这五条生前杀人如麻的猛鬼聚成一团，五色毫光飘渺，而守在搜魂炼魄壶之中的曦手画了道符咒，这道符咒化开，在空中漫出了一片如夜空般明净的玄光，这片玄光清幽晶亮如镜面，曦面对着这片如镜玄光，轻轻地念道：“森罗鬼眼，幽幽追寻。”片刻之后，这片平静的玄光便如幽泉水波般轻轻荡漾起来，道道涟漪之中好像有许许多多的光影，曦在这片光波之上轻轻一点，这镜光便平静了下来，显出了五鬼所看到了的一切，这景象刚刚显现出来，曦就听到了身后利菲诗拉希尔的尖叫！

眼前的镜光之中显出的是一个被吊起来的女子的尸体，为什么说是尸体呢，因为没有人能被开膛破肚之后还能活着的，这女子全身的衣物都被剥去了，雪白的尸身上满是淤青，花花绿绿的肠子从肚腹中拖了出来，海蓝色的头发披散着，遮住了她的面目，但是由于这女人被吊在了十米高的吊杆上，所以那海蓝色的头发有时便被风吹了开，众人就可以看到这个可怜女子的面容。

她的面容与利菲诗拉希尔有相似，但是年纪大了一些，大约有三十多岁的样子，根据利菲诗拉希尔以前谈论的自己的家人，这应该是她的母亲……

曦连忙退后一步，一只手将利菲诗拉希尔的眼睛紧紧捂住，另一只手拉住了她的胳膊，因为再不抓牢点的话，这个精神已经暂时失控的女孩子就要冲出去了，这样要是冲出去的话，搜魂炼魄壶的位置一定会暴露，到时候搜魂炼魄壶里面四个人，一个人都活不了！

“你给我冷静点！”曦贴在利菲诗拉希尔的耳边狠声说道：“她已经死了，你要是不想死的话，就给我老实一点！你只有活着，才能抢回你其他的家人！我再说一遍，阴阳寮的人谁都活不了，你一定要活着，这样才能亲手给你的家人复仇，才能让活着的人活着！”

曦还嫌利菲诗拉希尔叫得有些尖厉，两条狐尾勒住了她的嘴巴，然后暗暗催动锁魂符咒，将这个精神失控的女精灵放倒了。

“果然是一帮畜生！”曦骂了一句，然后将利菲诗拉希尔甩在一边，揉了揉自己差点被咬出血的尾巴，然后看着那渐渐转动的画面，眼中的寒光越来越亮，因为画面上的图画越来越血腥，利菲诗拉希尔的母亲还算是死相好看一点的，其他的死人们则是已经看不出是人了，断肢残骸到处都是，而那些还能看出表情的那部分还算完好的头颅上，都是死不瞑目的愤恨。

“这些断肢伤口，都是被钝器硬生生砸断的！”曦强忍着呕吐的感觉，眯着眼睛说道：“这是元禅寺金刚伏魔杵的手法，这帮和尚难道还是和尚么？竟然对战俘举起了屠刀，裂其肢体而杀，那些女性异能者死前甚至还被……呸！”

“这是一帮什么东西，元禅寺的王八蛋个个该当千刀万剐！”惠湘也觉得恶心，这帮元禅寺的王八蛋自从被抄了家砸了庙之后，负责吸收元禅寺僧众的六贼封印也被砸烂了，于是这帮秃驴心中六贼就无法消除，所以这和尚们就恢复了本来面目，再加上原来的压抑岁月，于是统统变成了变态狂，一个个比混蛋还混蛋，那帮该当枪毙的死刑犯都比他们的人品好。

第一百六十一章 身姿的比较

　随着五鬼的侦查视野越来越来大，曦对于整个战俘营的了解也渐渐清楚了，这战俘营四方有四大返虚期的菩萨守护，周围又有窥虚期的十八罗汉环绕，随时都可以组成伏魔大阵，而且此地距离阴阳寮总部并不远，总部的人随时可以派人来援，到时候别说救人出去了，自己能活着出去就了不得了，除非自己是太商道人和五方五子那种级数的大高手，否则别想救人出去。

“这帮畜生，这帮秃驴，该杀呀该杀！”曦捶胸顿足地恨道：“这帮王八蛋，估计我们一旦开始营救，就会立刻来援，除非强攻之外，几乎不能救走战俘，而且就算我们救了人，剩下的那些战俘们估计就会成为那些因为愤怒而丧失理性的混蛋的刀下鬼了，这人到底是救不救啊？不救的话这谁都要被慢慢地处死，救了的话剩下的也都立刻就要玩完，究竟该如何是好！”

在曦的思考之中，侦查完毕的五鬼就都回来了，曦将这五鬼又都收到了桃木木桩上面，然后晃醒了那个晕倒在地的女精灵：“小利，别睡了，给我醒醒。”

由于锁魂符咒的存在，所以曦的呼唤声简直超越了这世界上的一切闹钟，就算是死人也能够被拘来魂魄，更别说利菲诗拉希尔这个气丹期的小人物了，那真是立刻就蹦了起来，她在看了看周围的环境之后，抬头问那个白衣狐仙：“大人，刚刚我是做了一个梦吧？刚刚我是不是做梦了？我一定是做梦吧？”

“你刚才梦到什么我不知道，可是你母亲被杀并不是梦。”曦很残酷但又很温和地说道：“小利，接受现实吧，你的母亲已经死了……给我倒！”

眼看着利菲诗拉希尔又有失控的苗头，曦连忙又是一指，利菲诗拉希尔又晕倒在地了，等了一会儿之后，曦又把这个女孩子唤醒，寒声问道：“不知你睡了这么长的时间，冷静了没有？”

利菲诗拉希尔对着曦单膝跪下，用那种虔诚信徒祈求上帝的语气祈求道：“大人，我求您帮我救出我的家人，求您帮我报仇，如果你能帮我的话，我一定会用我的一生去报答您。”

曦连忙退后一步，两只手和两条尾巴一块摇：“别这么说，千万别这么说，你的话太暧昧了，我会帮你救人和复仇，但是我还不想被湘湘打死。”

惠湘笑着摇了摇头，然后退后了几步，转身去到搜魂炼魄壶那近乎无限大的粮食储备那里找东西吃去了，她可是知道得很清楚，曦对利菲诗拉希尔身材不甚满意，太过火辣而失去了柔和。

“小利呀，我现在得给你说说这战俘营的情况，目前我是不知道该怎么办了，所以我准备听听你的建议，就看你的心够不够狠了。”曦在利菲诗拉希尔的身边坐下，然后招了招手，搜魂炼魄壶的阴阳二气凝成了一幅战俘营的地图，曦根据这幅地图对利菲诗拉希尔开始了讲解，将战俘们的处境和阴阳寮的布置给说得清清楚楚，最后问道：“小利，现在就是这样，你看怎么办？”

利菲诗拉希尔低下头说道：“根据《日内瓦公约》规定，冲突各方对战俘应予以人道待遇，不得基于任何原因或标准进行歧视，不得杀戮、残害、虐待和施以酷刑；不得将其拘押于生命安全缺乏保障的地带；不得作为人质；不得损害其个人尊严，特别是不能进行侮辱和降低身份；不得作为报复的对象；不得因个人行为受到集体惩罚；冲突停止后不得拖延将其释放。俘虏也有是人权的，杀俘虏是违反国际法的，所以说就算我们救出了我的家人之后，他们也不会将其他战俘怎么样的，所以我们可以救出我的家人，而不用担心其他的事情。”

“《日内瓦公约》？我不得不说一句很伤你的心的话，那就是你难道忘记你的母亲的下场吗？”曦说完这句话之后，连忙用尾巴将利菲诗拉希尔紧紧裹住：“冷静！你给我听好了，这些阴阳寮的家伙是已经丧失了人性的畜生，你以前认为我们对待战俘的手段很不人道是吗？我告诉你，我们涂山族和阴阳寮一比，那就是天使与魔鬼的区别！这点你通过你看到的，应该了解了。”

“大人，您为什么要告诉我这些东西？”利菲诗拉希尔深深地吸了一口气，然后低下头说道：“大人，这份责任太过沉重，我根本承担不起的，请您自己选择好么？”

“那么好吧，反正这些人早晚都要被阴阳寮折磨死，那么这些可敬的人们还不如为了那些可以活下来的人而死。”曦说完这句话之后，将自己的尾巴松开，然后站起来深深地看了利菲诗拉希尔一眼，对着她说道：“我相信我的这个决定尽管是我下的，但是这个决定依然会让你内疚，而我也会感到内疚的，不过感谢命运，有你在我的身边，我能知道自己不比你更狠毒，你在我的身边，也会觉得自己比较好一些，起码能给自己一个原谅自己的理由，那就这个导致其他战俘死亡的决定是我下的，和你没关系……”

“您一定要把所有的话都说出来吗……”利菲诗拉希尔低声说道：“您明明就知道我明白这些的，为什么要剥开我的伤口？”

“有些伤口，还是重新划开才能好得更快些。”曦潇洒地一笑，然后用尾巴拉起了利菲诗拉希尔（惠湘其实离得并不远，所以曦也不敢用手拉），走到惠湘身边，商量救人之法去了。

经过一番谋划，营救战俘的计划大体制定了，具体来说分四步走，第一步是依仗搜魂炼魄壶的破空之力，骤然袭杀四大菩萨之一的大势至菩萨，打破阎浮大藏真法的四方封锁之一；第二步则是以曦的菩提金身，变化为大势至菩萨的样子，把握东方通道；第三步则是联络战俘营之中的那些信得过的战俘，商量好在某个时候发动一起内外暴乱；第四步则是由攻击力最为强悍的惠湘打破外来封锁，将那些组织好的战俘们救出去，然后立刻就跑，其他慌乱而逃的战俘们就是吸引阴阳寮火力的靶子，等元禅寺的人杀完了其他战俘，曦这一行人也就跑远了……

“这样虽然是很残酷，但是这帮家伙们在阴阳寮的手里，死也是迟早的事情，我们这也是属于废物利用，让这些人发挥自己的价值，你也不用如此。”曦拍了拍满面惭愧悲哀的利菲诗拉希尔，然后转头对惠湘和孔凌说道：“事不宜迟，我们这就出发吧，我们现在就去把那个大势至菩萨给宰了吧。”

面对善于敲人闷棍的曦和攻击力强大的惠湘，这两个人的联手偷袭之下，大势至菩萨连喊一声都没有都被打死了，他的三颗舍利子被菩提金身一口吞下，然后被同处一源的菩提金身瞬间炼化吸收，随后变成了大势至菩萨的样子，代替了大势至菩萨的位置，由于大势至死得太快，而曦的菩提金身也会虚空大藏真法，所以在大势至死后的那一刻，菩提金身便开始接替大势至维持阎浮大藏真法了，因此这场偷天换日的行动也没有没发现，曦的特别行动组轻轻巧巧地将阎浮大藏真法的东方关口掌握在了自己的手里。

在第一步完成之后，曦就又放出了五鬼，找到了利菲诗拉希尔的父亲、小弟、小妹，并又通过锁魂符咒联系上了公海小队残留人士，初步约定了在十月十五号那天发动拯救行动，但是曦给公海小队说的是，让他们联系信得过的人，那一天往西边跑，曦会在那一边接应他们……

等通知完两边的两方人，曦瞅了瞅低眉顺眼的利菲诗拉希尔，心里面叹息道：“沃登老先生，公海小队的同志们，你们也不要怨我心狠啊，谁让你们没本事生出个漂亮女儿来服侍我呢？你们要是也有个如花似玉的女儿，老子豁出命去也要把你们救出来，更不会把你们当成吸引火力用的炮灰了，所以同志们不能怨我心狠啊，要怨就怨你们自己吧。”

想到这里，曦觉得自己只让利菲诗拉希尔干家务的话太亏了，自己付出了这么多，起码也要抱一抱吧？曦看了看左右，发现惠湘不在，于是在考虑再三之后，曦不光抱了抱，还摸了摸人家小姑娘，摸完了之后曦暗自和惠湘比较了比较，发现精灵姑娘的三围数值比起惠湘来还是差了一些的，而且起伏过于突兀，一点都不柔和，没有东方女性那种赏心悦目的韵味，不是很符合自己的审美观，而惠湘的三围数值虽然比利菲诗拉希尔的要好，但是惠湘的个头却很高挑，换上一双高跟鞋之后比曦都高，所以惠湘的身姿虽然也是起伏跌宕，但曲线却很流畅，看着很舒服。

“大人，您做什么！”利菲诗拉希尔被曦搂在怀里，虽然觉得有些惊讶，但是也没挣扎，毕竟西方人比较开放，而且曦现在也不是很讨厌，这次的行动很有侠肝义胆的味道，让这样的“青年义士”偶尔间抱抱也没什么。

“嗯，比较一下而已，而且我不想让自己太亏，在你身上找点好处回来而已。”曦说完之后就松了手，干脆得让利菲诗拉希尔也咋舌。

第一百六十二章 两方谋划

　日子就这样一天天过去了，营救特别行动队的这四个人在搜魂炼魄壶里面呆了一个多星期，还好这里已经囤积了大量粮草，有吃有喝的饿不死人，曦每天不是吃吃喝喝，就是通过五鬼和锁魂符咒和战俘们聊聊天，再就是和惠湘亲热亲热，好好的一场营救行动，被曦搞得和放假休闲差不多，对于曦这种满不在乎的态度，利菲诗拉希尔曾经多次提出抗议，但是曦每次都是以相同的一句话来回应：“你不吃吃喝喝，难道对于营救战俘就有帮助不成？你要是说有帮助的话，那你来当领导，你发号施令，你别吃别喝，老子可不会委屈了自己的肚子。”

对于曦的软钉子，利菲诗拉希尔也是没辙，先不说她上位之后能不能服众，就说她有没有领导才能和随机应变的能力，这就足以让她忍气吞声了。

但是不管曦在工作之余是怎样的闲散吧，但是人家工作起来还是很努力的，这一段时间以来，曦控制着五鬼和锁魂符咒，将联系战俘的事情打理得井井有条，给身处水深火热的战俘们画下了一个又一个的大饼，这大饼画得那叫一个香，那些在地狱中仰望天堂的战俘们全都被这大饼吸引住了，就连利菲诗拉希尔的老爹，被曦敲了闷棍又被气晕过去三次的那个金发男子，也是对曦感激涕零，差点让自己女儿真给曦当了姨太太了，当然这“差点”说明还是差着一点的。

现在曦制订了两分名单，一份是营救名单，另一份是炮灰名单，营救名单上目前还只是利菲诗拉希尔这一家人，而炮灰名单上面的人可就多了，目前上面已经有公海小队中残存的以沃登老头为首的四人、天盾组织所有的天空战队之中剩下的五人、陆地主力小队之中残余的七人，合共一十六名核心人员，这些人原本都是天盾组织之中主力，目前就算是因为长时间的折磨而虚弱，但是也还多多少少有点异能，勉强能承担得起炮灰的任务了，而且这些人原先的地位都不低，也能召集起许许多多的的从人，绝对能够为将来的行动吸引敌人的火力。

而另一方面，曦也给利菲诗拉希尔的父亲下达了通知，告诉这个家伙到时候别跟着大家伙往东边瞎跑，等到曦在西边开打的时候，带着家人立刻往西边跑，曦的菩提金身虽然会装出一副要从西到东收拢阎浮大藏真法来杀战俘的样子，但是这却是装出来的，真正的目的是趁乱突然打开东边缺口，将利菲诗拉希尔一家拉进搜魂炼魄壶，然后西边的惠湘虚晃一枪之后，就一起跑路！

对于元禅寺的僧众，曦通过大势至菩萨的舍利子中的记忆，将大禅寺和阴阳寮的守备势力也了解了个差不多，战俘营的东北方二十里之处就是元禅寺的最新坐落之所，元禅寺的僧众在行动正式开始之后，最多十分钟就会赶到，所以这次的行动获益与风险之大，都是曦走出家门以来最大的，但是信奉生命至上的曦并不是鲁莽之辈，他已经打定了主意，不管行动是不是能够圆满完成，全体人员都要在十分钟之内撤离，能救出几个是几个，救不出来的话，总不能把自己也给搭进去。

就在曦在搜魂炼魄壶中筹备进攻战俘营的行动之时，苏州水榭之中，荧惑星君也在布置千里驰援的行动，所有能参战的全部出动，对于打击元禅寺的战斗，荧惑家族所有人都是身先士卒。

当然了，苏州水榭之中的话事人还是荧惑星君，这位表面上堂堂正正，但背地里却是满肚子坏水的星君正在利用自己战争的职权，以其所掌的战争天命的名义对诸位妻子下达战令：

“渲渲，你带领小密和小鸿，秘密向联合舰队军港里士堡开进，在十月十五日上午十一点三十分对联合舰队发动突然袭击，不求击沉其军舰，但无论如何都要拖住必然来援的元禅寺和尚，有你们三大炼虚合道期的地仙齐齐动手，法海和尚不说劫数难逃，也是断难撤离战场，他要是敢强行撤离，你就打沉联合舰队的旗舰大和号，法海和尚初到日本，他不敢看着大和号沉没！”

“小桑，你务必在十月十五日中午十二点，准时进入战俘营和元禅寺新址之间的那片山谷，用幻术堵截元禅寺前去驰援的和尚，在渲渲进攻联合舰队之时，法海和尚必会亲自前去支援，剩下的主要战力仅仅有三大金刚，你目前已经是九尾妖狐，用幻术迷惑三大金刚半个小时不是难事，但是等二十分钟之后，曦儿的救援行动也已经接近尾声，你一定要立刻撤离！”

“瑶瑶，你则是和小桑一起行动，但是主要目的不是动手，而是催动搜魂炼魄壶穿过阎浮大藏真法，并且策应小桑，务要和小桑一起安全撤离夹道山谷！”

“至于本星君，则是坐镇富士山地火岩浆之中，随机策应各方，渲渲若是力有未逮，或是敌人势大，也可向家中撤离，法海秃驴不敢只身追赶，他若是敢于追赶，本星君便去火焚阴阳寮总部，攻其必救之所，迫使其回援阴阳寮！”

“传令全军！”荧惑星君将大袖一甩，厉声喝道：“人马半饱，随带战饭，每人皆蒙面衔枚，下午两点准时出发！”

当然了，对于荧惑家族策应计划，曦是一无所知的，连曦都一无所知的计划，元禅寺和阴阳寮就更不可能知道了，于是在十月十五号上午十一点半的那个时候，原本风和日丽的里士堡军港顿时变天了，从天上飞下来三个蒙面的家伙，对那五艘毫无防备的军舰展开了极其暴烈的攻击，七道剑形黑芒从天而降，将煌煌光明的正午军港笼罩在如地府般的阴暗之中，在阴暗而又庄严的剑阵之中，一个蒙面女子将手中黑玉剑朝四方各是一指，霎时间黑暗之中冲出万道黑色剑光，整座剑阵空间之中到处都是剑光，一点缝隙都没有，那五艘被剑阵笼罩的军舰这这些数也数不尽的剑光劈杀而上，五艘军舰的光幕防御层纵然瞬间开启，但也在这连绵若大江大河般的剑光之下摇摇欲坠。当然陈渲的这一击突袭只是开胃菜而已，在布置下北斗七星注死剑杀阵之后，陈渲将黑玉剑一晃，剑阵之中所有的黑暗都被那柄太一剑吸收，太一剑黑光大炽，爆发出一道连贯天地的剑形黑芒，陈渲执剑在手，运剑如转斗柄，一招“七星朝太一”朝着大和号猛劈而下！

北斗是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星组成，而北斗七星始终围绕着太一星四季旋转，斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。而陈渲的北斗注死剑杀阵正是依北斗七星之势列布成阵，她手上的太一剑则是象征太一星，这七星朝太一就是以太一剑为媒，聚集七星之力猛烈劈杀，乃是陈渲全力出手的一击，也是陈渲这个悟道初期的地仙最为强大的攻击手段，所以这一剑就砍破了光幕防御层，将大和号重创！

其实这种结果，也怨联合舰队的人大意啊，本来这些人都以为战争已经告一段落，根本没有认真备战，于是在这突如其来的袭击面前，他们不啻于是二战时日本偷袭珍珠港之中的美军翻版。

“报！”在陈渲突击里士堡五分钟之后，元禅寺的一名小沙尼慌慌张张地冲入了法海和尚的静室：“禀报方丈，有三名地仙高手突击里士堡军港基地，大和号已被重创！阴阳寮请求方丈迅速前去支援联合舰队！”

“岂有此理！三大地仙高手？难道是共和国禁卫队？老衲亲自去走一遭！”法海和尚将僧袍一抖，从蒲团上跃下，显化如来金身，使出元禅寺佛门神通之中的神足通，朝着里士堡飞奔而去。

当然了，里士堡的那些情况的发生，曦是不知道的，在陈渲突袭里士堡二十五分钟之后，曦也开始准备行动了，提前五分钟是为了检查一下各自的装备是否完好，变成了狐仙形态的曦首先检查了一下自己脸上的那块白色遮脸布是不是戴好了，又看了看自己手上的青竹杖和银戒，然后检查了一下泥丸宫中那两具剑妖化身的法力储备是否充足，最后又看了看丹药是否齐备，等这些都检查完毕之后，曦转身问道：“各位准备得如何？”

“准备好了！”利菲诗拉希尔已经换上了那一套露乳沟露大腿的性感精灵甲，乘骑在白虎之上，将手中的银色精灵弓的弓弦弹了弹，然后说道：“这次就拜托两位大人了，这份恩情我无论如何都不会忘！”

“我也准备好了！”变成孔雀原形的孔凌也脆生生地说了一大堆乱七八糟的宣言：“驱除鞑虏，扬我国威，救死扶伤，义不容辞！”

执行最艰巨任务的惠湘不但没在意自己的安危，反而十分认真地对曦说道：“曦曦，这次战斗非比寻常，你千万要小心自己的安全，元禅寺的和尚留不住我，要是事有不协，你先走就是！”

“这话是我想对你说的，我有搜魂炼魄壶和强硬后台，走掉并不困难，就算我走不了，元禅寺也不敢将我如何，有事的话还是你先走吧。”曦对着惠湘叹息一句，然后将银发一甩：“各位准备好，我们现在出发！”

第一百六十三章 拯救

　十月十五日中午十二点整，曦的营救小分队正式开始行动，惠湘出了搜魂炼魄壶之后，立刻拽出钢鞭，朝着阎浮大藏真法的西方门户冲杀而去，而利菲诗拉希尔和乘骑着孔雀的曦，也紧紧跟在惠湘的身后，摆出了一副护持惠湘背后的架势，也跟着惠湘在缓慢向前推进，这帮人一边向前推进一边破坏周围的设施，所过之处竟是一片白地，这突然出现的暴乱引起了战俘营中每一个人的注意，元禅寺和阴阳寮的看守人员是一片慌乱，而那些事先被联系好了的战俘们则是见到真的有人来救援了，心想着与其被折磨死，倒不如拼上一把，于是也加入了破坏团体之中。

“曦曦，小心了，元禅寺的三大菩萨和十八罗汉已经开始调动了，你也让菩提金身开始行动吧。”在小声对曦说了这么一句之后，惠湘也露出了真本事，将身猛地一挣，显化了那天地法相，身穿黑墨雷云裳，头戴玄色五方冠，无边雷电缭绕其身，迎着那罩落下来的金色佛光往上一撑，那缭绕周身的闪电和雷云就将金光给顶住了，阎浮大藏真法的金光便罩不下来。

与此同时，东方的“大势至菩萨”见到这个，遥遥地对其他僧众喊道：“师弟们，我们收拢阎浮大藏真法，增强阵法的威力，将这个女人给拖住，等会儿寺里来援，他们在劫难逃！”

众和尚一听，都觉得“大势至师兄”说得对啊，现在这种情况，也的确是需要收拢阵法，看那个女人能显化天地法相，应该就是炼虚合道的地仙了，自己除非借助阵法才能勉强抗衡之外，独自行动那就是找死，再加上身边的战俘们都有要跑的迹象，也不能让他们有了希望，所以拖住那个女人，等待寺里派遣主力来援，这是最正确的做法了。

“哼！元禅寺的狗杂种们，区区阎浮大藏真法，就能困住老娘不成？”惠湘将列缺鞭向四面八方抡了一圈，将周边的金光破了个干净，随后向前一踏，踏地声如夔龙皮战鼓敲响，顿时地动山摇，雷电交作，惊天动地，苍黑色的雷云在惠湘手中团团汇聚起来，无穷雷霆如排空暴雨般打下，无边佛光纷纷崩塌，元禅寺僧人连忙聚拢，阎浮大藏真法才没有被一击而破。

“元禅寺灭绝人性，全寺上下俱是该杀之辈，今日便让尔等偿还天盾牺牲者之血债！”曦慷慨激昂地说了一番之后，将左手一伸，无数道紊乱的漆黑光线扭曲纠缠，乍离杂合，错综复杂，旋成一道深黑色虚空斩，随着曦指尖的划动，朝着西方观世音菩萨袭杀而去，虚空斩还未及身，观世音菩萨已觉巨大的撕扯之力从虚空斩中透出，然观世音菩萨还未来得及有所反应，虚空斩就已经将观世音的金身斩中，这虚空斩其实就是无数空间的空间裂缝，金身被这些裂缝袭杀，那无数空间撕扯之力便将金身整个扯入了虚空裂缝之中，只听得嗤嗤声响，金身便被来自各大平行空间的撕扯之力给扯得粉碎，金色微尘飞散如雾，若非阎浮大藏真法能将三大菩萨及十八罗汉之力连贯一体，此刻观世音真身也已然被扯碎了。

元禅寺僧众见吃了这等大亏，连忙组织还击，无边金色光明纷纷而下，结成九条金色天龙，九龙啸鸣瑟瑟，龙身交旋，向惠湘当头罩下，只见九龙绞落下去，只绞得一片雷云腾起，十方弥漫开去，凝聚拢来，依旧是惠湘之雷神法相真形，惠湘将列缺鞭一抖，化出九道雷索，九条天龙躲闪不及，被雷索缚住颈项，惠湘踏前一步，将九龙踏在脚下，九龙如受昆仑大山重压，虽连连嘶声鸣吼，却分毫也动弹不得，而这九龙乃是阎浮大藏真法运转所在，现在被惠湘踏在脚下，阎浮大藏真法登时无法运转，只待杀死四大菩萨与十八罗汉之中的任何一人，就能打开缝隙，虚空便再也封锁不住。

战俘营这里杀得热火朝天，而元禅寺援军也连忙出动，正如荧惑星君所料的那样，来援的正是目前元禅寺的三大金刚，但是这三大金刚，也在夹道山谷之中被一个看起来好像有点呆的白裙女子截住，三大金刚正在与之争斗不休。当然了，与敌阻击力量战斗，这是三大金刚这么认为的，实际上三大金刚是在互相打来打去，都以为自己正在和敌人交战呢。

而真实的世界之中，夹道山谷之中的确是坐着一个女人，但是人家穿的不是白裙，长得也不像是个天真清纯的乖乖女，而是一个身穿血色红裙的妖媚女子，这个女子这时候正抱着一只九尾白狐，看着那三个光头佬表演自相残杀的好戏，那个血裙女子一边看还一边对着怀里的白狐狸说道：“小桑，你让他们割了对方的鼻子呀，还有那对眼珠子也给我挖了，舌头也不能留，秃驴们的书上说什么‘无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法’，咱们今天就成全了他们，将他们‘眼耳鼻舌身意’和‘色声香味触法’一股脑地全给割了，这样他们才能六根清净了。”

白狐狸涂山桑很无语啊，不过反正那三个金刚也不是好东西，数百年来死在他们手下的生命也不知道有多少，现在又虐杀那些已经没有抵抗之力的战俘，这等行径就算是枪毙了也算便宜他们，于是天性善良的涂山桑也将她那一颗善心给强行压下，碧绿色的眸子转回了三大金刚的战场，又是一道幻术释放了出去。

“呔！妖孽吃佛爷一杵！”法力无量胜至金刚眼前的景象突然变了，眼前的那个清纯美丽的白裙女子突然变成了一只极尽凶恶之相的鬼怪，这鬼怪浑身漆黑，长着三头六臂，三头分别显出愤怒、颠狂、狰狞的表情，六臂持着骷髅杖、锯齿剑、摄魄铃、断命叉、缚魂索、点钢矛，突然六臂齐齐招展，朝着毗卢沙门大力金刚杀了过去，法力无量胜至金刚连忙出手，打断了那黑色魔鬼执叉的一只手臂，那黑色魔鬼惨叫一声，又转身朝着法力无量胜至金刚杀了过去，三大金刚组成了个圈子，与这三头五臂的鬼怪缠斗不止。

当然了，这幅场景只是法力无量胜至金刚看到的而已，实际上的情况是三大金刚互相追赶着打架，刚刚那所谓打断了魔鬼一只手臂，其实是法力无量胜至金刚把不坏尊王永住金刚的胳膊给打折了一只，而同样是那个时候，毗卢沙门大力金刚也敲掉了不坏尊王大力金刚的一个脑袋，而不坏尊王大力金刚则是正在对毗卢沙门大力金刚的展开猛烈打击。

而此时在里士堡联合舰队军港，荧惑家族的三大地仙正在与一尊万丈如来金身争斗，在北斗注死剑杀阵之中，如来金身身放八万四千色光辉，苦苦抵挡那从四面八方杀来的黑色剑芒，一双佛眼望向四周，只见七把黑剑以北斗七星阵势方位排列，锁住了龙尾，钉死了龙头，所以就成了飞龙困于陆，绝天绝地之势，要破这北斗注死剑杀阵，除非将这七把黑剑全部打破，但是法海和尚没有那个本事啊，法海和尚自己跑没问题，这北斗注死剑杀阵也困不住他，但是他要是跑了，联合舰队怎么办？自己刚来日本混，就丢下联合舰队独自逃生？那元禅寺以后在日本还怎么混？所以法海和尚没办法，只能硬撑着打下去，希望能够为联合舰队吸引一下火力，也算是聊尽心意吧，这样的话联合舰队就算是沉了，那阴阳寮也怨不到自己的头上。

于是元禅寺两方主力俱被荧惑家族拖住，战俘营之中的战斗进行得顺利无比，曦越打越觉得不对劲呀，怎么元禅寺的人还没有到？眼看着东边的“大势至菩萨”都已经快要推进到自己身后了，利菲诗拉希尔的家人已经在“大势至菩萨”推进的时候，全数被暗中救到了搜魂炼魄壶中，连带吊杆上的尸体都没有落下，这次的任务也已经完成，这会儿正是搂草打兔子，积阴德再多救出几个可怜战俘的时候，怎么到现在战斗进行了十五分钟，战俘都快要被全部救完了，元禅寺的援军们连那十分钟的路途都没走完？

“不管了，反正阎浮大藏真法的东方缺口在我手中把握，我随时都可以离开，干脆再多救一些人好了。”曦打定主意之后，大声对着身边的战俘们大声喊道：“天盾组织的成员们，大家快往东撤离，那里有我们布置下的空间法器，这里有我们顶住！”

曦的这一嗓子，让所有人都一愣，知道原计划的惠湘她们都不知道曦为什么突然改变计划，而那些原来被通知向西突围的战俘们更是一头雾水，可是这些人还没反应过来，曦就通过灵台联系和锁魂符咒，将自己的想法通知了惠湘和两位侍女，脾气虽然不好但是心肠却是一级棒的惠湘当然是举双手赞成，剩下的两个侍女也不是那种见死不救的人，于是同意了曦的临时计划。

第一百六十四章 也不算太亏

　战俘们毫无组织地进入搜魂炼魄壶，一共用了半个多小时，其间曦紧张得心脏都快要跳出嗓子眼了，生怕被元禅寺的和尚们包了饺子，可是等到最后一个战俘也进入了搜魂炼魄壶之后，曦也没能等到元禅寺的援军到来，曦虽然不知道这是因为什么，但是这样正是这次行动最完美的结局啊，而且只要往搜魂炼魄壶中一跳，就是神仙也逮不到自己，于是曦等到所有人都进入搜魂炼魄壶中之后，在众和尚目眦尽裂的注视之下，将“大势至菩萨”收到泥丸宫中，然后也跟着往搜魂炼魄壶中一跳，带着众多战俘们穿梭虚空，离开了这座战俘营。

在曦离开之后，怀抱白狐的墨瑶抬眼往曦消失的方向看了看，然后对怀里的白狐狸说道：“小桑，曦儿已经走掉了，我们也该走了吧？”

白狐狸看了看那三个躺在血泊里挣扎的金刚们，然后转过头来轻轻点了点，墨瑶便站起来，无数琉璃光圈从虚空中浮现，墨瑶抱着白狐走入琉璃光芒之中，便消失无踪了。

与此同时，里士堡的战场上，陈渲也已经通过灵台联系，受到了荧惑星君撤军的命令，于是也在将法海和尚砍得遍体鳞伤之后，又朝着大和号刺了一记，然后就收起了北斗注死剑杀阵，带着密和鸿转身飞走了，而可怜的法山和尚，则是因为要抢救大和号，就无力去追赶那三个扬长而去的蒙面地仙高手，所以陈渲这队人马也安然撤回，原本负责火烧阴阳寮总部的荧惑星君在见到陈渲安然撤离之后，也没有再去火焚阴阳寮，而是烧破虚空的界限，从容返回了自己的家中，整次策应行动之中，荧惑家族无一人死伤，可谓是大胜而回。

而同样是安然返回的曦，在搜魂炼魄壶的壶里乾坤之中，正在与那些感激涕零的战俘们客套，不过因为曦和惠湘都是除了中国话之外什么都听不懂，更别说天盾之中除英语外的几种语言了。

等耳边呜哩哇啦的声音总算是消停下来之后，曦将遮脸布取了下来，然后揉了揉耳朵，很是不好意思地说道：“那什么，各位能说中文吗？你们的话我实在是听不懂。”

“能！”这一声回答可谓是整齐划一，这帮天盾战俘好歹也是特务，哪里能不会说中国话呢，刚刚也是心情激荡，说的话都是自己最熟悉的母语，不过现在曦既然要说中文，那就说中文吧。

“不知道小先生到底是哪里的义士，上次有所得罪，实在是抱歉。”这话是出自利菲诗拉希尔的父亲之口，这位老先生在阴阳寮那里住了一段时间，再看到曦的时候和看到天使没两样了。

“嗯，我是荧惑星君夏和涂山狐族族长涂山桑的儿子，我的名字叫做曦。”曦笑眯眯地回答：“说起来，上次真的是抱歉了，我那只是开个玩笑而已，我一直都很爱我的妻子。”

那金发男子听了曦的话，脸上都笑出了褶子来：“曦先生这是哪里的话，一个玩笑而已，我们日耳曼族人都是很豪爽的（曦心说：我怎么看不出来），区区小事怎么会放在心上？”

“这样便好了。”曦点了点头，然后问道：“不知道各位先生要去什么地方？虽然不能太远，但我可以送诸位一程。”

这一问不要紧，这一百多号天盾战俘们都不客气了，有的说要去西班牙，有地说去法国，有的说去德国，最近的也是去希腊，听得曦一阵头大，立刻就后悔了刚才怎么这么大方，只能综合各方意见，将他们送到了亚丁湾上，然后曦比较婉转地拒绝了全体天盾成员们邀请自己去天盾做客的邀请，说是以后有时间一定去云云，然后赶紧就打道回府了。

回到自己族中的狐狸窝之中，曦回过头来盘算自己这次行动的收益，意外地发现在这次风险如此巨大的行动之中，自己除了那大势至菩萨的三颗舍利子之外，半点收益都没有，毕竟这次救下的人太多了，在那么多人面前，曦也不好意思说出让他们给自己干活的要求，所以天盾组织的残部除了表示了一下感谢之外，什么东西也没有拿出来！

曦越想越生气，最后实在是忍不住了，大踏步走到利菲诗拉希尔房间的门外，一脚蹬开那扇木头门，冲着里面大喊：“利菲诗拉希尔，你TMD给我滚出来！”

对于曦的突然来袭，利菲诗拉希尔感到万分惶恐，她这个时候正是处在对曦感恩戴德的时候，但是曦突然就变了脸，她也不知道是怎么回事，于是她连忙跑来问道：“大人，您有什么事？”

“老子的报酬呢？”曦掐住利菲诗拉希尔的脖子，用一只手还不解气，用了两只手掐住就是一阵猛摇：“本大人千里迢迢地跑到阴阳寮和元禅寺眼皮子底下去救人，冒了多大的风险！结果辛苦地把人就救来之后，原本说好了由你上去将他们劝服了，结果人怎么都跑了？你给我说明白，今天要是不说明白，老子把你卖到秦川小煤窑去！”

“咳咳……大人，您先松开我好不好？”利菲诗拉希尔差点被暴怒的曦给掐断了气，连忙讨饶之后，才可怜巴巴地小声说道：“是您送他们回去的呀，怎么现在又怪起我来了？”

曦听了利菲诗拉希尔的话，气得张嘴都不知道该说什么，于是将门一摔，提着利菲诗拉希尔的脖子就走进了她的房间，然后曦坐在床上（利菲诗拉希尔毕竟是个战俘，有床睡就不错了，但是她那小小的房间之中就只是一张床，连个沙发都没有，虽然是有几把椅子，但是那东西太硬，曦不愿意坐椅子），气呼呼地丢给利菲诗拉希尔一个凳子，然后说道：“我不管，那你今天必须得给我一个交代，要不然我不光把你卖到煤窑去，我还要挪移虚空，将天盾的那帮忘恩负义的白眼狼都给绑回来，重新丢回阴阳寮的战俘营里面去！”

利菲诗拉希尔看到曦气得眼都红了，生怕曦真的一时激动，去亚丁湾把那些还没有恢复实力的战俘们给绑回阴阳寮去面对屠刀，不过她也没什么能满足曦胃口的东西呀，于是她小声说道：“您想怎么办嘛，现在都这个样子了，您看上了我什么东西，我有的都可以给您，要是我没有的，我也尽量去想办法弄到，若是您要钱的话，我上街去当乞丐给您去讨也行。”

人家都这么说了，曦还能怎么样，总不能真让人家上街讨饭，于是曦万分痛苦地叹了一口气，然后往后一仰，躺倒在了床上，望着天花板叹道：“小利呀，你不能这么玩人哪，这次行动的风险有多大你又不是不知道，元禅寺哪里是好惹的！这么危险的事情，我连一根毛都没弄到手，我连把你吊死的心思都有啦！”

“大人，您不要这样么。”利菲诗拉希尔走到床边坐下，壮着胆子对那个好象丢了钱一样的狐狸说道：“其实大人这个样子，也不能挽回什么局势呀？倒不如规划一下美好的未来？”

“你还敢说？”曦瞟了利菲诗拉希尔一眼，然后翻了翻身，对那个精灵说道：“你说吧，你拿什么东西赔给我？整个天盾力量的损失啊！我要是用阿修罗血炼之法，将这些血脉异能者炼成尸将，那就立刻是称雄一方的强大势力，这样重大的损失，别说你给我打工百年的，你就是永生永世给我当牛做马，也还不清一个零头！”

“我没什么东西可以赔偿和报答您的……”利菲诗拉希尔的声音越来越小，脸色也越来越红：“大人看上了什么，只要说出来，就算是想将我占有，我也不会有丝毫怨言……”

“打住打住，逼着人家卖身葬父的事情我做不出来……”曦从床上翻起来，苦着脸说道：“我要是做得出那种事情的人，你落在我手上的那一天，就被我给占有了，你现在说这些，不是以退为进将我的军么？不管怎么样吧，你欠着我的钱这回事是没跑了，西方国家在十九世纪进攻我们国家的时候，经常索取战争赔款，我们拿不出钱来的时候就拿关税抵押，干脆我也效法一下他们，先将你的工资给扣下，等你啥时候有了钱，再赔给我吧，现在的你也的确是榨不出什么油水来。”

“大人，请你先停一下好么？”利菲诗拉希尔见到曦站起身来，于是轻轻地拉住了曦的布衣大袖，然后柔声说道：“请大人把眼闭上。”

曦深深地吸了一口气，依言闭上了眼睛，随后就感到了一双有着草木清香的柔唇贴了上来，同时一双柔荑将自己推倒在了床上，曦也伸开双臂抱住了面前的女孩子，激烈地回应对方的热情。

最后，曦出于惠湘强大威慑力的原因，还是没有将利菲诗拉希尔顺势拿下，两人刚刚也只是亲了亲嘴而已，不过等曦走出利菲诗拉希尔房间的时候，他摸了摸还隐约泛着清香的唇边，突然觉得这次行动也不算是太亏了。

第一百六十五章 出国

　自从上次和利菲诗拉希尔达成暧昧关系之后，曦看到自己的那个女战俘的时候，总有一种说不出来的古怪感觉，自己可是新世纪四有新人，怎么就精神出轨了呢？

不过话又说回来了哦，仔细看看的话，利菲诗拉希尔长的还真是不错哎，身材窈窕火辣，抱在怀里的时候很有感觉，可偏偏长得清丽纯洁，性格也是西方妞热情开放的主流性格中，为数不多的恬静乖巧的另类，这样各方面都极具吸引力的小美人，说自愿给曦当秘密情人，曦又不是灭绝人性的活僵尸柳下惠，没冲动才有鬼了，世间小男子在这方面的心态，都是大同小异的。

可是曦是有冲动了，但是惠湘会不会答应还不知道呢，其实曦不用问也知道，惠湘知道这个事情之后，不是和自己闹分手，就是把利菲诗拉希尔给杀死，除此之外再也没有第三种可能，就算是夏然这个女孩子复活之后，曦还不知道该怎么处理呢，反正惠湘是明确表明了，要是夏然不识趣，那她就把夏然给重新打死，所以曦左拥右抱的目标，还真是任重而道远啊。

曹操跑得是够快的，说曹操曹操到嘛，但是这回曦发现惠湘比曹操还快，自己只是想到惠湘而已，惠湘就已经推门进了来，曦这时候心虚啊，连忙站起来给了惠湘一个拥抱，搞得惠湘莫名其妙的，心想这小狐狸是怎么了？笑得这么勉强不说，怎么自己叫他出来吃晚饭他也要抱抱？难道是在行动之中，由于长时间的精神高度集中，放松下来之后导致精神恍惚？

不管这两位怎样想吧，反正曦抱也抱了，抱完之后也该去吃饭了，由于此次行动的收益为零，所以今天的晚饭并不属于庆功宴的性质，但是毕竟是安全归来，小小地庆祝一下还是应该的。

于是曦就下去吃饭了，这顿饭是什么滋味，满怀心事的曦没有吃出来，等到第三道牛排端上来的时候，利菲诗拉希尔走上前来对着曦和惠湘表示最诚挚的感谢，那话本身虽然没什么过分之处，但是在心中有数的曦听来，这味道就有点邪乎了，而且那眉目含春的样子，曦也是看得出来，就不知道那个能看出极眼角桃花氲的惠湘能不能看出来了。

想到了极眼角的桃花氲，曦突然想起自己前两天照镜子的时候，自己的眼角好像也有了这东西，只不过自己的桃花氲非常的淡，淡得几乎看不出来，还没有成气候，导致当时自己都没发现。

“唉……”曦摸了摸自己眼角的浮光，心想这要是被惠湘发现了，那自己还有的好？自己还是晚上做运动的时候努努力，将自己眼角的浮光给消了，然后再处理自己的感情事物吧。

第二天早上，劳碌了大半夜的曦懒洋洋地醒来，将仍然在沉睡的惠湘揽在怀里，看着惠湘平静的面容，曦突然觉得自己不用这么紧张啊，不就是和别的女孩子亲了亲嘴而已吗，又不是和惠湘分手，不管是利菲诗拉希尔也好还是夏然也好，一切都顺其自然吧，自己既然无法去思考，那便好好享受现在的美好，将来的事情啊，等将来再说吧。

曦想到了这里，心情也好了许多，他亲了亲沉睡的惠湘，然后静静地看着眼前的睡美人，准备就这么看到惠湘醒来，而由于这两位昨晚玩得太疯的缘故，惠湘一直睡到了九点多才醒。

“嗯？曦曦，你在看什么？”惠湘早上自然醒来之后，心情非常之好，当睁开眼看到曦在看着自己笑的时候，惠湘便同样笑着问道：“怎么了，难道我脸上有什么东西吗？”

曦的手掌在惠湘的脸上轻轻地摩挲，软软地说了个谎话，以此投石问路，试探惠湘对于第三者插足的态度：“我昨天晚上做梦了，梦到小然复活之后，又被你一下子敲死了。”

惠湘有些心虚地讪笑了一下，在亲亲了曦之后，惠湘玩味着问道：“那你觉得这个梦是噩梦还是美梦？别忘了我还在这个梦里面呢。”

曦慢慢地笑着，说话也慢悠悠的没力气，这是在组织语言：“呃……算是喜忧参半？不过湘湘呀，万一要是小然真的复活了，你该不会真把这个可怜的孩子杀了吧？”

惠湘用比较委婉的方式回答了曦的问题：“大早上的，说杀人的事情多不吉利啊，不如我们谈谈其他的事情？”

“好吧，所谓一天之计在于晨，我们这些修道人，就谈谈道法修行吧，我最近在研究《房中术十三图解秘》，不如我们现在就研究一下其中的《采药归壶图》之中的奥秘如何？”曦说完之后，为了消除眼角的浮光，便在早上九点的阳光之下，研究起了那不知道是精华还是糟粕的东西，等研究完毕之后，这对小鸳鸯又洗了个澡，这才推门去吃那不只是早饭还是午饭的那一顿。

这种混吃等死的日子就这么过了两个星期，曦离开家门之后的第二年就这样进入了十一月，由于天气转冷的关系，曦身上的白色布衣也变成了狐裘，但是他眼角的那片桃花氲，依然是没有褪去，不仅没有褪去，还变得越来越明显了，这让曦颇为无奈，可是他又没有什么办法，这一段时间以来他每晚都“鞠躬尽瘁，死而后已”，早上醒来还要还要再加班，按说铁打身子骨也该磨成粉了，可自己的桃花氲怎么就消不了呢？这两天惠湘看自己的眼神已经有些不对头了，再不消了这片桃花氲的话，那就不是桃花氲而是桃花开了！

“得给自己找点事情做啊，整天闲着吃了睡，体力当然强盛，桃花氲估计也消不下来。”曦对着镜子照了照，然后自言自语道：“可是做什么事情呢？现在这四海升平的……”

也许是曦期望建功立业的强烈意志感动了上天，于是在曦刚刚叹息完之后，他的房门就被敲响了，听那轻轻的敲门声，门外的应该是利菲诗拉希尔，曦转过身来对房门招了招手，门便开了。

“曦大人，上午好……”利菲诗拉希尔走进房门，低声问候了一句挺没营养的话：“今天的曦大人起得好早啊。”

“早？嗯，是挺早的，比往常要早一些。”曦下意识地看了看墙角的座钟，那座钟上面的指针正指着九点半的位置，平常他都是十点钟才起，然后曦重新转过头来，走到了利菲诗拉希尔面前，先重新把门锁上，然后捏了捏那女精灵小巧的鼻子，笑着说道：“小利，干什么这么见外呢？难道是有什么为难的事情要我帮忙？来，先让本大人亲亲再说，亲完之后再谈事情。”

利菲诗拉希尔作为开放西方妞之中的另类，对于曦的这个要求

，她先是看了看周围的环境，等确认了周围没人之后，利菲诗拉希尔这才和曦亲了亲嘴，等亲完了之后，利菲诗拉希尔显出了一副挺哀伤挺哀伤的表情来：“曦大人，我爸爸刚才来电话了，说是我母亲的葬礼过两天就要举行，他想让我回去一趟，我不敢擅自答应，就来问问您的意思。”

“这种事情当然要回去呀，你也不用问我的意思，我岂是那种不近情理之人？”曦也不笑了，他一只手环着利菲诗拉希尔的纤腰，另一只手轻轻地抚摸那海蓝色的头发，叹息着说道：“伯母其实是个很苦命的人，一辈子为国家冲锋陷阵，没过几天好日子，到了最后是这种结局，实在是……她老人家的葬礼你也不能不去，正好最近我也没有什么事情，就和你一起回一趟家吧。”

“谢谢您。”利菲诗拉希尔眼中泪光闪闪，又送上了香吻作为感谢，两人又抱在一起过干瘾，亲的是昏天黑地，要不是曦觉得这个时候还不合适，自己不应该趁着人家死了娘的时候将人家给办了，那心理防线出现严重漏洞的利菲诗拉希尔就被曦给弄到床上拿下了。

后来，曦把准备和利菲诗拉希尔一起回瑞典参加葬礼的事情也给惠湘说了说，因为这种出远门的事情也不可能绕过惠湘，而且欧洲这么危险的地方，曦没有惠湘护着也不敢去，荧惑星君的威名在国内是无人不知，但是在国外的话就未必管用了，而惠湘听曦这么一说之后，再加上最近欧元贬值，也是同意一起去瑞典参加葬礼加旅游，所以这两个人在商量了一下之后，就把这个事情给定下来了，接着曦又在涂山维那里，将上次从元禅寺旧址中抄出来的一部分金银珠宝给兑换成了欧元，然后搜魂炼魄壶一晃，穿越虚空朝着瑞典赶去了。

第一百六十六章 葬礼

　利菲诗拉希尔的家是一座坐落在森林之中的漂亮小屋，那片森林都是她家的，而且这片森林之外就是波罗的海，利菲诗拉希尔一家坐拥这片森林，又有一大片海鱼场，又是伐木又是捕鱼的，那真是吃穿不愁，日子过得很小康，曦来到利菲诗拉希尔的家之后，一直觉得很纳闷，为什么利菲诗拉希尔她家这么有钱，她还出来给天盾组织打工？

“曦大人，这片森林和那片海鱼厂，其实是政府对我们家族的补助，用东方的话来说，这就是我们的安家费了。”利菲诗拉希尔对坐在壁炉边的曦和惠湘说道：“我们家族从很久很久以前，就为政府和国家效力了，而这片森林和海域，都是我们家族代代相传的，您可以把我们家族和政府的关系理解成西周分封制那种国王和封臣的关系，当然我们的联系要更紧密些。”

“明白了，国家给你代代相传的土地，你们家族则是世世代代为国家履行义务。”曦顿了顿之后，又接着叹息道：“我早就听说瑞典是个高福利的国家，可没想到你们的福利搞到这种程度，看来就算是资本主义国家，也有很多值得我们学习的地方啊，我们那共和国禁卫队，一纸调令就把你征进队伍，除了工资之外什么都没有，而且纸币经不起动荡，这方面确实不如你们啊。”

“那曦先生不如就加入我们天盾如何？”利菲诗拉希尔的父亲洛基这时候走过来接道：“像曦先生这样的英才，我们天盾正在重建，绝对会开出合理的薪金，绝不会让曦先生吃亏的。”

“别，别给我说这个，当初老爸跟我说过，我要是进政府组织的话，他非打断我一条腿不可！”曦连忙摇手拒绝，然后他问道：“洛基先生，不知道我和湘湘的签证问题解决得怎么样了？”

“已经办好了。”洛基从口袋里面拿出两张纸：“这是前些年失踪的一对华侨夫妻的身份证件，我帮你们换了换照片，年纪和你们差不多，男的今年二十五，女的今年二十四。”

曦和惠湘接过了这两张身份证，发现上面的照片已经变成了他们两个的头像，曦证件上的名字叫做宋殷武，惠湘证件上的名字叫做郑清人，都是已经取得了瑞典国籍的华侨。

“多谢洛基先生了，有了这个东西，我就不怕在葬礼上被瑞典警察给当成偷渡客带走了。”曦将这身份证装进口袋，然后问道：“葬礼要以什么样的方式来进行？要进行多长时间？”

“我们准备采取神话中光明神巴尔德的火葬船方式进行葬礼，火葬船现在正在建造，预计在明天早上就能完成，同时明天晚上开始葬礼，在后天早上就能结束。”洛基说这话的时候，一点哀伤的意思都看不出来，好像那死的就不是他老婆一样，看得曦和惠湘一阵咂舌，心想利菲诗拉希尔她娘怎么就嫁给了这样冷血的人？该不会是买保险了吧？资本主义国家果然信不过啊！

后来在洛基走后，经过利菲诗拉希尔告知之后曦才知道，搞了半天这还真是因为财产的事情，在利菲诗拉希尔家的海域和森林之中，森林是属于利菲诗拉希尔母系家族的，海域是属于父系家族的，本来以精灵的漫长生命力，洛基虽然作为北欧神族之后，但也肯定活不过利菲诗拉希尔的娘，所以这海域和森林将来由谁来继承，本来是应该由利菲诗拉希尔的母亲来分配的，而利菲诗拉希尔的母亲本来是主张这些东西全部由利菲诗拉希尔继承，而洛基是持不同意见的，因为在那个小男孩的体内，北欧神族的血液占较大部分，所以洛基主张由利菲诗拉希尔的小弟来继承，现在利菲诗拉希尔的娘亲突然挂点了，没有留下处置森林继承权的遗嘱，所以森林和大海作为夫妻共同财产，就全归了洛基所有，利菲诗拉希尔所继承财产多少也会由着洛基的意愿去分配，所以将来利菲诗拉希尔只能分得很少的一点，而且有很大的可能连一片树叶一条鱼也拿不到手。

“怪不得你老爸知道你被我下咒之后，连个恳求我放了你的话也没说，原来是因为这个原因！真是个狼心狗肺的东西，早知道就让他死战俘营里！”曦经过利菲诗拉希尔解释，顿时恍然大悟，然后很不在乎地说道：“不过小利不用怕，不就是森林和海吗？本大人抄了元禅寺的家，有的是大把大把的金银，我走的时候给你买座这附近出产最丰厚的山，然后通过竞争和资本倾压，将你老爸给逼得去讨饭维生！或者通过青帝密卷，将这片森林的草木生机都给吸走，让你老爸对着满眼枯木去流泪！再或者双管齐下，总之得把这人间丑类给逼得破产，然后再给他灭了！”

“小利，不用怕，有姐姐在，那个老东西的奸谋绝不会得逞！”惠湘也是义愤填膺：“这样的人活在世上那就是给世间抹黑，我神霄道秉持天命雷霆，扫荡世间污秽，必要殛杀此贼！”

利菲诗拉希尔见到这两位这么激愤，好像马上就要冲出去杀人一样，连忙就说道：“两位大人，这个其实也是我的猜测，而且森林和海归谁所有，真的是没什么的，我也不在乎什么钱财。”

曦听利菲诗拉希尔这么一说，又想到洛基是利菲诗拉希尔的老爸，杀了的话也不怎么合适，而且要是杀了洛基，自己也会和天盾组织反目成仇，于是就借坡下驴了：“算了算了，既然你这么说了，我也不能以一人之力就扭转资本主义社会的价值取向，就这么随他去吧，要是将来你真没有继承到财产，我也会给你买座森林的，瑞典的好像是土地私有制，允许土地买卖。”

在瑞典这个国家中，相当数量的土地是公共所有，但是在这个资本主义国家中，毕竟也有许多土地是允许买卖的私人土地，而且曦准备购买的并不是城市用地而是森林山地，只要通过合法手段和天盾组织帮个忙，曦再多出点钱的话，应该可以买到不错的森林山地，到时候再在那片山林之中建座度假别墅，不仅在夏天的时候可以跑过来避暑，还能给自己提供稳定的收入来源。

认真说起来的话，现在的曦还算是个没有工作的无业游民，整天都游手好闲的，这也不符合新世纪华夏青年的新形象啊，所以曦长久以来，一直准备给自己找一个体面的工作和稳定的收入来源，现在既然碰上了这个事情，还可以在利菲诗拉希尔面前体现出自己这个情人的关怀来，这何乐而不为呀？所以曦念头一转，就有了刚刚那个购置山地的想法。

不管这几个人心中格式怎么想的吧，反正表面上利菲诗拉希尔的家人和曦都是相处得很和洽，在第二天的晚上，利菲诗拉希尔母亲的葬礼正式开始了，天盾组织的成员们来了许多，他们砍倒了许多古松，带到海岸边，将这些松木装在火葬船的甲板上，依北欧人的习俗，火葬就要在这船上举行。利菲诗拉希尔母亲的尸身则是被精心修复了，看上去不像是死亡而像是沉睡，她身着盛装安放在那些松木积薪之上，众人把各种兵器和送葬的礼物都放在死者的尸体旁，曦的送葬礼物则是元禅寺出产的一枚水晶，这象征了元禅寺必然会因为他们人神共愤的行径而走向灭亡。

众人最后又走到死者的遗体旁，作最后的诀别，各国的语言都有，曦也听不懂他们在呜哩哇啦地说些什么，等告别仪式完成之后，众人又用棘枝围绕了积薪。一切都准备妥当，火葬船就得下水了，这个工作是由参加葬礼的所有人共同完成的，于是船在众人的推动之下进入了海面，之后作为最尊贵宾客的惠湘召唤来雷电点燃了船上的积薪，船像快箭似地冲开海水向西航去，满海都耀着火光，最后船到了西方的水平线时，已将天空和海水都映成红色，然后宛如落日般，燃烧着的火葬船没入海中不见了，利菲诗拉希尔也时候也因为过度悲伤，哭倒在了曦的怀里。

葬礼之后，前来参加葬礼的人们都对死者一家表示哀悼，并希望他们不要过度悲伤，要保重身体和万恶的阴阳寮作斗争，并向曦和惠湘表示了最诚挚的感谢，感谢他们出手相救，感谢他们百忙之中抽出时间来参加天盾成员的葬礼，这次来欧洲一定要好好玩，不要那么早就回去云云。

在这次会面之中，曦发现天盾组织追悼代表团之中有一些生面孔，看样子天盾组织的重建工作进行得并不错，不过这些新成员的人数并不多，实力也不是很强，看样子天盾要恢复原来的威风，还需要很长的时间。

第一百六十七章 君子不立危墙之下

　在葬礼结束之后，天盾组织的人无论如何都要挽留，说多玩几天再走，而曦本来就是想着趁此机会多玩几天，于是就矫情了一会儿之后，答应了天盾成员们的邀请，准备游览瑞典了。

当然了，对于不懂瑞典话的曦和惠湘来说，要游览瑞典这个不说中国话的国度之中，必须要一个靠得住的翻译，而身为地头蛇的利菲诗拉希尔，则是承担了这项任务。

通宵的葬礼结束之后，众人又补了一小觉，睡醒了之后，曦立刻就很不人道地将刚刚参加完母亲葬礼的利菲诗拉希尔给请了出来当翻译，美其名曰用旅游来打败悲哀，然后领着人旅游去也！

其实瑞典这个地方的环境相当不错，政府的环保也做得很给力，空气想当清新，植被异常茂密，虽然靠近北极圈，但是由于暖流经过的缘故，所以天气也不怎么冷，于是作为狐狸的曦就依着本能，领着人钻了林子，在茂密的大森林之中前进着，一路上除了树就是草，一抬眼就是满眼的绿色，绿得惠湘眼都发了晕，可是曦却还是看得津津有味的，并朝着树林深处不断地推进。

现在这座森林，是利菲诗拉希尔家里的森林，根据利菲诗拉希尔所说，这片森林南方紧靠波罗的海，北方则是连接了另一片被结界封闭的森林，而那片森林是精灵族的栖息地，有着丰富的自然资源，同时在森林之中生活的精灵族和其他生物也是很多，现在天盾又被阴阳寮打残了，西欧异能界已经开始动荡起来，曦深深地相信自己这片精灵森林之中，一定会遇到好的机遇。

可是想法是美好的，现实是残酷的，曦虽然依旧是斗志昂扬，但是这两三天走下来，除了树叶子之外他什么都没见到，于是在进入精灵之森之后的第三天，曦终于忍不住了，转过身来问道：“小利呀，这精灵之森到底是怎么走啊，怎么我们走了这么长的时间，就没见到一个智慧生命？我知道精灵族的人不如我们中国人多，可也不能少到这种程度吧？”

“这精灵之森，我是很久没来过了，但是我以前的时候也不是没有来过，以前这里很繁华的。”利菲诗拉希尔这个混血半精灵指着路边的一棵足有五六人合抱那么粗的树说道：“就像这里，这里以前就是一家卖弓箭的树屋商店，我的那把弓箭还是在这里买的呢。”

“那这个地方怎么歇业了，树屋店面也给拆得这么干净。你们精灵族真浪费。”曦将手扶在树上，闭上眼睛，用青帝密卷的能力和树木沟通，等老半天之后，曦才重新睁开眼睛，嘲笑着说道：“嘿嘿……原来如此，前不久的天盾组织被打烂了之后，欧洲异能界和我们二十年前一样，开始乱起来了，精灵族收缩防御带，族人们全部都躲到中心区域中去了，而且在外围坚壁清野，将能拆的全拆了，还设下了幻法迷宫，想要把外人饿死在外边，还热爱生命的精灵族呢，真是一群表里如一的人啊！”

“不过没关系，天下迷阵，谁能比得过我们涂山族？而且这帮家伙用树木来布置迷宫，且不提我用青帝密卷的法术命令树木让路，就算是放一把火，也能把这里给烧干净了，看起来这帮人就算是学坏了，也无法对社会造成什么大危害。”曦嘲讽之后，对着树木将手一指：“青帝符诏，木王法旨，急急如律令！”

曦的青帝符敕降下，树木渐渐开始移动，那些树木如臣子见到了自己的帝皇一样，纷纷给曦让开一条路，曦微笑着朝着树木招了招手，算是打了个招呼，然后他转过身来：“看看，没错吧？精灵族的这些小把戏，那里能摆得上台面来？”

正当曦说完那蔑视精灵族的话之后，曦又将手一招，将一支冷箭抓在手里，然后又朝着原处扔了回去，随后远方的树林之中就听到一声隐隐约约的闷哼，曦也不在意，甚至连看一眼也没有，领着人就朝着原来的路线进发了。

“该死！”隐藏在树林深处的那个放冷箭的此时在不停地咒骂，他不仅被曦丢过来的羽箭给钉住了右肩，还被自己所立足的那棵树的树藤给裹了，整个人都被包成了一团，猛一看就和蚕蛹似的，根本没能力逃出重围。

“吵死了！闭嘴！”树木发出了无声的嚎叫，树藤渐渐收拢，原本树巢里的空间也没了，那个可怜人现在别说咒骂了，连呼吸都费力，但是那个放冷箭的还不至于呼吸不到空气，短时间内还不至于挂掉。

“你们精灵族真的好好客呀！”在那条树木让出来的宽阔大路上，曦一边走路一边对利菲诗拉希尔说道：“刚刚那弟兄，应该就是你们精灵族的吧？竟然在我的主场放冷箭！你认识那个家伙吗？”

利菲诗拉希尔回答：“不认识，就算我见过也不记得了，我上次来精灵之森的时候，还是我十二岁的时候，现在已经过去了七年，有些记忆已经很模糊了。”

“是吗？”曦漫不经心地说：“不过没关系，森林是我的主场，在这里就算是有炼虚合道埋伏，我也可以走得脱，况且我们还有湘湘保驾护航，天下间也没有我们去不了的地方，就算是将你们精灵挑了，也未必不是不可能。”

这话说的，好像人丁兴旺的精灵族就是一群蚂蚁一样，反手之间就能全数拍死，曦也丝毫都没有意识到自己在和利菲诗拉希尔这个精灵说话，让利菲诗拉希尔听得好无语呀。

就在他们直线前进了大概半个小时之后，曦终于看到了着了除了绿色之外的其他东西，他指着那点金色，饶有兴趣地说道：“咦？好宏伟的建筑哎，真不愧是北欧神族四大神系之一的精灵族，总部果然不一般！”

利菲诗拉希尔惊恐万状地看着那座金色的宫殿，所有来到这里的人，一眼就能认出那高耸入云的宫殿，那座巨大的宫殿以黄金为顶、白银为柱，这座宫殿放出的光芒比天上的太阳还要耀眼，而这座辉煌的宫殿共有二十四道大门，三十三个身着盔甲的精灵武士同步跨出一道门，数万精灵军手执强弓硬弩、精钢长矛、混铁巨盾、锋利刀剑，身披重重重甲，在曦的前方组成了无边无际的军阵，无数兵器在阳光下熠熠生辉！

“至于吗？”曦眯着眼睛看着那正在朝自己推进的军阵，懒洋洋地说道：“不就是来了三个旅游者吗，竟然出动大军？他们也真看得起我们，不过也真有眼光！小利，我不会说你们的话，请你告诉他们，我们没有恶意，只是来旅游的。”

“我立刻就去！”利菲诗拉希尔连忙招出白虎与弓箭，用自己最快的速度冲到了军阵之前，还好这个女孩子有一副精灵的外貌，再加上她没有放箭，所以她也就顺利地到达了军阵前方，和领头的军士交涉了起来。

在利菲诗拉希尔与军士交涉的时候，曦虽然仍是一副漫不经心的样子，但是那支竹杖和搜魂炼魄壶却已经被拿在了手里，而惠湘则是将列缺鞭在手里敲啊敲的，时刻准备着动手，眼前这精灵军虽然阵容齐整，但是实力并不是很强大，以惠湘和曦联手的实力，是可以击溃这仅仅是卖相不错的精灵军的，毕竟这里是曦的主场，而且炼虚合道的惠湘，也是精灵军中无人可以与之抗衡的，不就是打架吗？打就打，谁怕谁啊！

等过了好一会儿时之后，曦的两条腿都要站酸了的的时候，利菲诗拉希尔终于转过头来，朝曦做了个搞定的手势，精灵军也如潮水一般地退去了，曦这才捶了捶腿，和惠湘一起走了过去，问利菲诗拉希尔：“小利，这到底是怎么回事啊？”

利菲诗拉希尔小声说道：“两位大人，的确如曦大人所说的，这一段时间以来异能界很乱啊，前不久刚刚有一些想要浑水摸鱼的家伙来精灵之森打劫，已经劫走我族不少人丁了，他们刚刚把我们当成来森林里面劫掠的人了，不过现在我已经解释清楚了，所以军队也就撤离了。”

“呀？抢劫的？”曦脸色一变，拉着利菲诗拉希尔和惠湘就走，一边走一边说道：“君子不立危墙之下，这里太危险，我们快走！”

“啊？”利菲诗拉希尔和惠湘同时一愣，就被曦拉出了好远，等着两位回过神来，才止住步伐问道：“干吗要走啊？精灵族能挡住的，我们难道还要怕？”

曦转过身来，觉得精灵族也不懂中国话，于是就当场说了这样的话：“其实吧，我们不是怕了精灵族或是他的敌人，而是有这样的机会，我们还是捞一把为妙，直接抢精灵族我做不出来，但是将劫匪给抢了，我是很乐意做的。”

“原来是这个打算！”利菲诗拉希尔真觉得此人真是本性难移，这小小的年纪怎么就这么奸猾，连这种情况都要捞一把再走，舍利子不是已经收集完了吗？

“你们也觉得我这个打算不错吧，那我么就走吧，等着能捞一把的时候在回来。”曦笑嘻嘻地说完之后，又拖着两人往回走。

第一百六十八章 精灵族的销金窟

　“停！”惠湘和利菲诗拉希尔一起发力，将曦拉住之后，惠湘上前来拍了拍曦的头，好像哄小孩一样地说道：“好了曦曦，我知道你说的那是气话，曦曦好乖的，不要生气了，精灵族都出动军队了，估计是被抢得不轻，所以刚刚对你放冷箭和用军阵堵我们，这是可以理解的，而且小利跟咱们出生入死，你看在小利的面子上，也不要和精灵族使小性子了，再说你这精灵族跟咱们不是一个系统，你抢了他们的法器也用不上啊。”

“湘湘，你这话是哄孩子呐？还是以为我刚刚是在开玩笑？”曦耸了耸肩膀，然后说道：“不过呀，你说我们用不上精灵族法器，这点我不敢认同，老爸说天地之力降而为元气，这便是大道造化之力的最基础表现方式了，我们东方称之为灵气或元气，西方就是称其为元素或神力，道虽两门，其理合一，要不然小利学了青帝密卷之后，能一天之间练成气丹期？但是算了，我的心胸也该开阔一点，咱们是来旅游的么，心情不好的话看什么都不顺。”

“这就对了嘛，我们这就去参观精灵族吧，等着到时候抢劫的来了，我们再说那时候的事情，就算是到时候真的去剪径夺财，那也不是这个时候。”惠湘笑了笑，然后将曦又拖回了精灵族的城市之前，在付出了全世界通用的黄金之后，东方修士旅行团获得了四张精灵城旅游入场卷，这让东方旅行团的修士们大叹现在异能界的快速发展，连比较封闭的哦精灵族都开发起旅游资源来了，要不是最近异能界闹得比较凶，现在正是精灵族的旅游产业赚钱的黄金时段。

“那帮人的心肠可真黑啊，连变成了孔雀原型的凌凌都要收一份钱，还说什么有生命的都是值得尊重的，都要收一份钱，精灵族怎么都变成了这样了？资本主义真是害人不浅啊！”在精灵族唯一的城市之中，曦拿着门票，边走边骂：“另外这精灵族也是，把门票定的这么高不说，还进行搭售，买一张门票还得再买一把精灵弓，这帮人怎么和传说中的差别这么大啊，比我们国内的某些宰人景点还要狠！”

利菲诗拉希尔这时候有了两把弓，她将自己原先那一把和搭售的这一把比较了一下，在听了曦的话之后，那张脸羞得比红富士都红，精灵族这事情办得的确是不地道啊，搭售的精灵弓除了质量不行之外，价格也高得离谱，差不多是多重的精灵弓，就卖多重的黄金，此外还不打折，宰人已经不用刀子了，直接抡斧头就上了，还好曦勉强算是个有钱人，否则还真是挨不住这一斧头，不过这也怨不得精灵族，现在这个时候，谁还出来旅游啊？好容易逮住一个外乡人，哪里有不痛宰一番的道理？再说全精灵城就这么一帮游客，可以说精灵城已经被西给包下来了，而且刚刚出动大军，兵马费也得掏出来吧？所以曦多付一点钱也是应该的，起码精灵们这么认为。

正在曦边骂边走的时候，前方又冒出来一个小贩，和利菲诗拉希尔叽里咕噜地说了一大堆，然后利菲诗拉希尔转过身来，颇为不好意思地说：“曦大人，这是个卖纪念饰品的族人，说无论如何都要对我们这些在如此危急时刻还要前来光临精灵族生意的客人，所以他想以成本价卖给我们几件纪念饰品，您看怎么办？”

“怎么办？还能怎么办，婉言回绝了这位老先生的好意吧。”曦对着利菲诗拉希尔说道：“小利，咱们有钱是不假，可是有钱也不是这么花的，该花的地方咱们要花，比如给你买山，花的钱难道不比这个多？但是在不该花的地方，我们就不能花，而且我估计咱们要是真的在现在花了，别人还会把咱们当成傻瓜看，现在别说买饰品了，我不当场把他打翻在地然后砸店杀商，已经是看在这里是人家盘上不好动手了。”

“大人，可是人家说话还是比较委婉的，我说不过他呀！”原先当过外企谈判代表的利菲诗拉希尔也是也犯了难，就她这点本事，实在是比不过族中老油条啊。

曦脸皮抽了抽，几乎是咬着牙说道：“问他，他那所谓的成本价究竟是多少钱，这回老子就上一会当，下次要是有机会，我一定让他连本带利吐出来不可！”

“我知道了。”利菲诗拉希尔点了点头，又是和那个老奸商瞎讲一通，最后那个老奸商捧着金灿灿的黄金，乐呵呵地走了，曦一行四人则是每人手上都多了一枚树叶形精铁斗篷扣，气得曦一阵牙痒，勉强坚持住才没有被气晕过去。

“这也是好客又善良的精灵族该做的事情？等老子炼虚合道了，非让这精灵族吃不了兜着走！”曦气得头晕眼花，用青竹杖点地才没有倒下，但是那个树叶形斗篷扣也没有扔了，自己大把大把的金子买过来的东西，哪个舍得扔啊？

不管精灵族怎么黑，但是他的市场贸易却着实做得不错，再加上领地收缩，所以市场就更繁华了，真实再现了史书中“车毂击、人摩肩”的盛况，街上是精灵挤精灵，再加上精灵族的美女产量一直很高，所以曦虽然被精灵族抡斧头连砍两次，也只是说自己要报仇，没说拂袖而去的事情，要拂袖而去，也得将自己的金子拿回来，再在精灵美女的身上占点便宜，然后才能拂袖而去。

抱着这种心态，曦在熙熙攘攘的人群之中，那双狐狸爪子便不老实了起来，经常在不经意之间，在来来往往的精灵美女身上沾点便宜，还好曦算是比较机灵，搞了许多次这种勾当，但是却一次也没有让其他人发现，可是摸也摸了，但曦心里还觉得亏得慌，毕竟花了这么多的金子，到了精灵城中难道就只摸了摸便值了？精灵是很漂亮，利菲诗拉希尔这样的小美人往精灵堆里一扔，那就是泯然众人矣，但漂亮归漂亮，可也没这么贵吧？曦来到精灵城后，已经花了快数十公斤的黄金了，除了摸两把之外，到了现在手上就是一堆破铜烂铁，这地方叫什么精灵城，乘早改名叫销金窟算了！

吃了如此大亏之后，曦越想越生气，后来一发狠就和精灵城的奸商们较上劲了，以元禅寺财宝为后盾，找了精灵城最贵的宾馆住下，每天痛快吃喝痛快玩，无论如何也要亲眼看着精灵城倒霉，再把自己的金子给抢回来！

皇天不负有心人，曦这么咬牙住下，还真是亲眼看到了精灵族与劫匪们又打了几架，但是不看不知道，一看吓一跳啊，精灵族虽然变得贪财了，但是其强弓硬弩羽箭阵的巨大威力，依然让远远观战的曦凛然不已，自己要是在平地之上，与这弓弩阵正面硬撼，未必能讨得了好去，当然若是在森林之中，以主场之威，那么自己也未必输给这些奸商战队。

其实精灵族虽然是清一色的血脉异能者，但大部分都是D级的血脉异人（注意，这些精灵是异人，而不是异能者），也就是使不出法术的炼精化气期，有一部分是大概是C级或是B级的异能者，也就是气丹期左右的程度，能使用一些法术，但是对曦来说，这些攻击性不强的法术，主要是用来加持弓箭伤害，这些人也就是魔弓手，但是对曦的威胁仍然不大，只要八十一神通之中的五行元磁仙光披身，以高强度磁场保护自己，什么箭矢都没用！

这日早上，曦起床之后，又在窗户前观看精灵族剿匪记的现场直播版，就曦这几日的观察，原来捣乱的主要是狼人，精灵族的银质箭簇，对这些狼人有很高的杀伤力，而且这些精灵在森林外围还布下了许多哨兵，前些日子对曦放冷箭的就是一个暗哨，虽然狼人也有反暗哨人马探查，但是暗哨太多了，连数也数不亲，更别说杀尽暗哨了，所以每次精灵族都是有备无患，狼人轻军刚刚偷偷杀到，就遇上了已经严阵以待的精灵族弓箭阵，一阵箭雨落下，就都作鸟雀散了。

“这帮狼人，真是疯子，都到了这种程度了，还敢来抢劫？”曦隔着窗户，看着凯旋归来的精灵军，自言自语道：“不过呢，狼人整天这么搞，精灵族被封闭得也够呛了，种田、打猎、采集、贸易，这些生产活动是一个都干不了，继续这么封闭着，精灵族也受不了啊，就是不知道精灵族能坚持几天？真到了山穷水尽的时候，估计那金子也不值钱啦，这么一说的话，以从元禅寺收缴来的如山一般的粮食，到了合适的时候再卖出去的话，到时候也未必不能把我的金子也收回来，只是不知道这个精灵族准备了多少粮货，能如此坚持多少时日？收金计划也要斟酌，别因为时机不对，再在这个鬼地方把给小利买山的老婆本给赔了进去……”

第一百六十九章 杀人夺财

　精灵族坚壁清野防盗寇，在这个乱时候，也说不清是对还是错，能够坚持到混乱结束那就是对，坚持不到混乱结束那就是错，这也该看时势和精灵族粮货储备如何，姑且不提精灵族的粮食储备，那种机密曦也不知道，就只说将来的发展形势，天盾毕竟还留下了根基，再加上政府支持，将来重建并不困难，等将来平静了，精灵族再大出天下，将诸般互相厮杀的衰弱势力一一打败，那便是雄霸西欧，称为欧洲异能界民间势力的执牛耳者。

曦在这精灵城中住着，每次见到两军交战，最后都是看到精灵族凯旋而还，但是曦也看到每次大军出动迎敌之后，精灵族的粮食也就少了，这点从曦能买到的食物就能看出来，这食物不仅越来越贵，而且质量也越来越差，原先还是山珍海味应有尽有，可是过了半个多月之后，精灵族连续与劫匪交战七场，平均是两天一战，粮食财货更是消耗如山，搞得曦后来吃上口肉都困难，没办法只好自己拿干肉出来请精灵族人进行来料加工，可这来料加工也不便宜啊，每一斤肉就要被精灵族剁下二两，可是曦瞅瞅那些被端上来的盘子，怎么看怎么觉得是精灵族多剁了一两，这帮传说中纯洁无比的精灵可真够纯洁的啊！

“这帮黑心奸商，我现在总算是知道那座宫殿到底是怎么建起来的了，可是他们这么干，迟早有一天会遭报应的！”曦看着自己面前的盘子，看着盘子里的那几两肉，又开始痛骂精灵族黑了心肠，待到骂完了之后，曦又叹息着开始切牛肉吃了，等吃完之后曦舔了舔嘴唇，觉得今天的肉好像又被精灵族多切了一两，这帮该死的奸商，要是在古代中国，被砸店杀商之后，还要被骂是商家之中的害群之马。

“曦大人，您吃好了呀？”曦刚刚吃完饭，连最都还没有擦，利菲诗拉希尔就风风火火地跑了过来，等站定之后，颇为不好意思地说道：“大人，今天又有几个精灵商贩过来推销商品，您看怎么回应？”

“让他们滚！”曦的早餐被来就被精灵族切了一部分，现在这口气还没咽下，精灵剑上就又找上门了，真把老子当成面团不成？于是曦一气之下就把桌子给掀了，可掀了桌子之后，曦就连忙将还没有落地的桌子又摆了回去，天晓得自己把桌子掀了之后，精灵族会不会以此再宰自己一笔，等掀完了桌子之后，曦也勉强冷静下来了，对着利菲诗拉希尔说道：“算了，你就说我突然病了，病得奄奄一息，见不了他们了，让他们都走吧。”

曦这也是没有办法的办法啊，现在一天到晚都是上门推销的，偏偏曦还不懂精灵语，只能由利菲诗拉希尔这个翻译来与他们交涉，但是有些狠话曦能说出口，利菲诗拉希尔不能啊，于是导致了曦不断地被宰。

“哎呀！我头好痛！小利，快把我扶到床上去！”曦说完话，往利菲诗拉希尔怀里一倒，正好倒在那对圣女峰上，利菲诗拉希尔看得直翻白眼，心说您这是装头疼呢，应该抱着头满地打滚才是啊，往我这里倒什么。

就这样，精灵城的大金主曦就病倒了，整天躺倒在床上哼哼唧唧，说话也是胡言乱语，一会儿是“小然我对不起你呀”，一会儿是“湘湘你的身材真好”，一会儿又是“小利快上茶”，就算是通过翻译，依然是搞得精灵商人们莫名其妙的，心想我们的饭菜虽然贵了点，但是做得干净啊，这家伙怎么就病倒了？这个目前精灵城中唯一的游客病倒了，那还怎么挣钱啊？现在的旅游业，可是精灵族的经济支柱之一，虽然赶上了乱时候，但是也不能就这么倒了呀，而且毕竟大家转行是需要时间的，现在的货物都要出手变现，唯一的游客又病倒了，你让这帮可怜的精灵商人们还怎么活？总不能去当强盗拦路抢劫吧？精灵族虽然有点堕落的意思，但还没有到那个份上。

所以曦现在的日子过得很舒服啊，再也不用看那些心黑手狠的精灵族奸商了，一天到晚连床都不下了，躺在床上除了和利菲诗拉希尔天南海北地瞎聊，就是和惠湘做点夫妻之间该做的事情，按说这日子过得应该不错，可是曦就纳闷了，自己是来旅游的呀，可不是来睡觉的，千里迢迢跑精灵之森来睡觉，这事情估计就是连傻子也做不出来。

在进入精灵城之后的第三周周末，曦又一次在床上发出了这样的感慨：“精灵族怎么还不垮呀，狼人们也太没用了些，再这么下去，我的骨头都要躺酥了。小利呀，你不是说你们精灵族没有什么实力的吗？我看可不像啊！甲兵强盛！财货丰富！人口众多！除了还没有发现大高手坐镇之外，已经可以说是面面俱到了，这也叫没什么实力？亏你以前也是做情报工作的，竟然拿九年前的事情难道就不知道事情是不断发展的吗？”

利菲诗拉希尔还没说话，房门便砰地一声被撞开了，孔凌像一阵旋风般掠到床前，在喘了几口气之后，孔凌风风火火地说道：“禀报主公，外面又打起来了！”

曦翻了个白眼：“怎么？精灵族和狼人不是昨天刚打过一场么？现在怎么改成每天一打了？”

孔凌连连摇手：“主公，不是狼人，或者说不止是狼人，这次是侏儒、黑精灵、狼人三族联军，精灵城吃紧啊，外围城防军已被击溃，现在正在上演攻城战，我们还是快跑吧！”

“呀？”曦吃了一惊，然后问道：“前些天还是小打不断，每次都是精灵族大胜而回，怎么现在风向突然就转了？攻城战进行的怎么样了？”

孔凌回答：“谁知道这是怎么回事啊，反正我看到的就是这次精灵军出战之后，黑精灵就突然杀出来了，现在精灵军已经退回了城中，但是在侏儒们的攻城器械之下，守得也很艰难。”

“哎呦快跑！”曦一听人家还有专门的攻城器械，也不装病了，掀起被子拉起屋里面的两个女孩就往外跑，这时候要是不跑，等过一会儿城破之后，等那帮传说中人品比精灵族还要差的凶神恶煞冲进来，那就是想跑也来不及了。

可是曦刚刚冲出门外，就觉得自己撞到人了，耳边也确实听到了“哎呦”的一声轻呼，曦脸色一变，连忙将狐尾伸出，将撞到的那人拉住，然后说道：“湘湘，你也来了？外边打得如何？”

惠湘看了看还光着脚的曦，再看看曦还没来得及梳的银发，然后说道：“曦曦，咱们又不是逃不出去，你也不用这么慌吧？先去把鞋穿上，再把头发梳一下，我们去见精灵王。”

曦问道：“见精灵王干什么？”

惠湘颇为自得地将头发一捋：“精灵王不知道从哪里听说了我们的实力和名号，现在已经开出价码，以万金之数，请我们这些高手击退来敌，咱们的金子是时候物归原主了。”

曦小心翼翼地问道：“湘湘，你觉得这突如其来的攻城战，以你我所见的精灵族战力，别说是盗匪的性质，就算是以上三族主力开到，难道就撑不住半年？”

惠湘闻言一愣：“你这什么意思？难道是说他们想要坑我们？还是说这其中另有隐情？”

“未必不是这个打算，而且这事情太不可思意，精灵军就这么撑不住了？绝不可能！虽然我还不清楚他们的想法，但是谨慎一点毕竟是没坏处，而且就算是精灵城告急，我们也不该现在出手，因为这时候咱们这帮人卖不出好价格，所以还是接着装病，啥时候等他们真的撑不下去了，啥时候咱们再出战，他们这个时候让我们出战，你难道就不觉得有些奇异吗？事有反常必有妖！”曦转身回了房间，末了又对利菲诗拉希尔说道：“小利，你协助湘湘去见精灵王，就说我已经病危，这两天你们正在商议我死之后火葬还是土葬，买棺材还是骨灰盒，去殡仪馆还是火葬场，商量完了这些之后还要再商量卖哪一家的货，买了货之后又埋在哪里，实在是没空参加战斗，千千万万不能让万恶的精灵族把咱们当炮灰给害了！别被他们杀人夺财！”

“杀人夺财……”利菲诗拉希尔听到曦如此评判精灵族人，心里也挺不是滋味的，毕竟自己也算是精灵族的，精灵族遭到了自己情人如此评判，偏偏又是精灵族的不是，利菲诗拉希尔觉得自己里外不是人……

“行啦两位，按我说的做吧，谨慎一点总不会错的，反正离城破还早，我先去睡一觉，除非有坏消息，否则不要叫醒我。”曦说完之后，光着脚跑回了床上，把被子一蒙，又接着睡觉去了。

惠湘和利菲诗拉希尔见到曦如此不负责的态度，在对望了一眼之后同时很无奈地笑了笑，但是也没法子，自己也没个主意，干脆就听曦的话，回绝了那精灵王，等事情发展道能清楚这到底是怎么回事拉再说。

第一百七十章 治病

　城外面精灵族打得热火朝天，但是在精灵城的王城内，依然是一片肃穆想和，门外的护卫依然不见减少，惠湘和利菲诗拉希尔拾阶而上，穿过了那二十四道门之中的一道，去见那王城之中的精灵王。

“呜呜呜……曦曦呀，你不能这么去了呀，你让我们孤儿寡母的怎么活呀！”一进了宫门，惠湘立刻就变了脸，伏在利菲诗拉希尔的肩头，哭得淅沥哗啦的，好像曦真的要撒手人寰了一样：“曦曦呀，你这么一去，来时要转生到哪里呀，别转成了什么牲畜之类的东西呀，到时候转成了龙凤之类的瑞兽最好，转成了狐狸之类的也行，转成了猪狗我可就不要你了呀……”

利菲诗拉希尔听得直咋舌，心想这都什么乱七八糟的，还孤儿寡母？您怀孕了没有啊？幸亏精灵王不懂中国话，要不然听到您这么哭，傻子才看不出您是在装呢，希望等会儿不要在精灵王面前漏了陷，到时候脸上也不好看呀。

就这么一个哭一个扶，利菲诗拉希尔就和惠湘一起进入了精灵王宫的大殿之中，又在大殿里面哭了一会儿之后，精灵王终于上殿了，这精灵王进来之后，看着哭得好像真死了老公的惠湘，额头上冒出了三条黑线。

精灵王看了一会儿之后，实在是不好对惠湘说什么，于是就问利菲诗拉希尔：“利菲诗拉希尔，惠女士这是怎么啦？她在哭什么？”

利菲诗拉希尔忍住笑意，拿出了自己当特务时的演技，也装出了一幅挺哀伤挺哀伤的语气回答：“大王，曦大人他……他不行了！他快支持不住了！”

“什么？”精灵王先是一愣，继而就明白了这帮人的打算，但是人家既然这么说，再加上曦是在三族进攻之前就病了，所以精灵王也搞不清曦是真病还是假病，只能问道：“利菲诗拉希尔，本王问你，曦先生的病严重吗？”

“严重！大大的严重！”利菲诗拉希尔连忙就说：“曦大人现在已经进入了长时间的昏迷，就是偶尔醒来也是精神失常，现在曦大人已经是病危了，连留个遗嘱都不能啦！”

精灵王沉吟一阵，然后对左右的侍者说道：“嗯，既然如此的话，传本王命令，将凯瑟琳祭司请过来一趟。”

不一会儿，精灵王的侍卫领来了一个拿着绿玉法杖，穿着绿色祭祀袍，戴着一顶绿帽子的绿发绿眼女祭司，精灵王与这个看起来大约有三十多岁的绿帽子祭司交谈一阵，然后精灵王转头对利菲诗拉希尔说道：“这位凯瑟琳祭司，是我们精灵族九大几丝之一，也是你母亲的生命魔法启蒙老师，本王准备请凯瑟琳祭司去给曦先生进行生命的祈祷，本王相信曦先生一定会康复的。”

“像曦大人这种病，别说是凯瑟琳祭司了，就算是生命女生下凡，估计也治不好了，天下之间什么病最难治？装病呗！”利菲诗拉希尔心里说了一句，可是嘴上还是说道：“十分感谢我们族对外来客人的关怀，我代表病人及家属，感谢大王的一片心意，感谢凯瑟琳祭司的援手，期望我族那对生命热爱的精神永远长存。”

惠湘这时候一边哭一边小声问道：“利利呀，这老女人是谁呀，你们刚刚在那里说什么呢？”

利菲诗拉希尔用中国话小声回答：“这个老女人是精灵族的祭司，说是给曦大人看病的，这老女人不好惹，我听我妈妈说过，凯瑟琳祭司是我们族内最年长的精灵，也是魔力最强大的生命魔法师。”

惠湘连忙问：“看病？她不收钱吧？她这样的人要是收钱的话，这钱肯定不能少了，要是收钱的话，咱们未必请得起这钱，要不然还是推了吧？”

利菲诗拉希尔回答：“惠大人，您就放心吧，精灵族治不好病的话，他们是不会收钱的，其实曦大人的这个病，还不是大人他说有就有，说没有就没有？到时候只要曦先生拿住，就是生命女神下凡也没用啊！”

惠湘点头，呜咽着说道：“也行，反正注定了是劳而无功，就由她去治好了，等这事情消停了之后，我们就离开精灵城好了。”

此时曦靠在床上，一边隔着窗户看情况已经好转过来精灵族守城战，一边唱戏给自己听：“城楼上助你三通鼓，十面旌旗壮壮威严。哗啦啦打罢了头通鼓，关二爷提刀跨雕鞍；哗啦啦啦打罢了二通鼓，人又精神马又欢；哗啦啦打罢了三通鼓，蔡阳的人头落在马前，一来是老儿命该丧，二来弟兄得团圆。贤弟休回长安转，就在这沙陀过几年，落得个清闲……”

唱罢了《珠帘寨》之后，曦嗓音一转，又开始唱《戏貂蝉》选段：“那一日在虎牢大摆一仗，某与桃园弟兄论短长。关云长挥大刀猛虎一样，张翼德挺蛇矛勇似金刚。刘玄德舞双剑浑如天神降，怎敌俺方天戟蛟龙出海洋。只杀得刘关张左遮右挡，俺吕布美名儿天下传扬……”

曦这边唱着戏，声音传到了外面，被前来给曦看病的凯瑟琳听得一清二楚，凯瑟琳转头问利菲诗拉希尔：“这也叫生病？我看他挺精神的呀？”

“呃……他是病迷糊了，是病迷糊了说胡话呢。”利菲诗拉希尔应付了一句之后，连忙通过脑中的符咒告诉曦：大人，来给您看病的人到了，您千万不要停，接着唱！

“啊？”曦接到了通告之后，先是一愣，然后又开始唱《空城计》：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。我也曾差人去打听，打听得司马领兵往西行。一来是马谡无谋少才能，二来是将帅不和失街亭。你连得三城多侥幸，贪得无厌你又夺我的西城。诸葛亮在城楼把驾等，等候了司马到此谈呐谈谈心。西城的街道打扫净，预备着司马好屯兵。诸葛亮无有别的敬，早预备下羊羔美酒犒赏你的三军。你到此就该把城进，为什么你犹疑不定，进退两难，为的是何情？我只有琴童人俩个，我是又无有埋伏又无有兵。你莫要胡思乱想心不定，你就来来来，请上城来听我抚琴。”

“这不是《空城计》吗，这不是摆明了蔑视人家嘛，还好人家听不懂唱词，要不然该怎么看你呀？不过唱得倒是蛮好听的……”惠湘咕哝一句，然后推开房门，看着那个头发依然是乱蓬蓬的狐仙，那狐狸精摇头晃脑地唱着，火红的眼睛依然是半睁半闭的，和没看见人进来一样。

“呜呜呜……曦曦呀，你怎么就好不了啊！”惠湘看到曦之后，扑过去就是一阵痛苦流涕：“你客死异乡，成了孤魂野鬼，再也无法返回故居，你的下场怎么这么惨啊！”

凯瑟琳看到这一幅生死诀别图，好半天之后才对利菲诗拉希尔说道：“利菲诗拉希尔，请你告诉病人家属，我要开始施救了，请她让一让。”

利菲诗拉希尔将凯瑟琳的话告诉了惠湘，惠湘装出了一幅像是护崽母狼一样的凶狠表情：“不行，除非我死，否则别想让我离开曦曦三尺之外！”

“装得有点过头了吧？”曦用刚刚唱戏的那种抑扬顿挫的语调唱道：“湘湘呀，差不多就行了，过犹不及呀，而且你刚刚才去了精灵王宫，别说三尺之外了，就是三十丈也有了啊！咱们还是别说其他的啦，赶快让这个老妖婆看看之后，赏她一个铜币之后就让她走吧，要不给两个铜币也行，快点打发她走人！”

经过了一番内部交谈之后，惠湘便让开了，利菲诗拉希尔请凯瑟琳上前，曦仍然是唱个不停，明显一副精神失常的样子。

凯瑟琳看着仍然在疯言疯语的曦，先是将绿玉法杖抵住了曦的额头，一股与曦的青帝之力极为相似的青色柔光蔓延开来，散落为一丝丝青色的光线，好像是蚕丝成茧一般，将曦像是个大茧子一样地包裹了住，曦这时候在光茧内睁开了眼睛，很不客气地将嘴一张，突出一线青光，这青光在空中凌空飞跃，划过的轨迹正是一张青帝符，这在所有木系法术之中至高无上的青帝符一现，青色大茧顿时崩溃，一丝丝青色光线乱飞一阵之后，又重新组合，组成了无数的青帝符，在无边青光之中，一一没入了曦的眉心，曦恍若未知，依然是自顾自地唱戏，好像这些已经发生的事情和他没关系一样，这时候他唱的是《龙凤呈祥》：“你这是赔了夫人，又折了兵……”

还好凯瑟琳不懂中国话，否则听到曦这么唱，估计就被气死了，但是就因为凯瑟琳听不懂，所以人家也就没有生气，她看到了曦出现的是这种情况，心中也很纳闷，这是怎么回事啊，怎么自己的自然之力突然就不听使唤了？这人得的是什么病啊，怎么这么怪异？凯瑟琳毕竟是个神职人员啊，整天烧香都烧傻了，不知道世上还有装病这一回事，再加上曦演得也勉强算是过关，再加上那中国话她也听不懂，所以就没有怀疑曦的病是假的，还以为是曦炼法出了岔子。

第一百七十一章 掳人

　等凯瑟琳全力施救五分钟之后，曦就吃饱了，在曦的青帝符咒之下，所有的生命魔法全都被转换成了最原始的草木生机，被曦一股脑全给吃了，甚至那把绿玉法杖，都被曦给吸成了废物，除了当拐棍之外，再也派不上什么用场了。

“赶快让他留遗言吧，然后给他买棺材，迟了就来不及了！”这句话是凯瑟琳祭司旋风般逃跑之前，留下的唯一的话。

“你个绿了毛的老妖婆，你才要留遗言买棺材，有你这张嘴在，怪不得你个老妖婆到现在都嫁不出去！”曦又抑扬顿挫地唱了一句，这骂人的话竟唱得十分好听，连带着凯瑟琳竟也稍稍停步，听曦唱完了才走。

曦听得凯瑟琳祭司的脚步声越来越远了，这才收起了似唱似吟般的声调，问惠湘和利菲诗拉希尔：“两位美女，外面打得怎么样了，攻城军队应该已经被击退了吧？”

“外面的三族联合劫匪军已经退了，精灵城墙高池深，虽然经过偷袭击溃了外围城防军，但是城还是攻不下来

，现在被击溃的精灵军已经重新收拢，看那样子折损不大。”惠湘也蹦上了床，靠在曦的身边说道：“曦曦，你说这到底是怎么回事？精灵族和联军三族到底在搞什么勾当？精灵王为什么要让我们上啊？”

“劫匪嘛，还能是怎么回事？联合来抢劫的呗，至于那什么精灵王，则是想着将我们推上前线出点力，能用其他的力量守城，谁还用自己人往上堆啊？。”曦打了个响指，然后抱着惠湘说道：“不过这帮劫匪也真是的，连攻城器械都有，应该也是以上三族的非主力军队了，这热闹我们还是不要掺和了，我们再等一个星期，然后就回云南吧，阴阳寮和共和国禁卫队的战斗，我们是绝对不能错过的，现在的阴阳寮啊，已经开始蠢蠢欲动了。”

“等过两天之后，我们再到城头上看一看，将那万金之数给拿到手了，然后就离开吧，这里也的确是没有么好玩的，再说新年已经近了，我们也该再次去湘湘的家里问候一下。”曦说到这里，又看着窗外，那里一队队的士兵正在返回中央王城的那二十四道巨门之中，虽然此战开始时有些挫折，但是精灵士兵们优良的战斗素质，以及优势地利，仍然让伤亡到达了一个极低的数字，起码这些伤亡者比三族劫匪军要少得多。

看罢之后，曦又说道：“本来我是想乘乱捞一把的，但是眼前这事情实在是满目迷蒙，我实在是不清楚三族和精灵族都在搞什么鬼，目前也只有离开这是非之地，忙我们的事情吧。”

惠湘砸了一下床：“真不甘心呀，我们好容易才来这里一趟的，这么离开真是有些浪费。”

“不用这样么，以后我们会有很多来这里的机会的。”曦说到这里，似有意似无意地看了利菲诗拉希尔一眼，然后露齿一笑，有些暧昧地说道：“这里毕竟是小利的家乡，我们怎么可能一去不返？小利，你说是不是？”

利菲诗拉希尔低下头，海蓝色的头发遮住了她发红的面颊：“全凭大人的意志所驱使，在我的眼中，大人的意志是超越了所有的，所以大人自然可以去到他任何想去的地方，也可以做任何他想做的事情。”

曦有些坏坏地朝利菲诗拉希尔笑了笑，笑得要多色有多色，还好惠湘此时被他抱在怀里，看不到曦的表情，要不然哪里还会被蒙在鼓里，哪里会饶了这对狗男女，其实说实在的，由于曦和利菲诗拉希尔保密工作做得好，所以别说惠湘了，就连夏然竹杖也不知道还有这回事，知道了之后还不知道得有多生气呢。

于是接下来的几天之中，前不久还像是病得只剩最后一口气没咽的曦很奇迹地从床上爬了起来，并能够撑着青竹杖走两步路了，有时候还能站在城楼上看看风景，虽然小风一吹就立刻披衣裳下楼，但是也比前几天病得说胡话唱戏要强，等到又过了三天，曦完完全全复活了，整天在精灵城中上蹿下跳，比原来还精神许多倍，让精灵城中的精灵们都松了一口气，毕竟这曦要是病死在了精灵城里，就是精灵城自己的脸面上也过不去啊，毕竟这个时候精灵城还是一个旅游景点，要是病死了人的话，对精灵族的名声上也不利，精灵城毕竟是一个旅游城市，支柱产业是旅游业和对外贸易，要是名声不好的话，将来精灵族的旅游生意也不好做呀。

曦恢复之后，由于兵临城下的原因，所以精灵商人们也就不怎么活跃了，曦也总算是能够安安静静地游览这座城市，虽然被要求不能出城，但也比原来好了许多，起码身边安静一点了，眼前不用动不动就跳出来一个精灵，将破铜烂铁往自己怀里塞，再从自己的怀里拿出一点金灿灿的金属。

等曦终于静下心来的时候，他发现这座精灵城真的是很不错，虽然这两天一直在打仗，但是城内宽敞的青石路依然干净整洁，看不到有什么污物，两旁店铺林立，街上热闹非凡，地摊摆放也很有规矩，一路行来没看到有人维持秩序，却没有一个地摊多占了道路，虽然是半战争时期，但是却仍然繁华非常，这时候曦才真的发现了精灵城为什么值得游览。

“若非这里消费太高，而又不太平之外，我倒还真像多住一段时间，毕竟千里迢迢来一趟，还没有静下心来欣赏风景，的确是亏了一些。”曦站在青石街面上，扶着道旁栽种的树木，漫不经心地对惠湘说道：“湘湘，你说要不我们真在这里多呆一段时间吧，反正离过年还早，我们也有钱，三族与精灵族的勾当，我也想再看看，说不定真有什么捞一把的机会也不一定呢。”

惠湘说道：“随你便，反正我们的钱也足够，哪怕你想在这里住到老死，也是没问题，不过你说要捡便宜，我看不容易，精灵族城高池深，你就算把精灵银行给抢了，估计你也杀不出去，而三族联军则是一帮穷光蛋，你就算是去剪径也剪不出什么来，除非你准备等精灵城破了之后再去剪径，否则根本没便宜好捡，可是精灵城究竟会不会被攻破，实在是不好说。”

“可是这物价得涨啊，我们抄了元禅寺的家之后，不光有真金白银，还有成山的米面，反正我们也吃不完，干脆就乘着这个时候，卖出去一点，我刚刚出来的时候，已经让小利去帮我打听米面收购价格了，合适的话就卖一部分。”曦撑着青竹杖，看着那一排排因缺货而暂时歇业的餐馆，觉得自己把自己的金子给重新捞回来的可能性相当的大。

惠湘听了曦的话，还没来得及发表自己的看法，就听到城楼上战鼓又响，惠湘撇撇嘴说道：“又开始打了，这三族难道就这么富？出动一次军队，花费的都是天文数字呀，尤其是这帮热爱吃肉的，粮草兵器之类的战争消耗，更是数也数不清，我就不明白了，三族都这么有钱了，还抢什么精灵族？三族劫匪兵的生命就这么不值钱？”

“三族劫匪兵的性命值不值钱，你我说了不算，由三族的头头们说了算。”曦将青竹杖在地上点了点：“这块土地现在看起来是干净，但是谁敢说这块土地在以前就没沾过鲜血？世道越乱，性命就越不值钱，哪里都如此。”

“不说这个了，说这个也没用，我们左右不了这个世道，还是上城头去看热闹吧。”曦拉起惠湘，又通过锁魂符咒，将翻译官利菲诗拉希尔和打下手的孔凌叫了过来，然后一行三人不慌不忙地朝城头走去，去看看打得如何，顺便帮帮精灵族守城，抓上几个俘虏来卖苦力，卖不出去就贡献了涂山族。

在上一次战斗吃了点小亏之后，精灵族已经改变了在开阔地带与敌野战的作战方法，改为了依仗地理优势的守城战，而由于城墙高大，所以那些劫匪根本无法冲上来，就算是有个别人冲上了城头，在面对如潮水般的死战猛士的刀剑，也是转瞬间便化为肉泥，所以精灵城战士们唯一的工作就是站在城墙上对下面放箭，工作很轻松，收益却不小，那些被杀死的劫匪们，装备往往来不及带走，在战争结束之后就被精灵族打扫了，所以战斗不是很紧张，曦也能够登上城头观战。

曦来到足有十丈的城楼之上，将目光望向城下，只见无数的人头攒涌，两方的弓箭如雨，精灵城上升起了一片彩霞，将敌人的进攻性魔法防御住，精灵城军士也是开弓还击，由于弓箭手的素质问题，所以三族联军一直没讨到便宜。

见到自己一方只要小心，安全便有保障，曦也就准备动手掳人了。

第一百七十二章 炎帝烈血，北斗燃骨

　此时的曦，可谓是全副武装，头上顶着头盔，全身穿着铠甲，脚下踩着钢靴，腰间佩着战剑，背上挂着弩机，右手挺着长矛，左手抱着盾牌，虽然这一套武装不是什么法宝，但都是精灵族铁匠打造的精钢货，一般的流矢之类是无法穿透曦的盾牌和铠甲，而曦的精钢长矛，则是可以轻易砍掉任何人的脑袋，那些冲上来的黑暗精灵和狼人，在三分钟内就让曦获得了斩首一十二的战绩，每个都是一击致命，长矛只一下便能穿透敌人的心脏或咽喉。

说起来，曦的近身肉搏之术也是很厉害的，这家伙从小就接受墨瑶的教导，墨瑶身为战斗意念异常强悍的阿修罗魔鬼，其实战经验和搏击技巧比荧惑星君都要强许多，就算是荧惑星君被墨瑶近身，就算是荧惑全力反击，也依然会被打得满地找牙，这种事情曦从小也不知道看过多少遍了，所以选择自己的武技老师的时候，曦毫不犹豫地选择了自己的墨瑶妈妈，多年学下来，也学了一身好功夫，再加上太商进化之道，肉身攻击力之强悍，远远超出同级别修士。

曦一通乱矛刺死了周围的敌人之后，将背上背的那把弩箭取下来，朝着城下一个像是小军官的家伙放了一箭，一下子就把那正在鼓舞士兵士气的劫匪军军官给放翻了，随后曦将盾牌和长矛丢给正在和敌人刻苦奋战的利菲诗拉希尔和孔凌，这两位现在都是手无寸铁，于是盾牌就落在了利菲诗拉希尔手里，长矛则是归了孔凌，曦则将青竹杖取出，四面朝着乱打，挨着就死，碰着就亡，就算是落脚之间，也会踩碎一个摔倒的敌人的脑袋，一时之间颇具威势，浑身上下都被飞溅的鲜血和脑浆沾满，不论是敌是友，看了都觉得一阵心寒。

等清理出了一个真空带之后，曦将青竹杖也收好了，将双手平伸出去，两手的掌心之中各有五色毫光，左右五行光辉分别现相生相克之景，如经纬纵横，一呼一应，五行攒簇，阴阳错综，两团五色毫光融成一团，正五行、反五行两方一激，两股完全相反的力量互相碰撞，爆发出了噼里作响的丝丝雷电，光芒中就有无数闪电在咆哮，银色光芒之中传来了无数轰鸣，曦将这团已经完全变为了银色的雷光举起，这团五行简化版洞玄神雷立刻朝着城下军阵呼啸而去。

雷霆者，从天之灾祸，持物之衡量。掌物掌己，司生司宰，检押开关，管龠天生，上自天神，上自地祗，是雷霆有以止其令，故雷乃天之号令，其权最大，三界九地，一切皆属雷司总摄。

其实曦是个很幸运很幸运的人，他的桃花运甚至比他老爸还要高，荧惑虽说老婆多，但是这个从封建时代开始修道的家伙，娶的老婆没一个比他强大的，就算是墨瑶也比荧惑弱了那么一线，而曦刚刚出门不到一个月，就碰上了并拿下了惠湘这个实力强大的女雷神，然后曦不光很厚脸皮地把惠湘当成了保镖，还从惠湘那里把神霄道三十六雷法学了个干干净净，因为雷霆毕竟是阴阳相激而成的，所以这雷法简直就是万金油，也是万法之首，司生司杀，号令天地，什么法术都可以往雷法方面推进，就连洞玄神章的杀伤性法术也是洞玄神雷，洞真宝箓的最高杀伤性法术也是洞真大无雷，洞神丹书乃是理论性著作，所以没有法术在内。

所以现在的曦，在法术研究方面，终于走出了一条属于自己的路子，再也不是一味地沿着前人的法术而前进了，而曦的天地万象图融合仙术，也在这时候打下了最为坚定的基础。

而现在，作为曦实验成果的那颗五行简化版洞玄神雷，飞入了城下人堆之中之后迅速炸开，一片银色雷涛席卷八方，所过之处的生命连惨叫都没来得及发出，就在银色雷涛之中消失了。

“效果还算是不错。”大病初愈的曦看着自己的法术收到了如此效果，于是又开始在身边众人的保护之下踏斗布罡，念动天蓬神咒：“天蓬天蓬，九玄杀童。五丁都司，高刁北翁。七政八灵，太上皓凶。长颅巨兽，手把帝锺。素枭三神，严驾夔龙。威剑神王，斩邪灭踪。紫气乘天，丹霞赫冲。吞魔食鬼，横身饮风。苍舌绿齿，四目老翁。天丁力士，威南御凶。天驺激戾，威北御锋。三十万兵，卫我九重。辟屍千里，去却不祥。敢有小鬼，欲来见状？夔天大斧，斩鬼五形。炎帝烈血，北斗燃骨。四民破骸，天猷灭类。神刀一下，万鬼自消。急急如律令。”

在西游记中被蔑称为猪八戒的天篷元帅其实乃是神霄派护法大神，全称九天尚父五方都总管北极左垣上将都统大元帅天蓬真君，有三头六手，执斧、索、弓箭、剑、戟六物，黑衣玄冠，领兵三十万众，兵甲威猛，制伏妖魔。凡行雷法，无天蓬不可以役雷神。独行雷法，无天蓬不可以显验。天蓬元帅领三十万兵，三十六大天将，无鞅天仙兵吏，并在煌煌紫云火焰之中。而《道法会元》中说，《天蓬神咒》出自《北帝玄变真经》，古今修学上道，无不先当授行。盖驱伏魔试之上法，不死致仙之径路，驱用直月五将，奏拜鹰犬灵章，助翼威神，斩馘小丑，七字密语，玉尺神印，流传尘世，功验难穷，无所不治。

这《天蓬神咒》吹得是挺威风的，但是确实对雷法有加持效果，曦经过惠湘的熏陶，已经有了渐渐向神霄道靠拢的倾向，并在这个时候念出了神霄道的著名咒语《天蓬神咒》，曦的手中又出现了一幅画卷的虚影，与上次不同的是，此时阴阳二气在黑色虚空上蔓延的时候，交错之时爆发出了丝丝雷电，在无边雷鸣之中，阴阳二气被不断地打散而又不断地重组，阴阳相薄，感而为雷，激而为霆，乱而为雾，阳气胜则散而为雨露，阴气盛则凝而为霜雪，阴阳之专精为四时，四时之散精为万物。积阳之热气生火，火气之精者为日；积阴之寒气为水，水气之精者为月；日月之交辉为星辰，天受日月星辰，地受水潦尘埃。

“这东西，现在还是属于手榴弹的性质啊，看来不到炼虚合道，我是别想将它炼成本命法器了。”曦拿着这卷虚幻的图卷，感受到了其中紊乱的元气暴乱，叹息一句之后便朝着城下扔了出去，然后大喊一声“卧倒”之后将头一抱，迅速蹲到了城墙下，在曦刚刚趴下之后，一团银色的光芒突然带着无边世界毁灭之声席卷了天地上下，曦就算是趴在了地上，依然是感到了一种地动山摇的震荡，精灵城的城墙被炸得碎石飞溅，也不知道塌了没有。

等银色雷芒和轰鸣雷声消失之后，曦从地上爬起来，眨了眨眼睛，然后扒着城垛往下观看，看完了之后曦真是庆幸自己扔得快呀，精灵城外围已经是一片焦土，焦土上的劫匪军也被炸了个干净，可是精灵城的城门也被炸飞了，还好城头之下的劫匪也在这爆炸之后惊退了，精灵族的塞门刀车也很及时地推了上去，否则这后果不堪设想啊……

“呼……还好还好，我们不至于担负上被精灵族千刀万剐的厄运，可是这城门该不会也由我来赔吧？”曦自言自语一阵，然后领着人跳下城头，将那扇被炸飞的黄金城门收到搜魂炼魄壶中，衔尾追击劫匪军去了，毕竟精灵城外不远就是战场，曦也可以收获一点战利品，而且再不跑的话，那扇黄金镶钻的城门由谁来赔？要是因为这个再放了血，曦的买山计划就不那么顺利了。

在曦的“手榴弹”爆炸之后，劫匪军开始撤离了，他们撤向了精灵城外围的精灵之森，而曦也跟着追了进去，但是他刚刚掠入森林的时候，就发现有些不对，劫匪军旗帜杂而有序，似有组织地逃跑。

“且慢，先不要慌，前方敌情未知，我们不能轻易追击过远的距离，万一前面有埋伏怎么办？所以还是先回城吧！”曦停下脚步之后，又连忙招呼其他人停下，他这会儿感觉越来越不对劲，还没有清楚对方到底想做什么，自己怎么就追出城来了？万一要是还有敌军，自己不就倒霉了？还是回去好，赔钱总比赔命强。

惠湘虽然停下，但却问道：“回城干什么？这欧洲还有可以与我抗衡的对手么？就他们这些血脉异能者，根本没有炼虚合道的可能，所以就算他们在前面设下了埋伏，难道还能将我们一网打尽不成？我们不如将计就计，追杀过去一举将三族高层劫掠一番，然后将他们的人头取来，高价卖给精灵王，将我们的金子取回来，这样岂不是更好？”

“我怕呀，说真的，我现在就有一种浑身发冷的感觉，我觉得这附近有人。”曦说着话，还搓了搓胳膊，但是说真的，他真的感到这附近有人，还是那种很高很高的高人，足足有好几层楼那么高，虽然按说这么高的高人不可能被只有化神后期的曦探知到，但是曦就是觉得这里有人，不是精神扫描，而是那种玄乎乎的第六感。

惠湘耸了耸肩膀：“咱们先不说这附近是否真的有人，就算是有人啊，也不会是什么顶尖高人，否则精灵城早就破了，如此区区之辈，咱们还用怕吗？不如咱们一举反击，将劫匪全数歼灭，就算他再巧妙的埋伏，没有实力支持，终是无米之炊，咱们不将他们给劫了，岂不是让送上嘴的肥肉给滑了？”

惠湘话音刚落，前方的密林之中便走出个人来，这人笑着说道：“惠道友这般大言，也不怕风大闪了舌头？”

第一百七十三章 杀千刀的军火商

　曦和惠湘看到来人，齐齐惊呼道：“极？你怎么在这里！”

“我怎么就不能在这里？”极笑着反问：“不过话又说回来呀，咱们还真是够有缘的，连在这里都能碰到？我就不明白了，你们的本事也就是一般般，好像还没有到那化身千万的地步吧？可怎么就好像无所不在一样？走到哪里都能碰到你们。”

曦问道：“极前辈，您出现在这里，难道和三族劫匪军有关系？这事情到底是怎么回事？”

“这事情很简单，不过这是我的事情，和你们没任何关系。”极的脸上永远都挂着那种十分阳光的笑容，看起来人畜无害，他对曦说道：“不过说实在的，你们怎么跑这里来了？共和国禁卫队和阴阳寮都要开打了，快回去吧。”

由于长时间的接触，现在的惠湘已经不再害怕极了，于是她听了极的话之后，不但没走，反而不依不饶地问道：“极，这里的事情是你搞的吧？你到底在搞什么鬼？给我们说个明白！”

“虽然这个事情和你们没有关系，但是看在我们这么长时间的交情的份上，给你们说个明白也没什么……”极慢悠悠笑吟吟地说道：“不过在这里站着多不好啊，不如去我在这里的住所聊聊？咱们也算他乡遇故知，这是人生四大喜事之一呀，不好好庆祝一下也就罢了，追踪不能站在林子里面吹风瞎聊吧？这也太对不起他乡遇故知的缘分，也太不成样子，而且我在这里的住所离此地并不远，不用费什么时间。”

看样子这太商道人还真是煞费苦心，连住的地方都建了一个，看样子是打算在这里安营扎寨，以便长期奋斗了，曦想到这里，真是哑然失笑，看样子这事情真的是极搞的鬼，这疯子又出了什么幺蛾子了？去听听也是无妨，于是曦便说道：“极前辈既然有此等兴致，小子也不得不奉陪，还请前辈指路？”

“哈哈哈哈……”极听了曦的这一段半文不白的话，被逗得哈哈大笑起来，然后将道袍大袖一甩，转身领着曦这一行四人走了。

极在这里的住所，位于精灵之森的边缘地带，是一个建在树上的很别致很精巧的小树屋，这个大概只有二十平方米的地方虽然很小，但还是足够极一个人居住的，因为极的妻儿没有在他的身边。

“废话，我儿子还没周岁，我老婆还在养身体，你说我能让他们跟我一块出来吗？”极听了曦问他的妻儿在哪里之后，很是语重心长地教导：“曦道友啊，你也是快要成家的人了，怎么连这个道理都不懂？老婆和儿子，这都是咱们该用生命去保护的人，咱们出来玩玩命也就罢了，怎么能连累自己的妻儿？所以我向来是独来独往，从来不连累他人，更别说我的老婆孩子了，他们都还在鱼龙岛呢。”

“你果然是不怀好意！”曦没在意极的指责，反而反击道：“前辈，三族劫匪军到底是不是您弄过来的？我还真么看出来，您的手段还蛮厉害的，竟让三族联合出动，您到底是凭的是什么呀？您又为了什么呀？”

“我是一个开造船厂的，也就是一个资本家，资本论上说得好啊，资本家害怕没有利润或利润太少，就象自然害怕真空一样，一旦有适当的利润，资本家就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”极笑嘻嘻地说道：“就如同资本论所说的那样，我为了我的利益，所以我才来到了这里，黑暗三族为了他们的利益，于是就开始攻打精灵族。”

曦真是哭笑不得：“您这不等于没说吗？这世上谁不是为了自己的利益去坑害别人的啊，就像是虎狼吃饱了之后就不会再去捕杀其他猎物一样，就算是在凶恶的匪徒，在没有利益的时候，也不会去坑害别人。”

“那可不一定，这世上有的是那种热爱损人不利己的凶徒，只不过我不是而已。”极脸上的微笑始终不变，他轻轻地说道：“其实我的目的刚刚已经说过了呀，我就是为了我利益而来，我一个造船厂主，我的利益当然就是卖船呀。”

“卖船？你的船还用卖？阴阳寮和共和国禁卫队，哪个不抢着要？就连天盾组织，也对你的船非常有兴趣，很想要去买一艘。”曦很纳闷地说：“再说极前辈，您就算是卖船，好像也与这三族劫匪军攻打精灵城没关系呀？”

极说道：“谁说没关系呀？所谓军舰，就是一种为了保卫自己而存在的武器，在没有大的危险到来时，没有什么人能意识到军舰的可贵之处，只有在被别人打上门来的时候，我的军舰才能买个好价钱，你说是不是这个道理？”

极说到这里，在座的人都明白了，肯定是这个杀千刀的军火商，为了将自己的军舰卖出去，才策划了这一场三族联军攻城战，不过这家伙到底凭什么呀，而且他的军舰又不是卖不出去，曦刚刚就说了，共和国禁卫队和阴阳寮都是抢着要，而且天盾组织也有购买军舰的意向，可为什么极还要来这里搅风搅雨卖军舰呢？他闲疯了不成？

“嗯，我希望将我的产品卖遍全世界，我也不希望我的产品变成军火竞争的工具，而且我更不希望现在这个中日对持剑拔弩张的局势继续下去，这样下去的话，说不准什么时候就要打起来了。”极貌似十分悲悯地说：“我认为多头战局比较靠谱，若是别的势力也有了军舰之后，那两方人马起码也变得老实一点，多支点的图形总是比较稳固的，如果战争开打了，真不知会有多少生灵会因此而丧生，我心甚是不安啊，只能以我个人的努力，尽力去避免这种事情的发生了！”

惠湘一句话就揭穿了极的真面目：“你这狗杂种，说得是真好听啊，大概你只是觉得军备竞赛比打仗更来钱吧？与你那所谓的慈悲心肠相比，老娘宁愿信这个！”

极挠了挠头，干笑着说道：“呃……我承认我有我的私心，但是我也敢肯定，我也的确是想促成一个新的格局，一个如我刚刚所说的那样，比较稳定的格局。”

曦还算是好心，没有在这个话题上对这个无偿帮助自己的活雷锋穷追猛打，而是问道：“极前辈，咱们不说这个了，您到底是怎么调动黑暗三族的？您的人缘有多坏，在座的哪个不知道？我们可不相信黑暗三族会帮您做事，要说您杀入三族总部，迫使其为您做事，这事情您倒是有能力去做，但是我也没接到风声呀，而且您虽然疯了点，但我觉得还没疯到种程度呀，要是那么做的话，还不如直接抢呢，来钱比卖军舰要快。”

“嘻嘻……我刚刚说过了呀，我来到这里是为了利益，他们也是一样，别说我和他们没有交情，就算是有交情，难道他们就回来帮我攻城？绝对不会的。”极这时候说出了自己的办法：“所以对于黑暗三族，我主要是采用了收买的办法，掏钱雇佣三族军队，对精灵城进行佯攻，因为是佯攻，所以伤亡就小，再加上我掏的钱不少，所以他们也就答应了，等将来我把那艘胡德号军舰卖出去，这一切就都赚回来了！”

“怪不得三族军队一击便溃，连打了这么多天，连一块精灵城城墙的石头都没有打下来，原来是这雇佣军的佯攻！”曦简直是哭笑不得，怪不得三族劫匪联军声势弄得挺大，连攻城器械都搬出来了，可是还没有攻下精灵城，原来是受雇于人。

说起来，曦在刚刚见到的攻城器械也不算少了，重型连发床弩、猛火油、投石车、云梯、飞楼、临冲、撞城车等等等等重型器械应有尽有，较小型的就更是不用说，有许多器械连曦都认不出来，曦的父亲荧惑星君的神权也有战争，而且这位星君成仙之前，更是参加过军队，上过无数次战场，参加了许许多多的战斗，无论是冷兵器战争还是热兵器战争，荧惑七世以来都以不同的身份参加过，并且在战争中担任过各种职务，这个战争狂人在给小时候的曦讲故事的时候，顺带着也给曦讲了许多战争器械的种类和用处，曦勉强也算是强兵器械方面的伪专家了，连曦都认不出来的器械，竟然在这里出现了，可以想象三族劫匪联军下了多大的功夫，由此可以看出，三族从极那里收了多少好处，而极掏出了这么高的价格，可以想象这军舰的利润有多高，也可以想象得出，极为了赚精灵族的钱而付出了这么多的前期资金，他要从精灵族那里要赚多少钱？

解释完一切之后，极笑着问道：“事情就是这样，你们既然已经知道了，我也得问问你们准备如何去做，是不是要到精灵王那里把我给卖了？”

第一百七十四章 千金散尽还复来

　“卖您做什么？人有亲疏远近之分，为了那精灵王把您给卖了？那您也太不值钱了！”曦愤愤然地说：“该死的精灵族奸商，鸿雁飞过也要留下三根毛，这些日子我被他们欺负的别提有多惨，现在前辈要榨他们的钱，我是绝对不会给您捣乱的，您就放心大胆地往前冲，若是有什么我能帮得上忙的，您只管给我说，我一定帮您把精灵族的那帮奸贼给榨干了！”

“是吗？如果我有事情的话，一定通知你。”极笑了笑，然后漫不经心地说道，看样子对曦的表示很不放在眼里，不过这也难怪，极身为纵横天下的绝顶高手，向来是所向披靡，怎么可能连这点小事都做不好？而且就算极真的有做不成的事情，难道小小一个化神后期的曦就能做成了？所以极虽然和曦很是熟稔，但是对曦的表示还真没放在心上。

看着极的脸色，曦也能看出来人家根本没在意自己，但是谁愿意给自己找麻烦啊，极没把自己放在心上那是正好，联合三族协助攻击精灵族这种事情自己还是不要掺和为妙，又不是自己要卖军舰，还是躲远些吧。

不过着自己的金子怎么办？极弄出了这么大的阵势，估计那胡德号军舰是便宜不了，要是极把军舰卖出去，精灵族再没了钱，自己的金子不就弄不回来了吗？想到这里，曦连忙带着人告辞了，自己还要把钱给捞回来呢，现在由于是战时，所以米面的价格特别高，曦本来打算将元禅寺的米面给卖出去一部分，将自己的旅游费给赚回来。而极要是这么一搞的话，战斗肯定会平息，米面作为战争资源，价格肯定不如现在高，再加上极的军舰将精灵族的金子给打扫了一遍，所以那时候货币肯定紧缺，物价也要往下跌，钱越来越值钱，米面越来越便宜，到时候曦别说把自己的旅游费赚回来了，不再赔一笔就不错了！所以还是趁现在米面还值钱的时候，赶快卖出去吧！

于是在半小时后，刚刚经过一场大战的精灵城广场之上，就出现了一个临时搭建的草棚，在草棚的后面，则是有两座小山，一座是米山，另一座是面山，两座小山旁边站着两个人，米山旁边是曦，面山旁边是惠湘，这两座小山前面，在那简易草棚之下，同样是站着两个人，一个是孔凌，另一个是利菲诗拉希尔，这两个姑娘面前摆着一块黑板，上面写着利菲诗拉希尔用粉笔写下的精灵文字——支援民族保卫战，粮食吐血大甩卖，米面平跌三成，七折优惠，欲购从速！

这块招牌摆出来之后，饱受战争折磨的精灵们先是惊讶，继而狂喜起来，呼朋唤友来买粮食的喧闹声传遍了整个精灵城，现在的精灵们不缺金子，但是他们缺粮食，现在的粮价长得这么快，已经到了平常价格的五倍还多，曦这一帮人在这里卖粮食，虽说跌价三成之后，依然是平时价格的三点五倍，但是比起现在的这个粮价，曦还算是便宜的，于是兴奋的精灵们如潮水般冲进了草棚中便买了起来，将草棚围了个水泄不通！

利菲诗拉希尔见到前来买粮的精灵如此之多，知道曦这赚的是给她将来买山的彩礼钱，于是把心一横，趁这个时候，又冲着人群大声喊道：“大家要买便快些，米面仅此两座山，我等卖完便收，欲购从速啊！”

利菲诗拉希尔的这一嗓子，不啻于是给本就群情鼓噪的买粮精灵们打了一针鸡血，精灵们听到利菲诗拉希尔这么一说，都顿时觉得那两座小山真的好小，起码不够全精灵城的精灵买的，于是精灵们的热情顿时又进入了一个新的高峰，眼睛变得通红通红，挥舞着手中的用来装米面的口袋（精灵族提倡环保卫生，全城没有用塑料袋的）便往前冲，前边不管是谁，统统推到一边，自己的家的老婆孩子还等米下锅呢，金子可不能用来当饭吃！

人同此心，心同此理，于是曦的卖粮草棚之前顿时沸腾起来，人群川流，人头攒动，费了九牛二虎之力才挤到前面的精灵们还没来得及喘一口气，就将米面口袋往孔凌手上一塞，红着眼对利菲诗拉希尔喊出喊精密白面若干斤等名目，而后摇着钱袋抖出那金灿灿沉甸甸的金币竟是眼也不眨，等利菲诗拉希尔将钱收好了，然后才把买粮精灵的需求翻译给孔凌听，孔凌这才跑去装米装面，等这一位买完了，下一个便又冲了过来，孔凌和利菲诗拉希尔忙得连喘上一口气的时间都没有，就又要接待下一个买粮者，而曦和惠湘，则是手执兵器，坚决抵制抢米抢面的行动的发生。眼看着叮当作响的金币流水般进柜，这帮人的心里简直是乐开了花，等到黄昏收市，两座粮山已经被卖空了，已经累得瘫倒在地的卖粮四人拖着疲惫的身躯挪到了柜台前面，将那一口口装满黄金的收银箱往搜魂炼魄壶中一扔，然后回房核算收益去也！

等进了自己的房间之后，曦飞快地拨弄着算盘，片刻之后就抬起头来说道：“今日大卖，我等粮货全部售尽，收获七千金，扣除粮货本金，获利五千金，足足为本金的二点五倍！”

惠湘一听这个，立刻抬起头来：“什么？五千金？这么说我们的钱收回来了？还获利两千金？”

“是这么一说，我们的钱也算是收回来了，但是我们的粮食已经没有了，虽然是赚了点钱，但是将来还能再把我们的米面也赚回来。”曦敲敲桌子，然后说道：“极这个卖军舰的，虽然对精灵族来说是一把割肉的钢刀，但是对我们来说，精灵族中刀之后，我们也能喝点血，这血不喝白不喝嘛，等喝了血之后，我们就回中国，据极所说的，阴阳寮和共和国禁卫队已经快要打起来了，咱们的时间不多，办完了就回去吧。”

也许是极不好意思让曦等那么久，于是在曦回来之后，也就是精灵城门被攻破之后的第二天早上，极先生就出现在了精灵城的王宫之中，满面笑容地看着那个好像很怕自己的精灵王，等过了一会儿之后，同样会说精灵语的极轻轻开口：“精灵王先生不要这副样子，虽然我的名号是不怎么好听，但是其实我是一个很善良的人，一般情况下并不会对人动手，而且今天我来并没有恶意，请精灵王先生放心。”

精灵王咽了一口吐沫，转头看了看身边的侍卫们，可就算是那些并排站立的铁甲猛士，也没有给他带来哪怕只是一点点的安全感，对面的极虽然满脸微笑，但精灵王却觉得这个看上去人畜无害的文弱青年简直如洪荒猛兽般危险，毕竟极凶名太盛，天下间除了五方五子，没有不害怕他的，搞得极很郁闷很郁闷啊，心想自己都改过自新，重新做人了，怎么别人还这么看自己？

“那么好吧，精灵王先生，我就直说了吧，我此次前来，是为了推销军舰的。”极看到气氛打不开，干脆就直说了：“精灵王先生，现在天盾组织惨遭重创，西欧异能界风雨飘摇，前些日子我还听说黑暗三组围攻精灵城，不知有这回事没有？精灵王先生为一族之长，不能不强族以求存，终年惶惶坚壁清野，终非求存自强之大计！强国之道无奇术，荒诞之谋不济邦，若要求存自强，还要靠自身实力！以精灵族财货之丰厚，却不能转化为强大战力，以致劫匪一来，便举族迁徙，以坚壁清野之策以御敌，不能痛歼匪军，连绵战火燃至城下，精灵王先生难道就不觉得丢脸么？”

精灵王被极这么一说，也有点抹不开面子，于是之好顺着话茬往下接：“以太商道长的想法，精灵族要自强，该当如何是好？”

“当此之时，以精灵族之富庶，不能不置兵戈铁甲，兵强则族强，若是偏安一隅，整日以黄金国度之迷梦麻痹自己，致使强敌来到之时，无还手之力，那必然会像当年二战之时的某个商业帝国一样，纳粹兵戈一到，举族无还手之力，黄金与财富的大梦，便如晨雾一样消散无踪了。”极很平静地说道：“精灵族要自强，不可以不置兵戈，方今之世界，诸般魔法武器之中，唯我之魔法军舰最强，精灵王先生若是有意购买，以精灵族之人多势众，三族联军必会望风而退。”

可不是吗，黑暗三族劫匪联军就是极花钱雇来的，极一旦不给钱了，哪个还愿意过来打什么精灵族啊，所以说极的语言必会应验，一旦军舰卖出去，劫匪军必然不会再来攻打。

精灵王听了极的话之后，低头盘算自己到底是买还是不买，大殿之中一时陷入了寂静之中，许久之后精灵王才说话：“太商道长，您的军舰是什么价格？参数又是如何？”

极回答道：“我的军舰是胡德号战列舰的改装版，参数是属于商业和军事机密，很抱歉我不能告诉您，但是我保证此舰质量不会低于共和国禁卫队的中山舰，售价是五千两黄金，您看如何？”

精灵王一听这价格，觉得还可以接受，胡德号当年的造价也就是六百零二万英镑，换成黄金也就是四千三百两左右，虽说极的改装也就是把军舰捞起来之后，在上面刻点魔法阵，他自己的改造成本并不是很高，但是改装成魔法军舰之后，这威力却比原先要强得多，所以这勉强还算是比较合理的价格，而且这钱对于财大气粗的精灵族来说，也就是半个多月的税收，随便在哪个地方省省，这钱也就有了，这对精灵族来说就是小意思而已。

精灵王思衬已定，于是开口说道：“那么好吧，我们同意了这场交易，您看什么时候可以交货？”

第一百七十五章 偷梁换柱

　“交货是没问题，不过我觉得还是先签个合同？”极笑呵呵地从口袋里摸出一张纸来，他将这张轻飘飘的纸轻轻一丢，扔给了足有十米之外的精灵王，然后他接着说道：“我觉得我们还是签个合同比较好，现在的贸易欺诈实在是太多了，你们精灵族财大气粗，自然是不在乎这个，我一个做小本生意的，可是亏不起呀。”

“说实话，我们对你也不放心啊！”精灵王腹诽一句，不过极说要签合同，也正合了他的心愿，不就是一张合同吗？签就签吧，反正签合同对精灵族也没坏处，买了军舰的话最好，极要是想赖账，一张合同也约束不住他。

“那好，只要精灵王先生方便的话，我们现在就可以签字，签完字之后便可以立刻交货。”极听到见到生意快要做成了，于是就想要乘热打铁，将自己的军舰卖出去。

“不急不急，签合同是没问题，钱也可以先交，可是交货却还不慌，本王准备在城中公开接受魔法军舰，以此激励我族壮心，所以还请太商道长配合如何？”精灵王开口说道，这段时间以来，精灵族几乎是天天都处在战争的氛围中，长时间的战争折磨将精灵族全族上下都折腾了个够呛，还有其他的精灵们，都在精神上开始了萎靡，因此精灵王也迫切需要激励民众热情，显示精灵族的战争力量，现在极的魔法军舰经历了阴阳寮和天盾的战斗之后，已经誉满全球，精灵族有了极的军舰，对于民众来说绝对是一个好消息，正可以激励朝野热情，使精灵民众们在心理上面获得解放，从低谷之中解放出来。

说精灵族有人心慌乱的迹象，其实也可以从曦昨天卖米卖面的场面上看出来，其实精灵城虽然缺粮，但是大家短时间内也不至于挨饿，而现在卖粮食的一出现，大家立刻拖家带口地跑去买粮食，要不是曦和惠湘这两位高手负责维持秩序，说不定还会爆发抢粮风潮，粮食又是居高不下，曦的粮价打了七折之后还是和平时价格的三点五倍，如此高价还买得这么快，谁能说精灵族之中没有人心浮动之辈？

极听了精灵王的请求之后，点头说道：“既然精灵王如此说，那我也不能不配合，顾客是上帝么，精灵王只说何时交款交货？”

精灵王想了想之后，说道：“三日之后如何？本王也需要在民众之中宣传一下，另外准备工作也是不少，这三日之中，还请太商道长帮助我们守城，不然本王无法进行宣传。”

“让我帮忙守城？”极耸了耸肩膀：“顾客是上帝么，既然上帝这么要求了，那帮助守城也没有什么，黑暗三族的劫匪军只要敢攻上来，我必然帮助精灵族将其全数击退，请精灵王放心便是。”

精灵王见到极答应得这么干脆，心里面高兴得不得了：“哼哼！虽然花钱了，但是有太商道人帮助守城，黑暗三族劫匪联军根本别想攻进城来，而且他们也没这个胆量，这买卖还算是比较划算的。”

“西格老子的，让老子无偿帮忙守城，哪有这么便宜的事情啊？不过那帮劫匪是老子雇来的，昨天就已经停止了雇佣关系，这顺水人情不做白不做，不就是守城吗？管吃管住管花销，伙食费也是钱啊，老子给你守！”极在心里冷笑不止，可脸上却都是笑得挺和善挺和善的，王座上的精灵王也是满脸客套地笑，这两个就对着对方笑了，看起来真是和谐一片呀。

当天晚上子时，极在城头上默坐，头上显出六气腾空，仿佛大河洪流，交错之时爆发无边五色光辉，重重光芒铺散开来，遍布整个天空，无边五色毫光如海潮般翻滚，将天空染得绚丽无比。

“这不是极的六气神通显化吗？他怎么跑这里来了？动作可真够快的呀！”曦看着天上的五色毫光，颇为惊愕地对被自己吵醒的惠湘说道：“湘湘你看，极真的过来了。”

惠湘懒洋洋地往曦怀里挤了机，连眼都懒得睁：“过来就过来吧，那狗杂种怎么做，就算那狗杂种上吊了，也不关咱们什么事嘛，睡觉！”

曦一听，也觉得是这个道理，于是也就搂着惠湘睡了，其实不光是他们看到了，精灵城的每一个精灵几乎都被这无可阻挡的毫光给晃醒了，精灵们都不知这是怎么回事，但是这在精灵民众们之中的影响力却是提上去了。

第二天一早，精灵城中贴告示了，告示上面说了，昨天晚上的异象，乃是异能界中鼎鼎大名的太商道人的仙光，这位神通广大的传奇性人物已经前来帮助精灵族守城御敌，并且与精灵族开展了军事贸易，在三日之后就会卖给精灵族一艘威力巨大的魔法战船，到时候精灵族不止富庶，而且还会拥有强大的武力，富强的精灵族一定会重新迎来一个新的高峰！

惠湘站在告示栏前，听完了利菲诗拉希尔的翻译之后，颇为鄙夷地说道：“这帮搞政治的可真能吹啊，不就是买一艘军舰吗？不知道的还以为是研发出核武器来了呢！”

“湘湘说的是呀，小利你说是不是这么回事？”曦扭过头来，狐狸爪子又在不经意间在利菲诗拉希尔那光洁的大腿上蹭了一把，这小姑娘自从回了精灵城之后，也就换上了民族装束，也就是她那套长筒皮靴和束身皮甲，看得曦心潮澎湃，时不时在这小美女身上沾点便宜，有时候还调调情，这渐渐成长起来的风月情怀，也不知道是遗传自他那个风流老爸，还是涂山族的隔代遗传苏醒了。

利菲诗拉希尔脸一红，有些心虚地看了看惠湘，发现惠湘正在看那看也看不懂的告示之后，这姑娘这才舒了一口气，小声应了一声：“是……”

利菲诗拉希尔刚刚说完，前方立刻就有人转过头来，用中国话对着利菲诗拉希尔和曦说道：“话不能这么说，核武器造价太高，一枚一百万吨的战术核弹头，成本大概为五千万至八千万美元之间，而且炸过就没了，但是我的军舰可不一样，不单只卖六百三十万美元，而且还可以重复利用，难道不比核弹头便宜？”

“极！”曦低声惊呼一声，想不到出来看个告示也能碰上他！

“是我。”极依然是乐呵呵的，还挺和善挺和善地打了个招呼：“大家早上好啊。”

“早上好……”这四个人有气无力地回了一句，然后曦问道：“极前辈，你的动作也太快了吧，前天刚刚和我们碰了面，昨天就到了精灵城卖军舰，现在又出了告示，说三天之后就能交货，看样子军舰卖出去了？”

极点了点头：“是的，合同都签了，预付款也拿到了手里，总之进行得非常顺利，几乎是一拍即合，三天之后的正午时分准时交货。”

曦小声问道：“这笔买卖能赚多少？”

极干笑几声，然后说道：“嗨，你们别看我哪里闹腾得挺热闹，其实赚不了多少钱，别忘了我还掏钱雇人帮忙了呢，这么算一算的话呀，我根本就不赚钱。”

“典型的中国商人……”利菲诗拉希尔说道：“我当欧洲企业代表的时候，见到的中国商人都是一口一个‘根本就不赚钱’，可实际赚钱还是不赚钱，你们自己心里有数。”

“我真的没赚多少钱，你们怎么就不相信我呢？”极虽然这么说，但是看那偷着乐的表情，傻子都不会相信他没赚钱。

惠湘看着极那好像偷了鸡的黄鼠狼一般的嘴脸，撇嘴说道：“得了得了，别装了，我们又不是税务所的人，你赚钱不赚钱的，和我们有什么关系。”

极打了个哈哈，然后说道：“好了好了，既然和你们没关系，那就不要再谈这个话题了，我请诸位吃顿早饭，各位得赏个脸吧？”

曦一听说能白吃了，立刻就答应了极的邀请：“既然极前辈这么热情，那我们就恭敬不如从命了。”

转眼便是三日之后，精灵城中万人空巷，人人都捧着鲜花和彩带，欢呼着欢迎胡德号的加入，精灵王率领群臣，在城头往远处的天空眺望，远方的天空之上云海腾腾，云海被劲风吹得狂乱，无边尘雾涌动，推出一艘艨艟巨舰，行于浩浩云汉之上，极身披太极图，身放五色毫光，站在胡德号的船头，颇为不喜地看着脚下那些欢呼的人群，他的心里其实也对精灵族的这个活动很不喜欢，就像曦所说的，不知道的还以为精灵族是研发出核武器来了呢，这帮搞政治的就是这样！

精灵王看着天上那渐渐驶来的巍峨战舰，双目似乎有充血的感觉，心里大呼上当了，那是一艘前无畏级战舰之中的君权级战列舰！

对，是君权级战舰，并不是胡德级战列巡洋舰，只不过这艘舰船和其他的那些君权级不同，这艘是采用的低干舷设计，正是英国皇家海军最后的一艘低干舷战列舰，与在一九四一年被俾斯麦号击沉的那艘战列巡洋舰同名，都叫做胡德号！

这时候精灵王连忙将那份合同拿出来查看，上面果然写的是“胡德号战列舰”，不是“胡德号战列巡洋舰”，就这么一个“战列”词汇的差别，就导致一九一八年的胡德级战列巡洋舰变成了一八八九年的君权级战列舰，技术和设计上足足落后了二十九年啊，于是精灵王心里怒骂极这个杀千刀的奸商，行骗竟然行到了这里，在自己的眼皮子底下干成了以次充好的勾当！

第一百七十六章 山门

　“混蛋！骗子！奸商！”精灵王气得眼前都发了黑，可是他没有办法呀，眼前弄出了这么大的阵仗，他只要不想失信于民，搞得本来就有些动荡的民心继续动荡下去，那就得强撑下去，于是精灵王呲着牙挤着笑，领着头冲着天边欢呼。

极的这手玩得既简单又有效，精灵族只有打掉牙齿含血吞，总不能因为这个和极翻脸，因为就算是翻脸，精灵族也翻不过人家呀！

其实这个事情，极刚开始的时候就已经开始策划了，君权级战列舰胡德号的造价是二百五十多万英镑，换成黄金也就是一千八百两左右，而胡德号战列巡洋舰当年的造价也就是六百零二万英镑，换成黄金也就是四千三百两左右，两舰之间的差价之高，足够极铤而走险一把，来个以次充好，将那艘君权级战列舰给卖出去，这艘战列舰本来是极留着坑涂山族的，但是涂山族运气好啊，买了塞得利茨号，于是胡德号只有卖给精灵族了。

涂山族和极的关系，那是相当相当的亲密，互相之间开个小玩笑，也是没有什么，况且极的军舰卖给涂山族的时候，就买一块钱，就算是当初真买了胡德号，那么大的一条战船，就是卖废铁也不止一块钱呀，何况还赠送一块雷达。

但是现在，同样的一艘君权级战列舰，卖给了精灵族的时候，就卖了四千三百两黄金，可见这个家伙对精灵族是多么的不留情，精灵族吃了个小小的哑巴亏，但是这也没有办法呀，毕竟打不过人家，而且精灵族也不在乎那点小钱，为了那小钱就把极给得罪了，这也不划算啊，而且极坑了精灵族一把，精灵族将来找上门请他帮忙的时候，极也不好意思不帮忙啊。

想明白了这些之后，精灵王也就释然了，不就是金子吗？精灵族什么都缺，就是不缺金子！极不是骗钱吗？让他骗，等这个家伙吃了精灵族的好处，那就是欠了精灵族的人情，精灵族把极给喂饱了，那极就是精灵族的打手！

精灵王就这么想着想着，眼前的胡德号就在夕日余晖中徐徐降下城头，船身遮住落日，投下的庞大阴影缓缓移动，占据了精灵城的整个天空，城中数万民众都望得呆了，忘了说话，立地仰看。

极见精灵城已在脚下，举手轻轻一拍，胡德号停在空中，船侧垂下一道虹桥，有三丈宽阔，探入城头之上，极步履五色长虹，徐徐走到精灵王面前，微笑着说道：“精灵王阁下，君权级战列舰胡德号已经改装完毕，请您接收！”

“这时候才说是君权级，以前怎么不说！”精灵王几乎是在心里怒吼，不过看看极身后的那条船，看起来也是蛮威武的，森森舰炮在阳光下反射着夺目的光彩，看样子极还在上面打了一层油，十九世纪的老船看上去比新的还新，钢铁舰身锃明瓦亮的，看上去也很有威慑力，再加上把极给收买之后的效应，这钱花的也算是值啦！

“太商道长，我代表精灵族全体上下，向您表示最诚挚的感谢！”精灵王想明白之后，脸上的笑容也不那么僵硬了，拉着极的手就往精灵族王城大殿中走去，道路两旁的精灵不停地欢呼，人群中的曦看得一阵无语。

曦站在人群中，看着周围兴高采烈的人群，心中真是觉得荒诞，全城乃至全族的民心，系在极一个外人身上，精灵族真是可笑！不过再可笑那也是精灵族，随便他们去吧，于是曦转头对惠湘说道：“唉……既然极也过来了，精灵族也买了军舰，那外面的进攻也该停下了，物价也会随之跌下来，我们趁着这个时候，也就该把我们的粮食给买回来了。”

如曦所想的那样，极的军舰到货之后，外面的劫匪军队也就消失无踪了，一个星期之后，由于战争氛围消失，所以精灵城就解散了坚壁清野，生产活动重新开始，粮价也渐渐降了下去，一直降到了平价七成才渐渐停下，曦瞅准了时机，大肆购买各种粮食，如山的烤面饼和牛肉干，都被曦赚进了腰包，米山和面山也被重新买了回来，事后曦仔细算了一算，这两次买卖足足赚了五千六百金，比极那个卖军舰的赚的还多！

“万岁！此行不虚也！”在离开精灵城之后，曦把玩着手上的搜魂炼魄壶，笑得嘴也合不拢，本来曦是打算着把旅游本金给赚回来就不错了，可是现在有了极这个活雷锋在卖军舰的时候也无意之间帮了一把，现在的曦别说是买山了，就算是给山镀一层金都是连眼都不带眨的！尤其意义重大的是，这是曦出道以来挣到的第一桶金，与上次抢劫元禅寺不同，这次是曦凭着自己的本事挣到了钱，真真正正是自己的血汗钱！

“哎！五千六百两黄金，也就是八千一百七十六万人民币，说少也不算少，可是说多也不算多啊，起码买山是不够的，还是得用元禅寺的钱，这钱可是越花越少啊……”曦一路走一路盘算，越盘算越觉得自己的钱不够花，还是得挣钱啊。

“不管怎么样，还是先把山给买了吧，不然不止小利会不高兴，我也始终没有个踏实落脚的地方，都二十多岁的人了，连个正经住的地方都没有，这也实在是说不过去。”曦这想着想着，终于还是准备还是先买一座山再说。

就这么步行三天之后，曦这一行人终于走出了精灵之森的外围结界，重新回到了瑞典森林，利菲诗拉希尔在走出结界的时候，转身看了看身后的那片山壁，只见光秃秃一片山岩，与精灵之森之中的草木丰美截然不同。

曦拉起了利菲诗拉希尔的手，轻声说道：“小利，我们走吧，以后我们还会再来的，希望那个时候，精灵族能变得更好一些。”

“嗯。”利菲诗拉希尔轻轻点头，由着曦拉着她的手，带着她离开了，惠湘瞟了那两只拉在一起的手，虽然皱了皱眉头，但是没有说什么，毕竟人家利菲诗拉希尔已经是刚刚离开家的孩子，拉拉手也没什么嘛，大不了回家之后把曦的手给打折了，让曦长长记性，下次不要再这样也就是了。

后来几日，曦经过一番踏勘之后，终于在瑞典东北部地带找到了一片山地，周围是群山起伏，如众星拱月般簇拥着这座最高的山峰，这山峰漆黑如铁，本来贫瘠得只剩山石和荒草，但是这座山峰在经过曦用青帝之力改造之后，竟长满了苍劲挺拔的落叶松林，棵棵都在六米以上，并且大部分都是名贵的红松，在山顶之上则是被曦建了一栋红松木的欧式二层小别墅，里面也置办齐了家具。

又过了三天，曦的小别墅正是修建完成，家具也都运到，摆放也都完成，曦带着人走出的房门，看着这座真正属于自己的房子（表面上曦和利菲诗拉希尔约定好，山是属于利菲诗拉希尔的，房子是属于曦的，实际上利菲诗拉希尔连人都是曦的，更别说山和房子），心中真是感慨万千，于是他转过头来问道：“湘湘、小利、凌凌，各位觉得这座房子修建得如何？有什么需要改进的地方没有？”

“当然有，它太脆弱了！”极的声音突然从山下响起，众人回头一看，身披云纱墨龙道袍的极正沿着那条蜿蜒的小道朝这里走来，极一边走一边说道：“一个好的修士山门，不只是住起来舒适而已，更重要的是能调动地底灵脉之力为己用，这灵脉之力可以用来御敌，也可以用来帮助修炼，而且灵脉还要能够自成循环，这样就可以阻挡外界的影响、屏蔽山门的位置、阻挡外人攻打，其实好的山门也是法宝，只不过祭炼很复杂，当然一旦祭炼成功，威力也极为厉害。”

惠湘抚着额头，很是无奈地说道：“你怎么老是阴魂不散的？难道你造船厂已经关门大吉了吗？回去造你的船去吧！”

极这时候已经走到了房子旁边，对着干笑着惠湘耸了耸肩之后，又对着曦说道：“怎么样，需不需要我帮你把这座山峰祭炼一下？看在你上次没把我给卖了的份上，我免费帮你祭炼一次！”

“原来是过来干义工的？早说嘛！”惠湘还没等曦说什么，就以女主人的身份说道：“行，只要你不收钱，这活我就让你接了，手脚利索点啊，我们还赶时间回国呢！”

“我……”极被噎得好半天没说出话来，等过了好一会儿之后才说道：“咳咳……惠道友啊，你这说话的方式该改改了，要不然将来肯定会吃亏的。”

极说罢之后，立刻就开始动手，纤白如玉的手掌从袖底轻轻翻出，掌心之中爆发出五色毫光，极的手掌轻轻一翻，毫光往山下涌去，片刻之间便把这山峰整个笼罩，随后极又将手向上猛烈一提，顿时整座山峰便开始剧烈摇晃起来！

“起！”极在众人惊骇欲绝的眼神中大喝一声，以九爪神龙之巨力，收住五色毫光便往上猛抓，整座山峰竟被极硬生生提了起来，甚至还被他扔向了空中，极这个时候带着众人飞腾而去，同时显出六气神通，六道浩浩洪流仿佛大河翻滚，共同将山峰稳稳地托在半空中，太极图化为了五色毫光，凝成万丈巨剑之形，剑光几可与日月争辉，极将剑光由下往上轻轻一挑，四野大地之上隐隐有苍然龙吟声传来，片刻之后便有九条龙形灵脉从四周山峰之顶飞出，冲入天上那座山峰之中，极将长剑抖出朵朵剑花，片刻之间便在山峰之上雕出十二万九千六百道阵法，随后极将剑锋望天一指，划了一道符咒的轨迹，立刻就有黑白素芒一闪而逝，天空中突然落下了一道如银蛇般的闪电，这闪电轰在山峰之上，余波震得曦所脚下的浮云都有些溃散的迹象。极手也不停，剑尖划出了一道又一道的雷霆符咒，接连不断的黑白素芒闪烁，符咒之中的阴阳二气相激，天上便有万道雷光如雨而落，不停地轰击着这山峰，爆发出的强光照得惠湘都睁不开眼，只觉得四面八方如天崩地裂一般，轰鸣声震耳欲聋，更别提使其他人了。

极的炼器方法实在是野蛮，在将方圆三百里的九条灵脉强行摄出之后，再将其打入山峰之中，随后引来雷霆狂轰滥炸，以雷霆之力将灵脉与山峰煅为一体，山峰自然便是自成一体，灵力循环不受外来影响，便能达到修士山门的要求。

等雷霆轰击整整一天一夜之后，隆隆雷鸣才终于停下，等刺眼的银光消散之后，出现在众人面前的还是那座山，虽然经过了雷劈，但是那座山却丝毫无损，别说是那座别墅了，就是山上的松林也没有落下一片树叶，不过曦却能明显看出来，眼前这座山峰已经隐隐有了一些法宝的特性，变成了一件极为恐怖的法宝的雏形，而且它现在还在不停地汲取周围的灵气来进行自我淬炼，总有一天它会淬炼到极限，然后转化为一件威力无穷的法宝。

这山峰祭炼之后，极收回了六气神通，山峰又轰隆一声砸在了地上，砸得四周地动山摇，因为这山峰只是初步祭炼，就算以极的神通，一天之间也只能匆匆打个基础而已，还没有完全炼成一件可以飞腾变化的法宝，目前这座山峰只能停在这里，等不知道祭炼多长时间之后，才能变成一个合格的山门。

等这些事情都办完之后，极转回头来对着众人笑了笑，然后连句话也没有说，就化为了神龙本相，带着无边云雾与狂风离去了。

第一百七十七章 白骨宗要洗白

　在极走之后，惠湘面色古怪地问道：“曦曦，你老实告诉我，极到底欠了你多少钱？”

曦也很纳闷地说：“一分钱也没欠我的啊，我出门之前就没听说过有这个家伙，结果走出家门之后，还没碰上极就碰上你了，然后咱们在第一次见面的当晚，就和极的六气交手，那才第一次碰上极。”

惠湘问道：“那他怎么跟欠了你钱一样？他该不会是雷锋雷大神转世的吧？但也不像啊，雷大神不是做好事不留名吗？我看他也不像是‘住在新中国，名叫解放军’的那位啊。”

“这……不知道啊……”曦也不知道极那家伙到底是搞的什么名堂，但是目前为止，极并不像是有恶意的，而且还有自己不少好处的，那就随他去吧。

“算了，就当他是学习雷大神做好事就行了，反正我们又不吃亏，以后留心点就行了。”惠湘也想不出这到底是怎么回事，唯有把极的行为归结为学习雷锋雷大神那种无偿做好事的行为好了。

曦见到讨论也讨论不出个什么名堂来，于是也就不再这个问题上纠缠了，而是问道：“现在山也买了，房子也建了，山门也祭炼了，那我们就回国吧？”

既然曦这么说了，惠湘也就不客气了：“那就回国吧，现在都快过年了，你是被赶出来了，有家也会不了，而我可是要回家看看的，也该领着你回我家拜年。”

曦眨了眨眼睛，又问利菲诗拉希尔：“小利，你说如何？你觉得咱们在这里还有什么事情没有完成吗？要不然我们就回中国？”

利菲诗拉希尔想了想，也的确没有什么事情了，于是她也说：“这里的确没有什么事情了，我们回去吧，等明年圣诞节我们再回来。”

“那我们便回国。”曦说着话，又将搜魂炼魄壶取出来晃了一晃，破虚空走人了。

搜魂炼魄壶，纵横寰宇，穿越虚空，只要有足够的法力支撑，就算是挪移到外太空，理论上也是可以的，曦用这件法器回国的时候，甚至动了以后用这东西走私的打算……

“阿姨们，我们回来了！”随着这一声充满了欣喜之情的大喊，涂山族的密室之中裂开了一道空间狭缝，满面春风的曦从其中跨步而出，和每一只正在通过雷达看战争电影的涂山狐狸都来了个热情的拥抱，然后便将那些在精灵城搭购买的还算是精致的纪念品分别赠给了这十三只涂山狐妖，这些东西是曦在买卖粮食的时候，顺手买回来的精品货，而不是那种搭售或是推销的次品，那些次品早就被曦随手丢在精灵之森里面了。

“小子，你可以啊，参加个葬礼竟然参加了一个多月，要不是我那妹夫打过来电话，说你顺道去旅游了，让我们不用担心，我们还以为你出了什么事情了呢。”涂山维语重心长地数落和教导：“你以后要是不按时回家，一定要给我们说一声呀，你看看这多让我们着急！你虽然不姓涂山，但你也没姓氏呀，再加上你是我们涂山族目前唯一的男丁，所以你也是我们涂山族下任的族长，你要是有了三长两短，我们族以后还怎么传承？我那妹妹还不得哭瞎了眼睛呀！”

“我错了，我下回改……”曦小声认了错，这次他做的的确是不对，小孩子都知道不回家的时候给家里说一声，曦现在也是二十二岁的有为青年了，竟然连这个都忘了，真是不应该呀。

涂山维点点头：“好吧，我们这次就原谅你一次，下次注意不要再这样了，就算要出国，也要把你那张神州行手机卡换成全球通的，让我们也能联系上你。”

“怎么把这个给忘了！”曦在心里暗自数落自己，当初他出门的时候，因为曦从来没想过出国，为了通话方便，就给自己买了一张神州行，现在出去了一趟，竟然忘了通话范围的限制，导致自己挨了这么一顿数落。

“好了好了，维姐姐也不要再因为这个数落小曦了，事情都已经过去了，我们要向前看嘛。”涂山维的助手涂山雅开口为曦解围，然后又对曦说道：“小曦，姐夫打电话的时候还说了，你回来之后立刻就会去小惠家中去拜年，请我们给你准备了点礼品，你拜完了年之后就早些回来，现在的局势挺紧张的，说不定什么时候就会开打，我们还要好好准备一下呢。”

曦听了这话，微微愣了愣神，这一段时间来他远在国外，对国内的形势简直是一无所知，更别说阴阳寮和天盾的事情了，不过不懂没关系，不懂可以问：“现在的局势很紧张？怎么个紧张法？”

涂山族的情报收集员涂山溯说道：“现在的情况很有趣，元禅寺在脱离了我们华夏修道界之后，不是转到日本发展吗？现在他们又准备杀回来呢，打着弘扬佛法的旗号要重新进入中国传教，要是只传教也就罢了，他们还打着扫荡外道的名义，对那些坐落在海洋上的门派进行蚕食，目前元禅寺的势力已经蔓延到了东海，再往前一步就是黄海，现在共和国禁卫队的那三艘军舰也由乐卿领队，开始在黄海之上游曳，我看是快开打了。”

曦听到这个，连忙就问：“那玄神馆呢？玄神馆有什么表示没有？”

涂山溯说道：“玄神馆对此没有表示任何看法，依然是在渤海归墟之中潜水，不过虽然元禅寺今年对玄神馆的供奉没有上缴，但是元禅寺现在也没有对玄神馆表示什么敌对的态度，毕竟现在元禅寺的实力还不如玄神馆。”

曦沉吟道：“这么说，玄神馆暂时不会参战了，那我们国其他的修士门派有什么表示？比如说白骨宗？”

涂山溯说道：“当年抗日战争，我们华夏修士前赴后继，坚决抗击侵略者，死在侵略者屠刀之下也不在少数，所以咱们国家大部分门派都与东洋侵略者有血海深仇，现在面对侵略，不管是真心抗战还是虚应故事，都说要抵制侵略，白骨宗也不例外，甚至白骨宗还是较早一批发表抗战声明的，并且立场也是最为坚定，他们还派遣了部分弟子协助共和国禁卫队布防，因此获得了共和国禁卫队的表彰。”

“我晕！”曦不断地叹气，白骨宗的宣传工作做的是真好啊，毕竟是新领导新气象，邪魔之风转为正道之气，做什么事都让人挑不出刺来，这次中日修士之战对谁都是一个机会，看起来这帮人把握得不错。

涂山维又补充道：“还有，白骨宗还说了，在把侵略者赶出去之后，门派还要改名叫做太素宗，看样子像是有洗白的苗头，你报仇的时候可要考虑影响呀。”

曦听了这个消息，脸拉得那叫一个长，白骨宗的人真行啊，连这种法子都敢想，一旦白骨宗改名叫了太素宗，那么就意味着白骨宗彻底洗白，自己去报仇的话，肯定为大家所不齿，说自己小肚鸡肠，为了一己私怨，就对一个已经改过自新的正义门派下手，说不定有人会前去阻止，到时候阻力之大，影响之坏，简直是骇人听闻，就算是赢了也对自己以后的发展不利，要是打不赢而死在那里了，那还会被说成是自不量力！

“他娘亲的，只要能给小然报仇，我又何惜身名性命！”曦咬了咬牙，在心底打定了主意，到时候别说白骨宗洗白了，就算是白骨宗成了正道领袖，自己也要去挑了它！人挡杀人，佛挡杀佛！

“大不了去的时候把脸给蒙上，临走的时候留下点痕迹，让大家以为是阴阳寮残余分子干的！”曦又悄悄地给自己补充了一句，然后他开口说道：“好了，我会注意影响的，也不会草率行动，各位阿姨放心就好。”

涂山维这才点头：“这就好，那么阿姨们也就不留你了，你快回房间去休息吧，从瑞典跑回了中国，这路也不算近了，去好好睡上一觉，明日养足了精神之后，再说其他的事情好了。”

曦欠了欠身：“那我就去休息了，各位阿姨也不要太过劳累。”

第二天一早，在祖国故乡的床上饱饱地睡了一觉的曦果然恢复了精神，这睡眠质量比精灵族的那贵宾套房好了无数倍，所以曦在睡了一觉之后，精神好得和喝了精力汤一样，精神好心情也好，他甚至觉得白骨宗漂白改名根本没什么大不了的，天下但凡还有一丁点正义存在，就绝不会因为因为其所谓的改过自新而洗去它过去的罪孽，白骨宗想放下屠刀立地成佛？先问问倒在屠刀下的冤魂答不答应！

带着这种充满了阳光和希望的心情，曦又一次离开了涂山族聚集地，朝着河北沧州惠湘的家中去了。

说起来呀，曦今年跟着惠湘回家的时候可不算是太早，都已经腊月二十四了，这一年来曦和惠湘连给惠福彩打个电话也没有，那是音信全无呀，也不知道两位老人已经急成了什么样子。

第一百七十八章 办证

　走到了惠福财新家的门口，惠湘竟然有一种近乡情怯的心情来，举着手就是不敢敲下去，就这么站在房门前面干站着，楼道里来往的邻居们在侧目观看，站在惠湘身边的曦也觉得挺尴尬的，于是曦就说：“湘湘，要不然我敲门好了。”

“还是我来吧……”惠湘咬咬牙，朝房门举拳便砸，拳头抡过的弧线很长，速度也很快，只不过在敲到房门之前，速度却突然减缓，敲门的声音之小，和蚂蚁叫也差不多了。

可偏偏是这蚂蚁叫一般的敲门声，好像还真屋里有人听到了，陆鸿的声音透过房门传了出来：“谁呀？”

惠湘深吸了一口气，然后用尽量平稳的声音回答：“妈，是我，我回来了，这新房子的要是我出门时忘了带。”

“湘湘回来了？”房门被打开，陆鸿笑呵呵的脸出现在惠湘面前，人家一不因为惠湘一年之中音信全无生气，二不因为惠湘终于回家而高兴，看那个样子，好像就是惠湘刚刚出门买了个菜一样。

“这算什么？”曦和惠湘都对陆鸿这十分反常的表现感到惊讶，但是他们只是惊讶了那么一小下而已，因为片刻之后，他们就在那阵从房间里传出来的爽朗笑声之中寻找到了答案。

曦听了这阵笑声，干巴巴地张了张嘴，拉着惠湘就往那笑声之源大踏步而去，等走进了客厅之后，他发现客厅的沙发上面坐着三个人，一个是满面市侩的惠福财，一个是身穿白色长裙的清纯女子，另一个则是一个身穿红色休闲装的神俊男子，而这两个人正是曦的生身父母，荧惑星君与涂山桑，此时此时的荧惑正在与惠福财瞎侃，唾沫星子四处乱飞，从国家大政方针到世界未来发展方向，荧惑星君都引经据典地构建出了一套完整的理论框架，在荧惑星君的描述下，未来中国社会那真是要多美好有多美好，要多乌托邦有多乌托邦，但偏偏是理论结构异常严谨，就连市侩的惠福财也被荧惑星君唬得一愣一愣的，看样子荧惑星君要再这么说下去，惠福财就要彻底脱离低级趣味，成为一个高尚而纯粹的人了。

在荧惑星君的描绘下，待到本世纪末，中国将会进入共产主义社会，那时候是人人进入新乐园，吃喝穿用不要钱，鸡鸭鱼肉味道鲜，顿顿可吃四大盘，天天可以吃水果，各样衣服穿不完，秃驴都说西天好，西天不如新乐园。

“废话！西天是什么地方？那是连口肉都没得吃的地方！就算比现在的中国比，西天那所谓的极乐也是不如，哪里能和共产主义比！连口肉都没得吃，还敢和共产主义社会比？根本就没有可比性嘛！”曦在心底默默鄙视在那里胡侃的荧惑星君，可是表面上还是恭恭敬敬地打躬请安：“孩儿见过父亲大人、母亲大人，祝二老的福禄没有穷尽，寿命用万年来计算也无法穷尽。”

在曦念完了祝文之后，荧惑星君这才意犹未尽地停下了神侃，将手对着曦虚抬了一下，曦的腰板不由自主地便直起来了，然后还没等荧惑星君说什么，涂山桑就立刻从沙发上站起来，从头到家打量自己的儿子，清澈见底的碧眸里满是欢喜和欣慰的神色，甚至还有水花出现，涂山桑捂着嘴，终于一个没忍住，眼泪吧嗒吧嗒地落下，看着曦抽泣了起来。

“小桑，别哭了，我们的孩子也终究是渐渐成长起来了，你应该高兴才是呀。”荧惑也站起身来，眼中红光一闪，涂山桑的泪水便无声无息地化为蒸汽消散，荧惑将涂山桑拦在怀里，旁若无人地调笑道：“来，小美人，给哥哥笑一个？”

荧惑虽然不擅长幻术，但也不是完全不会，起码弄出了小小的两人世界还是可以的，等卿卿我我安慰好涂山桑之后，荧惑星君才不动声色地将幻术撤去，在别人眼里，刚刚也就是荧惑站起来扶着涂山桑的肩膀说了几句话安慰了一下而已。

安慰完涂山桑之后，荧惑拉着涂山桑的小手，重新回到了沙发上，对着惠福财和陆鸿说道：“怎么样，我说的不错吧，他们两个今天肯定回来，你看你们原先着急忙慌的那个样子，要不是我电话打得及时，你们两个非弄出心脏病来。”

“老夏，咱们以后就是儿女亲家，说话也给我们留点面子嘛。”陆鸿和惠福财齐声说道，当初惠湘和曦一起走出家门，一年多没和家里联系，急得这两位老人家团团乱转，先是怀疑女儿不愿意见自己，后来又怀疑女儿准备逃避赡养义务，最后以为是女儿出了意外，就差要跳楼寻短见的时候，他们家的电话响了，而这个来自苏州的电话接完了，他们心底也就有了些底，后来这个打电话的人亲身过来，一番谎话砸下，说是惠湘和曦是出国了，这才将他们骗得安下来心来。

荧惑星君听了“老夏”这个称号之后，很是无语地望了望涂山桑眼中映出的自己的倒影，心想自己好歹也是一个长生不老的仙人，长得也就是二十岁冒头的意思，怎么就成了“老夏”了呢？

“哎……老夏就老夏吧，总比当初强。”荧惑星君默默地叹息，当初他第一次过来的时候，就因为长得年轻，于是就被怀疑是骗子，差点让人民警察请去喝茶，那个时候惠福财夫妻称呼他为“小骗子”。

这时候曦开口问道：“老爸，老妈，你们不在苏州享清福，跑这里来做什么？”

荧惑星君睁开半阖的眼皮，直勾勾地看着曦的那双与自己一模一样的红色眼睛，只是随便一瞟，就让曦感到浑身发毛，好像是不可抗拒的凶恶命运即将压下一般的惶恐，这时候荧惑星君开口说道：“曦儿，你难道觉得我不能过来吗？”

“这……这倒不是不能，可您这……”曦正准备抱怨两句，但是他突然抬眼一看，发现荧惑星君脸上正挂着一种淡淡的狞笑在看着自己，于是曦连忙改口：“也先告诉我们一声吧？让我们准备给您二老冰点啤酒，炒两个小菜什么的。”

涂山桑听了自己孩子的话，轻轻地抿嘴一笑，然后说道：“好了曦儿，我和你爸爸这次过来，乃是和惠先生商量一下你和小湘的婚事的，我们商量了一下，准备让你们在年初先把结婚证给办了，年中办婚典，你们觉得如何？”

“结婚？”惠湘和曦齐齐惊呼，他们虽然是和结婚也差不了多少了，但是对于正式办理结婚证这个事情，还是觉得有些那个啥。

“怎么？难道你们不准备结婚吗？”荧惑有些不快地说道：“没结婚就乱搞男女关系，这是谁教给你们的？现在摆在你们前面的只有两条路，要么结婚，要么我把你们两个的腿给打折了。”

“跟谁学的？还不是跟您学的？说到乱搞男女关系，我拍马也比不上您啊！”曦又开始腹诽，但是毕竟是荧惑星君多年积威所在，所以曦也不敢说什么，于是只能唯唯诺诺。

荧惑星君点了点头：“这么说的话，看来你是没有意见了，那么小惠同志你呢？你觉得如何？过了这村儿可就没这店儿了，等将来那个人回来了，万一再起波澜的话，你后悔都没地方！”

惠湘简直是哭笑不得，不过她还是说道：“您说什么呢？死人还能活得过来呀？死人就算是活过来了，那岂不成了诈尸呀？不过要是真诈了尸，和我抢男朋友的话，我也得把她再送回去！”

荧惑星君微微笑道：“那谁说得准啊？将来的事情谁知到？所以小惠同志还是应下了吧，你们也就是磨不开面子，伯父也是过来人，再加上我这双眼睛，难道还看不出来不成？”

荧惑星君又接着说道：“您们听我这么和你们说说呀，你们两年的感情如何，你们比我清楚，结婚不结婚的，好像也差不了多少呀，不过你们的思想再前卫，也得在中国活着呀，在中国生活的话，这个证那个证的，哪个能少了？咱们别的不说，就是你们将来要有了孩子，办理准孕证和准生证，给孩子办理身份证，难道没有结婚证的话能成？为了你们的孩子，我个人觉得还是把证办了好，你们觉得我说得对不对？”

“对……”曦干巴巴地应了一句，荧惑星君好容易这么鸡婆一次，自己也得给老爸一点面子呀，再说这也是为了给自己和惠湘台阶下，有了台阶就下吧，而且这也是好事。

“那个……那我也同意了……”惠湘见到曦已经开口了，在羊群效应之下，惠湘也小声应下了，别到时候夏然真活过来了，那就不好了。

荧惑星君脸上的干笑这才终于有了点真正的笑意，他拍了拍手，欣然说道：“既然如此，那就这样吧，过了年就把结婚证给我给办了，然后你们该去哪里去哪里。”

第一百七十九章 故技重施

　站在婚姻登记处的门前，曦和惠湘都有一种很莫名的感觉，这两位虽然也算是神通广大，但这种事还都是头一回。

“别在这里干看着了，谁都要有这么一会，进去吧。”荧惑星君在后面伸手推了推自己儿子和儿媳的背，催促他们快点进去办手续：“我当初进这里的时候啊，也是这个心情，但是进去之后你们就会发现，里面也没什么大不了的。”

曦默默地叹了口气，然后转头对荧惑星君说道：“老爸，您上大学的时候是学社会学的，这里面的那套东西您听陈渲妈妈讲过也不知道多少遍了，自然是觉得里面没什么大不了的，可是我和湘湘可不像您呀！”

“不过我这样的有学之士不是正站在你身后给你壮胆吗？所以你们不用怕，往里面进就是了！”荧惑星君又是一推，将惠湘和曦推了个趔趄，等两人重新站稳的时候，他们发现自己已经站在了婚姻登记处的办公桌之前。

负责办结婚证的老大妈见到自己的办公桌之前，突然出现了两道人影，推了推老花镜之后，看清楚这是一对年轻男女，于是就笑着问道：“是来登记结婚的呀？证件都带齐了没有？”

“都带齐了。”荧惑星君不知道是怎么回事，突然出现在了曦的旁边，他将诸般证件放桌子上，然后说道：“年轻男女脸皮薄，不好意思说什么，您就直接带他们去登记办证就行了。”

结婚登记处的老大妈在这里工作也有些年头了，也是见多了这种情况，于是就按程序来了，拿起了曦和惠湘的身份证和户口本看了看，然后又看了看曦和惠湘的脸，确认是他们没错之后，便问道：“你们两个是不是自愿结婚？”

曦事到临头，胆子反而大了起来，她吸了一口气，握住了惠湘的手，然后说道：“是的，我们是自愿结婚。”

惠湘见到曦这么说了，心里也是一暖，也就豁出去，把曦的话复述了一遍：“是的，我们是自愿结婚。”

老大妈又拿出了两张表：“那好，把这份《申请结婚登记声明书》填一下吧。”

曦和惠湘对望了一眼，又齐齐把目光望向了那两张《申请结婚登记声明书》，那轻飘飘的一张纸在他们的眼里真的好沉重好沉重，曦和惠湘虽然都练了真武大力神通，但是拿起这两张声明书的时候手都在发抖。

曦哆哆嗦嗦地将钢笔拿起来，正准备签字的时候又犹豫了，竟然鬼使神差般地问惠湘：“湘湘，签不签？”

惠湘本来也在哆嗦，可是听了曦的这句话之后，本来就不怎么多的羞涩立刻被勃然大怒所掩盖，她也顾不得荧惑星君就在身后，将桌子一拍便吼：“愿意牵就签，不愿意签就给我滚！”

“签签签……”被惠湘吼了这么一嗓子，曦才算是老实了，心情也很奇妙的恢复了正常，胡言乱语的现象彻底地消失了，看得荧惑星君在心底大叹这小子怎么这么贱呢？非让人家吼两嗓子才舒服！

签完这卖身契之后，曦和惠湘就已经在走向婚姻的道路上走完了一半的路程了，接下来的一半路程，也就是宣个忠于婚姻的誓言，再交九块钱手续费，那么另一半路程也就走完了。

等曦和惠湘从婚姻登记处之中走出来的时候，他们的手就都多了个红本本，进去时还是少男少女，出来的时候就成了法律意义上的夫妻关系，彻底的告别了未婚男女的黄金时代，迎来了已婚男女的新时期。

“别顾着感慨了，快点接受现实吧。”荧惑星君在后面以过来人的身份说道：“这张纸片其实不是重点，重要的在于你们的心态，只要你们觉得自己是热恋中的青年男女，那你们就是热恋中的青年男女，这张纸片也就和没有一个样。”

“就是因为和没有一个样，所以你才四处沾花惹草吧？”这句话同时在曦和惠湘的脑海中冒出，然后这小夫妻齐齐对荧惑星君比了个中指，当然也只是在想象之中，现实中他们要这么做，荧惑星君真的会打折他们的手的。

“好了，既然你们的证件都办完了，那我也就没事了，你们好好修行，我就先告辞了啊。”荧惑星君说完话就消失得无影无踪了，留下惠湘和曦在那里大眼瞪小眼，心想就这么就成了已婚男女了？

不管怎么样吧，反正木已成舟了，曦和惠湘的户口本上的信息都更新了，婚姻状况栏中也填成了已婚，这两位在互相看了一阵之后，也就把结婚证收起来，接受了这个现实。

等接受了现实之后，曦抬眼望望天空，只觉得天还是那么蓝，云还是那么白，空气还是那么清新，惠湘还是那么好看，于是曦拉住了惠湘的手，十分开心地笑道：“老婆，怎么不说话？”

“哼！死狐狸，这下你可高兴了吧？”惠湘被曦这么一引导，也从刚才那种别扭的感觉中解脱了出来，恢复了原来的样子，然后她扬手在曦的脑门上敲了一下，也是笑嘻嘻地说：“像我这样倾国倾城的大美人终于落你手里面了，不过你也别高兴的太早了，你的小然然将来复活了，可别怨我没给你选择的机会，是你家的人把我拉来这里的！”

曦连忙表示自己的忠心不二：“是是是……我一定忠于婚姻，忠于共和国的婚姻法，坚决拥护一夫一妻制，绝对不搞婚外恋。”

惠湘半信半疑地看了看在信誓旦旦地宣誓的曦，然后摇摇头说道：“有句话说得好，上梁不正下梁歪，你是荧惑的儿子，又是涂山族的未来族长，我实在信不过你……不过算了，反正结婚证也办了，姑且便信了你。”

“我这人从来都是信誉卓著的！”曦有些心虚地回应道，可是他自己都知道，自己这话有多假，先不提还没活过来的夏然，就说还躲在搜魂炼魄壶中的利菲诗拉希尔，那就是曦将来打破自己刚刚的话的一个理由。

惠湘有些神秘地笑了一笑：“我这人只看实际，信誉只是一个参考的方面，总设计师说的好啊，不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫，咱们一切从实际出发嘛。”

看着惠湘的笑容，曦的表情僵硬了一下，不过转瞬间就恢复了自然，曦虽然不知道惠湘发现还是没发现，但是小心一点总没大错，别被惠湘把实话给诈出来了。

惠湘耸了耸肩膀，接着说道：“现在我们回家吧，荧惑星君是走了，但是我的爸妈还在呀，现在他不也就是你的爸妈？所以新年的准备，你也该帮忙才是。”

“我一定帮忙……”曦连忙点头，然后和惠湘一起回她的家去了，新年准备工作是一件很麻烦的事情，尤其是这个新年很有可能是曦过的最后一个新年了，等阴阳寮和共和国禁卫队一开打，曦再和白骨宗开打，生死真是难以预料。

荧惑星君走了，所以涂山桑也跟着走了，以至于曦回来之后，就没有见到自己的老娘，本来曦还想用红本本让自己的老娘高兴一下的，现在也不行了，于是只能在自己的岳父岳母混过年关，因为曦要赶回云南的想法被惠湘无情地否决了。

“混蛋！我们才刚把结婚证给办了，你就不认你的岳父岳母了？”惠湘很是愤怒地呵斥道：“从现在开始，我的父母就是你的父母，你的父母就是我的父母，在哪里过不是过？你要是敢迈出去这个家门一步，我就打折你的腿！”

“女朋友升级成老婆之后，这约束力也大了啊。”曦叹息着转过头，老老实实地在沧州过新年了，而就在他们准备过新年的时候，阴阳寮和元禅寺也在开战略讨论会，准备在新年伊始进行一项大型庆祝活动——突袭共和国禁卫队！

在一间阴森幽暗的会议厅中，阴阳寮和元禅寺的高层都已经到齐，这帮人间杂碎也许是为了省电，竟然连灯都不开，在黑暗的掩护之下，这帮人每人都抱着一位靓丽女郎，一边在那里开会，一边与女郎调情。

等诸人都到位，阴阳寮的最高负责人阴阳头作为会议主席，首先发言：“各位同道，今日请大家过来，乃是商讨安倍雄二舰长所提出来的，在华夏春节之时，对共和国禁卫队的舰队发动突然突袭的计划，大战韬略如何？诸卿尽可谋划，现在由安倍舰长本人介绍一下这个计划的大致内容，安倍舰长请！”

“海战名将”安倍雄二首先把身边的女郎推开，然后清了清喉咙，接着才说道：“此次突袭计划，乃是本舰长参考当年帝国突袭珍珠港所想，最为简单的突袭战，往往会收到很好的效果，要与实力雄厚的共和国禁卫队开战而操胜券，必须采用突袭的方式而先发制人，在开战之初就使对方崩溃，而且现在共和国禁卫队虽然在总体力量上超过我们，但是由于其国土广大的原因，所以力量分布过于散乱，单股力量则比我们要弱小，比如说现在共和国禁卫队的军港内，仅仅有乐卿在勉力支持，如果我舰队趁其不备，发动突然袭击，完全可以将其击溃，具体方案可分三步走：第一步，是派出第二舰队承载元禅寺三大金刚和三大菩萨，由阎浮大藏真法隐蔽行踪，秘密开进共和国禁卫队驻青岛办事处与乐卿在黄海上的舰队之间，截断其支援路途；第二步，派出第一舰队，在除夕之夜开进乐卿舰队所驻守的那座军港，随即发动猛攻，将共和国禁卫队三艘军舰的阵势给冲乱；第三步，由元禅寺法海大师，率领十八罗汉，在第一舰队击乱乐卿舰队之后便紧跟着压上，将其舰队彻底击溃！”

第一百八十章 开战了（上）

　在安倍雄二的计划提出之后，阴阳寮全员上下都是一致认同，毕竟安倍雄二的这个计划充分考虑到了阴阳寮和元禅寺的实力分配问题，最为艰巨的阻击任务，是由阴阳寮和元禅寺共同承担，而打前锋则是归阴阳寮，捡便宜是元禅寺，这样的事情除非元禅寺的法海和尚的脑子被驴踢傻了，否则就不会拒绝，而阴阳寮本来孤军奋战，凭着自己手上那几条船，实在是不好和人家开打，现在元禅寺的人来了，分担了一部分风险，阴阳寮又何乐而不为？

于是计划顺利通过，阴阳寮和元禅寺开始调动，在距离行动三天之前，竟然以极高的效率开始调动，各路人马频繁出动，在除夕之夜当晚，各路人马俱到位只待新年钟声一响，便立刻行动，突袭乐卿所率领的道术舰队。

当天晚上，道术舰队的众人正在军舰的休息舱里面通过卫星电视观看春节联欢晚会，虽然这春节联欢晚会的质量一年比一年差，但是这个氛围是不可或缺的，春节联欢晚会已经是一种春节文化，过节的时候不看春晚，总觉得少了点什么。

但是他们今年看到了春晚的直接后果，就是导致了他们来年看不到春晚了，因为正当他们欢天喜地地等待除夕钟声响起的时候，远方的炮声响起了，这炮声与钟声同时，但是却比钟声更加响亮，以至于刚刚转播出新年钟声的电视机被震倒，从柜子落在了地上，一阵火花电蛇乱闪之后，电视机就罢工了，同时刺耳的警报声响起，乐卿那破锣嗓子通过广播疯狂地乱喊：“警报！警报！敌袭！敌袭！战斗人员速速到位！这不是演习！再重复一遍！敌袭！敌袭！战斗人员速速到位！这不是演习！这不是演习！战斗人员速速到达作战位置！战斗人员速速到达作战位置！这不是演习！这不是演习！所有战斗人员速速到达指定战斗位置！”

在乐卿所率领的舰队陷入混乱的时候，阴阳寮第一舰队在炮火的掩护之下，以最高速度冲向了混乱不堪的道术舰队，而道术舰队的人，则是在手忙脚乱之间，朝着自己的战斗位置奔去，别说排列阵型了，连枪炮都没有握到手里呢。

“混蛋！你们难道只会偷袭吗！”乐卿在舰长室里面，看着远处冲过来的三艘巨型军舰，心中的气就不打一处来，现在是春节呀，你们怎么就挑了这个时候打过来呀，你们起码也要发封战书什么的通知一下啊！

“但是也别以为我们就没有准备，你们热爱不宣而战的勾当，全世界哪个不知道！”乐卿也冷笑一声，对陈舟说道：“通知白骨宗的预备役，让他们先挡在前面，为我们争取时间！”

白骨宗为了洗白，不仅仅是在尚未开战之时，发表了抗战声明，还派出了根本不惧消耗的炮灰战斗团，由十二名妖帅和二十四名妖将带领的若干妖兵协助道术舰队进行防御，于是乐卿就把他们给放在了自己舰队的后面，当预备役使。

这命令下达之后，白骨宗的屯兵营地之上，十二名妖帅正在吞云吐雾抽大烟，二十四名妖将则是各自领着手下的孩儿们出去抢民女玩，战斗准备不充分，在战斗指令下达之后，妖将们还没有回来，妖帅们则是还没有从大烟土中的迷乱中醒来，俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，熊将带熊兵，一熊揭不开锅，结果收到了命令也没当一回事，全体白骨宗志愿兵没一个动弹的，耍牌的耍牌，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，看热闹的看热闹。

五分钟之后，第一舰队已经推进到了道术舰队跟前，炮口对准了那三艘军舰就是一阵狂轰滥炸，那一排排的枪炮不停地喷射着雷火，还好极给共和国禁卫队建造的军舰还算是结实，否则就这个势头，早被打沉了！

“白骨宗的人怎么还没有上来！”在中山号的舰长室里面，因为军舰被炸得东摇西晃，所以乐卿也摇得头昏脑胀，就和喝醉了酒一样，但是他看着那被炮火染红的天空，也实在是等不下去了，只能亲自出马，期望能抵挡片刻了。

于是在水光闪烁间，一尊身高九丈的法相出现在了海面上，那尊九丈法相似虚似实，在无穷水光中隐隐约约，这法相显出之后，海面上万丈波涛扬起，明亮的月光被水云遮挡，法相的周围泛起了无数水波，乐卿将手一抓，那些在身外缭绕的水光凝成一颗颗晶莹剔透的蓝色水雷，无数水雷如流星天降一般地落下，朝着榛名号就砸了下去，这些水雷落在榛名号的防御层上，便猛烈地炸开，同时冰玉剑锋转动，也在同一时刻砍在了榛名号的舰体。

冰玉剑乃是乐卿佩剑，也随着乐卿的法相大小而调整，此时也是五丈多长，剑锋上面水光茫茫，流动之间光芒刺眼，坚冰般的剑芒所过之处，连空间都被划出了一道道漆黑裂缝，冰剑锋芒直劈向榛名号一号炮塔，榛名号的彩光屏障被砍得一阵摇晃，彩光若隐若现，好像电压不稳的电灯泡一样忽明忽暗的，明显在这一击之下，损失了大量元气。

“变得这么大，还怕我们的士兵瞄不准么？”大和号舰长室内，安倍雄二见到乐卿突然变得那么大，笑得最都合不拢了，原来乐卿一个小小的老头儿，再加上飞得又快，就导致了军舰火炮难以瞄准，那时候大乐卿，真比高射炮打蚊子都困难，可现在好了，乐卿显化了天地法相，九丈高的个头和九层楼那么高，这么大的目标摆在眼前，要是还打不中的话，那岂不是成了瞎子？于是安倍雄二将手一挥，命令士兵朝着那巨大的目标开炮！

炮塔在阴魂士兵的调动之下飞快地调整着角度，片刻之后就锁定了正在那里掂着剑锋朝着榛名号疯砍的乐卿，接着便是一轮火炮齐射，一百多门火炮齐齐怒吼，喷射出无数道金色的雷电朝乐卿打去，金电周围缭绕着金色的火焰，无论是雷电还是火焰，都鼓荡着恐怖的能量波动，只听一声巨响，乐卿的那尊法相的冰玉剑在震天响的爆炸声中，被轰成了粉碎，强大的爆炸余波将乐卿法相震飞出了出了数百米。乐卿怒吼一声，朝着大和号举拳便打，大和号也开启了浮空装置，舰船来去如电，与乐卿纠缠在了一起，一时之间难分上下。而榛名号与雾岛号，在乐卿被大和号缠住之后，也终于放开了手脚，对着那几乎是毫无还手之力的道术舰队就是一阵海扁，扁得共和国禁卫队的三艘军舰上是坑坑洼洼，三艘船东摇西晃，都出现了不同程度的漏水现象，船舱里面的修士们和士兵都挤成一团，修士们慌里慌张地四处乱跑，士兵们被混乱的修士挡住了去路，整条船上上下下乱成一锅粥，在无尽的雷火面前，眼看着就要沉舟了。

但是堪天之幸啊，就在这个万分紧急的关头，白骨宗的妖帅们终于抽完了大烟，妖将们玩完了姑娘，带着人慢吞吞地赶过来了，这股支援力量简直就是一针掺了鸡血的强心剂，十二位炼神返虚期的妖帅，二十四位炼气化神期的妖将，外加数百妖兵，看上去也是呼啦啦一大片，是很有气势的，这针强心剂一到，立刻就从阴阳寮第一舰队的右翼杀入，第一舰队的船只都是呈品字型阵势排列，都把侧舷对准道术舰队，这样可以发挥出侧舷炮的威力，所以舰首和舰尾的攻击力就比较薄弱，白骨宗的这帮土匪性质的地方性武装也能够从容杀入，举起手中那叉叉丫丫的各种兵器对着雾岛号和榛名号的舰尾就是一阵狂削，打得两舰的防御层是彩光飞溅，看上去还真是挺激烈的。

“兄弟们，你们终于来了！”在海面上奋勇拼斗的乐卿见到这一幕，感动得眼泪都流下来了，白骨宗的援军来的真是太及时了呀，要是再晚来那么分分钟的，自己耗尽了心血才打造出的家底子就全完蛋了！

白骨宗的人一来，雾岛号和榛名号也暂时被这些悍不畏死的土匪军纠缠住了，而共和国禁卫队的特别舰队三艘军舰，也在一阵慌乱之后调整好了战位，冲着第一舰队开炮还击了。

此刻在黄海上的某处岛屿，一名看起来流里流气的猥琐老和尚正在拿着望远镜观察战场，见到特别舰队开始反击之后，这老和尚将望远镜收起来，颠颠地跑到了正在炖狗肉的法海和尚面前：“报！白骨宗预备役已经压上，特别舰队已经调整完毕，正在于第一舰队交战！”

法海和尚捞起了一块狗肉，一边啃狗肉，一边口齿不清地说道：“很好，通知十八罗汉，开始做出战斗准备，再通知三大金刚和三大菩萨，然他们坚持抵挡前来支援的援军，另外你前去再探战场，在半个小时之后再次前来禀报！”

“尊佛爷法旨！”那名担任传令兵的光头佬用单掌行了个佛礼，然后就遵循命令去继续观察了，其实元禅寺的想法也很简单，就是也等到特别舰队和第一舰队双方打得凄惨的时候再去，这样一来可以以较低的代价铲平特别舰队，另一方面也能在日本异能界的地位更加稳固，等将来阴阳寮再次残废了，日本异能界要想不塌架，还不是要靠元禅寺支撑着？

第一百八十一章 开战了（下）

　在黄海海面之上，无穷的炮火之中，两支舰队在对轰，特别舰队的技术比较好，第一舰队的质量比较棒，所以两支舰队的舰船在质量上相差无几，但是特别舰队的数量比第一舰队多，毕竟乐卿把大和号缠住了，可是由于第一舰队突然袭击，导致战舰只能各自为战，无法组成有效阵型，所以特别舰队就只与第一舰队杀了个难分上下，没有因为军舰的数量就产生优势战局，于是战争呈现胶着状态。

此刻在礁石岛上，元禅寺的和尚在通过佛门天眼通加上望远镜的观察之下，将整场战斗都看在了眼里，法海和尚将最后一块狗肉啃完，将骨头随手丢开，张嘴就是酒肉气弥漫：“弟兄们都准备了啊，我们该上战场了！”

“好嘞！”十八罗汉的喧闹声传来，这帮人一人吃了一条狗，喝了一坛酒，玩了一个姑娘，正是将这开战之前的发泄之后，这帮本就已经心理变态的光头佬的精神状态已经达到了一个高峰，再加上这回的敌人是五方五子的人所领导的共和国禁卫队，所以人人嗷嗷乱叫，战斗积极性之高昂，精神状态之亢奋，简直是前所未有，于是齐齐发一声喊，跟着法海和尚去黄海打架去了。

此时在黄海某处海域，共和国禁卫队由风少流与郑文这两大炼虚合道的元老率领，准备驰援特别舰队，可是这共和国禁卫队的援军还没开到地方，就被阴阳寮的第二舰队与元禅寺三大金刚和三大菩萨截住厮杀，彼方三大炼虚合道和两艘改装版军舰联合夹攻，可是共和国禁卫队的援军之中，只有郑文与风少流这两个炼虚合道，所以别说驰援特别舰队了，他们自己能够安然杀出重围就不错了。

此刻在第二舰队与共和国禁卫队的援军的战场上，一团金色光明笼罩四野，雷火之声同时大作，金芒中现出大量的金色狂雷与金阳烈焰如排山倒海般狂涌而来，万千雷火受阎浮大藏真法加持，威力声势甚是凶猛骇人，雷火金芒齐齐降临下来，共和国禁卫队的援军之中，除了两大炼虚合道的元老，其他的人物哪里能够抵挡？于是郑文和风少流同时显出法相，与共和国禁卫队的援军们合力同心，将金芒雷火苦苦地抵挡在外面，

当此之时，法力无量胜至金刚哈哈大笑：“哈哈哈哈哈……郑文，风少流，你们已经被包围了，还不束手就擒，更待何时？佛爷们慈悲为怀，你们若是投降，佛爷们饶你不死！”

“你们这帮叛徒！”郑文和风少流气得牙痒痒，这帮光头佬竟敢投敌叛国，帮着化外蛮夷来打

咱们中国人，这种坑爹害娘卖祖宗的事情，也亏得元禅寺的光头佬们能做的出来，也不怕愤愤国人把你们的祖坟给刨了！

郑文此时见到四周都被阎浮大藏真法封闭，诸人难以突围，于是对着风少流说道：“老风，估计咱们这回是危险了，四周已经被阎浮大藏真法封闭了，大部队冲不出去了，你的脚程快便先走，我留下给你断后，回去之后赶快通知总部！”

风少流此时也现了根本法相，乃是无形无质的一团狂风，风暴在阎浮大藏真法之中往来冲突，高速旋转的风暴将笼罩下来的金色佛光撑住，风暴所接触的金色佛光都被风暴撕开了丝丝裂缝，可是虽然如此，也无法冲出三大金刚联手布置的阎浮大藏真法，在听到了郑文的话之后，风暴之中传来一个声音：“老郑，你开什么玩笑，我还能把你扔下不成？”

“啰嗦，照我说的做，你要是回来得快，我们还有生机！”郑文发了狠，也不与风少流继续罗嗦了，也显出了自己的法身，乃是一尊站在春秋驷马战车上的重甲武士，这七丈多高的武士将战车催动，手中这根矛神出鬼没，将身边金芒雷火全数挑飞，郑文虽被困在阎浮大藏真法当中，却是全无惧怯，战车**隆隆作响，带着一往无前的威势，挺矛朝着阎浮大藏真法的金光便刺，阎浮金光被这一击突袭，终于出现了一个小小的口子，风少流连忙顺着这口子飞了出去。

“老风，咱们这四十条性命，就捏在你的手上了！”郑文朝着全速离去风少流大声呼喊，盔甲遮盖之下的眼中满是赤红，风少流要是能要来支援，那自己这帮人便是有惊无险，可是要是过来晚了，那么自己这帮人就完蛋了。

而在风少流回去搬救兵之后，元禅寺的法海和尚和十八罗汉，也带着无边无际的金色佛光，降临在了茫茫海天之上，特别舰队与第一舰队战斗的战场之上，十八尊神态各异的罗汉金身簇拥着一尊万丈如来金身，做足了气势和排场，徐徐从天上降下，如来金身将手伸出，一座须弥山的虚影出现在佛陀掌中，晃了一晃之后，须弥山便在这无边的金光和梵唱镇压下来，无数天龙围绕着山峰环绕，无数仙鹤在山边飞翔，无数佛子在山间喃喃念经，山上金色流光四溢，金光之中有四万八千舍利子缓缓旋转，舍利子之上又有无边光明放射，有无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不思议光，无边金莲在无边佛光之中盛开，光芒之中又有莲花盛开，整片天地到处都是佛光和金莲，整座须弥山漂浮在都淹没在佛光与莲花的海洋中，而须弥山山腰，有四大天王宫殿；须弥山上，有三十三天诸宫殿；三十三天向上一倍，有夜摩诸天宫殿住；其夜摩天向上一倍，有兜率陀诸天宫殿住；其兜率天向上一倍，有化乐诸天宫殿住；其化乐天向上一倍，有他化自在诸天宫殿住；其他化自在天向上一倍，有梵身诸天宫殿住；其他化上梵身天下，於其中间有魔波旬诸宫殿住；倍梵身上，有光音天；倍光音天，有遍净天；倍遍净上，有广果天；倍广果上，有不麤天；广果天上，不麤天下，其间别有诸天宫住，名为无想众生所居；倍不麤上有不恼天；倍不恼上，有善见天；倍善见上，有善现天；倍善现上，则是阿迦尼吒诸天宫殿；阿迦尼吒上，更有诸有，名无边虚空处天、无边识处天、无所有处天、非想非非想处天。此等尽名诸天住处，众生所住，若来若去，若生若灭，边际所极，是世界中，诸众生辈，有生老死堕在。

于是无边诸天世界诸生灵与须弥山齐齐落下，向乐卿与特别舰队头上镇压而去，乐卿将双手往上撑去，无边海水隆隆而起，重重地轰在须弥山山底，将须弥山托住，而大和号见此良机，也连忙开火轰击，乐卿法相猝不及防，在震天作响的炮火声中，被雷火轰击成了粉碎，乐卿的本体也在法相被摧毁之后，同样是被打得身受重伤，掉落进了大海里面，是生死不知啊。

“妖僧尔敢！”就在须弥上即将落下之时，一声足以撼动大地的怒吼从远方响起，就连无边须弥山及无数诸天世界，都在这怒吼之下如海中小石一般地轻轻滉漾，一道土黄色的身影比声音还快，突然出现在须弥山底，土黄色的袖子翻动，一只宽厚的手掌从道袍大袖中翻出，于电光石火之间，不可思议地越过长空，重重地击在须弥山底，那无边金色巨山受此一击，立刻便是土崩瓦解，碎石块满天乱飞，尽数化为微尘飘洒，诸天世界纷纷崩溃，就连金莲佛光也被这股巨力尽数击散，点点金光如尘如雾，全部消散尽了。

法海和尚见到这个手执玉尺的杏黄袍道士，眼中瞳孔便是一缩，半是愤恨半是恐惧地喝出了那个人的名字：“昊天子！”

原来昊天子乃五形之中的中央之位，举手投足间皆有无边大地之力，若论膂力强健，乃是天下第一，须弥山虽是神话中有数的巨山，但若是面对昊天子之大地之力，却还是力有未逮，被一击而溃，而法海和尚虽然与五方五子有不共戴天之仇，但面对昊天子，心中也是惊惶不已。

“大家快跟我撤！”法海和尚与昊天子对视许久之后，突然忽然发出惊惶的喊叫，这股惊惶很快传播开来，元禅寺十八罗汉仓皇窜逃，第一舰队也连忙转舵，跟着元禅寺的和尚们逃跑了。

而与此同时，在第二舰队和共和国禁卫队的援军交战的战场之上，一抹银色剑光朝这里电闪而至来，勾陈子人剑合一，施展御剑飞仙之术，周身由剑光笼罩，破开空间的界限，造成了无数空间断层，银色剑芒在层层空间之中不断地穿梭，本来在中科院当院士的勾陈子此时正远在西北研究一种当地的金属矿石，可现在通过风少流的长途电话而接到了这个消息，便是急忙间往这里赶，可是还没等他赶到这里，第二舰队的人也接到了总部的命令，从容撤离了战场，而共和国禁卫队的郑文先生以及诸多同僚，虽然都身负重伤，但是都算是活下来了。

第一百八十二章 当铺

　在二零三五年的春节，修道界中人人都知道了一条新闻，那就是阴阳寮伙同华夏修道界中的败类元禅寺，在除夕之夜突袭特别舰队，特别舰队三艘船全数丧失战斗能力，共和国禁卫队六大元老之中的郑文和乐卿重伤，目前还在抢救中。

同时曦和惠湘一觉醒来，打开手机之后，立刻受到了一条来自涂山族的短信，这条短信详细地介绍了共和国禁卫队和阴阳寮的战斗情况，并让曦尽快回来。

“这么大清早上的，收到了这个消息，这不是成心不让我们安心过年嘛。”曦躺在被窝里面，将手机给给惠湘看，一边在惠湘身上占便宜，一边懒洋洋地说：“湘湘，我们是今天就回去呢，还是等年假结束之后再说？”

惠湘瞟了曦一眼，然后说道：“哼哼！当然是过年假呀，共和国禁卫队和阴阳寮管我们什么事，就算他们人脑子里打出狗脑子，也不管我们的事情呀，再说这是我们结婚之后第一次在我家过年耶，你好意思出去？”

曦叹了一口气，将手机拿起来，给涂山族回复短信说自己暂时不回去了，让她们不要等，也不要轻举妄动，等他回去了之后，再集合船队去捡便宜。

“有了媳妇忘了娘，这句话果然不错。”极拿着涂山维的手机，对着涂山氏的狐狸们叹息道：“诸位姐妹，你们可都看在了眼里，这小曦同志这忒不孝了些，指望他是指望不上了，你们准备怎么办啊？”

涂山维连忙冲着极抱怨道：“我说极呀，你就不能帮帮我们的忙吗，你好意思看着我们孤身去那么危险的地方吗？”

极也开始诉苦：“诸位姐姐们，你们难道就好意思看着我这个已经改邪归正的重新往邪路上回不成？你们看着我这拖家带口的，也挺不容易的不是？我要是出了个三长两短的，我老婆孩子可怎么办？”

“呸！你还有脸说呢！”涂山维啐了一口，戳着极的额头便骂：“谁不知道你什么东西呀？你也好意思提‘老婆孩子’这四个字？你还要点脸不？废话不多说，我就问你你帮不帮忙？”

“帮帮帮，一定帮，你们有事情，我怎么可能不帮忙？”极也不知道有什么把柄被涂山族捏在手里，看到涂山维发飙了，连忙就讨饶，不过讨饶之后他还是说道：“不过你们看我这身份，再加上现在我又是个卖船的，也不好直接动手是不是？所以我帮忙归帮忙，但是你们也别让我太为难，因为我毕竟是极，这个身份现在很敏感的，而且我扮演的角色是什么，你们也应该知道。”

“切！咱们认识有二十多年了，我们也了解你，你也了解我们，再说我们和你是什么关系？不会让你太为难的！”涂山维对极说道：“极，咱们也不多说什么了，你要保证我们不死，这个条件不过分吧？”

“我还以为是什么？搞了半天就是这个！”极长舒了一口气，然后说道：“诸位姐姐妹妹都不用怕，就凭我们的交情，就算你们不说，难道我还会看着你们出事情不成？就算我不管你们，我老婆还能让我不管你们？”

“看看，狐狸尾巴……不是，鱼尾巴露出来了吧？要不是因为那人，你理得我们死活！”涂山维打了个哈欠，然后摆了摆手：“算了，不管你因为什么吧，我们的生命你要保证的啊。”

“行，这事就包我身上了，不过我先告诉你们啊，短时间内可能不会爆发什么战斗了，现在共和国禁卫队的三艘船正在我那里维修，共和国禁卫队也不会展开什么大行动，而昊天子和勾陈子回来之后，只要共和国禁卫队展开守势，也吃不了亏的，至于勾陈子和昊天子那两个家伙，我认识这两个都五百多年了，这两个虽然不是很聪明，但也不是很笨，不会连这个道理都不懂的。”极又问道：“好了，我们也不开玩笑了，我虽然包你们不死，但是我却不能直接出手，所以干脆就这样吧，我们也看在小曦刚刚结婚的份上，给他也放个年假，共和国禁卫队的那三艘船我多修一段时间，修到元宵节结束之后再说吧，这也是给共和国禁卫队的同志们放个假，这帮人原来一年到头也没时间休息，挺辛苦的。”

可是天不遂人愿啊，极给曦放了假，但是沧州的灵官却没有给这对新婚夫妇放假，在曦和惠湘起床之后，他们便透过窗户看到了天上那隐隐约约的灵光信号，这灵光乃是一片清光云气，飘在空中十分的不明显，仅仅是淡淡的一抹光霞，但是土生土长的惠湘还是能看出来，这是本城灵光召集修士的信号，通知他们速速集合，有要事要商议。

“一个小小的窥虚期修士，也敢用炼虚合道初期才能完全显出的本命灵光传讯，也不怕别人笑掉大牙！”曦撇撇嘴巴，对那团比稀粥还稀的本命灵光下了如此的评论，修士其实都有自己的本命灵光，比如说荧惑星君的火云、太商道人的六气、惠湘的雷云、曦的青琉璃树，这些都是本命灵光，可是修士只有在炼虚合道之后，本命灵光才能彻底成型，能够用来对敌，而炼虚合道以下的，就只能当手电筒使了，因为像曦这种学了真武大力神通并且带着银戒的幸运儿毕竟是少数，但就算是曦这个幸运儿，本命灵光也只是七尺方圆，而炼虚合道的高手们的本命灵光，个个都是漫天席卷，气势恢宏到惊天动地，而那沧州城灵官的那团本命灵光，真是稀薄得可以了，也只能用来当信号灯用。

等看了半天之后，曦转过头来又问：“湘湘，这估计是你们城灵官想要聚众商讨如何对付阴阳寮的会议，我们现在怎么办？是现在就去，还是晾着这个家伙？”

惠湘叹了一口气：“看来我们注定是没法安稳了，下午再去吧，现在这个时候，估计也没人去开他的会，我们去了也是白去，但是下午就不一样了，下午的话大家也就吃完了碰头饭，可以各自出门。”

于是中午吃完了饭，曦和惠湘便垂头丧气地出门了，他们循着天上那一团本命灵光的位置，来到了一家当铺的门前，曦和惠湘脸色很难看地在当铺门口停下了，大过年的进当铺，正是有够不吉利的。

“这挑的什么破地方！”惠湘下意识地看了看周围，生怕被人觉得是大过年来当东西过活的，不过想想也是，大过年的来当铺，就好像这年过不下去了一样，这多丢人啊！

不过这一看不要紧，她发现周围还真有不少和她做同样动作的人，看样子这帮人不是来当东西的，就是和她一样，来灵官这里开碰头会的，而且看这些人那隐隐放光的眼睛，应该是后者居多。

曦也学着惠湘左右看，可是他的眼睛里却满是笑意，看了半天之后还说了句风凉话：“这么多的人，怎么就干站在这里不进去？怕别人不知道自己来当铺当东西过年啊？”

这句话一说，众人脸色大变，也顾不上什么吉利不吉利的了，连忙就冲进了当铺里面，闪了几闪就消失在了后面的柜台中，曦耸耸肩膀，也拉着惠湘跟着众人往当铺里面走，也跟着前面的人在这个虽开门但不营业的当铺中拐了几拐，来到了当铺柜台后面那空荡荡的露天后院。

这个后院看样子比较像是露天仓库一类，堆积如山的杂物胡乱摆放，简直是没有下脚的地方。不过还好，院子的主人为了准备会场，让大家有个开会的地方，所以还是挪出来一点空间，起码那几张随意摆放的沙发，就给了前来聚会的众人一个可以坐的地方，而这几张凌乱的沙发上面，也稀稀拉拉地坐了十多个人，说十多个还算是比较给面子的说法，连带惠湘和曦在内，再算上那灵官本人，总共是十一个。

“咦？惠道友回来了？”等惠湘走进来之后，那九名本土修士纷纷露出了如卸重负的表情，有了这尊雷神在的话，沧州城的修士力量能提高很多，下面谈出什么也都好办了。

惠湘点了点头，然后指着曦说道：“嗯，刚刚回来，另外给各位介绍一下，这位是我的丈夫曦，乃是涂山氏狐族的成员。”

“您结婚了？和一只狐狸精？”众修士听了惠湘的话，都觉得荒谬绝伦，本来雄性狐狸精勾搭美女算是比较罕见的，可是现在的狐狸精怎么连女修士都勾搭上了？

“咳咳……各位好像是对我们狐族有所歧视？”曦咳了两声之后，上前说道：“现在这个时代，任何有思考能力的存在都应该值得尊敬，大家都是属于大自然的一员，况且就算是人类，原来也是从猴子进化过来的。”

众人吃得曦这一句堵，脸上的颜色和猪肝差不多，不过这也难怪啊，原来实力强悍的惠大美女一直是众人心中的理想伴侣，现在竟然被一个外人抢走，还是一只狐妖，怎能不让众人扼腕叹息？

第一百八十三章 协防团

　“行了吧，赵灵官将我们叫过来，也不是为了商讨我嫁给谁及其导致的后续结果的吧？”惠湘挥挥手：“我嫁给谁是我的私事，就不劳大家费心了，大家还是谈谈该谈的事情吧。”

“好吧，木已成舟，我们也就不要再说这个事情了。”沧州灵官赵睿叹息着请大家坐下，然后说道：“今天把大家请过来，乃是告诉大家一个万分悲痛的消息，就在昨天晚上，阴阳寮伙同元禅寺，对特别舰队展开突袭，致使特别舰队暂时失去战斗能力，乐卿前辈和郑文前辈重伤，现在还在抢救之中，不知道诸位听到了这个消息，有什么想法？”

“驱逐倭寇！雪我国耻！”众人异口同声，惠湘没有说话，而曦则是轻轻叹了一口气，不过也没有说什么反对的话。

曦的叹息声虽然很轻很轻，但是这帮人都是修士，个个都是耳聪目明，听得清楚，看得明白，曦的那一声叹息也是听得清清楚楚，本来赵睿就看曦不顺眼，于是就问：“不知道曦先生在叹什么气？难道是对我等的决定有什么意见么？”

曦左右看看，见到众人都是冷笑，于是就说道：“各位壮心可嘉这是不假，但是不知道各位可曾听过‘以卵击石’这四个字？一枚鸡蛋无论是以多么勇猛的姿态去撞向石头，结果都只能是鸡蛋破碎这一个结果，元禅寺与联合舰队，哪一方是好惹的？说句不好听的，就在坐的几位道友，连人家一炮都挨不住，当炮灰都勉强，还是在家里好好工作，为社会主义做建设的好。”

“惠道友，你听听你丈夫说的这话！”赵睿本就对曦看不过眼，认为他是只狐妖，与妖怪为伍是很掉身份的一种行为，现在再加上曦的这盆加了冰的凉水，那真是怎么看怎么觉得那身穿狐裘的小家伙不顺眼。

惠湘不但没有数落曦，反而替曦说话：“我觉得我家曦曦说的还是有道理的，我和曦曦在结婚之前的这段时间里面，就多次与联合舰队和元禅寺交手，对他们的实力有了很深的认识，这帮混蛋加起来，一共有九位炼虚合道的实力，这种艰巨的任务还是交给共和国禁卫队去做吧，你们这点实力送上去，真的只是肉袍子打狗而已。”

“九位炼虚合道……”众修士咽了一口吐沫，他们这些人之中，最强的灵官赵睿也就是窥虚初期的水平，这帮人就算集体自爆，也拼不掉一个炼虚合道，现在是元禅寺拥有四大炼虚合道，阴阳寮有五艘相当于炼虚合道威力的战船，而沧州城修士加起来也只有九人，这两方与阴阳寮和元禅寺，有半点可比性没有？

赵睿咽完了唾沫之后，又问道：“惠道友刚刚说自己曾经与曦道友一起，与元禅寺和联合舰队交过手？以曦道友这样的水平，都能在战斗之下生存，我觉得如此看来，联合舰队也厉害不到哪里去嘛。”

曦说道：“我能参加那场战斗，是因为我学过两门秘法，都是单纯增强法力的神通，而且我又有两件颇为强大的法宝在手，如果不是这样，我也活不到今天。”

“有法宝傍身？还是两件？另外还修习秘法？看来不是野路子妖怪啊……”赵睿听了曦的话，心里便是动了动，这家伙看样子上面有人啊，而这年头不论是世俗社会还是修道界，头上有人总是比没人强，所谓宰相门前七品官，若是这个狐狸精的背后有宗门势力为依托，那也不可小觑啊，于是赵睿也收起了蔑视的心态，颇为客气地问道：“不知曦先生师承何门何派？尊师又是哪位大神通者？”

曦颇为矜持地回答：“我没有师傅，所修习的法术大部分都是家族传承，也有从朋友那里学来的，没有系统的师承，不过要认真的说起来么，目前勉强算是归墟世界玄神馆的客卿长老，不过也就是挂个名而已，连薪水都没有的。”

当初元禅寺讨伐玄神馆的时候，众人千里迢迢去玄神馆支援对抗元禅寺，玄神馆主便给了原本和玄神馆没有什么关系的众人每人都安上了客卿长老的名头，曦和惠湘也不例外，所以说曦自称是玄神馆长老，也是不错的。

“长生道分支玄神宗的人……”赵睿暗暗抹了一把冷汗，现在荧惑星君分割长生道气运，玄神馆现在的发展势头正如旭日初升，这只化神期的狐狸竟然是玄神馆的客卿，真是看不出来啊，别是走后门进去的吧？

曦连忙摆手：“不是不是，我虽然是玄神馆的客卿，但师门传承上并不是玄神馆的人啊，我目前的发展方向是雷法，将来还是想加入神霄道呢，大家可别误会了！”

“这家伙脑子有问题吧？”众人都做如此想法，曦好容易挤进了玄神馆，虽说只是个挂名的客卿长老的，但是努努力的话，还是可以正式加入玄神馆传承体系之中，而神霄道虽然也不错，但是和玄神馆比起来，就有些相形见绌了。

“好了各位道友，咱们还是来谈谈将来共和国禁卫队和阴阳寮之间的战斗吧。”曦拍了拍手，将话题又引回中日异能力组织的对抗上面：“个人觉得，你们要是靠自己，坚持个人主义和小团体主义的话，是很难在敌人的炮火之下生存的，不过我听我的族人们说，共和国禁卫队好像开始招收义务协防团，所以各位道友要想报国杀敌的话，加入共和国禁卫队的协防团是个不错的选择，要不就在家老老实实地为四个现代化做贡献，就拿这个当铺来说，就可以用来繁荣社会主义市场经济嘛，你们觉得是不是？”

“是……”众修士觉得很别扭啊，怎么这赞同加入协防团的话，就和答应在家老老实实为社会主义作贡献一样？

曦很是满意地点了点头，然后拍手说道：“既然如此，那我们就不打搅各位了，大家新年都挺忙的，我们也有事情要做，就不耽误各位抗战救国了，先告辞了啊。”

“哎哎哎，您先别走啊！”赵睿看到曦甩下了两句话就要走，心道哪里有这么便宜的事情，起码你也要和我们一起上路投军吧，于是赵睿轻轻一弹指，天上那稀薄的清光落下，想要封锁曦前进的方向。

“我怎么就觉得，这个人是不知道天高地厚呢，又或者是看我这化神期的好欺负？”曦在心里默默叹息一句，然后也反手将泥丸宫点开，青琉璃宝树出现，道道青辉迎着清光便照，与曦已经成型的青树相比，赵睿的清光真是太弱小了，两种光明只是略略碰撞，清光便被撞散，而青树再撞散了清光之后，也轻轻旋转，漫天青芒聚拢在树上，青树也回到曦泥丸宫中去了。

“化神期就有返虚期的法力？这是真武大力神通！他是紫微道的传人！”这话赵睿硬生生憋在了嘴里没说出来，刚刚还以为是玄神馆的人就已经很客气了，现在以为曦的师承是五方五子的北方道统紫微道，更是惊得差点把舌头给咬了。

曦并不知道自己的真武大力神通给人造成了什么样的印象，不过他这时也没有生气，而是转过头来问道：“赵灵官难道还有什么事情？新年伊始，我等还要拜会长辈，若无要紧的事情，我等便先走了。”

“师门长辈？难道是紫微子？”赵睿心中大动，于是也不敢挽留了，十分客气地送曦离开了当铺。而曦出门之后挠了挠头发，对赵睿态度的一百八十度转弯很困惑，不过也仅仅就是挠了挠头而已，挠完了头发之后就离开了，这次曦觉得出来的真是很多余，这帮臭鱼烂虾也想去为国效力？当炮灰都不合格！合格的炮灰还能阻挡一下敌人的火力，可是这帮家伙到时候不掉头就跑就不错了，到时候人心不齐，鸡上狗不上的，再加上炮声一响，场面肯定是乱哄哄一大片，说不定溃乱的人流把人家本来往前冲的也给带散了。根据极在聊天时告诉曦的自己的亲身经历，当年龙组、修道界联军、阴阳寮三方齐齐去杀还只有返虚期修为的极，本来这三方综合的实力，不是不能将极给杀死，结果就是因为龙组在追击极的半路上遇上了阴阳寮，原本的楚汉争霸变成了三国演义，再加上修道界的义士们又没经过大型战争训练，所以打斗的场面过于混乱，龙组、阴阳寮、修士志愿军这三方人马都被互相给冲散了，各自只能发了疯地乱冲乱砍，根本无法形成人数优势，极这才凭着自己强大的单兵战力对敌，险些将三方人马齐齐杀了个干净！现在又是两方人马交手，共和国禁卫队不吸取龙组当年覆灭的教训，又要搞什么协防团，也不知道昊天子和勾陈子打的什么算盘。

不过曦也知道，昊天子和勾陈子并不是好惹的，这两个家伙虽然不算是诸葛亮那样的妖人，但也不是张飞那样的莽汉，在这两个人的手里，协防团除了当炮灰之外，也许还有别的什么用处？

第一百八十四章 客人的消息

　沧州城修道界发生的事情，其实也在很多城市发生了，修士们大多都准备加入协防团，经过了大概一个多星期的招募之后，协防团乌泱泱的也有了数百号，让共和国禁卫队的四大元老（本来是六大元老，可是乐卿和郑文正在住院养病，暂时没法处理工作）看了之后，都大叹现在的国民素质高，爱国精神很是强烈啊，这么一说的话，阴阳寮突袭特别舰队也是一件好事，起码有利于华夏修道界的凝聚力，让这帮人加速融入社会的过程，在将来为社会主义四个现代化做贡献。

而在共和国禁卫队的义务协防团招募完毕之时，曦和惠湘也终于过完了极好心带给他的假期，告别了沧州城，回到了他的战斗岗位——涂山氏狐狸窝。

十分巧合的是，曦回到涂山狐族聚集地的时候，极竟然也在那里做客，这个闲饭吃撑了的家伙在曦走进来的时候，正和涂山氏族的狐狸们坐在后院里天南海北地瞎聊，连曦走进来都浑然未觉。

曦走进来之后，在后院门口足足站立了三分钟，可是还是没人有反应，于是曦叹了口气之后，自己开口喊道：“阿姨们，我回来了。”

极头也不抬地说道：“我们知道你回来了，回来就回来吧，回来之后和我们一起探讨探讨社会主义制度的优越性和社会主义社会来到的必然性，可你在哪里傻站着干什么？搞得自己像个外人一样，还有点少族长的样子么？”

曦对极真是无语了，自己明明是有礼貌好不好，怎么就成了见外了？不过对于极这个疯子来说，说什么都是没用，于是曦也就没有和极辩驳，而是和惠湘一起，在涂山维那里坐下，敲着桌子问道：“极前辈，这大过年的，您不在家陪老婆儿子，怎么又跑我们这里来了？难道又来通风报信的？”

极这才转过头来：“如果一个人，大过年不在家陪老婆儿子，那他当然是有比陪老婆儿子更重要的事情，此所谓白刃加胸则不顾流矢，长矛刺喉则不顾断指，缓急之有先后也。而且你怎么知道，我老婆没在身边？我这是属于走亲访友的性质，我老婆这会正在厨房帮忙做饭呢，我儿子被涂山雅她们抱去玩了，我这个闲人什么都不会，所以最好的帮忙方式，就是不要去帮倒忙，所以就只能在这里聊天了，”

“我晕！偷懒都能找到这么义正言辞的理由，我算是服了你了。”惠湘托着下巴，干巴巴地说道：“不过你说你只是来走亲访友的，我却是不相信，你这人既然这么懒，那么出来一趟肯定是有目的，否则你不会挪窝。”

“这话倒也不错，我今天除了走亲访友之外，也的确是有事情要顺道给办了。”极点了点头，然后对曦说道：“我今日来此，除了来拜年之外，还准备告诉你们，在我厂员工辛勤工作之下，特别舰队三艘军舰的修复工程已经接近完工，三艘军舰将于正月十六当天正午时分，重新移交回共和国禁卫队的手里，这个消息我也告诉了阴阳寮，你这到这意味着什么吧？”

曦听得一愣，张口就说：“您是说，阴阳寮可能会于半道上劫船？”

“我没这么说啊，这是你猜出来的，和我没关系，到时候人家要是没劫，你也别怨我。”极对曦的猜测既没有赞同，也没有否定，而是自顾自地说道：“另外我还听说啊，天盾和精灵族联手了，准备要趁着阴阳寮和天盾打起来的时候，找机会向阴阳寮报仇雪恨，你说精灵族和天盾在知道了这个消息之后，会采取什么样的对策？你觉得他们会不会去抢先埋伏在半道上，把阴阳寮给劫了呢？”

“多谢前辈指点！”曦听了极的话之后，拉起惠湘就往外走，可还没等他站起来，涂山维就抓住了他的袖子。

“什么事要等你回来才行动，那黄花菜都能凉透了！”涂山维怪声怪气地说道：“极早就把事情通知了天盾组织了，这次过来就是也跟我们说一声，让我们也有个准备，刚好你也回来了，我们便商量一下具体行动方案吧。”

曦问道：“阴阳寮准备在哪里抢船？天盾组织的埋伏地点又选在那里了？他们是准备先在半道上把阴阳寮搞定，还是等阴阳寮和共和国禁卫队打过之后，再去和阴阳寮交手？”

“亏你能问出这么白痴的问题，你难道就没有听过什么叫做国无义战？”极反问道：“如果你是天盾组织的决策者，你又会选择是先和阴阳寮交手，还是在阴阳寮经过战斗之后，再去捡便宜呢？”

“也是，这样还能将阴阳寮的战利品给抢劫了呢，共和国禁卫队的特别舰队经此一过手，再要回来可就难了，就算是能要回来，也是要付出代价的……”曦再次感慨搞政治的没一个好东西，感慨结束之后又问：“那么具体地址呢？”

极这时面色一正，收起了平常那好像不把任何事情放在心上一样的懒散笑容：“我的鱼龙道虽然位于独立的空间，但是空间门却是设在位于极东之处的旸谷，我规定以那道空间门为圆心，十海里为半径之内的海域为绝对和平区域，严禁一切私斗现象的发生，所以阴阳寮要埋伏的话，必然会选在小笠原诸岛和火山列岛附近的海域，而天盾组织的埋伏地点我就猜不出来了，所以我们只能先发制人，在阴阳寮伏击特别舰队的时候参战，彻底撇开天盾组织这一个不稳定因素！”

曦和惠湘吃了一惊，想不到极竟然连战术都替他们想好了，曦皱了皱眉头，有些疑惑地问：“您不是号称绝对中立的吗？怎么还这么说话？该不会是诱我们上钩的吧？”

极微微一笑，然后玩味着说道：“先不说我是不是蒙你们，就是我说的真的是谎话，难道你自己就没长脑子不成？腿在你自己身上，你愿意去就去，不愿意去的话也没人勉强你不是？”

“倒也是这么一说。”曦听得极这么说，再加上极以前对曦并不错，于是曦也就基本肯定极说的是真心话了，于是也开始认真思考极这个计划的合理与否，许久之后便抬起头来：“那么极前辈，您是否参加这场战斗？又是站在哪边？”

极回答道：“我站在你们这边，不过我却不会直接出手，毕竟我号称绝对中立，要是公开出手相助你等的话，那么我的信誉也完蛋了，以后的生意还怎么做？不过你们若是有艰难之处的话，我也会通过某些手段，助你等渡过难关的。”

“又是如此勾当，当年你便是为了……”涂山维刚刚数落到一半，就看到极伸出食指，做了个嘘声的手势，于是涂山维把要说的话隔了过去，接着说道：“现在又开始搞这一套，手段也真是够单调的……”

极笑道：“不管他单调不单调，反正我这一套挺好用的，总设计师说的好啊，不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫啊。”

“切！”涂山维连连咋舌：“总设计师的这句话，本来是挺好挺正确的真理，可这话从你嘴里说出来，再加上被你用来为挑动战乱而辩护，我怎么觉得味道都变的邪里邪气的？”

极微微笑着，不做任何辩护，片刻之后他突然抽了抽鼻子，然后突然站起来：“午饭终于做好了！我们可以开饭了！”

“真够有出息的！”涂山维轻轻数落着，也站起来去收拾座椅和碗筷去了，曦和惠湘互相交换了一下眼神，都觉得这两个家伙关系实在不一般，再结合极眼角的桃花氲，曦和惠湘甚至有了个很大胆的猜想，后来他们才知道，他们的猜测虽然不完全对，但是也是和事实差不了多少了。

等吃完饭之后，极将嘴一抹，领着老婆孩子很是利落地离开了，而涂山氏族全族上下，都在极走后，开始了紧张的筹备工作，只等极将特别舰队的船只给修好，涂山族的船队便出发航海，在波澜壮阔的大海之上，寻找那金灿灿的财富。

便在此时此刻，白骨山的山巅之上，暗先生无声无息地从道道空间涟漪中缓缓走出，那双漆黑如夜的眸子依然深邃而冷寂，他从山巅往下望去，只见山道上白皑皑如铺霜涌雪，冥皇六军森森然伫立在山风中，如众星捧月般拱卫着白骨山主峰。暗先生轻轻叹了口气，轻轻跃下了山道，在他落地的一刻，山道间骤然间黑芒大作，无边无际的黑色晶芒将冥皇六军笼罩在其中，这仿佛蕴含了无穷空间的黑芒在闪烁之间，将冥皇六军全部敛进其中，随后黑芒聚拢，凝成了一块黑色兵符，这块矩形兵符约有三寸长短，正面刻的是种种战阵及兵器的图形，背面用古篆字体刻写着种种兵法韬略，暗先生将这黑玉兵符放在口袋里，然后便沿着山路的石阶缓步而上。

第一百八十五章 接班人

　时光如水流逝，昼夜不停歇，在各方人马匆匆准备之中，时间便到了正月十六。

此时太平洋极东之处的旸谷之上，极身披云纱墨龙法衣，头戴九龙冲天冠，站在鱼龙岛世界与大千世界的交界处的旸谷之中，上边的海岸上搁浅着三艘巨型军舰，看上去焕然一新，根本不像是受过重伤的样子。

其实以极的手段，完完全全可以很轻松地把这些船给修好，但是出于要关照涂山族的关系，所以极把能修的都修了一遍，顺便又整掉了几个值钱的零件，他已经打定了主意，要是共和国禁卫队问起来，那么就说是维修的总比不上最新的。

也许是极出来得早了一点，所以旸谷之中除了他之外，就再也没有半个人，于是极找了块草地坐下，对那灿烂的阳光，懒洋洋地唱起了歌：“山遥水遥，隔断红尘道。粗袍敝袍，袖里乾坤倒。日月肩挑，乾坤怀抱。常自把烟霞啸傲，天地逍遥。龙降虎伏道自高，紫雾护新巢，白云做故交。长生不老，只在壶中一觉……”此时阳光明媚，极晒着初春的太阳，眼皮越来越沉，于是极翻身躺倒在草地上，枕着石头就睡着了。

等半晌时候，正在睡梦中的极突然觉得自己的脖子上凉嗖嗖的，同时听到一个如金铁交鸣般的声音：“你这家伙好悠闲，也不怕我们把你的头给割了？”

极睁开眼睛，嘿嘿笑道：“割我的头？你们不是不想，也不是没这能力，但是现在不是还不是时候吗？要不然我都在这里住了这么久，你们的核导弹早打过来了！勾陈子道友，你说是不是这么回事？”

“哼！”勾陈子哼了一声，然后说道：“军舰你就停在了那里？那我的人就把他们给开走了啊？”

“签个单子。”极翻身起来，将一张签单塞到了勾陈子手里：“我是诚信商人，讲究的就是一个规范化和道德化，不签单子的话，就算是你勾陈子，也别想那么容易地就把军舰给领走。”

勾陈子二话不说，将单子匆匆略过一遍之后，连军舰是否真的修复也不仔细查看，拿起笔就把那单子给签了，然后在极“一路顺风”的祝福声中，带着人开着军舰走人了。

“真的祝你们一路顺风哦！”将大把大把的修理费收到了手里的极站在海岸边，对着那渐渐远去的舰队连连挥手再见，直到目送他们消失在海平线之后，才转身回到鱼龙岛，这里的事情已经和他没关系了，随便他们怎么打。

这次共和国禁卫队来接军舰的防卫阵容不可谓不强大，这是由勾陈子为首，风少流为副，自这两位以下，又有六名炼神返虚期修士，及数十名炼精化气期修士与数百开军舰的军兵，修士的数量几乎达到了整个共和国禁卫队的三分之一，而那数百军兵，也是渐渐走入修道门槛的炼精化气期的壮士，他们也是知道，这次回去的时候有很大可能会遭到突袭，于是聚集了所有能聚集的力量，这才出来接军舰。

可是没办法啊，中国毕竟是太大了，需要布防的地方也多，共和国禁卫队的人再多，可是相对于共和国广袤的国土面积，也是远远不够，再加上昊天子也要坐镇京城，就只能让勾陈子和风少流走一趟了，虽然高手不多，但也能支持得住。

与是勾陈子和风少流便领着特别舰队，从本初子午线附近的旸谷出发，准备先经过马里亚纳群岛和火山列岛之间，再经过东沙群岛附近海域到达南海，进入从珠江口，最后北上到长江，沿着长江顺流而下到黄海，这条路上有危险的地方，就在马里亚纳群岛和火山列岛之间那片海域，以及东沙群岛附近海域，但是最为危险的地方，还是在马里亚纳群岛和火山列岛之间，阴阳寮要打埋伏的话，也会选在那里。

“所以说，这次能不能把船安全接回国内，就全看能不能安全通过前面的火山列岛了，那可是阴阳寮的地盘。”勾陈子站在船头，对风少流说道：“现在阴阳寮知道我们会怎么做，但是我们不知道阴阳寮会怎么做，这是大大的不利，再加上阴阳寮已经是今非昔比，我们这趟行程是否顺利，真的是不好说。”

风少流问道：“以副队长的神通，难道还会怕了阴阳寮和元禅寺？当初副队长还没加入组织，就以一人之力对抗元禅寺，现在元禅寺已被重创，副队长也得到了组织的支持，难道还会怕了他们？”

勾陈子回答：“我倒不是怕了他们，只是要打起来的话，这军舰恐怕还没有运回地方，就又要送回太商道人那里重新维修了。现在黄海吃紧，我们也实在是耽误不得，俗话说在其位则谋其政，我既然加入了组织，就不能不为国家利益考虑，为了国家海疆不受侵犯，我也必须得保住这些船。老风啊，我问你，你有没有后悔进组织？”

风少流呵呵笑道：“哪能不后悔呀？不过现在既然加入了组织，就像您所说的，在其位则谋其政，我们干好我们的本职工作也就是了，不过等咱们干完这辈子之后，来生说什么也不能再干这份鬼差事了。”

“是呀，我们都到了该潜心修炼的时候了，也该考虑考虑我们接班人的事情了。”勾陈子这时候终于将自己的想法说了出来：“老风，你觉得在现在的修道界中，谁来接替我们的位置为好？”

“这个我还真没想过，你让我想想啊……”风少流低头沉思片刻，然后便抬头说道：“你觉得暗先生如何？”

“暗先生？”勾陈子皱了皱眉：“这人的实力是很强，政治手段也很高明，但是我觉得这人太过深沉，其心不可测啊，这样的人太过危险，上层也难以控制。这人上任之后，你敢说他不会以神通干预国策？所以我觉得这人并不合适。”

“暗先生不行的话……那么神霄道的惠湘如何？”风少流又说：“这个女人实力绝对没的说，而且为人正直有原则，虽然有些偏激，但是她有个还算是能执事的男朋友辅助，勉强也算得上可考虑的一员。”

勾陈子哑然失笑：“老风，你也见过这对小夫妻，还是在借船的时候见的，你觉得这两个死活不肯接船给我们的小家伙，会加入我们这个公而忘私的组织中吗？”

“您要是这么说，那我可觉得没什么人可以选择了。”风少流说道：“况且我觉得，曦和惠湘这对小鸳鸯，虽然不能做到公而忘私，但是却是可用之人，虽然不能当共和国禁卫队领导，但是做个像我这样的副手绝对不成问题。”

“那么好吧，等回国的时候，劝说这两位加入组织的事情便交给你了！”勾陈子伸手拍了拍风少流的肩膀：“这是组织交给你的任务！”

“靠！”风少流忍不住说了一句粗话，然后坚决回绝：“这任务太过艰巨，看来我要辜负组织的期望了，如此大任还是由副队长亲自操刀主持的好！”

“开个玩笑而已嘛，老风你还急眼了？”勾陈子笑道：“不过你说的还真对，要吸收这两个进组织，真不是容易的事情，等我们回国之后，再好好商议此事，而且在这次的战斗之中，也会涌现几个好苗子。”

这两位就这样站在船头商议自己的接班人问题，从中午谈到了晚上，从晚上又谈到了中午，整整谈了一天一夜，期间连口水都没喝，直到开到了火山列岛附近才悻悻然地结束了谈话，因为他们都看到，在远方的海面上，有三艘军舰正呈横列排开，炮塔都已经调整好了发射角度，黑洞洞的炮口正对着呈纵向排列的特别舰队。而那三艘军舰的上空，有无边金光漫幻，金光之中又有无数金莲，无量金光金莲簇拥着三尊怒目金刚王金身与三尊菩萨金身，无论是金刚还是菩萨，都是狰狞凶恶，没有半分慈悲气息，就连梵音也有种邪里邪气的感觉。

风少流眯着眼看着那片海：“是第一舰队、三大金刚、三大菩萨，咱们勉强能应付得了，不过这船咱们是送不回去了，估计还得再交一笔维修费。”

勾陈子右手虚握，一颗银色的银色五角星在他手心闪了一闪，随后豁然一声响亮，银色五芒星哗啦一声破碎了，在点点太白星芒崩碎之间，勾陈子掌中凭空出现了一条铁矟，通体银光炽亮，刺得人眼睛都要流出血来。

当此之时，勾陈子眼眸银亮，英英素质，肃肃清音，衣皓鹤白霞之裳，运金精流明之气，无穷量太白星芒绕体，泥丸宫里冲出万道银光，银芒焕耀西辰，锋芒光耀天地，在无穷太白星芒之中，传来白虎嘶吼之声，震耳欲聋的嘶吼声震动千万吨海水翻腾，亿万道声浪冲破穹苍，连重重云霄都被这声浪冲散。嘶吼声中杀意茫茫，弥满宇宙，遍满乾坤，海水不流，星斗不动，亿万鱼龙凛然战栗，再不敢啸鸣，悄然潜入水底深处，静伏不动。

西方勾陈道，乃是掌握太白星力，炼成白虎元神，若论杀伐锋锐，天下莫可与之比拟。

第一百八十六章 碎灭

　二零三五年正月十七正午时分，在火山列岛南方海域，特别舰队遭遇了阴阳寮的阻击，两方人马各自剑拔弩张，在海面上紧张地对持着。

良久之后，勾陈子执矟开口：“元禅妖僧，你等背典忘祖，还敢在我等面前出现，难道就不觉得脸红不成？速速退去，不然顷刻间便教尔等化为灰烬，连轮回都入不得！”

“哈哈哈哈……”三大金刚与三大菩萨齐声大笑：“勾陈子，你若是与昊天子联手，我等自然便是退避三舍，亏你如今孤身在此，尚自大言惊人，着实是笑煞我等！且先与我等大战三百回合，若是胜了，你再说此大话不迟！”

“狂妄！”风少流上前一步，指着元禅寺众僧大声喝骂道：“妖僧，你等觍颜卖国，罪恶深重，天地不容！岂不知华夏国人，皆愿生啖你肉，安敢在此阻路！我等今日在此，你等只可潜身缩首，苟图活命，怎敢在我等面前出现！你妄自修道数百余载，如今惶惶若丧家之犬，怎敢在我等面前狺狺狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

“原来风少流也在此，不过也还是不够，如今你也是有来无回，几番言语又济得甚么事？”元禅寺僧众大笑依旧，将手点指：“风少流，你用言辞激我，我便知道你等心中甚虚，你等若是怕了，快快认输，我等可饶你不死。”

“今日一战，也不知哪个要下黄泉。”风少流冷笑连连，修眉上扬，顶上泥丸宫大开，浩浩长风如长蛇般逶迤而出，旋入云中，漫空席卷，道道风刃蕴含着浓厚至极的切割之力，锋芒如裂，瞬息之间，就斩向阴阳寮的船队。

“第一舰队的弟兄们，给我上！”元禅寺毗卢沙门大力金刚怪叫一声，随后领着所有人马一起压上，而勾陈子见此，也命令特别舰队呈纵列向前，两方军阵便在隆隆雷火声中，碰撞在一起。

“元禅妖僧，你我本是世仇，现在又是国仇，乃是新仇加旧恨，你等与我来打过，今日我与你等不死不休！”勾陈子手执长矟，厉声咆哮，一抹银光电闪，率先冲上前，独斗元禅寺六大僧众。而元禅寺六僧众见到勾陈子，也是分外眼红，也将金身显出，三大金刚身披鱼鳞金甲，手执斧钺，面目青黑骇人，周身黑焰熊熊，举起金精斧钺，朝勾陈子便砍。而三大菩萨，也是各显出三颗舍利子，舍利子在金光之中乍然爆响，显化金身法相，文殊菩萨金身乃是三头六臂，面如蓝靛，赤发红髯，璎珞缠身，五彩呈祥，莲花托足，无量庄严功德；普闲菩萨也是菩萨金身，面如紫枣，巨口獠牙，八头六臂，璎珞垂珠挂体，莲花托足，红云笼罩顶上，七色瑞彩罩金身；观音菩萨的金身最为俊美，面如傅粉，三头八臂，但见金色光焰笼顶，隐隐显露阿弥陀佛尊像，足踏金鰲，祥云霭霭缭绕全身，一手执杨柳，一手持清净琉璃瓶。于是三大金刚与三大菩萨将勾陈子围在当中，诸般法器如雨而下，俱朝着勾陈子砸落。勾陈子面色如常，铁矟握在手中，自下而上，轻轻一挑，金铁之声震耳欲聋，元禅寺金身法器全部破碎。同时勾陈子左手之上，也亮出碎灭长剑，朝着毗卢沙门大力金刚便砍，长剑起处，衣甲平过，血如涌泉，大力金刚身上甲胄，就如薄纸般划然而开，大力金刚连忙躲闪开来，左臂却险些被齐肩削断，创口金血洒在空中，遇风为黑焰，散入空气之中。

“元禅寺法术，不过如此而已。”勾陈子左手长剑，右手铁矟，把两般利器舞动，将金身防护视若无物，略略挥洒，便逼退六僧人合围，砍伤毗卢沙门大力金刚，锋锐至极的白虎锐金罡煞，沿着三脉七轮逆袭而上，罡煞如摧枯拉朽般，三轮七脉之中都是裂痕密布，毗卢沙门大力金刚连忙躲避在其余众人身后，拿出了一个药瓶，倒出几颗丹药吞下，随后急忙念动佛门密咒，催动元禅佛光，将锐金罡煞阻住，再用禅光缓缓磨灭。

其余五僧人见到毗卢沙门大力金刚被砍伤，互相对视之后，便好似早已商量好的一般，五僧人佛光连成一片，死死抵住勾陈子的长剑与铁矟，虽然五人联手，也被杀得左遮右挡，但是却把勾陈子的攻势阻挡住，给毗卢沙门大力金刚争取到了磨灭罡煞的时间，同时也将勾陈子拖在原地，无法支援风少流和特别舰队。

当此之时，三大菩萨全力抵抗，观世音菩萨显化诸般法相，有大悲观音、大慈观音、狮子无畏观音、大光普照观音、天人丈夫观音、大梵深远观音此渡化六道众生之六观音相。

其渡化阿修罗道之大光普照观音，长有十一头面，当前三面作菩萨容，见善众生现慈心，大慈与乐；左三面为忿怒相，见恶众生而生悲心，大悲救苦；右三面白牙外露，见净业者发稀有赞，劝进佛道；后一面作大笑状，见善恶杂秽众生而生怪笑，令改恶向道；顶上一面作佛面。对习行大乘机者而说诸法，使究竟至佛道；十一面目之后，又有千手千眼，千眼表示智慧无穷，千眼观世，千苦万难都能看得见；千手表示法力无边，千手搭救，千人万人都能救得出。

而救护畜生道之狮子无畏观音，通体赤红，三面八臂，三目圆睁，獠牙外露，头发和胡须着红黄两色并向上竖起，呈狮子无畏相，此观音三面喻空灵悟性，八臂显智悲双运，三目降伏三界恶魔，獠牙外露震慑一切阻碍众生运行的魔障。

而渡化天道之大梵深远观音，全身金色，头上结宝顶髻，戴庄严冠，以示庄严，冠有化阿弥陀佛，住天说法相。右边第一手作思惟相，表示愍念众生；第二手持如意宝珠，表示能满足众生的愿望；第三手持念珠，表示渡一切众生苦。左边第一手按明山，意为成就众生信心无动摇；第二手持莲花。以莲花喩洁净，表示能净各种不合佛法之事；第三手持宝轮，表示能弘扬佛法，顺转无上法轮，使佛法永住世间。

而渡化地狱之大悲观音，为一首两臂的菩萨相，通常头戴天冠，冠中有阿弥陀佛像，结跏趺坐于莲花座上，左手曲肘举胸前，拇指尖顶在食指尖成环圈状，其余三指直竖，作施大悲印，右手托净瓶。

而渡化人道之天人丈夫观音，主破人道三障，谓梵王是天主标志，主得臣也。

而渡化饿鬼道之大慈观音，主破饿鬼道三障，身着白色天衣，左手持莲花，右手结大悲印，此道饥渴，故宜用大慈。

此六观音法相，救治六道轮回，此外又有杨柳观音、龙头观音、持经观音、圆光观音、游戏观音、白衣观音、莲卧观音、泷见观音、施药观音、鱼篮观音、德王观音、水月观音、一叶观音、青颈观音、威德观音、延命观音、众宝观音、岩户观音、能静观音、阿耨观音、阿么提观音、叶衣观音、琉璃观音、多罗尊观音、蛤蜊观音、六时观音、普慈观音、马郎妇观音、合掌观音、一如观音、不二观音、持莲观音、洒水观音，形象慈悲庄严，现众多妙容，及应化因缘。

文殊菩萨也作大云雷狮子吼，无量大光明云腾涌而起，在无穷光明云围绕之中现出大文殊法身，为头戴五髻宝冠之童子形，乘于青狮子之上，左手执青莲花，花上放般若经梵箧；右手执宝剑，以金刚宝剑斩断一切无明烦恼，亦疾斩勾陈子头颅。

普贤菩萨身如满月童子，头戴五佛顶冠，行礼敬诸佛、称赞如来、广修供养、忏悔业障、随喜功德、请转法轮、请佛住世、常随佛学、恒顺众生、普皆回向之十愿望愿力，又行音声忍、顺忍、无生法忍、如幻忍、如焰忍、如梦忍、如响忍、如影忍、如化忍、空忍之十忍神通，左手执莲华，莲上有三昧耶形为莲上剑，右手持金刚杵，左手持召集金刚铃，坐千叶宝莲华，华下有白象王，象王足踏金刚轮，威武无比。文殊菩萨将宝剑劈下，也向着勾陈子头颅斩落。

于是种种菩萨法身，放无量光明云，作大雷音狮子吼，将勾陈子重重困住，诸般法器如雨乱落，满空光明大盛。

“小辈自来取死，莫怪我手辣！”勾陈子淡淡言道，左手长剑四面乱砍，右手铁矟攒刺如电，于中生出无穷太白星芒，无限星流奔涌而出，朝着周身环绕的无数菩萨身滔滔拍卷，丝丝星流如刀似剑，刺入诸菩萨法身之中，无量佛光俱消，无边菩萨身如微尘般分崩离析，满空琉璃之色四处横流，勾陈子将铁矟举起，向观世音菩萨真身心口点来。

观音菩萨见到三大菩萨相顷刻间便被斩破，勾陈子铁矟点来，观世音菩萨虽早有准备，也是吓得魂飞魄散，连同文殊菩萨与普贤菩萨，一起朝后方飞掠而去，此时毗卢沙门大力金刚体内的锐金罡煞终于磨灭，连忙上来顶替了观世音菩萨的位置，举斧便迎向勾陈子铁矟，只听一声巨响，只杀得毗卢沙门大力金刚鳞甲碎裂，斧钺崩摧，随后勾陈子长剑对准大力金刚头颅劈杀而下，要将其一分为二！

而在此时，不坏尊王永住金刚却朝勾陈子扑来，将毗卢沙门大力金刚挡在身后，勾陈子剑光横扫，骜然而过，随过随合，半点声音也没发出，不坏尊王永住金刚的金身就被斩碎，真身往后边便退，随后法力无量胜至金刚接替而上，又接下勾陈子铁矟暴击，金身亦被击破，然此时三大菩萨金身已经聚拢，又共同顶上了法力无量胜至金刚的位置，挡在勾陈子面前。

本来勾陈子攻击凌厉，几乎就是无可抵挡，但此时毕竟只有勾陈子一人在此，元禅寺僧人用这种自残之法，轮流接下勾陈子一招，其他人则躲远了恢复，如此轮环往复，虽然被打得灰头灰脸，毕竟还能坚持，便可以将勾陈子拖在此处，使得勾陈子不能支援特别舰队。而勾陈子无法援手，特别舰队仅靠风少流支撑，还不能突破第一舰队的狙击，到最后还是得回厂维修，而黄海上的第二舰队就能长驱直入，毕竟此时黄海上只有昊天子与剩下的一位元老在把守，阴阳寮的第二舰队加上元禅寺的十八罗汉与法海和尚，便可蚕食共和国禁卫队的黄海防线，向北方缓缓扩张。

第一百八十七章 轮环

　“天下间哪有打不开的局面！待我等突袭三大菩萨，哪怕只是瞬间，对勾陈叔叔来说也足够突破他们的连环封锁，只要放出勾陈叔叔这只猛虎，剩下的和尚估计也活不了，再帮助勾陈叔叔将剩下的和尚齐齐杀死，这不就完事了吗？”远方海域之上，曦站在白玉楼船的船头，拿着高倍双筒望远镜，对着战场遥遥远望，将战场形势看得清清楚楚，曦看了片刻之后，将望远镜放下，遥对战场连连冷笑。

“凌凌，通知赛德利茨号，请她们做好出发准备。小利，你的那把弓借我用用。”曦向利菲诗拉希尔讨要强弓，利菲诗拉希尔怎可能不给？曦将这张弓拿在手里，将弓弦弹了弹，随后将弓弦挽了个满月，瞄着勾陈子前方的位置虚放，试了试手之后，感觉这弓还不错，是自己用过的最好的弓。古代有王弓、弧弓、唐弓、大弓、夹弓、庾弓这六种，王弓的射程远，力道强，杀伤力和穿透力也很大，利菲诗拉希尔的精灵弓比较类似于王弓。而矢有八种，枉矢、杀矢、矰矢、恒矢、絜矢、鍭矢、茀矢、庳矢，其中絜矢、鍭矢、茀矢、庳矢为弩所用，枉矢、杀矢、矰矢、恒矢为弓所用，利菲诗拉希尔用的类似于四大弓矢之中的杀矢，杀矢杆重簇锐，远射稳健，这种箭矢因杀伤力强而得名，言中则死，故名杀矢。

而曦接过弓的时候，箭袋也顺手拿了过来，弯弓搭箭，瞄准了要在下轮上场的三大菩萨之中的观世音菩萨，准备在观世音菩萨将要重整金身而上场的那刻，打她个措手不及，将观世音菩萨射杀，若能成功的话，三大菩萨的合围必然出现漏洞，就围不住勾陈子了。

随着曦弯弓搭箭的完成，箭矢上发出吱噼里啪啦的响声，丝丝电流在杀矢箭上乱窜，给箭矢镀上了一层电光，在电光闪烁之中，处在电流旋转中心的杀矢也产生了一种螺旋的洞穿力度，曦将手猛然一放，弓弦暴响，声如雷霆，缠绕着层层电流的杀矢箭呼啸而出，高速旋转的劲风带出呜呜风响，杀矢箭如一抹电光闪烁，划过长空，眨眼间就朝着观世音菩萨后心射去。观音菩萨觉背后劲风呼啸，六观音化身之大光普照观音化身将一头转回观看，顿时就吃了一惊，十一首俱变为惊惧之色，当日在曦截杀战俘营的行动中，惠湘的雷法曾经给她留下了深刻印象，现在见到雷矢杀到，虽不知道是不是惠湘亲至，但心中也先怯了三分，便就是这心中一惧，动作就是慢了半拍，那杀矢穿入观世音本体后心，刹那间箭矢穿胸而过，观音菩萨肉身被旋转的劲力绞成漫天血雾，勾陈子拔剑乱砍，虚空中几道银光交织成剑网闪了一闪，无边观世音化身便随着剑影的消失而消失了，连一点灰尘也没留下。

“卑鄙小人，敢行暗算！”文殊菩萨和普贤菩萨见到观世音菩萨惨死，愤怒之心无以言表，可是更让他们愤怒的是勾陈子在观世音菩萨死掉之后，从那个缺口冲了出来，随后铁矟突出，急如光阴流逝，点在二菩萨真身眉心正中，两点太白星芒直透二菩萨泥丸宫，将其真灵诛灭，勾陈子又将碎灭剑提起，自左至右划了一个圆弧，剑光如流水划过，二菩萨无数法身头颅同时飞起，菩萨金身顷刻间崩散殆尽，舍利子也随金尘消散。

“好浪费呀，高人们怎么都这么浪费！”离战场越来越近的曦远远地望见这一幕，心疼得直跺脚，就像是有人剜了他的肉去喂狗，放了他的血去喂猪。不过曦马上也就明白了，舍利子对他这种小杂鱼来说那是大大的好东西，可是在勾陈子的眼里，除了法山和尚和法海和尚那种高手的舍利子之外，像四大菩萨的那种货色，是可有可无的，有的话固然是好，没有也不可惜，现在勾陈子急于冲出来，也没那时间去捡舍利子，于是只能砍碎，总之不能便宜了三大金刚。

“勾陈子出来了，大家顶上去，无论如何都要拖延到把特别舰队送回维修工厂！”三大金刚此时还没完全恢复，见到轮环被打破，勾陈子杀了出来，立刻就以大无畏的牺牲精神顶了上去，毗卢沙门大力金刚刚才被勾陈子铁矟击成重伤，他躲在法力无量胜至金刚和不坏尊王永住金刚的身后，现在他们三大金刚准备由两个人继续抵挡，一个为主力，一个为策应，剩下的那一个休息，等休息好了再上去替下当主力的那个，当主力的那个改当策应，当策应的那个去休息，虽然不能不败，但也能勉力撑上一段时间。

“你们真是有够能坚持的！”勾陈子转眼往战场看了看，心里也是着急，现在的舰队战场上，本来是三对三，应该是势均力敌的，可是由于大和号的存在，所以特别舰队就打得很是艰难。虽然有风少流这个高手在，可是第一舰队的舰船底子雄厚，所以虽然要达到与联合舰队的舰船同样的威力，吨位较小的特别舰队的船就要更精密，但是这样的话，在同样的创伤程度之下，联合舰队的任何一条船的修复速度都比特别舰队的快，所以这么磨下去的话，特别舰队可吃不起。而现在的情况，特别舰队已经是快要到重新进造船厂的程度了，虽然第一舰队伤得更重，但人家第一舰队不怕，且不说修复速度的差别，就是经费人家也不怵，日本阴阳寮有钱啊，可是共和国禁卫队的经费就没那么宽裕了，毕竟修士虽然不吃饭，但是并不是不花钱啊，而且花得还特别多，买玉石、买材料、买草药、买道场，哪个不需要花钱？又有哪个花的钱少了？雇佣这样的人工作，工资能低的了？不过话虽如此，要是共和国禁卫队因为经费问题被上级解散掉的话，那昊天子和勾陈子还是趁早自杀，重新投胎做人的好，免得活在这世上丢脸。

当此之时，天空之上的空间突然被一股大力撕裂，裂缝之中挤出两艘舰船，皆是宝光绚烂，瑞气冲霄，气势席卷四方，两舰出现之后，就如两个漩涡般，牵动了数百里虚空内散乱的元气，船底上宝光流转，船底现出无穷青霄紫电，带着猎猎强风，朝着正在战斗的两大金刚碾压而下，在这两艘长达数十丈的巨舰面前，法力无量胜至金刚和不坏尊王永住金刚就像是挡在车轮之前的螳螂一般，转眼间就能被碾压成粉碎。

两艘巨舰齐齐压下，带动的青霄紫电将整片天空遮蔽，阳光都被阻挡，天地都变得昏暗，船下的空气狂暴地流动着，就连风少流都被这股莫大压力挤压得收回了天地法相，显出了本来身形，能化作狂风的他，刚刚明显感到空气中有无数微不可见的雷火在爆炸和燃烧，莫大压力从头顶压来，要是再保持无形而有质的狂风法相，恐怕以后就再也变不回人了。

“又是你们！”三大金刚惊怒交集，虽然赛德利茨号他们没有见过，但是曦的白玉楼船他们却是早有耳闻，而当日他们几个打玄神馆的时候，也与曦碰过面，再加上曦主持了对元禅寺的抄家砸寺活动，可以说是破灭元禅寺的特级帮凶！

曦并没有回答，将他那枚可以作为天地灵枢的银戒缓缓抚摸，凭借这枚银戒，疯狂地汲取所有的力量，灌输在脚下的白玉楼船之中，白玉楼船上面青霄紫电越发炽烈，闪烁的炫光耀得人眼都睁不开！而赛德利茨号上面，也有相似的元力枢纽，乃是极设计出的阴阳循环，在九十九座聚灵阵中心，又有座洞玄法阵，其中有两道阴阳气结成太极运转，构成生生不息的循环，再加上连环聚灵阵的补充，那便是如潮水推动潮水，滚滚无尽，威力无边，无穷灵力推动舰船，威势堪比白玉楼船！两艘巨船齐首并进，白玉楼船对准了不坏尊王永住金刚，赛德利茨号对准了法力无量胜至金刚，两颗锃明瓦亮的光头之上，都有军舰在恶狠狠地碾压而下！而勾陈子也在狞笑中，将铁矟和长剑左右出击，要击杀两大金刚。

“两位师兄快退，将来为我报仇！”毗卢沙门大力金刚双手连忙将其他两金刚往回扯，自己状若疯狂，竟不作半分防守，就往前方飞扑而去，全身金光炽亮，如半空中的一轮太阳，这团烈光迎上舰船的碾压和勾陈子的刺杀，一股毁灭性的力量便从这烈光中心爆开，天地之间到处都是光，这股力量眨眼就大到了不可思议的境地，光的涟漪一圈圈荡漾开去，顿时两舰青霄紫电被这烈光炸碎，两艘军舰如同都淹没在光的海洋中，军舰上的防护光幕不停地摇晃，就算是勾陈子在这团金光面前，也选择了暂避锋芒。

“师弟！”两金刚见到毗卢沙门大力金刚自爆身亡，眼眶都瞪出了血来！

“他挂掉了，接下来就是你们。”天边又有一个淡淡的声音传来，同时一片黑色晶芒朝着毗卢沙门大力金刚自爆的金光罩落下来，那些蕴含有毗卢沙门大力金刚残余精气的金光只是一个照面，便被晶芒中蕴含的空间之力，全部吸取到了晶芒之中，随后这晶芒一个变化，变成了一柄一尺二寸长的黑色短剑，被穿越虚空而来的暗先生拿在手里。

“走！”两大金刚虽然已经红了眼，但见到又有炼虚合道的强敌前来，也知道今天难以再讨到什么好处，若是被仇恨蒙蔽了眼睛，坚持在这里不走的话，那么自己小命也要玩完，于是这两位齐声对着第一舰队喊了一声，纷纷以拔山倒海的金刚之力，各自将对他们毫不设防的榛名号和雾岛号提在手里，随后共同提起最重最强的大和号，以三舰联合推动之力，并着自己的佛门天足通神通，以不可思议的速度往西方飞逃，于刹那间飞过千万里距离，回到了日本本土之上。

第一百八十八章 风花雪月

　“跑的真够快的。”暗先生望着两大金刚飞驰而去的方向，将手中的短剑翻缓缓抚摸，在短剑吸收了毗卢沙门大力金刚的残余精气之后，原本苍黑的剑身此时已变作黑冰般的质地，晶莹的剑身之中，有一线金芒穿梭，仿佛龙蛇急速游动，又有金光炽焰，从龙蛇身上发出，炸开朵朵金莲形状的细碎火花，映得短剑内外流光溢彩。

“暗先生！”曦的声音就像冬天的河水般冷冽：“你来做什么？”

“我来这里，关你何事？”暗先生将手上的金纹墨玉剑掂了掂，然后用颇为认真的语气给出了一个让曦颇为无语的答案：“我来这里的目的和你一样，来这里当然是为了保卫祖国利益，这是我国公民的基本义务之一。”

“呸！”曦恶狠狠地吐了口唾沫，除此之外就再没有什么表示，连二话都不屑说得，自己是来捡便宜的，暗先生的目的和他一样，那暗先生自然也是来捡便宜的，只不过曦自己虽然拼死拼活，但是却没有捡到半点便宜，便宜全让没有做什么贡献的暗先生给捡去了，炼虚合道期高手的精气，纵然是自爆残余，那也是十分强大的力量，这团精气简直可以比得上法山和尚的六颗舍利子了！

暗先生没有说什么，毫无笑意地勾了勾嘴角，然后将金纹墨玉剑轻轻转动，剑锋划破虚空，当空现出一道裂隙，也不知通向何方，暗先生提剑飞身直入，不见了踪影。

曦眼睁睁地看着暗先生离开，气得牙根痒痒，可是自己由于自己没实力，于是也只能咬碎牙齿往肚里吞，但片刻之后他还是忍不住了，对着勾陈子大声吼道：“勾陈叔叔，暗先生强抢国家战利品，这事你管不管啊！”

“我没法管啊！”勾陈子哭笑不得地说道：“暗先生正是共和国禁卫队刚刚创办的国民协防团的成员，我们给协防团定下的规矩就是，只要你能抢到手，那就是你的战利品，我不能坏了规矩啊！”

“还有这规矩？”曦倒是没听说这个规矩，不过也是啊，虽然这是保家卫国，可是华夏修士凭什么就听共和国禁卫队的差遣？当然就得靠协同作战的好处和利益来引诱那些爱国积极性不怎么高或者桀骜不驯自以为能以一己之力驱除外敌的修道者团结在以共和国禁卫队为首的力量下，服从管理和调遣，系统而有效地对阴阳寮产生打击。

勾陈子点头道：“是的，小曦你有没有兴趣加入我们的协防团？我们看在你父亲的面子上，可以给你工资，而且在以后平定战乱之后，可以让你挑选些战利品。”

风少流这时候也飞了过来：“这个……我还是和副队长一样，叫你小曦好了。小曦同志啊，你要知道的是，这项工作的性质，而且就从你的利己主义来说，我们组织的友谊，难道就不是宝贵的财富？”

“呃……要不我们考虑考虑？”曦又开始搪塞：“毕竟我们现在是举族行动，讲究的就是民主公决，任何议案的通过，都需要三分之二以上的族人赞同，我虽然不姓涂山，但是好歹也是涂山氏狐族的成员，不能独立行动。就好像两位平常带领众人行动一样，你们也不希望有人私自开小差是不是？咱们将心比心，我若是不服从族内规矩，那么我就是到了协防团里，我估计您也不放心是不是？不如等我们共议之后，再来投靠如何？”

“随你吧……”风少流和勾陈子都十分无力地挥了挥手，他们岂能听不出这么明显的搪塞之语？所谓强扭的瓜不甜，曦既然不愿意加入组织，强求的话反而不美，那便随他去吧。

曦轻轻地舒了口气，然后说道：“那要是没有什么事情的话，我就先走了？我们还有些事情要处理呢。”

在那两条船离开之后，勾陈子望着那艘赛德利茨号好久都没说话，然后他对风少流说道：“老风，我们去鱼龙造船厂，把我们的军舰重新修理，另外再问太商道人，刚刚那艘船到底是怎么回事，以涂山族的财力，她们买不起这样的船。”

于是特别舰队就重新返回了旸谷世界的鱼龙造船厂，再将特别舰队重新交给了乐呵呵的极之后，勾陈子和风少流成犄角阵势站在极的面前，异常严肃地质问极刚刚的那艘船是怎么回事！

面对风少流和勾陈子的堵截，极依然是笑呵呵的，就好像没注意到这两位身上那有如实质的压迫力一般，他将与共和国禁卫队的合同拿了出来：“两位先生，麻烦你们看看，这上面规定我的船只能卖给你们了吗？”

勾陈子根本不吃这一套，只说道：“你少拿这话来打诨，今天你必须把事情给我们交代清楚了，否则我们砸了你这造船厂！”

“人家掏钱买我的船，难道这有什么碍着您的地方？”极脸上的笑容依旧，身形突然间有了种似真似幻的感觉，好像身处阴阳之外，置身于不同的空间般，勾陈子和风少流的威压在他面前就自动分开，从他身边滚滚而过，渗入虚空之中，但无论如何都落不到他的本体，显示出了他绝不逊色于五方五子的强大实力。

勾陈子见到精神压迫落空，也不气馁，依然冷笑道：“掏钱买船？她们有那钱买船么？”

“哎！既然你们一定要知道，那我便告诉你们好了！”极突然拍了拍额头，好像下了很大决心的样子，他回头往自己那间小楼上看了看，然后搭上了勾陈子的肩膀，鬼鬼祟祟地小声说道：“那什么，前些日子，我老婆不是怀孕吗？怀孕期间做那个事情的话，会影响胎儿发育。咱们都是男人，都在老婆怀孕的时候都有些阴阳不调的现象，那个时候的定力也差啊！于是在某个风花雪月的晚上，我和人家涂山族的某个女孩发生了某些友谊外的事情。人家是个纯洁的好女孩，我本不应该害了人家，但是事情已经发生了，我也就只有尽力补偿人家了，你们说是不是这个道理？所以我才以半卖半送的形式，卖给了涂山族军舰。”

“咳咳……”这个荒诞而又真实的故事与想象中真相的落差之大，让勾陈子都呛了口水，他咳嗽了半天之后，用那种古怪的语气问道：“真的假的？那女孩是谁？”

“人家女孩的具体身份我就不方便说了吧，名声上也不好听啊，不过这事情是真的，我可以发誓。”极说着就举起了手发誓：“皇天在上，后土在下，太商道人今日以此发誓正言，前日把赛德利茨号改装版战列巡洋舰贱价卖给涂山族，若非是因为与涂山族某女发生了共赴阳台之姻缘，便令我永不得仙，天地诛灭！”

“真是如此？”勾陈子和风少流看到极真的发誓了，眼睛瞪得比铜铃都大，这事情也太儿戏了吧？

“真是如此！”极很是确定地点了点头，然后又说道：“请二位务必帮我保守秘密，我老婆身体不好，我怕打击她，另外对那位涂山族女孩的声名也没好处，虽然我没说那女孩是谁，但是这事情多多少少会对涂山族的声名有影响的，涂山族的声名不好，也会导致她的声名不好，所以请二位务必帮忙。”

勾陈子和风少流呆呆地点了点头，暂时还没有从这荒唐的事情的惊异中解脱出来，他们越想越觉得极的精神有问题，共和国禁卫队的军舰就已经够贵的了，那赛德利茨号比共和国禁卫队的军舰还要厉害，那造价能便宜得了？虽说睡了人家女孩子，但也不用这样吧？就是仙女也不值这个价钱吧！极这个人啊，说他傻吧，他办的事情虽说件件荒唐，但是他却能扭转乾坤，达到意想不到的效果；可说他聪明吧，现在却发生了这么个事，也只能说这个人精神有毛病了。

半晌之后，风少流走上前小声对极说道：“太商道兄，你们厂子还有没有没有卖出去的军舰了？”

极点点头：“刚刚造出来一艘，是欧根亲王号的改装版，本来是准备给我儿子当玩具呢，虽说是当玩具，但是威力也是不下于中山号，你们要买的话，先卖给你们也没什么。”

风少流此时的表情就和拉皮条的差不多：“太商道兄啊，咱们也是老主顾了，打个商量好不好？我们组织里有个十分仰慕你的小美人，身材那是前凸后翘，脸蛋更是迷死人，我给你们互相介绍介绍，你抽个时间来和人家见见面如何？”

极斜眼瞟了瞟这个拉皮条的，然后十分严肃地说道：“我很爱我的妻子！”

听了极的话，风少流和勾陈子在心里就骂：“呸！很爱你的妻子？你睡人家涂山族的女孩的时候怎么不说这话？”

“而且那风月上的事情，也不仅仅是睡觉这回事情啊。”极又接着说道：“这风月上面的事情，假如没那个兴致的话，就算是发生了什么事情，也没什么意思不是？要享受女子之乐趣，便需得细细把玩，感受其诸般妙处，若是囫囵吞枣，便是糟蹋了。”

听完了极长达半个小时的风月论述之后，勾陈子和风少流都晕晕乎乎地回去了，给极拉皮条的事情也就没有再提。

第一百八十九章 加入组织

　涂山族在撒网却没打着鱼之后，举族对暗先生恨得牙根都咬出了血来，这次涂山族是事先接到了极的情报，准备得充分到不能再充分，可是偏偏如此十拿九稳的一击，竟然替别人做了嫁衣裳！

“混蛋！该死的虚，他必不得好死！”涂山维在密室里面气得将桌子砸得震天响：“这次行动之后，我们的实力暴露出来，别人也会将我们列入防备范围，甚至我们还会遭到袭击，暗先生这个混账！”

曦虽然也是气得够呛，但是他还是劝说道：“维阿姨，您消消气，上次咱们支援玄神馆，不是听说了暗先生马上就要死了吗？您跟死人较什么劲啊？”

涂山维听了这话之后，才终于在连喘了三大口粗气之后，勉强平息了怒火，她又将桌子狠狠地砸：“各位同仁，现在我们的实力已经暴露，隐藏下去也没有意义，我决定应当转变战略，由被动应对转为主动出击，各位以为如何？”

“我等无异议！”曦带头拱手，貌似十分谦卑地说道：“代族长明鉴万里，做事向来稳妥，我等愿随代族长，赴汤蹈火，在所不辞！”

涂山维看了曦这个半古不古的样子，终于笑了出来，她拍了拍曦的脑袋：“好啦，我不生气啦，你也收起你这套讨喜的造型，我们还是来说说下步该怎么走吧。”

“哎！”曦立刻就抬起头来，意气昂扬地说道：“各位阿姨，还有湘湘、小利、凌凌，我们现在虽然是已经暴漏了实力，但是我们的立场也已经表明了，而且威慑力也大大提高，在这种情况下，我们的政治优势也就显现了出来，政治优势的提高，其实也可以转换为实力，现在华夏动荡，云南的小型势力人人自危，我们应该趁此良机，效法春秋会盟，将他们团结起来，以此在云南的小势力中提高我们族影响力，将他们帮在我们的战车上面，办法就是向共和国禁卫队伸出橄榄枝，带着这些小势力加入协防团，在协防团内部组成一个小团体，在一次次的战斗之后整合这些小势力，你们觉得是不是这个道理？”

涂山维说道：“是这个道理，不过谁去游说他们呢？我们毕竟都是女人，威慑力不足，不能收复那些小势力，而这事情要是交给外人办的话，我们又不放心，你说这事情交给谁好？”

“维阿姨，您想让我接下这个任务，那就直说好了，说这些挤兑的话做什么？”曦说完之后，又拍着胸脯说道：“请组织上放心，保证完成任务，我这就写会盟书信去！”

于是曦书写信笺，随后传檄于西南，准备在本月末会盟，共同倡导和实践驱逐鞑虏的精神，又派遣孔凌飞至共和国禁卫队总部，请使者来坐镇，以此申明此次会盟的主张，然后涂山族又开始建造三丈三层高台，高起三丈，左悬金钟，右设玉磬，台上正北摆放三把太师椅，中间的那把椅子好像小了点，因为那是给共和国禁卫队的使者坐的位置，而东西两旁各是一排矮了一截的座位，那是给会盟时的宾客坐的位置。

等到了会盟那天，所有的西南小型异能势力首领都到了涂山族所建立的和谐坛上，共和国禁卫队也派来了风少流作为代表，来主持这场旨在团结所有保国势力的会盟，风少流过来之后，就被曦和惠湘架到了北方中央的那把太师椅上，随后涂山维坐在北方东边的椅子上，曦坐在了北方西边的椅子上，风少看完了左边又看右边，发现他比两边的人都矮了半个头。

“这算怎么回事呀！”风少流在心里暗叹不止，这仰头看人的滋味真不好受，深受广大女同袍喜爱的风少流同志，本来是身形颀长，向来都是低头看人，可是现在由于他那把椅子的椅子腿被人削短了，所以他便尝到了抬头看人的滋味。

等众人来齐之后，曦扭过头来，又低头对着眼皮底下的风少流说道：“风前辈，现在盟友们都已经到了，我们这就去迎客如何？”

此时诸首领俱集于坛下，曦和涂山维陪同着苦笑不止的风少流，将这些虾兵蟹将迎上坛，等相见礼毕，曦首先拱手说道：“国威不振，外患相寻，如今我等奉政府之令，会群公以匡国家。凡我同盟，共翼国家，匡靖王师，有背盟者，神明殛之！然今日之事，必得推人为主，然后权有所属，而政令可施于天下，诸位以为如何？当推举何人为首？”

宾客们听到曦上来就这么说，脸色都变了变，可是片刻之后，风少流开口说道：“大家都是准备为国家出力，将来大家加盟讨敌盟约，当服从组织调遣，何必说什么领袖？”

曦乐呵呵地接道：“非组织不堪此重任，风前辈的话说得好啊，我等当公而忘私，不以己欲而坏大局，正当服从组织调遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

拥有目前出现的最强战船的涂山族，和实力强大的共和国禁卫队携手，那些山大王般的异能实力也不能不签订盟约，于是司仪人员敲响金钟玉磬，在悠扬的乐声中，所有参加会盟的人员齐声高唱《诗经·大雅·皇矣》选段：“帝谓文王，询尔仇方，同尔兄弟。以尔钩援，与尔临冲，以伐崇墉。临冲闲闲，崇墉言言，执讯连连，攸馘安安。是类是祃，是致是附，四方以无侮。临冲茀茀，崇墉仡仡。是伐是肆，是绝是忽，四方以无拂。”

天帝垂问周文王，要与盟国咨询商量，联合同姓兄弟之邦。用你那些爬城钩援，和你那些攻城车辆，讨伐攻破崇国城墙。临车冲车轰隆出动，崇国城墙坚固高耸。抓来俘虏成群结队，割取敌耳安详从容。祭祀天神求得胜利，招降崇国安抚民众，四方不敢侵我国中。临车冲车多么强盛，哪怕崇国城墙高耸。坚决打击坚决进攻，把顽敌斩杀一空，四方不敢抗我雄师。

唱完了《皇矣》之后，众人歃血为盟，书写了书面盟约，然后曦捧着盟约书，朗声宣读道：“西元二零三五年二月二十八日，云南北部各异能社团会盟于和谐坛，共同拱卫邦国，济弱扶倾，有败约者，人神共诛。”

等盟约仪式完成了之后，曦便施展拉大旗作虎皮的手段，打着共和国禁卫队的旗号，在云南北部翻云覆雨，将会盟人员及其手下的所有人物力资源，全部给整合到了涂山族的控制之下，然后便与涂山族一起，带着自己的那两艘舰船，远赴北方京城，在办理了登记手续之后，涂山族的两艘船便编成了一支新的特别突击舰队，在这之后曦才知道，为了调动这些修士而不使其因为过度严谨的纪律而弃甲归乡，便规定只有在有任务的时候才调遣协防团，其余时间便是任其自由，就算是有任务和阴阳寮打起来，那也是先征求出击者的意见，然后才能使其出击，但要是上阵之后就临阵脱逃的话，那便是格杀勿论。

让曦感到很是惊讶而喜悦的是，在协防团里面，他竟然还见到了很多熟人，他们分别是子衿、司徒雪、凌百合、艾米莉亚、商易，这几个人在曦的强烈要求之下，都编到了曦的那支独立部队之中，另外还有许许多多关系不是那么密切的熟人，比如说李瑞、叶泽仁、李言成、星辰子、赵睿这几个，但是这几个都是依照本地的关系和团体，分配到了不同的战队里面，其中星辰子因为是洛城人士，所以也和司徒雪这个洛城人被拉到了曦的战队。

现在经过整合之后，曦所在的战斗部队以涂山维为首，所下辖的人员有十三只涂山族狐狸、惠湘以及曦这两夫妻、子衿及商易母子、艾米莉亚及司徒雪母子、殷城灵官凌百合，核心成员合计二十人，这些人除了操纵塞德利茨号的涂山族狐狸之外，其他人都在攻击力略有不足的白玉楼船上面，以此弥补白玉楼船的缺憾。

而被曦强拉来的那些云南北部异能者，则是被曦当成了护航队，在白玉楼船外围当炮灰，毕竟再牢固的城堡，也会从其内部被击破，白玉楼船内部的阵法虽然不下于外部，但曦也不想发生祸起于萧墙之下的事情。

第一百九十章 经费问题及对策

　共和国禁卫队在吃了阴阳寮这记闷棍之后，特别舰队的三艘船刚刚修好就又被送进了维修工厂，还好这次极这次很大方，将这次的维修费用给风少流和勾陈子的封口费抵过了，将维修费打了个八折，否则共和国禁卫队还真是修不起。

“面对这种性质极为恶劣的行为，我们必须要予以还击！”而在共和国禁卫队的总部之中，刚刚出院的郑文和乐卿，以及窝了满肚子火气的风少流和勾陈子，齐声对昊天子说道：“队长，咱们动手吧！”

昊天子的手指在桌子上轻轻敲击，片刻之后他抬头问道：“怎么动手，难道是要主力决战？这样只会导致两败俱伤。而要是分散兵力的话，那又会导致我们的城市被袭击，阴阳寮是破釜沉舟发了狂，可是咱们玩不起呀。”

“队长，没有牺牲，就没有胜利，若是瞻前顾后，畏首畏尾，我们再强的实力也打不赢！”乐卿乐卿咬牙切齿地说道：“我们虽然是情报和特别行动机构，行动规模较小，但是现在这种情况，我们也不能不暂时放弃部分城市，形成重点防护和重兵团分布，寻找机会与敌做主力决战，彻底消灭其有限的有生力量！将这事情给了结！不然就这么纠缠下去，我们也不知还要再损失多少同僚！”

昊天子很郁闷地说道：“决战？你以为我不想？可是你上哪里去找人家决战呀？人家就站在原地等着你去决战？等我们找着人家了，估计我们的城市也被袭击得差不多了，而要是分兵出击，那就算是决战也赢不了。”

郑文哭丧着脸问道：“那怎么办啊？总不能就这么耗着吧？我们的经费可不多了，再这么打下去的话，阴阳寮有钱不在乎，可是我们的经费顶不住啊。”

昊天子也是愁得脸色发青，以前风调雨顺的时候，共和国禁卫队的经费倒还够用，可是现在开打之后，那便捉襟见肘了，连买军舰的钱都是募捐得来的，而国家用钱的地方多着呢，也不可能再给他们拨钱。

“给底下兄弟们说一声，我们经费紧张，这个月先不发工资了，等下个月再一起算上。”昊天子在万般无奈之下，只有从工资里想办法，然后他又说道：“老风啊，咱们现在手头紧张，你还得再去搞次募捐，你明天就再去麻烦一趟吧。”

“行，我明天一早就去。”说到这里，风少流苦笑着自嘲道：“说起来，我也算是国家编制内的公务员了，怎么搞的和讨饭的一样？公务员三天两头地去沿门讨钱，这话说出去都没人信！”

“可不是吗？”郑文这时候也被牵动了起来，满是怨愤地说道：“说起来，老子当年也算是吃喝不愁，后来加入了组织，满以为是以后更是飞黄腾达，可没成想现在竟然沦落到这种地步，薪水低了点也就算了，可是竟然连医保都没有，连住院费都是自己掏的腰包！老子为国家出生入死，国家连三险一金也不给办，连买骨灰盒的钱都不给发，要是早知今日，除非老子脑袋被驴踢了，否则绝不加入这个鬼地方！”

昊天子这时候连哭的心思都有了，他一边劝慰众人，一边也是劝慰自己：“算了算了，咱们都签了合同，要辞职的话还是等来世再说吧，今生还是要给他干完了。”

“可是接下来还是干不下去啊！”郑文的眼中已经泛起了泪花：“大炮一响，黄金万两！要打仗就得有钱，可是现在我们没钱啊！没钱你怎么打！老风就算能募捐到钱，那也是无根之水，难以长久啊！这钱用完了，难道还要去募捐？”

“咱们还是得赚钱啊！”勾陈子说完之后，伸指轻轻指点，将办公桌变成了黄金，然后又接着叹息道：“可是怎么赚钱啊，咱们这些人虽然能打，不过都不擅长赚钱。纵然我可以点石成金，但是我的法力是有限的，就算我全力出手，每天只能点出五公斤的黄金左右，这也不够我们用啊！我们的花销太大了，协防团虽然不要钱，但是咱们的舰队修理是要钱的，而且各种药品和材料，以及队员们的工资，这都是无底洞啊！”

“还得找出个赚钱的路子啊！”共和国禁卫队元老会议的所有与会人员齐齐叹息，然后就开始思考赚钱的办法，可是怎么想也想不出来，于是会场陷入了一片沉默中。

半晌之后，共和国禁卫队的元老列长空开口说道：“要不然我们去抢银行吧，我们派出精锐小队，乘着内部空虚，去抢日本的银行和小型门派，将这些抢来的钱暂时撑段时间好了。”

“这个听上去倒是挺有道理的，不过派谁去？”风少流挠挠头发，觉得这个办法也还可以，起码如果能把银行抢了的话，资金问题不再是那么的紧迫了，而且也会将日本异能界闹得人心惶惶，这也是削弱其战力的方法。

“勾陈子、风少流、列长空！”昊天子思考片刻之后，说道：“你们三个进入日本之后，见人就杀，见钱就抢，抢不了的东西就给我当场砸碎或烧掉，每个月都要回来上缴战利品。”

“这不太道德吧？”风少流小声说道：“队长，日本人也是人啊，咱们这么做的话，是不是有点过分了？再说我们要是太过分的话，很有可能遭到天诛的，而且像抢银行这么掉价的事情，我可做不出来。”

提出这个建议的列长空也翻了个白眼，接着风少流的话说道：“队长，事先说明啊，这主意虽然是我想出来的，但是要我亲自去做的话，我可做不出来，这事情您也别找我。”

勾陈子也皱眉说道：“昊天师兄，这事情我也做不出来，咱们都认识几百年了，我虽然炼成了白虎元神，战斗意念强了点，但是我对屠杀和劫掠却没兴趣，这任务我接不下来，您还是问问别人吧。”

还没等昊天子再说话，郑文就抢着说道：“队长，我的伤还没好利索呢，短时间内无法出击，您现在先别找我，等以后我的伤势好了再说吧。”

乐卿虽然号称不要脸皮，但是也毕竟是号称，于是他也说道：“队长，老郑的伤没好，我的伤势也没好啊，老郑要是不去的话，我也没法去啊，再说我还要统领特别舰队，实在是抽不开身啊。”

“我就知道你们这帮人是断了背的椅子靠不住，不就是抢个银行杀杀人吗？你们连这点事情都做不出来，那还怎么打胜仗？”昊天子拍桌子大声说道：“还好我有准备，让协防团的人上！这帮人中有冒险精神的不在少数，而且这也能用利益调动起他们的积极性，你们下去之后，挑点有实力敢冒险的出来，同时再抽出咱们组织内部的精锐骨干，在协防团进入之后，也跟着进去浑水摸鱼，在两个星期之内，就得让他们出发，而那支我们中的收集团，一定要达到每月上缴！”

就这样，直插敌后的任务发布之后，曦所在的船队也是接到了这个条令，但是曦却在知道了这个事情之后，将那张纸给折成了纸飞机，丢进了垃圾桶，曦心里就说了，老子要是有杀入阴阳寮本土的本事，那还加入组织干什么，现在想让老子去当炮灰？这事情也太美了吧？有钱花固然是好事，但是也要有命去享受才行，当日法山和尚为了争夺传国玉玺，先是重伤于昊天子和勾陈子手下，后来又被大尸盘古氏摧破金身，最后被惠湘生生炼化，这可是曦亲眼看到的，到现在依然是历历在目，而且曦也是不缺钱花，又怎么会像个赌徒般地深入敌后去在刀口下面发财？可是曦虽然是这么想的，可是那帮穷疯了的还有那帮狂热爱国者，就没有像曦这么想了，这些人不止有，而且人数还不会在少数。

于是在动员和调动之后，在协防团中抽调出的六支劫掠战队就这么出发了，除了六支强盗势力之外，还有一支由共和国禁卫队的公务员组成的强盗团，昊天子对这些人的训示就是，让协防团顶在前面，公务员们只抢闹市银行，对于小型神道教派，则是稍稍劫掠即可，这样有协防团顶在前面，短时间内公务员们不会出什么问题，等协防团的炮灰们完蛋了，公务员们估计早就回国了。

同样是接到了这条通知，远在云南的暗先生却是挂着神秘的笑容，将短剑在手中来回翻转，剑中金芒穿梭不休，散发出的金光倒映在暗先生的眼里，就好像两点金色的火焰在舞动。暗先生眼中金火闪闪，思考片刻之后，对着正挂在自己身上的张玫儿说道：“小玫儿，我们也派出六名妖帅和十二名妖将，也组成劫掠战队去日本抢劫，但是不要让我们新招收的传承弟子参战，这是我们卖给共和国禁卫队的面子，他们看了之后也会明白我们是在帮他们，有了这个人情夹杂，以后若有所求之处，共和国禁卫队在就不好对我们的要求加以拒绝，以共和国禁卫队的政治优势，对我们以后的洗白工程会有很大的帮助。”

第一百九十一章 商之言章

　共和国禁卫队协防团主要分为两种驻扎方式，大约半数成员，驻扎在靠近黄海的青岛城里，其他的则是驻扎在那些容易遭到阴阳寮袭击的地方，而曦所在的亲属团，则是因为拥有战舰的缘故，被当成了协防团中的主力，也给摆放在了青岛城中。

青岛市对曦来说，其实是个很恐怖的地方，因为就在前年的时候，曦在这里碰上了他的表弟姜桓，也是紫微子的亲生儿子，出于某种原因，两人发生了矛盾，曦将那表弟的足少阴肾经给封闭了，把这位正是处在血气方刚的年龄的青年，活生生变成了太监，所以曦现在重临此地之后，很害怕在走在大街上的时候，被突然跳出来的紫微子给当街冻成冰块之后，再给一脚踢成碎冰片。

但是人的心里有时候就是这么奇怪，越是害怕的时候，就越是想去让自己害怕的地方看看，这也就是为什么有的人去了鬼屋害怕，但是却还是想去的现象，所以曦在踌躇了好一阵之后，还是鬼鬼祟祟地重新进入了青岛城这个鬼屋，不过曦为了给自己壮胆，还带着自己的老婆一起前去。

在走进了青岛城之后，曦看着天上那团紫微子本命灵光，心脏都快要跳出嗓子眼了，曦见过的本命灵光也不少了，最强的是自己的父亲荧惑星君的火云星光，然后是极的六气，其次是暗先生的黑晶芒，接着是惠湘的雷云，排到最弱的是沧州城灵官的那团稀饭似的清光，而在看了紫微子的本命灵光之后，曦所认为的本命灵光第二强的位置恐怕就要换人了，极在震天动地的哀嚎声中退到第三，第二的位置则是由紫微子接任。原因无他，因为修炼了完全版的真武大力神通的紫微子，法力真是曦难以想象的强大，所以那团灵光，也是无边无际！紫微子的本命灵光飘在天空之上，乃是如冰晶般晶莹剔透的水色冷光，冷光的边缘又有无数冰莲花在环绕，这些冰莲花的花瓣在不断地舒展而又不断地凋谢，片片花瓣碎成漫天冰屑飘扬而下，在阳光下折射出缤纷绚丽的色彩。

“真武大力神通，果然是非同小可，我要是练完全了，爆发力与持久力齐头并进，何愁不能渡过长生劫？也不用像现在这个样子，连舍利子都不敢啃。”曦望着那足足有半亩大小的本命灵光，感叹着说道。

“你这个死变态，出生才二十二年就练成了化神后期，这种狂飙式的速度你还嫌不够快，难道明日就飞成了你才满意不成？”惠湘数落道：“你这个从小泡在蜜罐子里面的人，哪里知道平常人修道的艰难？我们这帮人刚刚踏上修道路途的时候，那真是比民工兄弟都惨，每天醒得比鸡早，干得比牛多，整天就是修炼修炼再修炼，生怕哪一天自己还没练成长生不老就去地府报到了，所以那时候简直是片刻都不敢懈怠，哪像你这个家伙，整天游手好闲的。以后等你把覆灭白骨宗的心愿完成了，我就不能让你在这么下去了，你我将瑞典的那座山封闭起来，你不修到炼虚合道，就决不能下山！”

曦眨了眨眼睛，然后连忙就抗议：“老婆，你不能这样啊，我好歹也是中华人民共和国的甲等公民，你不能擅自限制我的自由权啊！这是违法的！我要抗议这种践踏人权的行为！”

“抗议？可以啊，你可以每天搬个小板凳，在咱们家门口静坐示威，你坐到啥时候都行。”惠湘笑咪咪地对曦说道：“对于你的静坐示威，我是绝对不会干涉的，我还会给你粮草支援，每天做好了饭就给你送过去，你吃饱了才能坐得住不是？”

曦真是无语了，静坐示威这种话惠湘都能说得出来，看来以后的日子实在是堪忧，都说婚姻是坟墓，这句话虽然有失偏颇，但也有其合理之处，对就要被关禁闭的曦来说，婚姻就算不是坟墓，那也是相当于监狱了。

可惠湘接下来的话更是让曦浑身发凉：“曦曦呀，我突然有了个想法，你说紫微子也算是你的舅母，咱们结婚了，也不能不告知她老人家一声，平常遇不上也就算了，今天既然来到了这里，就不能不登门拜访，你说是不是？”

曦连忙摇头，对于这种送货上门找麻烦的事情，他是坚决不干：“老婆，咱们才刚刚步入婚姻的殿堂，人生以后的路还有很长呢，有许多美好的事物咱们都没有享受过，要是就这么被紫微子冻死了，以后的美好生活咱们享受不到，那多可惜呀！”

“开个玩笑啦，你看你这个样子，几句话就把你吓成这样，真够没骨气的！”惠湘笑道：“就你这点本事，根本躲不过人家姜奶奶的眼睛，她没找你麻烦就是没有找你麻烦的意思，我们根本不用怕。”

曦咳了一声，然后整了整脸色说道：“老婆，我这是担心你呀，就算我那舅母把我揍够呛，可人家毕竟不敢杀我，你可就不一样了呀。”

惠湘毫不留情的揭示道：“装出来的那一本正经的样子倒是蛮像的，可本质上还是狡辩而已。”

“知道就行，不要说出来，说出来的话容易损害我们的夫妻感情。”曦面色不变，挥了挥手继续说道：“老婆啊，古话说宁拆十座庙，不毁一家亲，咱们都是拆过庙的人，罪孽已经够深重的了，就不要再毁一家亲了，何况这亲还是自己家的。”

“说话是颠三倒四，满口是胡言乱语，你在这点上怎么和极那个狗杂种一个样子？我早告诉你不要和他学！”惠湘扬起手就拍了曦的脑袋一下：“极那个狗杂种除了实力简直就是一无是处，这个人品德恶劣到了极点，你要是学他的话，我就和你再办一张离婚证！”

“极有那么不堪吗？”曦很是纳闷，虽说极两年前差点把惠湘给打死，但从那次之后，极就摇身一变，成了毫不利己，专门利人的活雷锋，一路上保驾护航，直到现在也是颇为照应他们，曦见过的好人不少，但是像极这种和自己本来非亲非故的，但是还这么仗义帮自己的，曦还是第一次遇上。

惠湘提到极的时候，总是精神有失控的迹象：“有！绝对有！所谓无事献殷勤，非奸即盗，极这个人就是属于这种人之中的典型，这种人看起来是挺好的人，但实际上就是要在最关键的时候害了你，要不然他和我们本来之中的谁都不认识，但是却这么帮我们，这说明了什么？这就说明这个家伙有针对我们的阴谋，而且还绝对够深沉，要不然他会在我们身上这么付出？根据人的期望之中，预计收入总是大于付出，我们就可以确定，这人的阴谋绝对不算小！”

曦脸色很是古怪地看着惠湘张牙舞爪地说完了这番话，然后曦犹豫着说道：“老婆，不至于吧？咱们有那么值钱吗？他挑也挑点厉害人物的呀，咱们两个这点斤两，虽说好控制，但是他这阴谋的执行力度也不够啊。”

惠湘又开始张牙舞爪：“你的实力虽然差了点，但是你有你老爸罩着，怎么着都死不了啊，再加上你的成长潜力也大，实力也会渐渐变强，这么一点一点地进行下去，极的阴谋总有一天会成功，若是挑出一个实力虽强但是生存能力不足够的，他那阴谋承载者用不了两天就会被杀死，到时候他又得重新布局，所以找你这个近乎不死的来执行，效果比找一个死得快的家伙要好得多！如此可见，极的阴谋是多么的害人不浅！”

曦悻悻地劝说道：“老婆，我看就极那个精神病患者的德行，他就是有阴谋，也不会多么厉害，就他这个近似抽风的家伙，想出来的主意也是抽风的主意，那种主意也能办成了事的话，那母猪也能上树了，母猪上山是不可能的，所以极的阴谋咱们也不用理会。”

“总是不能大意的，疯子不是傻子，疯子想出来的主意，咱们正常人一时半会儿还真看不明白，因为他们不按套路来，有些事情他们只要认为这个方法可以达到目的，那他们就会去做，丝毫不考虑其他的事情，这就是疯子的办法的特点，本来疯子已经够让人头疼的了，而极又是个实力强大的疯子，这就更棘手了！”惠湘说完之后又摇了摇头：“这人的道号叫什么太商，改叫太颠算了。”

“是吗？我有那么不堪？”隐藏在人群中的极遥遥地看着这一对正在贬低自己的小夫妻，他小声自语道：“汉律志云：商之言章也。‘商’的意思是由外而知内，‘太商’的意思就由外而知内的极致，从我的外表一看，就能知道我的本质是什么，这是表里如一呀，怎么就改叫了‘太颠’了呢？”

第一百九十二章 安若然

　曦和惠湘的谈话，被正在青岛闲游的极给听到了，极这个家伙的造船厂现在正处在淡季，或者说这家伙故意放下了手里的工作，带着老婆孩子来青岛旅游和凑热闹，但是在路上看到了曦和惠湘，又听到了自己被称作太颠，虽然没有生气，但是也没有多么高兴，极自以为是个很重情义的人，向来都是仗义出手，从来不为了利益而屈从任何人，铮铮铁骨，宁折不弯，像自己这样的人，现在还有多少？反正极自己是没见过比自己更仗义的人了，当然这以上的想法都是极自以为的，这家伙从小到大都是顺风顺水，所以自我感觉是相当的良好。

“纵然是世间无好人，好心无好报，我也是从心所欲，否则就是长生不灭，也是没什么趣味，倒不如死了强。”极默默地叹息，随后挽起自己的妻儿，对着他们语重心长地说道：“老婆，儿子，咱们家族的信条就是，随心所欲，死不旋踵，只要我们想去做，前面就算是刀山火海也要往前冲！”

安惠连忙把虽然才半岁多，可是已经长得和三岁小孩差不多的安的耳朵给堵上，然后颇为不满地对极说道：“老公，你怎么能这么教孩子？将来小安要是真变成了你说的那样子，那能活几天啊？你是神通广大，但我们家小安他只是个孩子，你就算是说这话，那也得等他长大了再说吧？”

“长大了之后啊，思维也就定型了，再改正也是艰难，而且没有强悍的心理，就是有横扫诸天万界的神通，那也是没有用，执刀在手却不能杀人，那不和没执刀一个样子？”极的教育方式应该是有问题，开口闭口就要把在安定和柔顺上本来挺像他母亲的小安同志培养成成一个像他一样的恐怖分子加军火制造商：“老婆啊，咱们家的造船厂将来也是要有人继承的，没有本事和魄力可震慑不住场面，神通可以慢慢修炼，实力也能慢慢变强但是魄力就要从小塑造，否则将来也是难以纠正，到了现在这种形式，将来就是有片刻懈怠，也有可能招来杀身之祸，小安这孩子生在我们家，真是苦了他了。”

安倍惠子也叹气，摸着满面淡然的小安的头发叹息道：“是呀，小安这孩子，真是有够命苦的，他肩上的担子不轻，好可怜的孩子，小小的年纪就被你教成了这个模样，连快乐的童年都没有。”

“所以为了小安将来能把担子挑起来，成为第二个叱咤风云的太商道人，我准备将小安匿名塞进共和国禁卫队，｛奇｝我有个修士朋友在青岛，｛书｝我把咱们家小安交给她，｛网｝让她介绍小安到共和国禁卫队，保证没有问题！”极抢着说道：“当年我搅乱龙组，就是为了培养龙组中的三个可造之材，现在那三个家伙有一个已经成材了，另外两个中的一个也由凝气期的小人物练成了长生不老，另一个也练成了化神，如果小安被塞进了共和国禁卫队，那肯定是突飞猛进！”

安倍惠子一愣，然后就问：“老公，你想好了？小安是不是还小了点？再加上这大战在即，小安的人身安全实在是个问题呀！”

极拍着胸脯说道：“小安的安全就包在我身上，只要我不死，小安绝对不会出事！而且现在这个机会不好找啊，我好容易才搞出来这么大的风浪，所谓一只羊也是赶，两只羊也是放，咱们就让小安搭上这班顺风车，将来也省得我再次出动不是？能一次做完的事情为什么要分成两次？”

安倍惠子看着小安那明显包含着期待的目光，咬了咬牙之后，她问道：“那么好吧，你那朋友是谁？我们这就去吗？”

极耸了耸肩膀：“所谓时光匆匆如流水，既然决定了的话，那当然要立刻去了，我的那位朋友叫姜青，是紫微子今生的亲姐姐，她的道号好像叫什么青华子，你应该听说过这个人吧？”

“青华子？”安倍惠子问道：“她是你的熟人哦知道，可是她知道你是谁吗？”

“五方五子之中，除了那两个当公务员的，其他的都知道我是谁，而那几个都挺配合我的。”极说着话，就领着自己的老婆和孩子去见紫微子和青华子去了，有这两位的亲自引荐，再加上极手里有长生子现写的介绍信，就是头猪都能当公务员，何况这个被极用法力催熟的小孩，已经有气丹初期的本事了。

于是等极和姜氏姐妹会面之后的第二天下午，昊天子和勾陈子这哥俩就领着这个看起来有三岁大，可实际上只有半岁大的孩子来到了曦的驻防位置，在曦和惠湘古怪的眼神中，伸指朝曦点了点：“小安，你以后就跟着这位大哥哥。”

那孩子眨了眨眼睛，看了半晌之后，上前两步便拱手道：“叔叔好，阿姨好，我的名字叫安若然，以后请叔叔和阿姨多多关照。”

“叔叔？”曦听得真是不知道该怎么形容这时候的心情，他今年才二十二岁，活了这么长的时间还没人这么叫过他，现在竟然被个孩子称为叔叔，自己有这么老吗？

昊天子这时候又指了指这孩子：“小曦啊，这位安若然小朋友，是你老爸长生子、紫微子、青华子联名推荐进来的，说是他们的故人之后，要趁着这次的机会出来锻炼锻炼，这三个又指名让他跟着你，你可要照顾好这个小朋友，不能让这个孩子出什么是故。”

“这么半大的孩子，还出来凑什么热闹，这孩子的家长怎么这么不负责呀，这是他们亲生孩子吗？”惠湘数落了极和安倍惠子几句，然后蹲下来，带着那种哄孩子的笑容对着这个只比自己小腿略高的安若然说道：“小若然，你以后就跟着姐姐，千万不要乱跑哦，不然很危险的。”

安若然抬起头来，黑漆漆的眼中光彩熠熠，用铮铮如弓弦响动的声音肃然高声道：“将之所麾，莫不从移，将之所指，莫不前死。”

“嗯？”在场的众人听了这个安若然的话，都不禁一愣，带着惊讶的目光，重新审视这个孩子，这个小孩身上穿着蓝黑色的丝绸衣袍，丝带束发，修眉凤目，俊秀异常，身形虽小，但却颀长挺拔，分明是个翩翩美少年，但是这孩子清秀若少女的面容上，却全然没有三岁小孩该当有的清纯开朗，眉宇间冷峻肃杀，目光澄澈而凌厉，薄薄的嘴唇轻抿着，如刀削般的线条流露出难以言说的坚毅，这孩子根本就不像个孩子，因为这毕竟是极的亲生儿子，又在他的教育下成长，所以这孩子的语气和神态活脱脱就是二十年前那锐气和杀气正处在巅峰时期的太商道人的翻版。

“这孩子真是好酷，这么小的年纪就这么酷，长大了那还得了？”曦的眼皮直跳，心想自己将来要是和惠湘有了孩子，而那个孩子就像这个安若然一样酷，那自己该怎么教育？到底是谁这么倒霉，竟然有了这么个孩子？于是曦也蹲下来，笑嘻嘻地问道：“小若然，你爸爸妈妈叫什么名字？”

安若然转过了眼睛，凌厉而明亮的目光刺得曦下意识地往后倾了倾，等好半天之后，安若然那如铁筝弹动般清亮而又冰冷的声音又响了起来，这话让众人都暗暗点头：“依先辈名望而立身，难以成大器，望诸公见谅。”

曦很是欣赏这个孩子的这番话，这样有品德的孩子稍稍酷点也没什么，于是曦便笑了笑，将安若然这个烫手山芋接收过来，这个孩子能够得到长生子、紫微子、青华子的联合保举，后台肯定硬得吓死人，曦的后台虽然也是很硬，但是曦好歹也是个明事理的人，给自己找麻烦的事情绝对不做，而且看安若然这个小祖宗才气丹的修为，再加上那拽的和二五八万似的神情，等打起来的时候这小孩肯定危险，所以曦也只能将这个小祖宗给供起来了，于是他对子衿和司徒雪招了招手：“雪师姐，子衿师姐，你们两个帮忙，把这个小祖宗给看牢了，别让这小孩出了什么意外。”

“哎！小曦，孩子我们也就交给你了，你好好关照他，我们还有公事在身，就先走了。”昊天子和勾陈子也觉得这个小孩实在是古怪，看着这个孩子，他们心里有种说不出来的滋味，既是发寒，也是发酸。

“恭送两位前辈。”安若然又是躬手施礼，神色肃穆冷峻，语调更是萧瑟得仿佛朔月的北风吹过冰河，那幼小而挺拔的身躯，却如昆仑巨山般巍巍然伫立，不动不摇，万劫如斯。

“这孩子将来绝非池中之物！”在场众人心中都做如此想，可感叹这孩子是个可造之材的同时，他们又为这个孩子而叹息，把这个孩子的父母骂了个狗血淋头，竟将三岁孩子教成了这个样子，小小的年纪便是如此性情，本来天真烂漫的童年荡然无踪，这对父母真是该千刀万剐啊！

曦轻轻地摇头，用只能让自己的声音叹息道：“如此良材璞玉，却出生在如此人家，冷厉以至于此，真是可惜了。”

第一百九十三章 伯乐和骏马

　也许是安若然的到来给原本挺严肃的规矩开了个口子，就在安若然编入队伍之后的第二天，玄神馆主的儿子玄就也被勾陈子送到了曦的手下，用勾陈子的话说，那就是现在天下谁不知道这个孩子是谁的，不交给你管着交给谁？

勾陈子说的也是在理，玄是荧惑星君的儿子，也是曦的亲兄弟，现在出来锻炼自己了，曦难道还能干看着不成？再加上玄的身份，派到下面的话，耍起脾气来谁能管得了？倒不如塞给曦，让这哥俩闹腾去吧，再加上安若然那个小家伙，这三个都是有着强硬后台的扎手点子，但是品德却算得上是优良，值得重点培养，若是在相同的机会之下，几个人的成绩也都方便比较，而且他们的后台好像关系都还不错，曦和玄是荧惑的儿子，安若然也是荧惑写信介绍来的，这三个要是闹起了矛盾，他们背后的人也方便处理，如此省心省力而又好处多多的事情，勾陈子怎会不做？

于是乎，这三个性格各异的家伙就碰到了一起，安若然冷冰冰不说话，整天捧着书卷刻苦攻读，曦有一天闲着没事上前瞅了瞅，发现安若然小朋友读的那本书是竟然是一本《韩非子》，曦当时就很是费解地问安若然小小的年纪，读这种书做什么，而安若然连头都没抬，借着翻书的空隙说道：“不学则无术。”

“这是孩子么？”曦让勤奋好学的安若然小朋友的这句话臊了个大红脸，他自从走出家门，好像就没怎么正经地看过书练过法了，和这位小朋友相比，自己正是枉活了这么大的年纪呀。

“当然是了。”安若然这时候将最后一页翻过，然后捧着书本站起来，转身对着曦冷冷道：“人的才华和年龄没有关系，大哥哥（在曦的强烈要求下，安若然终于改口叫大哥哥了）若是以貌取人，将来必要栽跟斗。”

“这才像个小孩子，爱装大人呀。”曦从这句话上，总算找到了这个孩子的性格之中，还算是属于小孩的部分，找到了那一点破绽，以后的突破口便打开了，于是曦笑呵呵地问：“若然小朋友，为什么这么说呢？你给我讲讲好不好啊？”

“将书翻到第五十三页的《八奸篇》，或者第一百零三页的《六反篇》，自己看去吧！”安若然将书本抛给曦，冷冷地说了这么一句，然后对着那高高的书柜招了招手，另一本《申子》就飞到了他的手里，安若然捧着书走到窗边，映着阳光看了起来，对曦理都不带理的。

“这么拽？”曦捧着那本《韩非子》，眼皮跳啊跳的，这小朋友可真够难伺候的，也不知道他在家的时候是怎么与家人相处的。

其实安若然在家的时候生活非常单调，这小子出生当天就会说话，才三天便能走能跑，半月之后就通达人道而知事理，满月后就沉静稳练而有机谋，体型也长成了现在这个样子，极见到这小子这么有天赋，就给他搬来了大量的书籍，诸子百家和修道秘籍都有，让安若然自己去挑选阅读，于是小安同志就很自觉地整天泡在书籍大山之中，大门不出，二门不迈，长期的这种书卷耕耘而不与外界接触的生活，就造就了安若然这种近似于冰铁般的性格。

这时候，玄也凑过来，故作成熟地咳嗽了一声，然后老气横秋地说：“安若然小朋友啊，我妈妈说过，无论是做什么工作，都要劳逸结合，你这么读下去，身体会出问题的，咱么下午去游乐园放松一下好不好？”

安若然缓缓地抬头，森寒冷峻，不苟言笑，冷冰冰地吐出两个字：“不去。”

“这小子怎么软硬不吃？”司徒雪很是不耐烦地走上来，一伸手就抓着安若然的顶瓜皮，将他凌空提了起来，紧接着按到自己膝盖上，扬手就准备揍这个小子一顿。

“放手！”安若然片言如秋风过林，整个房间顿时萧瑟肃杀，司徒雪也有片刻恍惚，手便是略略放松，安若然的左手轻轻格开抓着自己头发的那只手，右手则是迎上司徒雪那只打下来的手，安若然右手五指连连变幻，立时便有细碎如银的点点星光随手而出，随后星光破碎，层层光晕便荡开了司徒雪的手。

“咦？”司徒雪好像找到了什么好玩的玩具一般，顿时兴趣大增，右手上也显出了淡淡的血煞气，重新抓向了安若然的那只被星光环绕的右手，其他人也看得有趣，就没阻止司徒雪打孩子的不道德行为。

安若然眼皮微阖，面对那只抓下来的魔爪，依旧是面无表情，右手略略向后挪了挪，闪开了司徒雪的抓摄，同时五指虚握，掌心飞出七点星芒，其形状如舀水的斗勺，组成北斗七星之势，安若然将玉衡、开阳、摇光握在手中，转过斗柄，将天枢、天璇、天玑、天权组成的斗勺对着司徒雪那只手轻轻一敲，直接一下，就将血煞气击散，敲在了司徒雪的手背上，毫不防备的司徒雪顿时痛得秀眉一簇，继而勃然大怒。

“小鬼，我和你拼了！”司徒雪被安若然的外表迷惑，动手时觉得这小子毕竟是个乳臭未干的三岁小孩，就算会点法术出手，也最多只是个会法术的小孩子，所以和这个小孩子玩闹，司徒雪就没有用多大的力气，结果在大意之下，被安若然这个不知好歹的小鬼头小胜了一把，敲得自己的手真的是很痛啊，更重要的是这脸面都丢尽了，比脚踢北海幼儿园更丢脸的事情是什么？那就是脚踢北海幼儿园没有踢成，反而让人家幼儿园的小朋友给踢了！于是司徒雪就火了，抽出血刃就准备砍了这个小鬼。

“师姐冷静啊！”曦看到都动了刀子了，吓得连忙跑过来，将司徒雪死死拽住：“安若然只是个小孩子而已，咱们别跟他一般见识！”

司徒雪眼睛都发了红，高举着屠刀的手也气得发抖，一气之下连这种话都说出来了：“去他娘亲的小孩，他就是个婴儿我也得砍死他！”

“师姐消消气……”曦夺下了司徒雪的血刃，又在手忙脚乱中对着安若然招了招手：“若然，快给雪姐姐道歉啊！”

不料安若然却丝毫不给曦面子，不仅不顺着台阶下来，反而冷冰冰抛出一句：“我没有错！她要打我，我还不能还手么？这是哪家的道理！”

司徒雪叫道：“我那是和你闹着玩呢！你就真动手啊！”

“你既然决定这么做，那就应该承担已经预料到的后果。”安若然开口道：“大人打小孩，小孩还手，这很正常，而大人要和孩子计较，那就不正常了。”

这句话就如冷水泼下，让正是处在怒火冲天状态的司徒雪突然意识到了这么一个事实，那就是就算安若然再拽再酷，那也是个小孩子，自己都是二十多岁快三十的大人了，和一个三岁小孩计较，那算怎么回事？于是司徒雪悻悻地将手放下，从曦的手里将血刃取了过来，愤愤然对着安若然做了个很不雅观的手势。

安若然看了看那根中指，面无表情地哼了一声，然后又回到窗边，将那本《申子》拿起来，继续揣摩阅读，看安若然的表情和眼神，平静得就好像什么事情都没发生一般，看得众人一阵无语，安若然那间不大的屋子之中，只有哗啦啦的翻书声。

“这孩子的性格纠正，不是一天两天就能完成的啊，这事情还是得交给玄这个同龄人去办，安若然虽然服从指挥，但是这性情终是不妥，我既然见了，就不能不帮他一把。”曦暗暗叹息，对这个安若然，曦总是觉得自己好像在哪里见过一般，看起来非常的熟悉，虽然曦肯定自己没有见过这个小家伙，因为这么拽这么有个性的小家伙，若果见过面的话，给曦留的印象肯定深刻，那自己是在哪里见过这个安若然呢？

于是在离开安若然耕读的小房间之后，曦就给玄下达了命令，一定要将安若然团结到集体的温暖怀抱下，用集体的温暖感化这个饱受苦难的孩子，让他从紧闭的内心中走出来，玄也是满口“没问题”、“这事就包我身上了”，这哥俩踌躇满志，却不知任何人天性都有不同，人的本性难道是要自身符合规矩的要求吗？人家安若然就好这一口，哪里用他们来纠正！就好像骏马，人家本来活得好好的，就因为跑得快，于是在某日被人逮住就是一顿调教，又是火烧，又是剪毛，又是削马蹄，又是烙印，用绳索套具把这倒霉的家伙控制起来，驱赶它快速奔跑，使它的步伐整齐，前边是嚼子口衔的控管整治，后边是鞭子马刺的惩罚威胁，这时候驯马者宣告大功告成，但是马的天性已经被消磨的差不多了。

可是堪天之幸，还没等这对“伯乐”对“骏马”下毒手的时候，涂山族的船队就接到了命令，那就是开向日本海峡，去接应已经抢了大笔辎重物资的公务员强盗团安全返国。

第一百九十四章 叛变投敌的人

　这一段时间以来，对于公务员辎重收集团的人来说，可谓是痛并快乐着，一方面痛痛快快地烧杀掠抢，另一方面被阴阳寮的人撵得鸡飞狗跳，要不是有协防团的炮灰们分担活力，他们早就被扔进战俘营里受罪去了。于是公务员们盼星星盼月亮，就盼着早日回到祖国母亲的怀抱，终于有一天，他们虔诚的祈祷感动了上天，他们收到了上级的命令，让他们押送着战利品，赶快回到单位中，要不然共和国禁卫队就要因破产而解散了。收到这条命令之后，想家都想疯了的公务员劫掠团的成员们，连忙收拾好了行装，带着抢来的辎重，抛下了断后的炮灰们，准备秘密返回祖国。不过想法是美好的，现实是残酷的，他们想秘密回国，可是阴阳寮不能让他们跑了啊，虽然不知道国内的强盗团中，有哪些是共和国禁卫队，但是通过他们抓来的俘虏，他们也知道共和国禁卫队的财政问题日益突出，已经快要撑不下去了，只要在拖上些许时间，所以无论如何，都不能让国中任何一支强盗团给跑了，于是阴阳寮的人也开始进行扫荡，什么梳篦队形、剔块扫荡、铁壁合围，当年鬼子大扫荡的招数全都用上了，而且阴阳寮的铁壁合围又封锁了所有可供逃脱的通道，所以公务员强盗团要想逃跑，就只有强行突围，就必须有人来接应。

于是涂山氏族的两艘船，就成了最佳的选择，一方面公务员强盗团毕竟没有暴露，现在看起来就和其他六个强盗团伙一个模样，所以应该不会招来主力的围剿，而涂山氏的船队有两艘战船，还有惠湘存在，加起来相当于三个炼虚合道期的好手，就算真的招来了主力围剿，也应该可以跑得掉，那以曦为首的那三个小祖宗们，也不会遇到什么危险，反而能从弱到强，一点一点地成长起来，于是涂山族与共和国禁卫队这两方达成一致，于四月十五号上午，到琉球群岛附近海域，接应公务员们安全返回，或者说是接应物资安全返回，拥有十三亿国人的中国什么都缺，就是不缺人。

于是两艘船便乘风破浪地行使在了海面上，曦站在白玉楼船的船头，朝着惠湘抱怨：“两军未动，粮草先行。咱们这次的行动，虽然是很重要，但是这收益实在是小啊，财宝是共和国禁卫队的，咱们这次虽然没赔本，但是也没赚到什么呀，给别人打工的感觉真是不爽，要不咱们干完这单之后，就撤了吧？”

惠湘劝慰道：“得了得了，咱们这次出来，政治财富还是要收获一些的，你看那暗先生，为了政治资源，他出了多大的力气？共和国禁卫队就是再式微，它的政治地位都是无与伦比的。当年齐桓公还打着尊王攘夷的旗帜来称霸中原，曹操也是挟天子以令诸侯，咱们现在好像也不比这两位更牛的吧？所以还是老老实实地给人家打工吧，这也是一种双赢。我承认双赢的确没有单赢来得爽，但是总比一分钱不挣强些吧？还有咱们也缺这个，我原本是个默默无闻的灵官，虽然实力还算可以，但是不显山不漏水的，也没什么名声，你的名声也不怎么好，你妈妈是个军火走私贩子团伙的名誉领袖，你爸是个欺男霸女的封建余孽，你最多算是个膏粱子弟，还是那种不知天高地厚的。再加上白骨宗的洗白工程，只要你不想将来和白骨宗叫板的时候得到千夫所指的待遇，那就得和暗先生大打一场政治战，在名声上面压倒白骨宗，然后才能顺应天意民心，将它给挑了。”

“这倒也是，但是被共和国禁卫队的人这么白白地使唤，心中始终是有不甘啊。”曦叹息道：“共和国禁卫队仅仅凭着政治优势，就让咱们白白地干了这么危险的事情，想想真是不痛快，他们好歹得给点辛苦费和车马费吧！”

“眼前如此利市，你竟然视而不见？”随着这冷冰冰的嘲讽，一个身着蓝黑色衣袍小朋友飘然上前，颇为鄙夷地说道：“坐拥于金山之上，反而在为没钱花伤脑筋，你真的是个智力发育完毕的正常人吗？”

“这种事情还有利市？”曦和惠湘都觉得不可思议，再加上安若然那三岁小孩的外形，也就没在意安若然的语气，惠湘将安若然抱起来，从口袋里摸出了一块糖，拿在手里晃了晃之后，笑嘻嘻地问：“小若然，想不想吃糖糖？”

“大姐姐，你觉得逗小孩很有意思吗？”安若然没有去接那块糖，只是抿了抿嘴唇，看样子像是在冷笑，可是没有丝毫笑意，反而有种琢磨不透的森寒味道，然后他说道：“大哥哥和大姐姐想发财的话，并不是没有办法，就看你们有没有这个胆量了。”

惠湘将糖块又重新放回口袋，然后捏捏安若然那没有多少肉的脸蛋，十分亲昵地问道：“那么聪明的小若然什么办法呢？”

安若然冷冷道：“抢先一步，将共和国禁卫队的劫掠成员全部杀死，杀人越货之后，把这些东西全部留下，再把事情推在阴阳寮和元禅寺身上，再将追击而来的阴阳寮成员杀死，对共和国禁卫队说负责追击的是元禅寺两大金刚，咱们无力与之抗衡，这不就结了？或者还有一种更稳妥的办法，不过收益就小了点，那就是咱们先看着劫掠者被杀死，再将阴阳寮的追杀者杀死，将财货吞下一部分，再上缴一部分，就说实际上就这么多，劫掠团的实际收获便是死无对证，这不就一了百了吗？这么简单的办法都想不到，我真是鄙视你们的智商。”

惠湘听了安若然的这个办法，惊得手一松，便安若然落在了甲板之上，曦也是听得目瞪口呆，这安若然小小的年纪，心肠怎么就这么歹毒，竟然连陷害同僚的法子都想得出来！曦沉默了好一会儿之后开口问道：“安小子，你这是和谁学的？”

安若然哼了一声，然后回身便走：“你用我谋便用，不用的话我也没必要和你说什么。”

“这个小鬼……”曦和惠湘苦笑着摇了摇头，这么个小祖宗，也不知道将来会发展成什么样子，要是将来他们的孩子也想这个小祖宗一样，那自己又该怎么养呢？

“不过话又说回来呀老婆，这个小鬼的法子仔细一想，并不是没有成功的可能性啊，要不然我们就试试看？”曦被安若然三言两语说的心动，竟然对着惠湘说道：“我觉得只要咱们选用第二种办法，再把手脚弄干净些，还是没问题的吧？”

“姑且不说暴露后的结果是什么，就算是不会暴露，你好意思去赚那些黑心钱吗？现在是邦国危难，你去发国难财？”惠湘颇为鄙视地说道：“安若然没长大也就算了，你都二十多岁的人了，还跟他学啊？”

曦悻悻地闭上嘴巴，决定不在这个话题上继续了，再说下去自己非成汪精卫第二不可，于是他开口把话题转移到了小孩子的教育问题上面，先是针对安若然的情况，对那些望子成龙的父母开始了猛烈批判，说好好的一个孩子，在那些父母手中被改造成了这个样子。继而又从他人转移到了自己，谈到了自己要是将来有了孩子，该把这个孩子培养成什么样的人，又通过什么样的方式去培养等等，总算把这一页揭过。

而此刻，在阴阳寮总部中，一个背着长剑的青袍老者正站在空荡荡地圆形大厅中央，他抬头望着周围的墙壁，那里环绕着几扇窗户，而在每扇窗户之后，都有阴阳寮或者元禅寺的高层藏在幽暗中俯视着他，这个老人环顾那些窗户，发现有些窗户后面是没有人的，结合他所知道的，那些窗户应该是属于那些已经战死的家伙原先所用，不过现在已经用不着了。

良久之后，老人家正对面的那扇窗户左边的那扇窗中，传来了颇为阴冷的声音，竟然还是颇为流利的华语：“万俟风，你既然已经弃暗投明，怎么还不把我们想知道的东西说出来？”

“法海和尚！”万俟风心中一凛，原本就已经屈服的心更是连半点反抗的心思都没有了，于是连忙就说：“大师，您向我保证过的待遇……”

还没等万俟风说完话，法海和尚右边的那扇窗户就传出了另一个声音，这个声音也是华语，但是却很是蹩脚：“八嘎押鲁！万俟风，只要你把实话说出来，金票和美女少不了你的，但要是敢涮我们，那就是死啦死啦的！”

这时候，安倍雄二的声音传来，这小舅子的汉语在与极的商业谈判中，被锻炼得炉火纯青：“大首领消消火，老人家刚刚从海峡那边过来，担惊受怕的也很不容易，不如我们先给老人家表示一下我们的诚意？”

话音刚落，也不知道安倍雄二按了什么机关按钮，圆形大厅的墙壁被打开了，无数黄金如海潮般地将猝不及防的万俟风淹没，见到这一幕，都低声笑了起来，随后他们见到万俟风满脸通红地从黄金海洋里爬出来，颤抖着大喊道：“共和国禁卫队派出直属劫掠团伙，趁乱抢劫日本辎重，以此缓解财政危机，这伙人在近日就要返回中国，你们再不去就来不及了！”

第一百九十五章 战前分配

　涂山氏族的两艘船不紧不慢地在海上前行，因为距离约定的时间还早，所以这帮人也不慌，闲着没事看看海景什么的，也总比赶着投胎般奔到指定地点要强，反正自己接到的就是四月二号十二点，早去了没奖励，何必那么慌张呢？

要是自己按时到了，那帮公务员们却已经命丧屠刀下，那么也怨不到自己，自己按时到了，对方撑不住也只能怨公务员们没本事，这些人没本事还敢出来抢劫，死在苦主手上也怨不得其他人，要是这些人能多坚持一段时间，那么曦还能帮他们报仇收尸，要是坚持不住的话，曦正好不用再为这些人而冒险。

于是两艘船漂啊漂的，终于踩着点来到了指定海域，或者说还没有到那里，就看到了一群背着特大号空间袋的修士，正朝着这里飞速奔来，这些人都是破衣烂衫，蓬头垢面，浑身上下鲜血淋漓，身后还跟着第二舰队和十八罗汉，此外还有一个青袍老头，正踩着飞剑，领着阴阳寮和元禅寺的联军向这里杀过来。

曦远远眺望，隐隐见到那个青袍老人的面容，于是立刻就认出了这个老头儿是谁：“那不是万俟风吗？他怎么和阴阳寮的人在一起？难道他背叛抗战了？”

“事已至此，那个老头干了什么事情，还用说吗？”惠湘看万俟风的样子就像是在看垃圾一样，她虽然有了五百多年的阅历，但是对这种觍颜是故，认贼作父，丧尽天良，辱尽华裔的华夏败类，还是做不到以平常心待之的水平。

“那么好吧，我们就开打好了。”曦看着对面那第二舰队的两艘船，觉得就算是开打，自己也不会输，说不定还能小胜一把，于是就跑回了船舱，将玄和安若然交给了子衿和司徒雪看着，然后便通知所有人，说是要开打了，让大家准备好了。

“万俟老贼叛党祸国，腆颜事故，沐猴而冠，认贼作父，丧尽天良，辱尽华裔，罪大恶极，浮于秦桧，实乃抗战当前之大敌！不杀不行！”热血青年商易听到曦所说的情况，热血上涌，将脸都染红了，他接着说道：“像这等亡国妖孽，当杀之以谢天下！”

白玉楼船的前厅中一片混乱，诸人交相乱嚷，吼声连连：

“对，杀！杀万俟风！”

安若然擦了擦额角的汗，张了张嘴，可是最后还是闭上了，也是这小孩儿长得矮小，没有人注意到他，自然也就没有人发现他想说话。安若然本想说根本就用不着亲自动手，自己在敌人还没发现的情况下迅速退走，再将这个消息通知共和国禁卫队，甩几个假情报过去的话，不仅能用日本人的刀子宰了万俟风，还用以假情报掌控阴阳寮的动向。可是他刚刚张嘴，就想起了这些人都是什么人，自己上次的计策就没有被采纳，这次他们也不会干看着公务员们葬身屠刀下，于是安若然也就不给自己找麻烦了，既然不欲明言，便装聋作哑，藏于无事，省得给自己找事。

“好！诸位有此心，此战便是有了胜算！”曦说完之后，指了指船舱的门：“那么谁打头阵？”

“这个……”众人面面相觑，都不想出去当出头鸟，虽然自己这帮人都有手段，但是第二舰队和十八罗汉毕竟不是庸才，谁愿意在这个时候上去呢？于是刚刚还挺热闹的前厅，立刻就陷入了沉默之中，而安若然此时开口，如铁筝骤响：“现在都什么年代了，还搞打头阵那套？干脆一拥而上，先用这两艘船抵挡住第二舰队，再由你们几个将十八罗汉杀死，若十八罗汉躲进了第二舰队的舰船，那我们也将那些公务员带走就跑，哪里用打什么头阵！”

“安若然小朋友说的对呀，咱们还是一拥而上的好。”商易连忙跟着说道：“曦师叔，咱们和那帮鬼子以及二鬼子，根本用不着讲什么‘战有阵法兮，礼义不可屈’的规矩和道义。”

“没胆子的孬种！这道理我会不知道？只是激励士气的话，安若然那个小娃娃都能看得出来，还架个梯子让我顺势下来的，你还把这小娃娃的话当真了？”曦在心里暗骂这个怂货，这怂货吃得比谁都多，干得比谁都少，真到了这种将士用命的时候，这小子不在后面苟图衣食也就罢了，这个时候还冒出来坏我士气，真该拖出去死啦死啦的！但是曦虽然这么想，可是他毕竟不能这么说，他是这么说话的：“师侄此言甚得我心，那么我们这就去将那些鬼子和二鬼子之丑类一网打尽，这先锋重担，就交给师侄了！”

玄这时候玩闹心大起，仗着自己的辈分大，就踮起脚来，老气横秋地拍了拍商易的肩膀：“是也是也，如此重担，非师侄不能担当！”

商易看着这一大一小两个师叔，再看看那个像看傻子一样看自己的安若然，最后哭丧着脸看子衿，那哀伤的目光仿佛在说：“妈，您就这么看着我去送死呀？”

子衿毕竟是心疼儿子，看到商易这么看她，心中也怪不落忍的，于是就说：“师弟，我家易儿的实力毕竟是不济，要不这打前锋的事情，还是交给我吧。”

“商易靠得住，母猪能上树，我刚刚也就和商易师侄开个玩笑，哪里能真的让他上！”曦貌似劝慰道：“结合商易师侄的本领，我已经给他准备了绝对能让他的价值发挥得淋漓尽致的工作，而这项工作也只有他能做，师姐放心就是。”

“师侄啊，你听好了，我现在要交给你一项艰巨的任务！”曦一指安若然和玄这两个小孩儿：“这两个小朋友，就交给你保护了！”

商易脸色变了变，随即便忍下了这口恶气，一手拉着一个小孩儿，愤愤然地走向了更靠后的船舱之中，你丫的不是让我看孩子吗？好，老子就躲在船舱里面，看着你们怎么死！

曦看着绣花枕头远远地去了，笑着摇了摇头，然后正色说道：“如此，我们便出战吧。”

于是众人便来到船头甲板，此时那些公务员们已经是看到了指定援军来到，逃得便更是快了，此时已经距离白玉楼船不到两海里，而担任追击先锋的十八罗汉则紧随其后，在十八罗汉背后大约一海里左右，则是来势汹汹的第二舰队。

“诸位，也不用再犹豫了，动手吧？”曦觉得对方不是很强，于是心情也好，笑着说了这么一句，然后将银戒一摸，无尽虚空中传达来的灵气产生了灵气风暴，如长虹贯日般，灌入进了曦脚下的甲板，白玉楼船的船身上升腾起千百丈的灵气火焰，各种绚丽夺目的宝光，祥云万道，瑞气千条，整艘船像疯牛般朝着海岸对面冲了过去，塞德利茨号也紧紧跟在白玉楼船的后面，相对于不擅攻击的白玉楼船，塞德利茨号的攻击意图则更为明显，船上三十门能对准对方的火炮都被调动了起来，只待进入有效进攻范围，便立刻开火，轰击十八罗汉，而且看那样子，公务员们会不会受到波及，并不在涂山族的考虑范围之内。

“又是这两艘船！”十八罗汉和万俟风见到这艘船之后，眼中都闪起了光芒，十八罗汉眼中闪光，那是因为他们都知道这艘船使用他们法宝熔炼成的，看到了这艘船，他们便想起了当时元禅寺被烧成了灰烬的那场万分耻辱的战斗，于是十八罗汉个个都是气得眼冒金星，眼中冒了火光，而万俟风眼中的光，则是贪婪的光芒，在他第一次见到这艘船的时候，这艘华贵的大船就给他留下了极其深刻的印象，从那天之后，万俟风做梦都想把这艘船据为己有，现在终于又重新见到它了，所以万俟风眼中的光芒是贪婪的光，于是十八罗汉和万俟风这时候异口同声地喊道：“大伙冲过去！抢了这艘船！”

人在激动的时候，往往将自身的实力发挥出来，同时也会产生一种慑人的气势，因为人如果激动起来，往往就会将生死置之度外，如果人连死都不害怕的话，那他们害怕什么？所以这个时候，十八罗汉和万俟风就因为不同的原因，都陷入了这种半疯狂的激动状态，都产生了一种将生死置之度外的气势。

“气势很足，而且士气也很盛，但是这实力未必可以获得战斗的胜利，这些人只是送死而已。”曦由于要控制白玉楼船并与其供给能源的缘故，所以就不能冲上战斗的第一线，只能在白玉楼船上面站着观察，惠湘作为攻坚力量，也是和利菲诗拉希尔一起在白玉楼船的船头，一方面养精蓄锐，另一方面也是和利菲诗拉希尔的一起，保护作为移动加油站的曦，而除此之外的人，都已经飞出船头，朝着公务员们迎了上去，准备替下这帮被打得凄惨的公务员，与十八罗汉和万俟风交手。

第一百九十六章 安若然的法宝

　而在船舱里面，安若然看着被自己放倒的商易，十分鄙夷地朝他脸上吐了口唾沫，然后取出了条绳子，将这个已经被打晕过去的绣花枕头给绑上了，还找了块抹布把商易的嘴给塞上，这才伸出小手，照着商易那张长得还不错的小白脸就是一个清脆至极的耳光，在扇醒了这个可怜娃之后，安若然冷冷道：“姓商的，你给我老实呆在这里，不准出半点声响，要不然小爷切了你！”

商易忙不迭地点头，他这时好恨自己刚刚转了身，被安若然祭起法宝，在自己后脑勺上猛然偷袭，自己还没明白怎么回事呢，就被安若然的法宝给放翻了，接下来就被这位小爷给捆了上，还好当过旅馆服务员的惠湘比较勤快，那块抹布经常洗也不是很脏，要不然商易连咬舌头的心都有了。

“好了，玄哥哥，我们两个该走了，走得迟了的话，便宜就都被别人给捡干净了。”安若然对着目瞪口呆的玄淡淡地说道，然后拉着玄，向船头甲板走去。

这个时候，曦本来正在凭借银戒，给白玉楼船提供能源，可是通过法宝的感应，突然感到了船舱里面有法力波动，而且还有两个脚步声在向这里接近。

“不是吧？”曦惊得张大了嘴巴：“商易竟然被两个小孩子给放翻了？他也太没用了吧？”

在此同时，安若然的身影就出现在了曦和惠湘的视野，此外曦和惠湘还看见，满面无奈的玄也被安若然拉了过来，安若然松开拉着玄的手，对着目瞪口呆的曦和惠湘说道：“商易哥哥被我绑在了船舱里，除了脑袋后面有肿块之外，就没有什么了。”

“你们两个小家伙跑这里来干什么！”惠湘首先从惊讶中清醒，然后走上前将这两个小孩拉住，接着便是一顿数落：“你们这两个小孩儿，知不知道这里有多危险，万一要是被对方流矢打了过来，你们还要不要活命！”

“惠姐姐，你就这么小看我们吗？”安若然开口说道：“玄哥哥和我，都是有气丹期的实力，并不是没有作战的实力，为什么只能让里面那个蠢猪管着，连个现场直播都看不了？”

“你们这两个家伙，怎么就不听话！”惠湘气得直跺脚，可是现在已经迟了，人手都已经派了出去，这时候正和十八罗汉打得热闹呢，已经没有人可以用来看着这两个小祖宗了，所以只能让这两个小祖宗呆在自己身边，自己随时看着并照看他们了。

当然小天才安若然也知道这一点，所以对于惠湘的严厉指责，安若然只是冷笑，等着惠湘说完之后，他拉着玄走到曦的身后，然后回头又对着惠湘扯了扯嘴角，依然是那种毫无笑意的笑容。

“你们中国的小朋友，真是有够个性的。”利菲诗拉希尔弯弓搭箭在戒备的同时，还有空对曦说出自己对这两个小朋友下的评论：“尤其是这个安若然小朋友，我从没见过像他这样的小孩。”

安若然这时突然说道：“小利姐姐，没准你将来的孩子，也会像中国小朋友一样有个性也不一定呢？”

利菲诗拉希尔吓了一跳，手一下没捏稳，弓弦猛然一响，羽箭便脱弦而出，一抹寒光嗖的一声，飞向了十八罗汉，但是由于利菲诗拉希尔是无意出手，所以准头就不怎么样，这支箭本来是瞄准了长眉罗汉，可是到最后却是奔着司徒雪射了过去，还好司徒雪见机得快，抽刀砍断了这支箭，要不然就见红了。

“嘿嘿……”安若然又毫无笑意地干笑了几声，然后将手指点，星光汇聚成座椅，安若然抖了抖黑蓝色的稠衫，坐在那星光宝座之上，然后对着利菲诗拉希尔说道：“小利姐姐，你射偏了。”

“嗯……”利菲诗拉希尔又重新取了一支杀矢箭，搭在了弓弦上面，强迫自己不去看安若然那慑人的目光，然后她看了看曦，发现曦也在看他，这两位短暂地对视之后，都红了红脸，然后连忙收回自己的目光，惠湘狐疑地看着这两个人，眼中闪烁着危险的电光。

“这个小混蛋！”曦这时候在心里都快把安若然的祖宗都骂尽了，心想这小孩儿和自己没怨没仇的，上来就挑拨自己夫妻团结，这真是比拆庙还要罪孽深重，这小子死后一定会下十八层地狱！

真是堪天之幸啊，就在暴风雨将要来临的前一刻，第二舰队的炮火终于打过来了，曦连忙调动白玉楼船上面的七千三百道防御阵法，硬抗下了这轮炮击，虽然这七千三百道阵法有能力完全抗下这轮炮击，但是曦还是故意让船体晃了晃，将惠湘震得东倒西歪的，眼中的电光也熄灭，曦终于糊弄了过去。

安若然也不知是怎么想的，刚刚还在破坏人家夫妻团结，这会儿就又帮着曦糊弄，他伸指点了点战场：“快看，我们的人已经和十八罗汉交上手了。”

“这个死小鬼！不能因为他年纪小就小看了他！”曦和利菲诗拉希尔浑身直冒冷汗，经此一阵敲打之后，对于诡秘与杀气并存的安若然，他们感到了阵阵心悸，小小的年纪就懂得用私密敲打威慑他们，分寸还把握得这么好，长大了还了得？不过安若然既然已经放手饶了他们两个，他们两个也不能再在这个话题上面纠缠下去，因为再纠缠的话，倒霉的肯定不是安若然，而是曦和利菲诗拉希尔这对痴男怨女，于是这两位只有在狠狠地瞪了安若然一眼后，将目光转回了十八罗汉那里，同时朝着公务员那里继续前进，准备将这些人接上船来。

此时的的十八罗汉和万俟风，已经与子衿他们交上手了，十八罗汉的数量比较多，而且实力也比较平均，相对于子衿他们人数少且实力落差较大的情况，十八罗汉相对还占有优势，子衿、司徒雪、凌百合、艾米莉亚、星辰子这五个的实力相差太大，凌百合是炼虚合道期，艾米莉亚是个准炼虚合道期，司徒雪是破神期，子衿是化神期，星辰子是金丹期，而且这帮人都有一个共同的爱好，那就是各自为战，所以在被十八罗汉分割包围的情况下，这些人被欺负得凄惨。

现在十八罗汉的指导方针是：敌后穿插，分割包围，先弱后强，各个击破。在这个方针的指导下十八罗汉分出了六名罗汉围住凌百合，四名罗汉围住了艾米莉亚，星辰子和子衿各自分配了两名罗汉，其他的四名罗汉和万俟风全部用来照顾司徒雪，准备先把这个小姑娘给铲平了，以后再解决星辰子和子衿，最后在军舰的协助下，将艾米莉亚和凌百合打死，虽然现在的第二舰队，已经被白玉楼船和塞德利茨号给逼住了，但是这毕竟是自己的地盘，拖久了的话，阴阳寮未必不会再派援军，吃掉这两条老是搅风搅雨的混账船。

此时白玉楼船已经进入了第二舰队的轰击范围，在炮火中无畏地前行，渐渐地和公务员们靠近了，曦将防卫阵法打开一道口子，将这帮人放了进来，随后将孔凌从搜魂炼魄壶中放了出来，让她带着这帮公务员去后舱休整。

“这位同志，我有话说！”公务员劫掠团的首领不顾身上伤势正重，推开孔凌之后，踉跄着走到曦的身边，喘着粗气说道：“同志，请赶快离开这里，我们的队伍中出现了叛徒，不坏尊王永住金刚和法力无量胜至金刚正在往这里赶来，再不走就来不及了！”

“也是，我可没有钱进维修厂，再说现在雪师姐也快撑不住了，还是快些撤退的好。”曦这么思量着，就通过精神雷达通知赛德利茨号的涂山维，说任务目的已经达成，准备回船返航。

“既然如此么，那么我也就不在这里干坐着了，我也去和十八罗汉们试试手。”安若然突然开口说道，随后还没等曦和惠湘缓过劲来，就从随身多宝袋中取出法宝，朝着十八罗汉打去，霎时间虚空中五色毫光大放，如江河彭湃奔涌，无边五色毫光之中，有二十四颗晶莹宝珠浩然当空，如流星坠落，凭空扬起飒飒狂飚，吹得十八罗汉护身佛光黯淡，如风中烛火，宝珠与十八罗汉撞在一起，霎时间震荡声响彻天地，二十四宝珠光华泯灭，反弹回安若然手上，而十八罗汉每人皆受了宝珠袭击，都自萎靡当场，而万俟风老先生，则是受到了六颗宝珠的同时袭击，当场被打了个脑浆迸裂，元神好像青烟般飘渺，好像再吹口气就能将这缕元神吹散般，万俟风连忙将元神遁入飞剑，朝着第二舰队的方向疾飞而去，还好安若然运转法宝时有空隙，总算是逃得了性命。

此时安若然又将这宝珠打出，五色毫光回旋，将灿烂阳光都掩盖住，二十四宝珠凌空高悬，其中五色毫光流转不休，光怪陆离，变幻莫测，隐隐演化出日月星辰，山川河岳，天地万物，鱼龙蔓衍，似乎每一粒明珠之中，就有一个世界。

诸人见此，不分敌我，都齐声惊呼道：“定海神珠！”

“盗版货而已。”安若然冷冷补充道，随后将定海神珠压将下来，十八罗汉头顶如受四海重压，被二十四定海神珠打落海面，安若然也脸色发白，将定海神珠收回多宝袋，随后取出丹药吞服下去，慢慢调息起来，这盗版定海神珠威力是很大，但是安若然毕竟只是个气丹期的小人物，打不出几下。

“返航！快返航！”曦趁此机会，连忙冲着正在原地愣着的子衿他们喊道，但是还没等他的话音落下，安若然便又站了起来，第三次打出定海神珠，五色毫光复炽，朝着刚刚从海底爬出来的十八罗汉呼啸而去。

第一百九十七章 盗版货也强悍

　在定海神珠第三次打出的时候，十八罗汉已经快不行了，他们连躲都躲不开，只能眼睁睁地看着那二十四颗定海神珠朝自己打来，而第二舰队的舰长们，都是手忙脚乱地命令道：“快开炮轰击定海神珠！”

于是万炮齐鸣，百十道雷火金电都齐齐轰击在定海神珠的宝光之上，定海神珠虽然是极倾尽心血炼制成的法器，但是安若然的实力毕竟不济，无法发动这二十四颗定海神珠的真正威力，要是定海神珠在极的手上，一下就能将十八罗汉连带第二舰队一起砸成肉泥和废铁，可是现在这定海神珠是由化名安若然的安打出，当然便扛不住第二舰队的炮火袭击，于是宝珠与雷火相撞，喀喇喇如同乾坤崩塌，二十四颗盗版定海神珠被打得四处乱飞，安若然连忙将袖袍抖开，施展了大袖乾坤这项传承自他的老爸的拿手绝活，黑蓝色的丝绸袖袍顿时暴涨，朝四面八方齐齐铺开，仿佛无边无际的大袖漫天席卷，这只袖子舞得是眼花缭乱，而那二十四颗乱飞的宝贝珠子还没落地就被全部卷回，安若然将定海神珠收回多宝袋，然后对曦说道：“还愣着干什么，撤呀。”

“哎，这就撤。”曦傻傻地点头，这时候借着十八罗汉被打落大海的时机，众人都早已经飞回了白玉楼船，都带着那种看怪物般的眼神看着安若然，或者说看着他腰间那个装着定海神珠的多宝袋。

安若然被看得挺不自在的，于是就又说道：“别看了，没什么好看的，再说现在第二舰队还在追击过来呢，咱们回去再看也是一样的。”

此时的第二舰队，也顶着赛德利茨号的洞玄神雷炮火，在踽踽前行着，不过看那样子不是想要追过来，而是更像是要打捞在海上漂浮的十八罗汉，但是捞起了这帮人之后，会不会追击上来，那真是不好说，毕竟按常理来说，第二舰队见到打不过以赛德利茨号作为攻击长矛和以白玉楼船当防御盾牌的船队组合，就应该早些回港修理，可是日本人能按常理度测吗？不能！况且现在还是在人家的地盘上，所以曦还是要小心小心再小心，在保证安全的情况下，以最高速度撤离，等退到了中国的近海上，那才能缓上口气，如果那个时候第二舰队还不退走，那就对不起了，曦就会起全力覆灭了第二舰队，他现在并不是没有这个实力。

说实在的，曦真正害怕的，是元禅寺的法海和尚和两大金刚，这三个体型小难以瞄准不说，实力还非常强悍，那是真正的炼虚合道期的小佛爷，不比阴阳寮那些被极东拆西减的军舰，尤其是法海和尚，别说是联合舰队和特别舰队的军舰了，就是单挑自己这两条军舰而保持不败，也是没有半点问题的，偏偏这三个都还会神足通，脚程都是快得吓人，说不定什么时候就会突然出现，与第二舰队会合在一起，将自己这群人包了饺子，所以说该撤的时候还是要撤，虽然这此出动并没有利润，甚至连燃料钱都赚不回来。

正在两艘几乎是毫发无伤的军舰返航的时候，作为舰载侦察机的孔凌扑腾着翅膀降到白玉楼船上，然后变回了人形，伸手朝后面一指：“十八罗汉进入了第二舰队的军舰上躲了起来，第二舰队追上来了！”

“还真敢追上来？”众人微微惊愕，曦将自己的望远镜拿了出来，朝着孔凌所指的方向望去，还真看到了两个冒着黑烟的黑点在朝着自己这里赶过来，而且那两艘船上都是金光闪闪，明显是受了元禅寺禅光加持，以此推断的话，就能得出十八罗汉躲进了船舱的结论。

“这帮人大概是被我们这帮属于二线预备队的协防义务兵欺负得够呛，心中一时不忿，赶过来撒撒气而已。又或者是他们接到了什么援军即将到达的消息，想把我们拖住。我认为第二种情况的可能性比较大一些。”安若然坐在星光座椅上，冷冷地道破了这帮人的想法，并提出了一个相对合理的提议：“因为如果是泄气的话，他们追一会儿就不追了，因为这些人但凡还有那么一丁点的理智，就不会孤军深入。而要是想要将我们拖在原地的话，那我们就更不能坐以待毙了。所以不用管他们，我们继续返航。”

“好吧，我们全速返航。”曦深深地看了安若然一眼，安若然冰冷的眼眸依旧淡然无波，然后加快速度，就要返航回国，至于屁股后面的第二舰队么，就随他们去吧。

于是白玉楼船与赛德利茨号劈波斩浪，全速朝着中国南海开了过去，第二舰队也全速追赶，但是毕竟都是同样的速度，所以无论阴阳寮的人怎么追赶，舰上官兵怎么往锅炉里铲煤，都无法缩短与白玉楼船的距离，只能看着前面那两艘船飘飘然接近中国领海，自己的炮火落在靠后的白玉楼船上面，只能炸出点点火花而已，爆炸力反而被白玉楼船当成了推进力，让人家跑得更快了，于是在追赶了半天之后，已经快要追到人家地头的第二舰队愤愤然掉转了船头，放了那两艘船离去了，于是曦这次以半官方的任务就圆满完成。

“这趟工真没意思也！”回到青岛之后，曦闲着没事干，当下就想起自己还没有审问过安若然这个死小鬼的来头呢，于是这个游手好闲的浮夸青年，便来到了安若然那间摆满了书籍的房间，也没有敲门，便推开那扇没有锁的木门，抬脚进入了安若然的房间。

“出去！”曦刚刚走进安若然的房间，就听到这么冷冰冰的两个字，同时眼前五色毫光闪烁夺目，曦被毫光晃花了眼睛，还没看清是怎么回事呢，毫光中三颗定海神珠搂头就打，正砸在曦的脑门上，砸的是火星四射，以曦之钢筋铁骨，也被打得向后倒飞出三丈多远，那扇刚刚被打开的门也被重新关了上。

“哎呦，疼死我了！”曦晕晕乎乎好半晌之后，才从地上爬起来，他揉了揉脑门上的肿块，用青帝密卷消去了伤痕之后，他才又小心翼翼地接近了那扇木头门，轻轻地推开了一道缝，往里面偷瞄。

依然是五色毫光闪烁，依然是三颗定海神珠，依然是倒飞三丈，脑袋上面依然是好大的肿块。

“我还就不信了！”曦愤愤然从地上爬起来，走到门前又是用力踹开，迎接他的依然是五色毫光和定海神珠，不过俗话说吃一堑长一智，曦被揍了两回了，这次也长了记性，在五色毫光开始闪烁的时候，曦就显出了青琉璃宝树，青色光辉遍洒，对冲住了定海神珠的五色毫光，随后曦吓了一跳，原来这次打过来的不是三颗，而是二十四颗全部打了过来，曦手忙脚乱地抽出紫电剑和青霜剑，双剑交错之间，各斩落三颗定海神珠，同时搜魂炼魄壶也吞噬了六颗，青树本身抗下了三颗，青竹杖挑飞了三颗，菩提金身挨下了三颗，还有三颗则是又打在了曦的脑门上，将他打出了房门，依然是倒飞出三丈远。

_奇_这次曦从地上爬起来之后，气得牙根痒痒，要不是这空间太小，曦都想开着白玉楼船撞破那扇门，不过这也激起了曦的好胜之心，自己难道连个小娃娃都收拾不了吗，于是曦又来到了安若然的那扇木头门前面，全副武装之后，曦第四次站到了安若然的房门之前，深深地吸了一口气之后，正准备伸手一推，他忽然看见门上有一排小拇指甲盖那么大的小字，刚刚由于这字太小，所以就没看到，这时候曦低下头仔细一看，他顿时连哭的心思都有了，上面写的是：有事请先敲门，擅闯者恕不接待。

_书_“死小鬼！”曦的眼中闪着泪花，他觉得自己这三顿打挨得特别冤枉，但是门上这几个字并不是在曦挨了揍之后才添上去的，算不得安若然不教而诛，只能说是曦眼神不好，就算是后来添上去的，就凭安若然那个三岁小孩的迷惑性外貌，谁能和他一般见识？于是曦只有敲了敲门，在听到安若然让他进来之后，曦才终于推门进入了安若然的宿舍，这次他看到的不是五色毫光和定海神珠，而是正坐在窗边看书的安若然。

_网_在看到曦进来之后，安若然将手上的那本《申子》放到一边，然后淡淡然问道：“有事？”

“嗯，有事。”曦看着那本《申子》，眼皮跳了跳，然后挤出了那好纯朴的笑容，上前来问道：“小朋友，在看书呢？”

“嗯，看书呢。”安若然干巴巴回了一句，然后指了指茶几上的那把紫砂茶壶：“茶壶里有茶水，虽然是茶树摘叶直接煮的煮茶，但是味道还算厚重，旁边有杯子，要喝茶的话你自己倒。”

曦依言坐在茶几边上，将那把搁在火炉上的茶壶取下，然后倒了杯茶水尝了尝，暗暗吐了吐舌头，这茶叶虽然没有经过加工，但是味道依然厚重，酽得不得了，安若然小小的年纪，竟然喝这种茶，也不怕晚上睡不着觉？于是曦把茶壶放下，假笑着问道：“若然啊，我们也认识好久了，还没好好聊过天呢，小若然的家是哪里的呀？”

第一百九十八章 双管齐下

　在听了曦的问题之后，安若然伸出了三根指头，对着莫名其妙的曦数道：“三，二，一，倒！”

随着安若然的三根手指收起，曦顿时觉得天旋地转，眼前的一切都在模糊，他猛然反应过来，刚刚喝的那杯茶是掺了蒙汗药的，怪不得味道那么重，原来是掩盖蒙汗药的味道！可是现在已经迟了，安若然的蒙汗药的药性极其猛烈，曦只是喝了一口而已，就已经被药得人事不知，被安若然抬起来，扔出了房门。

安若然下药还是有分量的，曦被扔出了房门之后，由于很长时间都没回去，于是利菲诗拉希尔就出来找他，接下来把这个正在院子里面晒太阳的小伙子给抬了回去，直到月上柳梢头之时，曦才从蒙汗药的药力中挣扎出来，醒来之后立刻大骂安若然卑鄙无耻，又是偷袭，又是下药，必须要在这个小崽子长成之前就废了他，这才能拯救无量众生于这个小崽子的魔爪下，要不然等这个小崽子长成了，肯定会掀起腥风血雨，到时候不知道多少良善都要丧生在他的魔爪之下！

“咳咳咳……这个小碎崽子，现在就这么阴险，将来肯定是个变态杀人狂，我能看得出来，这小子的阴险狡诈肯定是有伤阴德，来生转入畜生道，变猪变狗变毛驴！”曦被气得连连咳嗽，利菲诗拉希尔连忙给曦端上来一杯茶水，谁知道曦栽就栽在了茶水上面，曦看到茶水之后，骂得更起劲了。

“行了行了，你和一个小孩子见识什么？胸怀要宽广一些嘛。”司徒雪觉得这个事情很有趣，曦向来是戏耍别人，想不到这回让一个小孩给耍了，还被耍得这么彻底，正是天理昭彰，报应不爽，你也有今天！

“宽广？我对他够宽广的了！”曦说到这里就准备举例子，可是想了半天，还真没想出来自己对安若然有什么宽广的地方，不想不知道啊，想了想之后，曦赫然发现，安若然到现在为止，虽然是给曦留下了很深刻的印象，但是却没有落下什么把柄，除了这次下蒙汗药之外，其他的都是自己先去招惹小朋友，后来遭到了小朋友的殊死抵抗，最多算是顽劣少年的恶作剧，最惨的那三次定海珠偷袭脑门，也是自己没先敲门，所以才挨了打，再结合安若然的小朋友的身份，谁能拿他怎么样？所以曦没办法，只能这么说道：“这次咱们一起去，看他还有什么话说！”

“人家既然不愿意说，咱们也就别为难人家了。”司徒雪一副过来人的口吻：“当年我、子衿、绍悦悦加入龙组当公务员之时，夏前辈就严令我等不能说出师承，说是不能依仗前辈名誉立身，也不能受到特殊照顾，大概这些高人做事，都是一个摸样，安若然只要不害我们，那就随他去吧。”

“那他也不能下药打人啊！”曦小声抱怨道：“这孩子绝对不能当孩子看，又是下药又是偷袭，偷袭起来还专门打脸，起码这样的孩子我是没见过。”

“没抄你下三路，你就知足吧。”司徒雪笑着拍了拍曦的肩膀，然后领着人哗啦啦地走掉了，看热闹的人走得是一干二净，连利菲诗拉希尔和惠湘都走了，只剩下虽有满腔悲愤但又无可发泄的曦独自在床上叹气。

不提曦等人完成了任务之后，是怎么样消磨这闲暇时光的，在公务员强盗团回到了祖国之后，他们所带回来的消息和他们所抢回来的财富一样，都引起了上级的高度重视，尤其是万俟风叛变投敌这件事情，更是让共和国禁卫队的诸多领导惊讶不已，想不到国民意识高度发达的今天，竟然还有二鬼子之流的出现。

但是不管诸位领导怎么惊讶，可二鬼子已经出现了，所以如何除掉这个二鬼子，已经弄清楚这个叛徒都出卖了什么情报，这就成了当务之急，于是共和国禁卫队的领导们又开始开会（咱们伟大政党的会就是多呀），讨论如何将这个二鬼子抓回来，以及现在的队伍中，还有没有万俟风之流的存在。

在这次会议上，乐卿主张这事情是谁引出来的，就派谁去处理好了，反正那些人的实力也强，也擅长突袭作战，由这些人去执行这次的抓捕行动，也是挺合适的。

在乐卿这个建议提出来之后，昊天子和勾陈子这两位作为会议主席和副主席，暂时不方便立刻发表意见，也不用立刻发表意见，因为和曦的关系还算不错的风少流说话了：“乐老呀，咱们说实在的，你觉得凭那几个人，就能将万俟风抓出来不成？我认为不太可能，因为阴阳寮也知道万俟风的价值，必然千方百计保护他，此时若是动手抓捕的话，很容易落入敌人圈套。我们都明白，涂山族所掌握的两艘舰船，都是比大和号还要强大的船只，若是因为这个落入敌手，很有可能造成目前形式的严重恶化，现在我们与阴阳寮的实力对比已经呈现优势，若是因为这个而丧失了目前的有利形势，我认为不值得。”

列长空敲了敲桌子，也跟着说道：“老风说得不错，这些人的确不能派过去，因为法宝可不比人，人若是被俘的话，最多也就是死，而法宝若是落到别人手上，那立刻就可以用来对付我们，所以这次的行动，我们必须派出个人实力强大的人才行，谁有什么好的人选？”

“像这种类似于虎口拔牙的艰巨任务，还不能是凭法宝取胜的，那炼虚合道以下肯定是肉包子打狗。”郑文说到半道上，把眼睛周边这些人扫了扫：“咱们单位里面，炼虚合道的也就是在座的几位了吧？谁去？”

“那肯定是老风啊，说到行动便捷的人，那肯定是来去似电的老风啊！”乐卿的提议被风少流否决，本来心里就不痛快，这时候总算是逮到机会了，于是就说：“大家都知道，老风可是被誉为是异能界跑的最快的人，主持这次行动是在合适不过了。”

风少流本来就对乐卿的小心眼听看不过眼的，这次乐卿主动打击了过来，风少流也不能示弱，于是微微冷笑：“开玩笑，我跑的再快，不能把人抓回来那也是白搭，要我去抓人的话，还不如乐老率领特别舰队，强攻阴阳寮总部呢！”

郑文见到这两位有内斗的趋势，于是就上来当和事老：“好了好了，你们两个就别吵了，咱们不也是想办法么？大家都是为了工作，没有的话就少说两句吧。”

风少流和乐卿都是知进退的人，见到有人来说和，就没有再继续下去，只听郑文继续胸有成竹地说道：“我觉得这次行动说难也难，说容易其实也容易，之所以说它很难是因为这次的任务目标被重重保护，很难躲过重重耳目，将其抓捕或暗杀，说不定爆发损失极为惨重的攻坚战，导致功败垂成；而之所以说它很容易，那是因为如果有人能避开卫兵，将万实力相对弱小的万俟风抓来或杀掉的话，这次的行动也很容易。”

“而若论暗杀之术，天下谁能与暗先生相比？”列长空接着郑文的话茬往下接：“这次的事情对我们来说很难，但是对虚空精魄所化的暗先生来说，避开这些人简直是太轻松了，而躲开了卫兵之后，以万俟风的那点微末本事，根本就逃不过暗先生的抓捕或刺杀，所以这次行动的最佳人选，就是暗先生！”

当下众人没有利益纠葛，顿时就达成一致，都觉得让暗先生这个冤大头去是再合适不过的了，于是昊天子和勾陈子拍板，决定给暗先生发道调令，让他抽时间去一趟阴阳寮，将万俟风给活捉回来，活捉不了就当场杀死，总之是不能让这个老家伙好过了。

“那么会议的下一个任务，就是讨论如何肃清我组织内部的奸细问题。”昊天子说道：“我们组织内部，自从建立了协防团开始起，就出现了人员结构复杂的现象，这次的万俟风投敌叛变事件，就给我们敲响了警钟，我们必须采取必要手段，肃清组织内部一切敌对势力，使组织队伍纯洁化，诸位有何提议，不妨讲出来，让大家讨论一下，看看是否合理。”

“我觉得涂山族可以胜任这项工作，她们这些狐仙都是天生的女间谍，再加上这些狐狸精都是荧惑的亲属，与元禅寺也有不共戴天之仇，工作积极性绝对是十分高涨，这点没半分疑问。”风少流讲道：“除此了这些狐狸之外，其他的人选的忠诚问题，是不能保证的。”

乐卿立刻反驳：“除了这些人之外，我们内部的专业人员难道就不行吗？而且你说涂山族工作积极性高涨，这点我承认，可是她们会不会全力出工，这又是一个问题，这些人跟我们不是一条心，我认为还是挑我们自己的人比较好。”

风少流这次到没有和乐卿直接交锋，而是说道：“向来调查情报，都不能单靠一支力量，我认为我们应该双管齐下，一方面让涂山族去查，另一方面也暗暗派出自己的人马，两方情报结合起来，才能得出正确的结论。上面不是说了吗，要两手抓，两手都要硬嘛。”

第一百九十九章 赵高与李斯

　经过共和国禁卫队的元老会议商讨之后，决定派出多股间谍，潜入协防团和基层组织内部，进行全方位多梯次的侦查，揪出一切隐藏在群众内部的叛徒，这些间谍之间互不知晓，调查之后便立刻上报，交予元老会议裁决审判。

这多股间谍之中，其中有一支就是涂山族的间谍团，当接到这个任务之后，涂山维大叹名声累人，这种活竟然让自己这帮人去做，其他的人都干什么去了？自己的“加班费”什么时候到？私人给公家做活，就是吃亏呀！

“我觉得共和国禁卫队的人也算是知人善任，维阿姨长得这么美，天生就是当特务的材料呀！”曦这时候倒是替共和国禁卫队说好话，同时也开导开导涂山维：“咱们涂山族人，向来都是引领在美学的前沿领域，维阿姨更是绝世芳华，只用勾勾小指，情报什么的当然就是源源不断了！”

“呸！”涂山维前面还听得蛮开心，可是后面的那半句真是马屁拍在了马掌上面，涂山维揪起曦的耳朵，大声吼道：“你把你阿姨我当成什么人，我是那种出卖色相的不要脸的贱女人吗？”

“我错了，请您饶了我！”曦的耳朵根都快被揪出血来了，疼得他是连忙讨饶，等涂山维气呼呼地松开了手之后，曦才揉着耳朵，讷讷地说道：“我就是觉得维阿姨长得好看么，像维阿姨这样的美人，真的是美得颠倒众生啊，谁都无法抵挡您的魅力的。”

涂山维突然显出了往事如烟的表情，随后低下头，轻轻摇了摇，然后她用那种落寞无比的语气说道：“谁说的？当年有一个人，在我的美貌面前，就是无动于衷的……”

“那人不会是个女的吧？”曦连忙道：“要不然就是性冷淡或者性取向不正确？”

“小曦你真是太聪明了！”涂山维打了个响指，抬起头来之后，脸上的落寞消失得无影无踪，取而代之是荣光焕发，下巴都抬到天上去了，得意的不得了啊：“那人就是个女的，她就是你的母亲涂山桑！”

“我晕！我还以为是极呢！”本来打算听琼瑶故事的曦在心里感叹了这么一句，然后问道：“那么维阿姨，这次的间谍任务咱们是接还是不接？”

涂山维毫不犹豫地说道：“谁的亲友被查了出来，谁心里都不好受，所以这是个得罪人的事情，咱们还是不做为好。”

“可是这个活实在是轻松，咱们要是不做的话，万一挨上了什么冲锋急先锋，咱们不就是倒了霉了吗？”曦劝说道：“所以我觉得，不管我们出不出力，我们都是可以先把活接下来，您说是不是这个道理？”

涂山维笑了笑：“既然你这么觉得，那这个活儿就交给你去做了，查奸手段你也该好好学习，将来你要当了族长之后，也可以好好运用。”

“运用？您开什么玩笑，现在涂山族内部就数我最小，就算是我当了族长，诸位阿姨我能管着谁呀？再说我也不姓涂山啊！”曦哭丧着脸说道：“维阿姨，您要不想做这个活的话，您直说好了，也不用拿这话来搪塞我。”

“我没开玩笑，也没有搪塞你的意思，只要你从今之后改姓涂山，那么下任族长的位子就是你的！”涂山维正色说道：“或者我退一步也行，你的孩子中，有一个姓涂山也行，我也把位子让给你，但是你将来必须让位给你那个孩子。”

“我改姓涂山也没什么，反正老爸抛弃自己的商姓，所以我也没姓氏，改就改了吧，可是这事情是不要和我爸商量商量？”曦挠头说道：“而且就算是老爸同意，您也把位子传给我了，可这次的行动我也未必能拿下呀，您还是得帮我才行。”

涂山维乐了：“只要你改姓氏，那么这事情就是你当上族长前的试炼，若是你不愿意当族长，那你也没什么权利来命令我呀，我目前可是族内摄政长老，你只是外姓旁支呀。”

“搞了半天您耍我呢？”曦这才明白涂山维这是在逗自己玩，脸拉得那叫一个长，都快赶上茄子了，但是看涂山维那个得意洋洋的劲头，曦就知道涂山维是没有丝毫帮助自己的诚意，于是曦灰溜溜地走掉了。

此路不通走彼路，既然涂山族不帮忙，那么曦就找自己的班底去做这个活，于是在涂山族碰了钉子之后，曦就召集了自己白玉楼船上的所有人马，来讨论这个事情该如何做，调查工作应该通过何种方式开展。

“这个事情很简单。”这次首先说话的竟然是安若然，安若然冷冰冰地说道：“区区小事，何足挂齿，变乱首先发生在政令不及的边远地区，谣言总是因众心困惑而产生，由此便可确定基本人群，再循着查奸之法，此等人物便是一目了然也！”

“好大口气！”曦被安若然下药之后，对这个小孩子就一直看不过眼，所以就直接无视了安若然的大言侃侃，他问其他人：“不知道其他人还有没有别的看法？另外商师侄，把这个什么都不懂的小孩给拖出去。”

商易闻言，立刻就来拖安若然，他却没想到安若然在这么多人面前就敢动手，直接掏出三颗定海神珠，在亮得刺眼的五色毫光之中，众人只听梆梆梆三声，随后五色毫光消失，众人只见商易脑袋上多了三个包，直挺挺地往后栽倒，落地时溅起了三尺多高的灰尘，可见砸得有多狠。在砸晕了商易之后，安若然就像什么事都没发生般地继续讲道：“世界上没有比真正地了解一个人的本性还要困难的事情。每个人的善、恶程度不同，本性与外表也是不统一的。有的人外貌温良却行为奸诈，有的人情态谦恭却心怀欺骗，有的人看上去很勇敢而实际上却很怯懦，有的人似乎已竭尽全力但实际上却另有图谋。然而，了解一个人的本性还是有七条办法的，用离间的方法询问他对某事的看法，以考察他的志向、立场；用激烈的言辞故意激怒他，以考察他的气度、应变的能力；就某个计划向他咨询，征求他的意见，以考察他的学识；告诉他大祸临头，以考察他的胆识、勇气；利用喝酒的机会，使他大醉，以观察他的本性、修养；用利益对他进行引诱，以考察他是否清廉；把某件事情交付给他去办，以考察他是否有信用，值得信任。”

“这小子的肚子里面还有点货呀。”曦暗暗想道，于是也不慌着赶安若然走人了，而是摆摆手让他继续说下去。

于是安若然哼了一声之后，继续说道：“君主审理案件，处理案犯，最担心自己不了解案情。有的人无罪被冤，有的人罪大恶极却被宽恕，有的人因为能力强被忌妒，有的人是弱者受到侵害，有的人刚直不阿被陷害，有的人其冤屈得不到伸张，有的人对国家一片忠心却被怀疑，有的人忠心耿耿却被侵害。这些都是与国家的气数背道而行的，是社会动乱，灾暴的隐患。所以，明君审理案情，判决时，要查问实情，不空泛、不躲藏、不歪曲、不包庇，谨慎地观察事物的来龙去脉，注意可能出现的任何情况，观察人的进退，听人的声响，看人的眼神注意的方向。有的人外表恐惧，说话的声音很哀婉，来的时候急急忙忙的，走的时候却很迟疑，到处张望并且哀声叹气，这是怨情很深得不到伸张的原因。有的人眼神象小偷一样，偷偷摸摸，遇事退却，如果静静地观察他会发现这样的人总是在自言自语，自做打算，说话结结巴巴，没有规度，来的迟走的急，不敢过多地停留，这样的人一定有罪并且想逃脱罪责。”

子衿的儿子被打了，她多少也有些不爽，于是就挑刺道：“你说的这都是审问的办法，可是具体确定目标，使目标暴露出来，又该用什么办法？”

安若然将束发丝带撩到一边，然后说道：“这个很简单，我们可以仿效当年赵高对付李斯的法子，将他们给发掘出来。”

从小就仗着有法术在身，亿万家产等着继承，而不好好学习的司徒雪问道：“赵高对付李斯的法子？那是什么法子？”

安若然清了清喉咙，然后说道：“当年秦二世登基，赵高意欲篡位，便需要先除掉李斯，于是赵高便污蔑李斯谋反，按照秦朝法律规定，治罪像李斯这样的高官谋反大罪，是需要国君特使堪问才行，于是赵高为了让李斯有口莫辩，便在特使来到之前，多次派手下冒充秦二世特使，来堪问李斯，李斯面对这些所谓的‘国君特使’，便大喊自己冤枉，结果每当这些‘国君特使’离开之后，李斯都会遭到侮辱性殴打，这种事情发生了多次之后，李斯就不再为自己喊冤了，结果真正的国君特使来到之后，问李斯有什么话说，李斯就没有说什么，从而丧失了这一次申辩的机会。我们要做的，就是赵高当年做的，假扮阴阳寮特务联络人，试探所有人，然后将那些可疑人物全部找出来，进行进一步甄别，这样就可以澄清忠奸。”

第二百章 元神瓜分问题

　再安若然小朋友说完了要调查内部奸细，就必须要效法赵高整李斯之后，大家全票通过了这项计划，但是都觉得安若然这个小孩子阴鸩狠毒，将来说不定便是赵高第二，不可不防啊！

但是不管怎么评论安若然吧，反正安若然制定的“赵高计划”是开始实施了，后来也不知道是怎么回事，安若然竟然说动了原本死活都不愿意去淌这浑水的涂山维参加行动，在涂山维的带领下，涂山氏族的族人们凭借自己高超的幻术，将自己变换成无数个不同的面孔，在协防团三百多号修士中来回穿梭，她们的手段是这样的：首先变幻成被调查对象好友的相貌，装出一副好像是拜访朋友一般的样子去到被调查对象的营房，先是拉几句家常之后，便突然往左右看看，将门窗什么的都拉上，接下来便摆出一副“我说的可是绝密，千万别说出去呀”的样子来，小声说出自己听到的一系列消息，什么共和国禁卫队又打了败仗啊，什么阴阳寮步步紧逼呀，什么共和国禁卫队财政紧缺连个工资都发不出来呀，什么阴阳寮那边金票大大的呀，最后犹豫半天之后，来上那么一句“要不然咱们一起投靠阴阳寮吧？”接着便不说话，看着被调查对象的反应如何。

这时候，按照被调查对象的反应，处置方法总的来说有三种，若是对方思衬片刻之后就答应了，那便对不起了，埋伏在外边的人立刻冲进来抓人，抓住之后不论是冤枉不冤枉，统统都送交刑罚侦别处去接受审问；另一些是那些坚定反对者，对于这些人，相信绝大多数都是真正的爱国义士，但是未必没有大奸似忠的核心奸贼，对于这些阴险的混账，绝对不能掉以轻心，不过无法暂时甄别，所以就只有让这些大奸似忠的核心奸贼，离开他们赖以生存的土壤，因此对于这些坚定不移的修士，就必须将他们统一在一个团体之下，这样这些个奸贼就会像是脱离了水的鱼一样，就算是没有暴露出来，绝对难以再有所作为，有和没有是一个样子，万一他们轻举妄动的话，他们就会给自己招来灭顶之灾；而对于那些说“您让我考虑考虑”的犹豫者，则是要将这些个思想不坚定者知道知道什么叫做法眼如炬，在涂山族的假冒奸细离开之后，共和国禁卫队立刻就得找他出去喝茶谈话，用比较委婉的方式使这些人明白，你的一举一动我们都看得清清楚楚，这次就原谅了你，你以后给我小心着点，只要你敢在任何情况下同意叛变，我们得知之后就是死路一条，这样的话那些人面对真正的奸细之时，必然不敢答应叛变，以为又是共和国禁卫队来考验自己的，这样这些人也就不会叛变。

如此三管齐下之后，那么这个三百人的协防团队必将呈现一种空前的严谨形式，保证是水泼不进，只要那帮家伙不想死，就别想再动弹一下，至于团组叛变就更别想了！

于是整个计划大纲出炉了，涂山族人以幻术掩盖自己的相貌，然后以不同的外表和身份奔走于协防团驻地，诓完东家便去骗西家，这种根本不会暴露自己的行动收到了整个涂山族的欢迎，这些女间谍以难以想象的工作热情以及高得不得了的工作效率，不到三天的时间就找出了五名潜伏在组织内部的华夏败类，以及确认了数十名在叛国与忠诚之间摇摆的动摇者，初步行动目标达成，纯洁了队伍，保卫了国家，打击了敌人，团结了人民。

既然找到了潜伏在人民中的阴谋家，那么就该给与其公正而严厉的裁决，经过刑侦处那帮变态严刑拷打之后（这帮人没有身份证和户口本，不受法律保护），这五个饱受折磨的修士个个认罪伏法，人人签字画押，对自己的罪行供认不讳，带到他们承认了自己犯下的罪孽之后，等待他们的当然就是解脱式的终结。

待到这些人认罪伏法三天之后，共和国禁卫队修建了一座三层刑法台，最高层摆放法兽獬豸的铁像，第二层是监斩官所立足的地方，第三层是处决人犯的刑场所在，那些人犯便要在那座高台最低层斩绝。那天朝霞刚刚穿破云层，那五名被确认为叛徒的人犯便被铁索束缚，带着“哗啦哗啦”的铁镣声响，被推上了刑法台之上，这时候四周响起了沉重的牛角号，呜呜咽咽，酸楚悲怆，协防团全员三百多人从四面八方涌入刑场，密密麻麻地挤在刑法台前，所有人都沉默着，偌大的法场只能听见风吹幡旗的啪啪响声。

此时在刑法台二层，勾陈子手捧法剑，昊天子怀抱令旗，四大元老站在人犯四角，这时候勾陈子开口宣判道：“诸位同道听真！先经查实，以下五人，叛国乱法，出卖民族，里通外国，罪无可恕，今日五贼遭刑，实在是罪有应得，望诸君引以为戒！”

“千刀万剐，活剐叛贼！”曦很识趣地带头喊了这么一句，随后人群轰然一声，便炸开了锅来，人山人海顿时爆发，乱纷纷的声音便吼成了一片，都言要对这五贼处以千刀万剐之极刑，也有的妖族修士主张活活咬死叛贼的，随着怒潮般的呐喊，一把把雪亮的森寒利刃便纷纷从修士们的百宝囊中拔了出来，在阳光下闪烁着幽幽寒光，随着担任监斩官的勾陈子一声令下，众修士们一涌而上，挥舞着利刃就在这五个菜人身上割下了大补的修士肉块，没有利刃的就用牙咬，这五名菜人长长地惨嚎着，片刻之后便没有了动静。

待到人潮落下之后，五具被铁索森森白骨白亮亮飘摇在刑罚桩之上，干净得没有一丝附肉，正在这白骨飘摇之时，没有咬到人的曦（三百多号人啊，那五个修士就算是五头肥猪，那也被啃干净了，曦由于比较靠后，所以就没有吃到肉）走上来，将从惠湘那里学到的神霄道雷法使出，却见天空乌云四合，电光烁烁间突然有五道雷霆落下，刑法台火光骤然冲起，五团白雾飘过，森森白骨便在顷刻间化做了齑粉，五条元神刚刚从扬灰中显出来，就被汹涌而至的雷涛荡成了虚无。

这时候乐卿指着那五堆骨灰，冲着协防团的人大声喊道：“你们看到了没有？这就是叛国者的下场！以后谁要是敢叛国投敌，先想想这五堆骨灰！另外我宣布，从现在开始，任何叛国修士的骨灰都会被与粪土混合，烧制成两座陶像，一座放在这里告诫广大群众不要误入歧途，另一座要泡在在公共厕所里面！”

“真丢人，怎么就这素质？”同样没有吃到肉的安若然在人群中摇了摇头，对乐老头的这番话很是不满意，这个时候哪能这么说嘛，应该开个爱国精神教育大会，指责这些败类是多么的无耻，鼓励协防团成员为国效力，像乐卿这样单单只是恐吓，就无法收到让这些人为了国家大义而效死命，乐老头还是不行啊。

但是不管安若然如何评价乐卿的做法，反正这场分肉活动是圆满完成了，曦所统领的人没有抢到半片修士肉，但是那五条修士的元神虽然被雷霆打灭，但是残余精气还是被曦在暗中收集了起来，多少也算个补品，这可是这补品在曦手里还没有暖热乎，就被安若然上前来以揭破曦和利菲诗拉希尔的奸情为要挟，抢走了三条元神，剩下的两条元神曦也看不上眼了，就给利菲诗拉希尔和惠湘每人一条，多少也是个心意，当然他对惠湘说的是安若然要去了四条，由于在强要元神的时候，安若然就答应替曦圆谎，所以曦也不害怕会露馅。

在这些事情搞定之后，曦专门扯了个谎，出来给利菲诗拉希尔送补品，这两位为了保密，走出驻扎地的时间差了整整两个小时，当然是曦先出来等了两个小时，等到利菲诗拉希尔来到指定地点之后，这对痴男怨女先是缠绵热吻，然后便是说些酸掉牙的情话，后来这情话谈着谈着，就谈到了这次元神补品的来源，继而就谈到了被安若然勒索的事情，曦说到这里，气得咬牙切齿的：“安若然这个小混蛋，竟敢公然敲诈勒索，我绝对饶不了他！小利，要不然咱们把这小子给暗杀了吧！”

“呃……这个不必吧？”利菲诗拉希尔毕竟没有直接吃过安若然的亏，所以语调也比较温和：“安若然小朋友毕竟是个三岁的小孩子，就算是在您这里沾了点甜头，我觉得曦大人也不用和他一般见识吧？”

“小利，我说过的，以后不要再叫我大人了，听着多生分啊，就叫我的名字就可以了。”曦先是捏着女精灵的柔荑这么说道，继而面色又变得冷硬：“不过那个小安若然，是绝对不能小看的，这个小子虽然年纪小，但是咱们都看到了，这小子冷不丁几句话吓得你心惊胆寒，这次的盘查计划也是他所制定，所以这个小家伙的潜在危险性极高，咱们必须得留心呀！”

第二百零一章 老爸让我跟你混

　由于安若然小朋友的存在，所以曦和利菲诗拉希尔这对痴男怨女明明是幽会，却被迫搞得和特务接头差不多，于是曦在愤愤之下就准备给安若然个好看，让安若然这个小屁孩知道钉子是铁打的！

对待安若然的大政方针是制定了，可是具体计划却是两眼一抹黑，曦仔细审视了安若然各个角度，惊讶地发现这个小孩子简直是无懈可击，在所有形式的斗争中，安若然都是攻击起来奋不顾身，防御上面滴水不漏，这在小孩子中简直是闻所未闻，让曦有了种无从下手的感觉。

“小混蛋呀！”曦都快要哭出来了，他实在是想不出什么具体的法子能整到安若然，除非把安若然弄死（当然这是不可能的），又或者向惠湘坦白交代（这个等于自杀），否则便要长期受其欺压勒索。

“曦，要不然我们和安若然摊牌吧，通过谈判的方式争取稳定，要不然被他冷不丁说出的话吓出了心脏病也太不值了。”利菲诗拉希尔这时候还开了句玩笑，然后继续说道：“在这种情况下，我们受制于他，倒不如直接摊牌，痛痛快快地挨上一刀，总比零碎宰割要强，我听过你们一个关于白毛女的故事，黄世仁必须想方设法保护好杨白劳，否则人死了，帐找谁去要？所以安若然那小鬼头也到万不得已，是不会向惠大人讲出实情的，只要我们给他好处，安若然就会把嘴巴紧紧闭上。”

“行！为了我们两个，我就挨上一刀！”曦咬咬牙拉起利菲诗拉希尔，

直接就朝着安若然那里进发，为了避免重蹈上次那不得其门而入的难堪，曦还把搜魂炼魄壶拿在了手边，决定若是安若然还不开门的话，那便强行破空进去！

但是，曦的准备落空了，在他领着利菲诗拉希尔敲响了安若然房间的那扇门之后，并没有收到什么刁难，安若然一声“进来”就把他们两个给让了进来，在曦和利菲诗拉希尔进来之后，他依然是指了指桌上：“那里有茶水和茶杯，要喝的话自己倒。”

曦和利菲诗拉希尔顺着安若然指点的方向，转头看了看桌上，当看到仿佛永远摆在那里的那壶茶之后，曦的脸皮抽了抽，但随后他就忍下了这口恶气，坐在安若然的对面，用尽量平静的语气说道：“安若然，今天我们来你这里，就是想请你高抬贵手，放我们一马，你有什么条件就直说吧，提出你闭嘴需要的酬劳。至于我的原则，我生性慷慨，出于理性的吩咐，我会更慷慨。我只要求你闭上你的嘴巴，保守我们的秘密，仅此一点而已！”

“你的怒火已经蒙蔽了你的理智。”安若然将手上的书籍放下，然后又指了指茶壶：“请先喝杯茶，冷静一下吧，喝完茶之后我们再谈，另外也请帮我倒杯茶。”

听到安若然也要喝茶，曦这才放了心，让利菲诗拉希尔倒了三杯茶水，与上次那掺了蒙汗药的酽茶不同，这次的茶水碧绿清香，清淡纯正的香气虽然弥漫满屋，但却好像云梦泽上那即将消散的尘雾般似有还无。细细品上一口，舌尖便有甜涩苦香清诸般色味，却无一味独出，曦虽然来之前觉得憋气，但是喝了这茶之后，也觉身心一阵轻松，仿佛要随风而去，生平不平事，尽向毛孔散，唯觉两腋习习清风生，直欲飞上蓬莱岸。

“哎！”曦放下了茶杯，长长地出了口气，然后问道：“安若然，我今天来此，其实也就是想问问，小先生年纪虽小，可也不是不明事理的懵懂小儿，不过小先生在加入我们的编队之后，却三番五次与我等为难，这到底是为了什么？若是有什么得罪之处或是有什么要求，那便提出来好了，我尽量满足小先生就是，但小先生若是无心之失，那么以前的事情就此揭过，以后还望小先生稍稍收敛，与人方便也是与己方便。”

“曦大哥开门见山，虽有请于人而不屈，如此方见本色。”安若然冷峻的脸上竟然有了灿烂的微笑，他也将茶杯放下，双只小小的手掌平伸了出来，在他左边的手掌之上，黑白色的气流缓缓流动，缓慢地凝集成散发着五色毫光的龙形，但是这在毫光中蜿蜒游动的龙却没有龙角，看样子应该是蛟；而右边的手掌上则是一艘军舰的微缩版本，看那构造应该是重型巡洋舰，上面装备了四座双联装主炮塔与十二座双联装防空炮以及八门机关炮，结合曦小时候拼装过的军舰模型来看，这应该是二战中以幸运著称的欧根亲王号重装巡洋舰。

良久之后，曦抬起头来，直视着安若然清澈纯净的眼睛，用那种古怪得不得了的语气问道：“你就是极前辈的儿子安？你不是才半岁吗？而且我记得极前辈说过，你是鲤鱼而不是蛟啊！”

“曦大哥还可以叫我安若然，毕竟在共和国禁卫队的地盘上，还是用化名比较方便些。”安点了点头，承认了自己的身份，然后说道：“至于我这个样子和原型么，是因为老爸帮我洗毛伐髓的时候，给我灌注了大量精气真元，后来又传给我了进化之道的修炼方法。老爸能由鲤鱼进化成巨龙，我难道就不能从鲤鱼进化成猛蛟吗？化蛟比化龙容易得太多了！而等我进化完毕之后，我的人形状态也就随之变化，成了现在这个样子了，的确是比实际年龄稍稍大了一些。而且这进化之道好像还有利于开发大脑，我明白事情也比同龄人快些。”

“原来如此！”曦听得心头大动，原来这进化之道还有这样的好处，看来以后自己的孩子也得修炼这个，长成这样该多给自己省心呀，起码尿布不用换了。想到这里，曦不禁转头看了看利菲诗拉希尔，小利同志被曦这几乎能烧起来的炽热目光看得脸皮发红，转过脸去用长发挡住了曦的目光，曦见此不禁莞尔。

看罢美人之后，曦又转过头来，把自己本来就要问的问题问安若然：“小安子，既然你是极前辈的儿子，那我们也不算是外人了，可你怎么进来之后就和我们作对呀？你知不知道，上次在白玉楼船的船头，你那几句话差点让湘湘对我使用家庭暴力，你怎么能这么干呀！”

安若然笑着回答：“我刚刚到这里，曦大哥又不知道我的本事，只以为我是个小孩子，我若不露上几手，曦大哥又怎能正视于我？其实那也仅仅是让曦大哥知道害怕，让人害怕是让人重视自己的最好方法，有谁能不重视自己所害怕的人呢？后来又让曦大哥吃几次亏，其实也是这个目的，而且在这次的清剿内奸行动中，出谋划策的还不是我？我相信经过这些事情之后，曦大哥不会再觉得我只是个简单的小孩子了。”

“原来如此，你可吓死我们了！其实就算你早些让我知道你的身份之后，我也不会把你当小孩子看的，极前辈的儿子嘛，当然不是普通小孩。”曦这才放了心，拍了拍心口之后又问道：“那么小安子，现在你的目的也达到了，证明了自己的价值之后，你又想怎么做啊？你还是说出来的好，让我心里也有个底，别到时候又把我这无辜人士给害了！”

“老爸说，有挫折才有发展，现在的异能界大战和二十二年前的那次其实是同样的性质，而在这次规模更加庞大的战斗中，会涌现出许多被战火锻造出来的英杰俊才，于是老爸便让我化名加入了共和国禁卫队，希望我在这次的战斗中得到历练，就是这么简单的目的而已。”安若然说道：“在我离开家门之前，老爸说让我跟你混，证明了自己的能力之后请你多多照应，给我一些历练自己的机会，所以接下来我要如何，便等着曦大哥的指示了。”

“唉……搞了半天就这个事情，那么有事的话我叫你就是了。”曦说着话就要离开，可是还没等他站起来，就突然想起了一件事情，于是曦便重新坐下，鬼鬼祟祟地看了看左右之后，才小声问道：“小安子呀，我和你小利姐姐的事情，你心里面有数吧？”

安若然看了看利菲诗拉希尔，又看了看曦，然后点头道：“这事情我知道。”

曦将侍立在身边的利菲诗拉希尔拉到座位上坐下来，然后问道：“那你帮我们出个主意，怎么样才能让湘湘接受小利？毕竟仅仅是这么幽会的话，也太委屈小利了！”

利菲诗拉希尔听到曦这么说，心里也是甜丝丝的，毕竟能光明正大地在一起的话，谁愿意去做地下情人呀？所以她虽然脸红，但也竖起了尖尖的耳朵，想听听这个让她和曦吃了不少苦头的小子到底有没有办法。

第二百零二章 拨云见日

　“这事情简单！”安若然思量片刻之后，便开口说道：“惠姐姐个格极强，但是却重情重义，我们只要抓出这点，就不难找出办法。我听我老爸说过曦大哥和夏姐姐的事情，也听说惠姐姐多次扬言要敲死重生的夏姐姐，个人觉得这不可能，夏姐姐生前与惠姐姐的关系还不错，若是曦大哥处理方法得当，在复活了夏姐姐之后，让惠姐姐接受夏姐姐并不是不可能的事情。有一就有二和三，只要惠姐姐接受了夏姐姐，那么小利姐姐也就有希望被惠姐姐接受了。”

“当然这只是行动大纲，集体的方法是这样的。”安若然端起茶杯喝了一口，然后继续说道：“具体的方法，我认为应该首先搞大了惠姐姐的肚子，等她生下了孩子之后，对于家庭的稳固和责任就会上升到最高峰，这时候惠姐姐才有妥协的可能，曦大哥在此时复活夏姐姐，然后再坚持要惠姐姐接受夏姐姐，惠姐姐为了孩子，再加上对夏姐姐的愧疚与怜悯，肯定会与曦大哥妥协。等这个目标达成之后，接下来就是小利姐姐的任务了，小利姐姐对那个新出生的小孩要好才行，就把那孩子当亲生孩子般看待，等到那孩子三四岁的时候，小利姐姐实际上便是曦大哥的妻子一般，那时小利姐姐再表明自己也要加入这个大家庭，说不定连那孩子都会支持，介时大势已成，惠姐姐为了这个家，再加上有夏姐姐的前例在，哪里还有不同意的道理呢？另外我个人觉得如果那时候小利姐姐再怀上孩子，到时候惠姐姐将心比心之下，那效果就更强了！”

“啊哈哈哈哈哈……”曦听得心头大乐，狂笑了许久之后，伸出大拇指赞扬道：“高！实在是高！”

安若然的一番话，对曦来说简直就是拨云见日，本来在曦看来是简直就是不可能的事情，在安若然几句话就给找出了一条解决之道，此时曦再看安若然，怎么看怎么觉得这个小家伙顺眼，于是在这个宾主尽欢之后，安若然彬彬有礼地请曦和利菲诗拉希尔离开了，这两位客人也是身心舒泰，走路都轻飘飘的。

“哎！有了小安子这个战略规划，咱们便见到了胜利的曙光！”曦拉着利菲诗拉希尔的手，轻飘飘地在青岛市的街上散着步，脚下和踩着云相似，突然间他转过身来，将利菲诗拉希尔的腰肢，感慨着说道：“小利，真是难为你了，现在我们终于见到了曙光，咱们去洗个澡，好好放松放松怎么样？”

于是曦就带着利菲诗拉希尔在澡堂里开了个夫妻间，两个人隔着一块木板，在三十五度的热水池里泡了半个多小时，捞上来之后就和两只煮熟了的螃蟹差不多，这两只螃蟹泡完了澡之后又叫来两个女按摩师捏了个全身，舒服得直叹气，然后这对痴男怨女便抛下了所有的烦恼，找周公下棋去了。

大约睡了三四个小时，从下午三点睡到了晚上六点多，这两位醒后便觉得肚子饿了，于是便准备换上衣服去吃饭，可是曦看了看利菲诗拉希尔的那身衣服之后，觉得新沐者必弹冠，新浴者必振衣，洗完澡之后不换身干净衣服也说不过去，曦的衣服是没有什么干净不干净之分的，因为他的狐裘是他本身的毛皮所化，洗澡也就是洗衣服，可是利菲诗拉希尔可没有毛皮可穿啊，所以曦自告奋勇，将剑妖化身放出了，给利菲诗拉希尔从里到外换了一遍方才罢手，是和头发一样的海蓝，接下来这两位又去吃了顿晚饭，这才依依不舍地回到了驻扎地点，他们出来时和安若然约好了，由安若然稳住惠湘，这时候该让小朋友回去了。

当与利菲诗拉希尔依依不舍地分开之后，曦便回了自己和惠湘的住所，还没有进家门就听到惠湘“咯咯”的笑声，曦推开门一看，就看到安若然在手舞足蹈地讲笑话，将惠湘逗得笑个不停，曦见此才终于放了心，看来惠湘也是挺好糊弄的，以后的幸福生活有保障了！

“呀！曦曦回来了？”惠湘见到曦回来了，就拉着安若然的手走了过来：“今天小安来向我请教雷法的技巧，这会儿天也挺晚了，咱们和小安一起去外面吃顿晚饭吧？”

“啊？还吃呀？”已经吃得肚皮溜圆的曦下意识地这么说，可是随后他就猛然间反应了过来，拉着惠湘走到角落里小声说道：“湘湘，我上次已经被药倒过一次了，现在你还敢和他出去吃饭呀？”

惠湘得意地对曦说道：“这你就不知道了吧？我告诉你哦，其实小安的真正身份，就是极和安培惠子的儿子安，是因为修炼了进化之道才变成了这个样子的，这次小安是出来历练了，安若然只是小安的化名而已。”

“呀？”曦装出一副很惊讶的样子，说道：“老婆，你不是和极前辈不对付吗，咱们看你这样子，对这个用定海神珠打过你老公的安若然这么好？”

惠湘拍了拍曦的肩膀，摆出了训导的语气：“老公，不要这么小气嘛，小安已经给我说了，他这样做只是想证明自己的价值，谁让你总是把他当小孩子看呢？而且他过来之后，立刻就代替他父亲向我磕头赔罪，你觉得你老婆是个很小气的人吗？所以我就决定，以后看在小安的面子上，就不再和极一般见识了，你还别说呀，极这个家伙人品不怎么样，但是他的儿子却是个很懂事的小孩子呀！又有上进心，又知道礼貌，还明白事理，虽然证明自己的方式还有些不恰当，但是这也很难得了，咱们家孩子要是能像小安这样，那我不知道该有多开心呢！所以老公呀，你就不要再和小安计较那么多了嘛。”

“我不和他计较是没啥，可是将来你知道他今天上午和我说的那番话之后，估计你就和他计较了！”曦在心里如此感叹，可是表面上还是装作还有些不爽地说：“算了算了，看在极前辈的面子上，尤其是看在你的面子上，本公子就不和这个小孩计较了，我们一会儿去哪里吃饭？”

“虚乌有酒家如何？”安若然突然出现在了曦的身边，将手中的银行卡扬了扬：“咱们多叫点人，把子衿姐姐说和涂山阿姨她们全部叫上，在乌有乡酒家开个包间，在吃过晚饭之后，咱们再去KTV唱唱歌好了。”

经过安若然破交行动的顺利展开，他正式地融入了这个保密性很强的小团体之中，原先让众人吃亏的行动受到了大家的一致赞扬，诈术变成了才具，阴谋变成了智慧，所有卑鄙龌龊的手段技巧，都被推崇为精明能干，原来被曦骂得体无完肤的小贼安若然，也摇身一变，成为了年少有为的小天才。

所以说话分怎么说，事也分怎么做，若是拿捏得准，坏事也可以变成好事，坏人也可以变好人，就看怎么样去宣传了。比如越王勾践，他算是个中之最，天下最耻辱的事情吃屎他做到了，如果只是这样，他会成为后世人尽情的嘲笑，但是当勾践灭了吴国之后，一切就不同了，勾践吃屎也成了忍辱负重的美谈。又比如说韩信钻裆，要是韩信后来没有混出了模样，就这么默默无闻地一辈子，那估计这事情传出去也不会受到称赞，到时候人家提起了韩信，十有八九都是一个“呸”字。

而就在安若然将涂山族船队的所有人拉出去吃饭唱歌的时候，忠实履行自己职责的暗先生也趁着天黑，摸进了元禅寺总部，准备摸黑将躲藏在里面修养调息的万俟风给捉回去，他通过自己的法眼神通，知道了这次任务目标就躲在里面，可是数百名元禅寺弟子在十八罗汉的带领下，将万俟风保护了起来，这些人虽然很弱，但是架不住人多啊，就算是三百多头猪，杀起来也得费上好一会儿，而且现在毕竟是在人家的地盘上，要是因为缠斗而招来了元禅寺和阴阳寮的援军围剿，那可就不好玩了。

想到这里，手执短剑的暗先生又往黑暗深处靠了靠，无声无息地变成了自己作为虚空元灵的本来面目，就只是简简单单地一团黑暗虚空，静静地飘在那里，仿佛和周围的环境融为一体，此时他就是黑暗，黑暗就是他，除非元禅寺的人请得佛陀下凡，否则就别想发现他。

这团黑暗就这么飘啊飘的，朝着元禅寺深处前进着，七拐八拐地大约走了十分钟后，暗先生看到了前方有一盏莲花状金灯，或者说是前方就是以九九八十一盏佛宝金莲灯为阵眼的守护大阵的边缘一角，但暗先生却将这大阵视若无物，毫不理会这灯上散发出来的金色光明，径直进入了金色光芒的深处。

第二百零三章 混元河洛

　在黑暗与虚空的化身暗先生的面前，万俟风就算是躲到天边都没用，被轻轻松松地抓了回来，丢到了刑法台上就是千刀万剐，元神又被惠湘和曦联手抢下，公共厕所里的化粪池内又多添了一座陶俑。

“咱们协防团里好像也有女修士，公共厕所里面男女间虽然是隔开的，但是也共用一个化粪池，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，这么说的话，这老东西死后也算是风流了一回，死得不冤枉啊！”在听说了万俟风的骨灰制成的陶俑已经被丢进化粪池后，曦颇为恶毒地对着自己战队的所有女同志们说道：“广大女同胞们，你们千万要记住，以后宁可多走几步路，也绝对不要去那间公共厕所方便，否则还不得让那老东西占了便宜呀！”

在轰然大笑声中，安若然轻轻摇头道：“各位还是不要笑了，暗先生在元禅寺地头上抓人是很容易激怒元禅寺的，阴阳寮现在和元禅寺好得和一个人似的，穿一条裤子都嫌肥，如果我没有猜错的话，他们会开展报复行动的，或者是要突袭我们的防线，又或者是要绑架我们的高层。”

“绑架我们的高层这不大可能，咱们的高层都是打出来的硬茬子，所以估计是要搞突袭了。”曦讪讪地说道：“这可是他们的拿手好戏，他们搞突袭搞了多少回了！”

“可是突击地点咱们搞不清楚，毕竟这两方的核心情报人员属于特务机构，保密性和忠诚度都极高，咱们这些预备役和炮灰性质的协防团，那只有是哪里需要就往哪里打嘛。”曾经的龙组公务员子衿如此说道。

“当此之时，不如先发制人，把主动权掌握在自己手里，这才是上策。”同样当过公务员的司徒雪却极为大胆地提议道：“要不我们去突袭里士堡的联合舰队基地？”

曦悻悻地说道：“突袭里士堡？那里毕竟是人家的港口，以逸待劳正好等咱们送上门，那就咱们这点人枪，还不够人家塞牙缝的呢，共和国禁卫队打没了没什么，可要是咱们这群人出了什么意外，那就太不值得了。”

“而且让共和国禁卫队的人帮我们突袭也不好，要是没有共和国禁卫队的主力帮我们吸引住敌人主力，我们去了也是两败俱伤，徒然给共和国禁卫队当炮灰。”安若然弹了弹指甲，然后说道：“我倒是有一支奇兵，不过这之奇兵能不能为我等所用，还得看曦大哥和小利姐姐的。”

曦不耐烦地说：“小安你就别卖关子了，有办法就快点说吧，需要我处理的地方，我当然是义不容辞。”

安若然说道：“我们家出去的军舰，并不是只给阴阳寮和共和国禁卫队专用的呀，不知道曦大哥还记得精灵族与胡德号吗？只要曦大哥和小利姐姐分别取得天盾和阴阳寮的帮助，那么我们无论是突袭里士堡还是其他的事情，就不再是有心无力了。”

曦讶然道：“小安你开玩笑吧？虽然我对天盾组织有恩情，但是那帮搞政治的个个都是白眼狼，他们要是能念恩情，那母猪也能上树了，精灵族也是一样。”

“我们可以用骗的。”安若然笑得比曦和涂山族还像狐狸：“战国时著名外交家张仪前辈，就曾三欺楚国，我们为什么不能效法呢？就对天盾组织说是共和国禁卫队派来的代表，再加上天盾组织也与阴阳寮有血仇，只要措辞恰当，开出的空口支票可信度比较高，他们还是会相信我们的。”

曦犹豫道：“这是不是有点不道德？对咱们国家的信誉来说绝对是个不小的污点，而且就算我们不顾及信誉，但是共和国禁卫队会不会也会不顾信誉地支持我们，我们实在是吃不准，若没有他们支持的话，就算我们是苏秦转世或是张仪还阳，口似悬河，舌如利刃，那也没有办法骗过天盾呀。”

“我们可以通过某些渠道，将这个主意传递到上层去，我们也可以通过这个，来看看他们的态度。”安若然说道：“如果他们不同意，认为这种方法会玷污他们的荣誉，那我们也能很好的隐藏起来，如果他们同意，那就会挑出最适合承当使者的人，那这使者之位除了曦大哥和小利姐姐之外，还能有谁呢？”

“行，我这就去发电子邮件去。”曦点了点头，又准备用老方式通知共和国禁卫队的上层，上次的联合舰队计划就是这种方式，这次还用这种渠道，明眼人一看就知道这传信的是谁，可是勾陈子和昊天子只会在计划通过时才会提到他。

安若然又说：“曦大哥不要忘了，写电子信件的时候，不要忘了说明精灵族的重要性，胡德号毕竟是精灵族的私产，和天盾组织不搭界。但是精灵族却是贪财好利之辈，只要给他们足够的利益，再加上精灵族也有把持天盾的想法，现在精灵族和天盾就好像元禅寺和阴阳寮一样，所以他们不会不对阴阳寮开刀。”

“这点小事，我还是明白的。”曦老气横秋地说：“我说小安子，你这么小的娃娃，连周岁都没到，怎么整天就考虑着怎么害人呀？将来长大了，那还怎么为四化做贡献？”

安若然摊了摊小手：“我可是没有身份证的无国籍人员，中国的四化建设跟我也没有什么关系不是？我们家的造船厂我还管不过来呢，我管中国四化做什么？中国四化了也和我没有半分钱的关系，有那空的话我还准备想办法多卖出几艘军舰呢，还不用向政府上税！”

曦的动作还是很快的，在这个每天早上的例会之后，立刻就将匿名的电子邮件发了出去，这家伙也不说申请一个新的电子邮箱，还是用他上次那个，这不明白是邀功请赏么？但是收件人勾陈子接到了这个邮件之后，却还说是匿名群众来信，并依照程序开会做出了研究，会议结束后则如曦所希望的那样，派出了代表和天盾组织接洽，可是这个代表不是曦这个临时工，而是风少流和郑文这两位要员揽下了这个公费出国的差事，这让曦颇为不爽，但是地位比这两位要低的曦又没有办法，只能大叹官僚主义害死人啊！

“没事没事。”安若然得知这个消息之后，专程前来劝导曦：“曦大哥呀，咱们根本不用慌，共和国禁卫队派出了郑文和风少流这两位去，说明了他们十分重视这个事情，这事情十有八九能成，这才是最主要的。”

“唉……希望如你所说的吧。”曦挥了挥手，让安若然离开之后，倒头蒙着被子就睡，可还没有来得及遇到周公，正在那半睡半醒之时，这下午觉就被连绵不绝的敲门声打断了。

“谁呀这是！”曦趿拉着印着灰太狼图案的棉拖鞋，挠着蓬松的头发，将门打开就准备呵斥一顿，可是把门打开之后，曦就顿时变了脸色，换上了一副恭维的讪笑：“雅阿姨，是您呀？有事您打个电话就行了嘛，反正我们的电话费有共和国禁卫队报销，或者传导神念也行，何必您亲自走一趟？”

“在这地方，我们无论是打电话还是发神念，都有可能被拦截，还是亲自来的好。”涂山维的助手涂山雅边说边拉起曦的手往外拖：“现在雷达显示了重要情报，咱们有小拼盘可吃了。”

“小拼盘？”曦愣了愣，继而明白是有买卖上门了，这所以说知己知彼就是好啊，自己这方人马的情报关口必须要把严。

就这么想着的时候，曦就已经被涂山雅拖进了涂山维所居住的那间大屋，那时他发现，自己是来得最迟的一个，连自己老婆都过来了，自己却因为置气而去散步，估计是让涂山雅好一顿找。

涂山维见到曦过来了，就面无表情地说：“小曦，根据雷达显示，阴阳寮联合舰队五艘军舰倾巢而出，意欲突袭黄海之上特别舰队所在的人工岛基地，现在你拿个主意吧。”

曦眨眨眼睛，再挠了挠头，接着才问道：“啊？报复行动来得这么快呀？那元禅寺的人呢？”

涂山维回答：“元禅寺现在那三个还算是能打的都出来了，就在第一舰队的三艘船上面，十八罗汉则是在元禅寺本部里面猫着呢。”

“那么就避实就虚呗，趁着里士堡空虚的时候，趁着共和国禁卫队的调令还没下来的时候，掏联合舰队的老巢去！”曦说着话就朝着安若然一指：“具体战术，问这小子。”

“里士堡联合舰队军港是我老爸亲自督造，我们绝对不能去！”安若然满面惊骇地站起来喊道：“我听我爸说过，联合舰队的基地被他设如金城汤池，内藏混元河洛大阵，其中河图大阵乃是以天地合五方，以阴阳合五行，共有五十五处阵眼，以阵中之人执器而守之，能合众人法力为一体，如五行相生流转不息。而那洛书大阵，则是有四十五处阵眼，以阵中之人执器而守之，取逆克之理，以中土克北方水，北方水克西方火，西方火克南方金，南方金克东方木，东方木克中央土，五行错乱，阴阳不交，彼此戕害，演化九宫玄妙，阵内杀机重重。洛书阵与河图阵共同结成混元河洛，除非借得老爸的太极图，以阴阳之力定住河洛运转，破去混元河洛之势，否则去了也是徒劳无功，若是被困此地，联合舰队再回头杀来，结合地利将我们围剿，那我们就全完了！”

第二百零四章 知己知彼，百战百胜

　听完安若然的话之后，司徒雪毫不在乎地说：“那你把你老爸的太极图借出来不就完了？”

“借太极图？”安若然面色古怪地说：“先不说我老爸同不同意，反正我那老妈是肯定不会同意的，所以咱们只有另谋作战方略。”

“借不出来咱们可以去偷啊！”司徒雪很大胆地提议道：“偷出来之后，咱们用它破去了洛书阵，到时候还能拖极下水呢，这简直就是可以比拟鼓上蚤夜盗赛唐猊了！”

“你们要是去偷，估计也能偷得出来，毕竟老爸跟阴阳寮也不是多铁，对你们去偷他的法宝，肯定是视而不见，不过我老妈可是个日本人，老爸也不好把太极图的使用法诀告诉你们不是？”安若然解释道：“所以就算你们把太极图偷出来了，那也用不了啊！”

子衿问道：“那怎么办啊？难道破阵的话，只有那太极图才行？师尊也是阵法大家，阵法之道独步当世，他也没摆过这么变态的法阵啊！”

“倒也不是必须是太极图不可，只不过太极图乃是阴阳本源所凝练，几可生克一切阵法，太极图若用来破阵，那所有法阵都无法结成阵势，而用来辅助阵法，则是威力大增，比如我们家岛上的防御阵法也是混元河洛，但是有太极图加持，威力却不是联合舰队基地上的那座能比的。”安若然说道：“我刚刚说的用太极图破阵是正道，修士之间的玄妙比试，比的是法术精妙。而要是用蛮力破阵的话，也不是不行，只不过这难度太大了，要破河图阵的话，需要五大炼虚合道镇压五方，要破洛书阵的话，又要九大炼神返虚镇压九宫，这才能以蛮力摧破阵法，咱们这点人也不够啊！”

涂山维问道：“五大炼虚合道我们虽然没有，但是九大炼神返虚我们倒还凑得出来，就不能先把洛书阵破了吗？”

“维阿姨，您听我说呀。”安若然仔细地解释道：“混元河洛，乃是一体。河图形圆，阴阳合一，五行一气，无为顺生自然之道。洛书形方，阴阳错综，五行克制，有为逆运变化之道。圆以象天，一气流行，浑然天理，无修无证，从太极中安身，所以了性。方以象地，两仪变化，天人合发，有增有减，在阴阳中造作，所以了命。河图阵主生，洛书阵主死，两两结合便是混元河洛，阵中有阵，环环相套，咱们破不了河图阵，对洛书阵同样也是没辙，就算是有九大炼神返虚，也只能是僵持而已，必须要将河图洛书全部压倒，才能破阵杀人，这座河洛大阵配合联合舰队，就是阴阳寮最后的本钱，要不然他们早就被元禅寺给当成傀儡了。”

“那就只有另谋方略了。”曦听了安若然的介绍之后，想起了自己的天地万象图，若说极的太极图是先天而成的本源阴阳的话，那自己的天地万象图就是后天万象，应该勉强也能定住混元河洛，可是自己的火候不到，天地万象图别说练成实体法宝了，目前还只是当手雷用，要破混元河洛实在是力有未逮。

子衿弱弱地提议：“要不然咱们这回就跟着大部队一起行动吧？起码也吃不了亏……”

司徒雪一听，立马就反驳：“吃不了亏？开玩笑，陪着人家被偷袭还能吃不了亏？到时候挨上了偷袭，被乱兵一冲，咱们有准备也变成没准备了。”

“雪师叔，我妈妈说的，也是计划的一种不是？”商易陪着笑脸上来说道：“要不然咱们就找个巡逻外出的任务，躲出去见机行事吧，要是阴阳寮偷袭成功了，咱们躲远点，要是他们失败了，咱们再痛打落水狗也不迟。”

曾经的龙组高层凌百合将茶杯扬手就砸在了商易的鼻子上，看样子是被商易观望的态度惹怒了，说的话也是正气凛然：“国难当头，你让我们佣兵观望？小人勾当！”

众人听得一阵无语，子衿心里头就说了，您当年叛出龙组的时候怎么没说这话，害得老娘天南海北地抓捕，现在在老娘师尊手下改头换面，名字由凌絮儿变成凌百合了，就这么嚣张啊？

“那师叔您说，咱们怎么办吧？”子衿虽然那么想，但是毕竟不能和这个和自己师尊从小在一个孤儿院里长大的师叔蹦硬刺，真要是闹起来，自己这个化神后期的能不能打过地仙凌百合先不说，荧惑星君估计也要将子衿抓回去毒打一顿，用凶狠的拳头以及残酷的现实来好好教育这个不孝徒儿尊师重道的必要性。

凌百合师叔哼了一声，然后说道：“简单，咱们直取元禅寺本部，那个破地方被咱们洗劫了差不多，没有阴阳寮那么丰厚的根基，建立不起来多厉害的阵法，这次他们三个炼虚合道全部出去了，仅仅留下了十八罗汉坐镇，那些个东西都上不了台面，咱们强攻的话，说不定还能把元禅寺给砸了呢。”

“对呀，我怎么没有想到这个！”曦兴奋地都打起了摆子，上次抢劫元禅寺的收益到现在都没花完，这次要是再抢元禅寺，说不定还能再发上一笔。

会议主席涂山维总是在最后发表意见：“那么现在开始表决，同意突击元禅寺的请举手。”

众人全部举起了手，没有一个反对的，对于突击元禅寺这么肥的活，没有一个不乐意去的，反正元禅寺那些个厉害光头都跑出去搞突袭去了，剩下的小光头也厉害不到那里去，而且大光头们突袭别人就应该有被突袭的觉悟，被人抄了老家也是罪有应得。

于是就在联合舰队开出里士堡之后，涂山族的人也悄悄地离开了青岛，并且很恶毒地隐瞒了阴阳寮即将突袭的事实，用涂山维的话说，那就是两边都打光了才好呢，两方打得越惨烈，自己在中间浑水摸鱼的机会就越多。

在一个月黑风高的晚上，元禅寺新址不远的山岭中，空气中突然漾起了点点波纹，在这圈气流波纹之中，曦、涂山维、安若然这三个妖人的脑袋从中探了出来，整齐划一地左瞧瞧右看看之后，发现这个地方没人，这三个才小心翼翼地从搜魂炼魄壶里摸了出来，看那样子就和做贼似的。

“那里就是新的元禅寺了。”安若然指了指那座位于山角下的那间寺院，小声说道：“不如咱们这就招出舰船，顺着山坡冲杀下去，将那里面留守的小光头们杀个干干净净，再放把火烧了这个破地方！”

曦点了点头，深呼吸平静了自己激动的心情，将搜魂炼魄壶一晃，一艘器宇轩昂的白玉楼船便出现在半空，曦转身跳上船头，一边催动白玉楼船全力向元禅寺冲去，一边对同样站在船头的众人吼道：“元禅寺里有舍利子，谁抢到就是谁的，大伙冲啊！”

与此同时，涂山维和安若然也将自己的军舰招出，跟在白玉楼船之后，顺着山坡冲下，径奔山下元禅寺杀去，白玉楼船还没有杀到寺门口，欧根亲王号和赛德利茨号的炮火就把环绕着元禅寺的那团稀薄的金光轰成了粉碎，紧接着茫茫青霄奔涌而至，白玉楼船船首高昂，径直撞向元禅寺本院。

只听轰的一声，碎石灰尘飞溅，元禅寺院墙如微尘般分崩离析，化作沙尘如雾，滚滚飘散而逝，船头众人跳下地面，在凌剑仙的带领下，在没有高手坐镇的元禅寺内左冲右突，纵横驰骤，逢着便杀，遇上就砍。寺内众僧惊慌，匆忙间也不知来敌人数有多少，自相扰乱，争相鼓噪，喊叫声举火如星，震动全寺，终于惊动了在罗汉堂中静修的十八罗汉。

第二百零五章 突袭与被突袭

　正当曦这一伙儿人在元禅寺进行打砸抢烧暴力行动的时候，罗汉堂的十八罗汉终于飞腾而至，为首的降龙罗汉显出身形之后，朝着那三艘品字型排列的大船厉喝道：“岂有此理！何方妖孽如此胆大妄为，竟敢欺上门来，砸我寺院，屠我僧众，也不怕我们元禅寺报复么？”

“废话！老子要是怕的话，就不来了！”独自操纵欧根亲王号的安若然将多宝袋打开，抖手间便将十八颗定海神珠打出，原本还想再说两句场面话的十八罗汉被五色毫光耀得眼睛都睁不开，只听得十八声爆响，十八罗汉顿时就变成了十八堆肉酱，安若然手也不停，剩下的六颗定海神珠，被安若然抓在手里，渐渐迷蒙散漫，到了最后化成六方世界虚影，安若然将这团蕴含着六方世界的五色毫光劈手就朝着四散奔逃的十八罗汉的舍利子撒去，五彩毫光连贯天地，毫光内现出六方无边世界，十八罗汉被毫光笼罩，直接被收进了这六方世界之内，随后这六方虚幻世界内便是天崩地裂，地水火风奔腾汹涌，十八罗汉的舍利子在这世界重演的过程中，被还原成了最原始的精气，成了安若然的补品了，只等着这场劫掠活动结束了之后，便是被安若然吞噬炼化的下场。

可怜十八罗汉，没有趁手的厉害法宝，以至于被同样为炼气化神的安若然打得神形俱灭，由此可见无论在哪方面，工具的使用都是必不可少的呀，当初原始人类，不正是因为能够使用工具，才渐渐地凌驾于其他动物之上，成为地球上最高等生物的吗？

“这小子也不说给咱们留点！”已经四十二岁而还没突破炼神返虚的子衿，瞧见安若然刹那间便把十八罗汉来了个一勺烩，嫉妒得眼睛都发了红，据她的师傅荧惑星君所说，她的享年是七十六岁，荧惑星君能用南斗注生的工作之便，再给子衿加十二年的寿命，也就是总共能活八十八岁，所以说现在子衿的时间很紧张啊，她若是在四十六年之内还没有突破炼神返虚，那这世修行就烟消云散了，而现在到元禅寺打劫能提升修为的舍利子，还被安若然抢先下了手，子衿又怎能不嫉妒？

“子衿姐姐，积土成山风雨兴焉，积水成渊蛟龙生焉，剩下的和尚也有七百多号，修出了舍利子的也不在少数，只不过是修为不及十八罗汉而已，您若是因为忙着和我生气而耽误了捕捉，那可就太不值得了。”安若然说话间手也不停，二十四颗定海神珠所所化的世界在手上聚散离合，横扫四方僧众，但凡被这虚幻世界所扫到的，都消失了个无影无踪，这效率高得连惠湘和凌百合都看得咋舌，曦都觉得自己在效率方面也得甘拜下风，而只有三板斧的艾米莉亚，更是比不上了。

“元禅寺现在没有高手，给大家十分钟时间去自由捕猎，十分钟后在此地会和！”曦见到这样实在是不行，别人抢不过安若然呀，如果让安若然独吞了舍利子，那么势必会影响队伍团结，再加上元禅寺能打都不在了，所以就只有让弟兄们自由去扑捉了，能抓到多少，全看你自己的本事。

“老妈，我们两个一起去，由我保护您！”气丹初期的商易拍着胸口对化神后期的子衿说道：“只要儿子还有一口气在，秃驴们就别想伤到老妈一根汗毛！”

“好儿子，不枉妈妈那么疼你。”溺爱儿子的子衿这时候都想哭了，也没有想想就商易那点本事能不能护住自己，或者说商易这么说，究竟是想保护子衿还是让子衿保护他，于是子衿再拍了拍儿子的肩头之后，和儿子一起飞向远方去捕猎僧众了。

“老妈，咱们也去吧，你女儿可不像那个姓商的小滑头，说是保护别人，实际上却是让别人保护，这种得了便宜还卖乖的家伙我最看不起，您就由我罩着了！”司徒雪在大大咧咧地说出了这番话之后，拉起艾米利亚就放人多的地方跑，一路上血光闪闪，逢着便杀，专挑那些还没有凝练出神通的炼精化气期僧众砍，但见筋骨断裂，残肢乱飞，那些和尚被血刀砍中，精气血魄全被吸走，身形化作污血四散而去，手中武器与身上法衣都沾满了血水，落在地上等待后人为他们修建衣冠冢。

“小利，凌凌，你们两个就不要去了，你们的实力还不行，又不像安若然那个小家伙一样有厉害法宝，还是在船上比较安全。”曦一边说着，一边开着白玉楼船在元禅寺中乱冲乱撞，撞破了重重墙壁，碾死了无数和尚，曦瞅准了那些有点修为的，就立刻用搜魂炼魄壶收走炼化，那些底层僧众们连半点反抗之力也没有，就被连人带魂炼化得比血刃还要干净彻底，世上再无其半点踪影，衣冠冢的事情就更别说了。

而涂山族直属的赛德利茨号，则是不在乎什么和尚脑子里的舍利子，而是径直往元禅寺宝库中冲了去，路上那更是炮火齐鸣，跑得慢的和尚们全被轰成了碎片，对付这些单兵能力低下且乱哄哄的光头佬们，简直比杀狗还容易，可谓是得心应手，涂山氏族借此机会，正好还可以锻炼射击精准度呢。

这简直就是一场屠杀，面对来势汹汹的强盗们，元禅寺的僧众虽然发扬了大无畏的牺牲精神，但是由于实力相差太大，再加上没有统一的指挥，于是这自由捕猎的十分钟还没有过去，这七百多号僧侣就已经被杀的干干净净了，而那元禅寺的储备室，也被涂山维她们劫掠一空。

等十分钟之后，杀无可杀、抢无可抢的众人重新集结起来，在曦的带领下，与元禅寺中四面放火，在犹带寒意的浩浩山风中，整个元禅寺陷入了无边的火海，千百殿堂，连绵楼阁，统统被烈火吞噬了。大火连天而起，如巨浪排空，如洪水猛兽，一片又一片，整个山谷都连成了火的世界，山谷中那些侥幸逃走的僧众，也被这滚滚火焰吞噬，赤红的烈焰压在半天之上，闪烁着妖异的光焰，一直烧到了黎明……

三天之后，当法海和两大金刚回到了这里，这里已经是一片焦土，元禅寺断壁残垣凄凉地伫立在哪里，晨风吹过这些焦黑的石垣，发出了如泣如诉的声响。

正在这焚寺烈火熊熊烧灼的时候，乘坐着胡德号远赴东亚支援抗战的天盾及精灵族志愿军遭到了元禅寺三佛爷和联合舰队的联合袭击，在绝对优势兵力的打击之下，所有人都只能紧缩在胡德号的保护层中，拼命地朝防护法阵喷吐元气，支撑那正在遭受狂风骤雨般打击的军舰防护罩不被打破，风少流和郑文透过那七彩光芒看外面的敌情，只见外面都已经看不到人影了，只剩下各种术法轰在七彩光上的时候爆出的绚烂火花，以及那轮流撞击而来的军舰，撞击声轰隆隆响成一片，七彩光罩便如风中烛火，仿佛在下一个瞬间就会破灭，而若是这光芒屏障被攻破，就算是凭着风少流和郑文这两位的本事，那也绝对是连个渣也剩不下，运气好的话元神能跑出去一丝，将来重新投胎转世，运气不好的话那就是被活捉炼化，意识被狠狠折磨至消散泯灭，再也没有重来的机会。

由于是突然袭击的缘故，胡德号在进入了伏击圈之后，就遭到了来自四面八方的突然攻击，连还手都来不及，就淹没在了无边雷火佛光中，造成了这种被动挨打的局面，连个求援信号都没有发出去，在这茫茫大海上，谁给他们求援去啊，所以就只能靠他们自己了，能冲出去就冲出去，冲不出去就算是为国尽忠了，当然这为国尽忠的可能性好像要大一点。

“现在就看咱们预先安排的接应部队能不能机灵点，若他们在那里死等，那我们就是等死了。”郑文唉声叹气，对着今生只有十八岁的风少流说道：“老风，你是天底下跑得最快的人，一会儿你要是能跑出去，那千万替我照顾好我女儿，如果你不嫌弃我女儿比你大了两岁，那你就娶了她……”

“老郑，都什么时候了，你还有心思开玩笑！”风少流的脸煞白煞白的，也不知道是输出法力累得还是被郑文那女儿吓得，只听他颇为义正词严地说：“咱们是同生共死的好战友，你女儿也就和我女儿一样，我能做出那种禽兽不如的事情吗？不能！不过你放心，我若能跑出去，肯定给咱女儿找个好人家！”

“老子最后的心愿了，你也不给老子满足了？还同生共死的好战友呢，我呸！”郑文这时候真是万念俱灰，原来特别擅长协调关系的他此时也把心里话说了出来。

风少流干巴巴地笑了笑，然后就装作没听见一样，劝慰郑文道：“老郑，且不说接应部队会不会前来支援，我相信乐老头和陈舟那帮人也不会那么傻，就算是防御罩被攻破了，咱们也未必就死，只要咱们支撑下去，就未必没有转机。”

第二百零六章 借宝皂雕旗

　就在胡德号被打得左摇右晃的时候，远远地在百十海里之外，特别舰队的三艘军舰静静地停泊在海面上，在中山舰的甲板上，乐清老头端着一把紫砂茶壶，扇着一柄紫檀木折扇，坐在躺椅上迎着那浩浩海风与煌煌烈日，乐卿将茶壶伸到嘴边喝了一口，将折扇“啪”地一合，轻轻在腿上敲击着打着拍子，唱了一曲《四郎探母》，那叫一个悠闲！

等唱完之后，乐卿转过头来问陈舟：“小陈呀，觉得老爷子这段《四郎探母》唱得怎么样啊？”

陈舟本来得知胡德号要沉船，已经急得浑身冒汗，来到乐卿跟前正要请命出战，可是来到这里之后，他却无论如何都张不开嘴，嘴巴就好象是被无形的寒冰给封住了一样，直到乐卿说完话，这冰封才终于解开，陈舟飞快地说道：“乐老，您唱得是好听，可是就算是唱得让石头都开了花，那也不能对胡德号那里有所支援，咱们快点去加入战斗吧，要不然胡德号就要沉了！”

“慌什么！还有没有点大将风度！”乐卿又把那茶壶伸到嘴边喝了一口，然后继续不紧不慢地说道：“就算咱们不去支援，胡德号难道就撑不过三天三夜？等着！等明天再说！”

“明天？明天咱们给船上的人收尸都来不及了！”陈舟这时候为了国家大义，连给乐卿跪下的心思都有了，他虽然从派系上来说算是乐卿的人，但是也不是没有一点国家思想。

“没事，咱们这是按照上头的命令，在指定时间和指定地点接应援军，没有半点超越了规矩的地方，他们不来是他们的事，再说就算是明天来不及收尸，上面怪罪下来的话也有我顶着，你怕什么！”乐卿将折扇打开，冲着自己摇了摇，看那悠闲的样子，大有今天打死也不出兵的势头，估计此时他头上落下颗原子弹，这老东西也不会挪窝。

“乐老！”陈舟虎目含泪，看着远方那隐约可见的光辉和若有若无的轰鸣声，再看看这个坐在这里喝茶的死老头子，他连掐死这糟老头子的心思都有了！

“走吧，这是命令，万事有我担待！”乐卿将扇子挥了挥，带起的风流卷起陈舟就消失了个没影，等打发了这个对他来说还是个小毛孩子的助手之后，乐老头继续自娱自乐地唱戏晒太阳，闲着没事也远望一下打得怎么样了，但是乐卿看归看，却根本不顾援军的生死，就好象眼前的炮火只是电视里面的场景而已。

“这个老东西真不是个人呀！”在雷达显示屏中，乐卿的态度和胡德号遭受的攻击全部映得清清楚楚，曦见到胡德号与特别舰队的天差地别，指着雷达中乐卿的鼻子就骂：“我就知道这条老狗不是什么好东西，平常都是一声不吭地在那里趴着不叫唤，等到时机到来就想把人给咬死才罢休，这老东西怎么就这么坏呀！”

此时，曦的劫掠团经过烧杀抢掠之后，已经安然回到了自己的驻地，他们回来后就想看看元禅寺和阴阳寮的人都去干什么了，这一看不得了，胡德号的那个惨样被他们看得清清楚楚，上面的风少流和郑文那立遗嘱的一幕也被他们看到，同时联合舰队的轮流撞击所产生的场面同样是没有能逃过他们的眼睛，经过大家一致认定，如果不出什么意外的话，最迟不超过今天晚上，胡德号的防御就会被打破，再到明天早晨的时候，风少流和郑文就要为国捐躯了，连这两位都为国捐躯，那么那些千里迢迢来支援抗战的人道主义战士们就更没了活头了。

“乐卿坏也不是坏了一天两天了，曦大哥难道才知道乐卿是坏人不成？”安若然冷笑道：“现在咱们的当务之急不是揭发乐卿是坏人，而是把风少流给救出来，在共和国禁卫队的决策层中，风少流和乐卿一直是不对付，如果没有了风少流的抑制，曦大哥以后说不定就要栽在乐老头的手上，被着老东西推到抗战第一线去了。”

“救人？凭咱们这三条船就想去救人？难了点吧？”曦不置可否：“如果我们自己前去的话，那么肯定是有去无回，如果我们将这个情报通知给共和国禁卫队的话，他们问这个情报是哪里来的，那时候我们该怎么说？难道还要把雷达交上去吗？”

安若然摇头道：“我们既不靠共和国禁卫队，也不自己前去送死，我们可以请外援的，比如说这青岛城内，就有位相当厉害的外援在。”

曦打了个哆嗦：“你说的该不会是紫微子吧？”

“正是你的舅妈！”安若然说道：“紫微子前辈有件宝物，名叫真武皂雕旗，能蒙蔽日月星辰之光明，咱们也不用这位前辈动手，只需要她将真武皂雕旗打开，到时候天地间黑漆漆的，对面不见人，捉白不见黑，到时候胡德号就能趁乱跑出来，乐卿见到有活口逃出，他也必然会害怕担责任，也会前去接应，这样就能将胡德号上面所有人都救下来，而我们不会暴露。”

“那谁去借旗子？要去你去，反正我是不。”曦握紧了惠湘的手，低头说道：“我和我那舅母之间，有点小尴尬，见面了不好看，人家见了我，说不定能借也变成不借了。”

“没事，我去借旗子就是了！”安若然说完话，见众人没有意见，于是就立刻出门，找紫微子去借真武皂雕旗去了。

安若然走后没多久，就跑到了紫微子那里，对着这位大佬将事情讲述清楚之后，安若然最后说道：“师叔，现在胡德号沉没在即，船上三百多生灵有累卵之危，万望师叔施举手之劳，拯救数百生灵于水深火热之中，安先在这里替那些师叔相助而免于一死的人拜谢师叔的救命之恩了！”

“小事情而已。”紫微子颇为大方地将真武皂雕旗交给了安若然，然后在安若然千恩万谢后准备走人的时候，紫微子突然叫住了安若然：“小安子，你先等等。”

安若然闻言转过身来：“师叔，您还有事？”

“我突然想起来，就你小子气丹期的修为，能展动真武皂雕旗多长时候？时间短了也是没用，还是让我来吧！”紫微子笑着拍了拍安若然的脑袋，然后从他手里接过了真武皂雕旗，把这旗子拨喇喇展开，这黑色大旗漫天铺开，化为黑云万倾，把日月星辰俱遮闭了，三光不显于世间，天地间黑漆漆一片，半点光明也无，真是乾坤墨染就，宇宙靛装成。

真武皂雕旗遮天之后，在联合舰队围攻胡德号的战场上，联合舰队和元禅寺的人打得正爽，突然间天昏地暗，连自己的术法也发不出光明，惊讶之下纷纷乱作一团，而胡德号则是趁乱飞起，朝着原来的方向夺路就逃，他们逃出包围圈之后，听到身后金铁之声大作，嗡嗡嗡的响声好像亿万口洪钟同时在耳边轰鸣，震得胡德号上实力较弱的人耳朵都出了血，可是胡德号的船体却没有震荡，难道是联合舰队的那些要撞击自己的船只因为天黑而产生了方位偏差，发生了相撞事件？

“是真武皂雕旗，大家不要慌，先往天上打啊！”法海和尚毕竟是长期与五方五子斗争，对他们的法术及法宝都有很深刻的了解，于是如来真身伸出双臂，朝着天上就撑，要带头将真武皂雕旗撤去，破去黑暗封锁，继续追杀胡德号。

第二百零七章 黑暗中的闪光

　“老秃驴，敢和我比拼法力雄厚，当我真武大力神通白练的么？”紫微子感到运转真武皂雕旗的时候有些阻滞，旗子突然变得异常沉重，险些把持不住，知道是元禅寺的和尚们开始反击了，不过也不惊慌，就像她所说的那样，真武大力神通难道就是白练得不成？元禅寺那三个硕果仅存的和尚和自己比拼法力强悍，这正是撞到了紫微子的枪口上面，于是真武大力神通运起，力量仿佛永无止境般往上涨，真武皂雕旗展动之时，连空气中都传出了汹涌的海涛拍卷之声，仿佛这气流都在紫微子巨力之下，变成了洪水般无可阻挡的冲击。

此时那联合舰队的战场之上，无数道黑暗云柱突然从天上狂涌而下，无声无息地轰击在两眼一抹黑的法海和尚和两大金刚身上，将这些连自己是怎么被打都不知道的人揍得口吐鲜血，这些人只觉得觉得股移山倒海的巨力轰下，连绵劲力仿佛无穷，千百亿重冲击都在这一击之中，自己根本都无法抵挡住这么多重的劲力冲击，于是就被这沧海古浪般的连绵冲击给轰击到了海里。

紫微道的法术虽然攻击方面略有不足，但是胜在持久悠长，就像是连绵海潮无尽，连环冲击，永不停歇，任凭谁也抵挡不住这虽然不甚凌厉，但是却永无休止的连环劲道。

对于那些只是拥有炼虚合道的威力，但是玄妙却不如真正炼虚合道的五艘军舰，紫微子也懒得去打，就算留下这些船只，他们也破不了真武皂雕旗。

“小安子，这三个和尚不知好歹，我得给他们一点颜色看看，把你的定海神珠拿出来，我要给他们个深刻教训！”紫微子轰退了三个懂行的元禅寺和尚之后，冲着安若然一伸手，安若然点了点头，循着声音的来源，摸着黑便把定海神珠交给了紫微子。

紫微子将这二十四颗定海神珠接在手里之后，略略摸了摸，便又接着说道：“你拿还不全部拿出来吗？三十六颗定海神珠全部交给我！”

“这……不好吧？”安若然小声说道：“师叔，这十二颗是我留着的后手，别人看《封神演义》，就会以为我的这套盗版定海神珠只有二十四颗，另外十二颗就能起到出其不意的效果，另外三十六颗定海神珠可演化三十六诸天虚幻世界，连贯起来便是圆满无隙的周天玄妙世界，所以您就给我留点隐私，这二十四颗也一样用不是？”

“行啊，二十四颗也的确是一样用，但是这虚幻诸天世界可经不住我的法力灌输，十有八九就要破碎，你要是觉得这定海神珠碎了也没什么的话，我就更没什么了。”紫微子此时的表情明显就是那种逗小孩的促狭笑容，但是由于天黑啊，安若然看不清楚，所以安若然只有哭丧着脸把另外十二颗定海神珠交上去。

“嘿嘿嘿……毕竟是小孩子，就算是他的后代，也照样好骗！”紫微子心中有些小得意，安若然的这种表现让她想起了姜桓小时候的样子，但这俩虽然都是同辈，可怎么这差别就这么大呢？

紫微子刚刚对安若然说的话，虽然不是全是欺骗，但也是假了三分，诸天虚幻世界并不是不能承载紫微子的力量，虽然会有破损，但并不能算是很严重，紫微子将这三十六定海神珠骗过来，主要是想逗安若然玩玩，同时也想用更重的拳头来教训元禅寺的和尚们，紫微子的徒手攻击的凌厉度实在是不怎么样，刚刚虽然把法海和尚他们打进了海底，但是他们受伤并不严重，不过若是给法海及其手下这三个人每个人十二颗定海神珠，那么绝对够他们在床上养上几个星期的。

紫微子将定海神珠拿过来之后，放于眼前仔细端详，虽然此时天地一片黑暗，但是她却能看到黑暗中的一切，只见这三十六颗定海珠玲珑剔透，内中有五色毫光流转，隐隐现出无穷世界之幻象，三十六颗宝珠互相映照，每一片倒影中都映出了其他一切宝珠之影，影中之影又映出无数倒影，无量宝珠无限交错反映，重重影现，互显互隐，重重无尽。

“果然好法宝！不愧是亚仙手段！”紫微子赞叹一声，随后将这三十六定海神珠朝着西方抖手打去，在真武皂雕旗的遮蔽下，就算是定海神珠的五色毫光也隐秘无踪，这三十六颗定海神珠齐齐打出，在紫微子的法力灌输之下，威力与在安若然手上之时，绝对不可同日而语，定海神珠于刹那间划过长空，朝着海底就砸，定海珠还没砸下，劲风便已经冲开千百吨海水，在海中分开了数百里深的通道，同时真武皂雕旗猛然撤去，猛然出现的五色毫光简直能把眼睛刺瞎，法海和尚和两大金刚由于刚刚从黑暗中走出，眼睛还不能适应此时正午的亮度，再加上定海神珠光华凌厉，于是全被耀瞎了眼睛，紧接着定海神珠如日月坠落，朝着这三个瞎子便砸，在山摇地动的震荡和震耳欲聋的轰鸣中，定海神珠从海底倒飞出来，裹着五色毫光朝东边飞去了，再看那法海和尚和两大金刚这三个瞎子，都是浑身鲜血，软趴趴地漂在海面上，浑身骨骼也不知道断了多少，都已经看不出人摸样了。

可怜法海和尚和两大金刚这三位悟道期高手，就是因为真武皂雕旗和定海神珠搭配起来而产生的极其卑劣的偷袭效果，遭了如此大亏，被定海神珠的五色毫光弄瞎了眼睛，继而在极短的时间内失去反应以及反抗的能力，从而被砸成了三口没骨头（或者说骨头都碎了）的乱肉口袋，不过还算是那个号称自己从不杀生的紫微子手下留情，留下了这三个人的性命，虽然被打成了这个摸样，但是这百炼肉身毕竟是没有断绝生机，只要好好调养的话，还是能调养得回来的。

但是紫微子留下这几人肉身不杀的行为，在安若然看来，那就是羞辱元禅寺僧众，因为那三人的眼睛已经是救不回来了，为了这眼睛而自杀抛弃这打磨许久的肉身，法海和尚和两大金刚可做不出这样的事情，因为在元禅寺的佛门神通之中，也有不少法术可以不通过眼睛来探知周围，所以这三个和尚只要不是失心疯，就不会抛弃肉身，因此这三个只能当一辈子的瞎子了，就是不知道这算不算工伤？有没有伤残福利可领？

在元禅寺的三个和尚被打成肉饼之后，胡德号也终于冲出重围，和特别舰队汇合在一起，联合舰队刚刚被真武皂雕旗和定海神珠震慑，毕竟这些军舰虽然威力强悍，但是玄妙却不如，比如说真武皂雕旗他们就没有办法破去，定海神珠的闪光他们也没法抵挡，于是联合舰队一时间也无人敢上前追击，放着这四条船只安然离去了。

第二百零八章 文火慢炖

　不提风少流和郑文在脱险之后，怎样对着乐卿大发雷霆乃至险些发生火拼，反正这些人在那三百多号志愿军面前，都是显得相亲相爱，只差当面搞背背山来显示自己的队伍团结了，而在举行了一场颇为盛大的欢迎仪式之后，这些志愿军就被安排在了特别舰队之后与协防团营地之间的那片地带，毕竟人家是来报仇雪恨的，在后面干看着也报不了仇不是？

值得一提的是，这次的志愿军是由精灵族和天盾之中各抽调部分才组成的，而那些天盾中的成员，有很大一部分是当初被送到集中营然后被救出来的人，所以在这些人之中，就有利菲诗拉希尔的父亲洛基和当初公海小队的沃登老头，曦在欢迎仪式上见到了这两个家伙之时，也被这两个家伙发现了，于是这两位在欢迎仪式结束之后就来拜访熟人。

“两位随意坐。”在曦和惠湘的那间不足二十平方米的二人小居室里面，曦招呼着沃登和洛基坐下，然后曦笑呵呵地说道：“两位远来，我这里也没有好东西可招待二位的，还请见谅啊。”

“没事，没事，贵国有客随主便的规矩嘛。”洛基很客套地笑了几声，又顿了顿之后问道：“我女儿还好吧？”

“她还好。”曦说到这里的时候，脸色变得很怪异，然后他问道：“您家里面的山地去年收成怎么样？没闹什么病虫害吧？”

“呃……不是很好。”洛基的脸色顿时就变得很难看，他家的山地情况的确很不好，非但不是很好，而且还是很糟糕。上次在曦离开之后没几个月，山上的树木就全都枯死了，数十里方圆寸草不生，连个蚂蚁都见不着，满眼望去都是光秃秃的土地和山石，就算是森林大火也没有这么干净，而且森林大火之后起码还能肥地，可是洛基家的那片山地现在却是种啥死啥，洛基整天对着这片干枯大地皱眉头，请了无数专家学者勘探调查了好几次，可就是找不出原因在哪里，就是因为这个莫名其妙的灾难，导致他去年无法按约交货，赔违约金赔得他都快要当裤子了。而在好容易渡过年关之后，洛基咬了咬牙，将那片海域当作抵押，从银行中贷出了款子来，买了大批优质树苗，然后全家齐上阵，在那块荒凉的山地上开展了轰轰烈烈的植树造林促经济运动，结果那块山地还是种啥死啥，那些贷款买来的树苗刚刚种上去，第二天早上就又枯死了，这家人面对那满山遍野的枯树苗，连哭都流不出眼泪了。

“废话，当日里极前辈为我祭炼山门，专门把你们家山地下面的灵脉给抽走了，自此百年之中，方圆数十里之内，绝对是寸草不生，你们家收成能好得了那才怪呢！”曦心里暗自偷笑，让你这个资本主义老葛朗台抠门，这下可倒了霉了吧？该抱着枯树枝去痛哭流涕了吧？真是活该呀！我家小利没得到的东西，你们也别想拿到手！

想到这里，曦准备刺激刺激这个老头儿，于是就搬出一副和颜悦色的面相，用那种软绵绵的语气说道：“怎么个不是很好呢？若是生了病虫害，那可要及时打农药啊！”

“农药也打了，就是不管用啊！”洛基提到自己家的产业问题，顿时就把来拜访和打听情况的目的忘得一干二净，只在曦面前诉苦：“我们不光打了农药，还给地上了化肥，另外还请农业专家来了许多趟，可就是不见效，估计今年我们也是要颗粒无收了。”

“我很同情您的遭遇。”曦假惺惺地这么说道，然后就把狐狸尾巴露出来了：“不知道您有没有出售这块土地的意向？若是长期这么下去的话，我很担心您的经济情况。”

“怎么？您想买这块山地？”已经是负债累累洛基听到曦要买这块已经是寸草不生的山地，猛然抬头说道：“若是您想买的话，我可以给您一个很优惠的价格……”

“好了好了，咱们今天来看曦先生，也不是专门来卖山地的嘛。”沃登看得这情况有些不对头，就准备把话题引入正题：“曦先生年少有为，曾经冒着生命危险，将我们拯救于水深火热之中，我们这次过来看您，也不好空着手，所以这点薄礼，还望您能笑纳。”

沃登老头说着话，将脚边的那个黑色小箱子放在了桌面上，曦笑呵呵地接过了箱子，将这箱子打开来看了看，只见里面是金灿灿的金条，将这个箱子装得满满的，曦十分满意地将这箱子关上，假惺惺地皱起眉头，对沃登和洛基说道：“两位这么做，真是有些见外了嘛，而且这要是传出去让外人知道了，对我的名声也又不好的影响，这次我就收下了，下次可不能这样了啊！”

“您放心，这事情绝对不会有外人知道的！”沃登连忙说道：“曦先生高风亮节，连我们这些外国人都是素有耳闻的，今日只是朋友间互赠礼品，不关其他事情。”

“好好好，既然如此，那我就却之不恭了。”曦将这箱子收下，心中却是警惕起来，俗话说无事不登三宝殿，又云空袖莫求缘，这帮黄了毛的鬼子给自己送金子，肯定是有事。

沃登老头见到曦收下了金子，于是就问道：“嗯，今日我等远来东亚，为了维护世界异能界之万世太平，铲除恣睢放横之阴阳寮，破灭元凶巨孽之元禅寺，曦先生与这两魔障抗争已久，不知有无高见指教我等？我等志愿军数百条性命，就全在曦先生的一言了。”

“高见不敢当，只不过是个人浅见而已。”曦打了个哈哈，然后对着这两个财神糊弄了几句不像是空话的空话：“现在的阴阳寮和元禅寺狼狈为奸，虽然目前攻击性异常强大，但是却只是毫无根基支撑，这强劲的战力无法长久地保持下去，因为日本异能界发展潜力极为有限，根本就经不起长期消耗，所谓无根之水，怎能长久？再加上阴阳寮与元禅寺的所作所为，尽是泯灭人性之举，所以阴阳寮外援极为匮乏，就是说阴阳寮为解决这个困难问题而发动战争，但实际结果却是因为战争而增加困难，战争将连它原有的资源也消耗掉，所以目前我们应对于阴阳寮采取压迫而不消灭的态度，只需要将其压迫住，不使其做出困兽之斗，也不使其有发展的空间，这么慢慢消耗它的异能资源，待到它终于支撑不住的时候，便可以泰山压卵之力一举而下，岂有其他的结果？所以各位不要操之过急，也不用过度沮丧，只要各位在这里坚持斗争下去，不出半年便可雪洗屈辱，向阴阳寮和元禅寺的刽子手们讨回公道！”

“曦先生真是洞悉天下呀！”沃登干笑几声，其实他也知道曦只是泛泛而谈罢了，或者说这只是总战略规划，要将阴阳寮压迫住，又岂是那么容易的事情？但是无所谓，反正他今天只是来探探曦的口风紧不紧，现在目的已经达到，曦的嘴巴看样子是可以打开的，所谓千里长堤溃于蚁穴，曦今天敢收金条，明天就敢收美女，今天敢谈作战方略，明天就敢泄露军事情报，只要以后慢慢来，用文火慢炖之法，沃登有信心在不久的将来让曦倒在资本主义的糖衣炮弹之下，那时候就可以通过曦来得知协防团的动向，这样志愿军们就有可能在关键时刻避开成为炮灰的命运。

“什么叫以小人之心度君子之腹？这就是！”曦透过曾经种在沃登心中的那片锁魂符咒，将沃登的想法窥测得清清楚楚，心中对于这些人真是鄙视到了极点，我们国家有那么卑鄙吗？都说自己是什么人，就能看到什么样的东西，沃登老头现在既然这么想，看来也不是什么好货，说不定以前还做过这种事情呢！这资本主义社会之中，果然是没有好心人啊！

第二百零九章 糖炒舍利子

　在洛基和沃登走后，曦立刻就去找了昊天子自首，毫不留情地将这两位外国朋友给出卖了，昊天子知道之后也不生气，而是告诉曦不如将计就计，以后在志愿军内部进行反间活动，向他们输出假情报，毕竟现在志愿军和共和国禁卫队是同盟关系，也不好当场翻脸，所以就只有进行反间活动，在疑中再布疑阵，就能巧妙地利用敌人的间谍操纵敌人。

“没问题，请组织上放心，保证完成任务！”曦如此说之后，立刻飞也似的逃出了昊天子的办公地点，他可不想再在这里待着了，万一昊天子主意变了，要自己舍小家为大家，为了向志愿军的同志们表达诚意，将自己出卖志愿军同志的事情告诉志愿军的同志，那自己可就惨了，搞政治的有几个是好东西？反正曦是没有见过好人搞政治的。

等曦从昊天子那里逃出来之后，昏头昏脑地一阵乱走，他觉得此时自己里外不是人，既卖了天盾组织，又要时刻小心被共和国禁卫队给卖了，自己这费力不讨好的，怎么这么冤哪！

曦就这么乱走乱逛的，不知道怎么就走到了安若然的房门前，曦看着安若然的那扇房门，觉得既然来到这里，就不妨进去坐坐，俗话说烦恼若是两个人一起分担，那么烦恼就会变成二分之一，既然如此的话，自己这二分之一的烦恼就让安若然小朋友帮忙分担一下吧。

“嗯，我这也是帮助安若然小朋友成长，帮他扩展见识。”曦这么对自己说着，然后敲响了安若然居室的那扇门。

“进来吧，门没锁。”在听到安若然这么说之后，害怕遭到定海神珠偷袭的曦才敢推门走进安若然那间堆满了书架的房间，这时候他看到，在安若然的房间之中，多了一副围棋台，上面黑色和白色犬牙交错着，安若然和玄面对面坐着，两个孩子的脸上都是紧绷绷的，手边放了一碟散发着香甜气息的金灿灿的花生米，以及两杯散发着袅袅云烟的茶水。

曦眨眨眼睛，走上前来随口问道：“下围棋呢？你们会下围棋吗？”

安若然和玄都紧盯着棋盘，没有理会曦的话，同时还都伸出手，让曦暂时不要出声，随后安若然拿起棋子，放在棋盘上面，然后得意洋洋地数道：“一，二，三，四，五，我赢了！”

安若然说完话，从白瓷碟中拿起一颗糖炒花生米，在玄眼前晃了晃之后，往嘴里一丢，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来，玄看着安若然的嘴巴嚼啊嚼的，眼珠子都嫉妒得发红了。

“你们下五子棋，赌这些糖炒花生米啊？”曦说着话，也拿起一颗花生米准备吃，可是他刚刚往嘴里面丢去，还没来得及吞下，就被眼疾手快的安若然拦路截断，将这颗花生米给抢了下来。

曦哑然失笑道：“嘿？你这小子，怎么这么抠门，连颗糖炒花生米都不舍得？”

安若然和玄同声说道：“这可不是糖炒花生米，这是糖炒舍利子！”

“什么？你说这是什么？糖炒……舍利子？”曦一惊之下，险些把那两杯茶给打翻，这两个小子也太奢侈了吧，竟把舍利子用糖炒了当花生米吃，虽说玄是玄神馆的少馆主，安若然是鱼龙造船厂的继承人，可是也不能这么奢侈吧？身为仙人后裔的曦在小的时候都没有这待遇，去年还在为这东西东奔西走，想不到现在这东西都成了小孩子的零食了！

“是的，糖炒舍利子。”安若然说着话就将那颗抢下来的花生米放回了碟子中，然后接着说道：“这些舍利子，都是我们两个上次在元禅寺抢过来的，回来之后我们在街上找了个卖糖炒栗子的师傅，请他帮我们将这些舍利子炒了炒，现在留在准备在闲暇时节猜枚赌胜的时候当个彩头。”

“我晕！”曦听得半晌无语，随后仰天长叹：“苍天！苍天！自从我母生了我，我也曾学道真仙，修持无穷妙道，想我随风变化，伏虎降龙，遣神拘鬼，运化神通，但也不曾把这舍利子当猜枚赌胜之彩头！今日这两个小儿无状，竟然把舍利子当零食一般！天啊！既生了我，怎么又生出此辈？”

曦正感慨间，玄犹豫半晌之后，捡起一颗糖炒舍利子递到曦的面前：“大哥，您别这么说呀，您要是想吃的话，要不您就先尝尝？”

“我竟沦落到与小孩子抢食的地步吗？”曦眼中噙着泪花，心想这世道果然是不公道啊，自己辛苦打拼两年多，结果混得还不如这两个小孩儿！

“玄哥哥，您就不要刺激曦大哥了。”安若然将玄拿着舍利子的手轻轻按下，然后带着满脸坏笑对曦说道：“曦大哥既然不想吃糖炒舍利子，那咱们去外面洗个澡怎么样？洗完澡之后我在帮您找个女按摩师，您也好好放松放松，我绝对会给您保密的。”

曦颇为正气凛然地鄙夷道：“和这幅猥琐龌龊的样子相比，我现在怎么觉得你原来那冷冰冰的样子比较可爱？”

安若然装作不懂，颇为天真地歪着头问道：“怎么了？不就是洗个澡按个摩吗？这有什么呀？难道这是不对的吗？”

“靠！不装酷了，又开始装嫩了！”曦今天心里本来就不爽，再听了安若然装嫩的话，直接上来准备将安若然的耳朵揪痛了，给他个教训，可是曦刚刚抬脚举手的时候，安若然就把定海神珠抄在了手里，显然是你敢动手我就敢反击，于是曦只能作罢。

安若然见到曦放下了手，于是也把定海神珠收起来，然后笑眯眯地说道：“好了曦大哥，打你进门来我就看你面色不好，又有什么烦心事情？说来听听么。”

于是曦就把自己的遭遇告诉了安若然和玄，安若然听完之后，哈哈大笑道：“好事，好事，有人送礼还不是好事？只要曦大哥脸皮厚点，收了钱不办事，再搪塞过几次之后，不就什么事情都解决了？既不伤天盾的面皮，又不用背离昊天子的吩咐，这小小的事情也值得挂心不成？”

第二百一十章 太素宗副宗主

　在天盾和精灵族的援军到达之后，共和国禁卫队的外围大势已成，于是进入了阶段性反攻阶段，协防团和志愿军紧随其后，粗看也显得气势汹汹，这帮人也不懂什么战阵部署，只懂跟在后面往前冲。但是这么部署，也是无奈之举，协防团和志愿军轰然聚合，既无严酷操练，又无统御配合，从未经过演练，更未经过战阵搏杀，所以打法只能是一体冲杀，若要演变梯次，只怕连自己人都要相互纠缠了。不过协防团虽然是乱哄哄的一大片，但是由于是跟在突击性非常强的共和国禁卫队的后面，往往是一阵冲击便了事，所以倒也是获得了几场遭遇战的胜利。

经过几次配合之后，三股草创兵力便渐渐统合，来到了黄海前线之前，要与白骨宗的炮灰团和特别舰队联手抗敌了，当时曦来到了特别舰队的那座建在人工岛上的基地之时，对劳动人民的智慧和勤劳，产生了由衷的佩服。在他眼前的是一座被昊天子牵动地脉而造出的圆形岛屿，方圆大约有三百多里，四面是连绵的环形山岭环绕，山上有白骨宗的妖将妖帅们把守，这山岭只有一处缺口联通海域，那里伫立着三座青石巨门，三座石门内部就是特别舰队三艘船的所在，岛的中央是方圆百余里的圆形平原，乃是特别舰队人员的宿营地，到了晚点上灯火，照得天心水面通红，三百余里岛屿火光冲天，隔得远远的也能看到。

“好地方，真是好地方，怪不得仅仅凭着三艘缺零件的军舰，就能顶住阴阳寮和元禅寺三个多月！”安若然站在这人工岛上，左顾右盼道：“只可惜这岛上的防御设施实在是简陋，不，说是简陋还是高抬他们了，应该是形同虚设才对，不说是像我们家那座混元河洛那样的阵法，就算是比起阴阳寮的那座也不如，这样的防御力甚至还不如白玉楼船呢，要是别人打过来了，估计就是像那首歌中唱的那样‘用我们血肉，铸成我们新的长城’了，也不知道这长城造了多长了？”

惠湘拍拍安若然的脑袋，小声说道：“小安子，小声点，这要是让人听去了，问你军舰缺零件的事你是怎么知道的？你家怎么也有混元河洛？到时候你怎么说？”

安若然连忙把嘴巴闭上，像个小哑巴似的跟在曦和惠湘的身后，半个字也不说了，惠湘又轻轻拍了拍安若然的头，随后和曦一起，领着提着大包小包的众人，向自己的新营地赶过去。

这些人还没有走到自己的驻地，就听到四面山峰上突然传来一阵炮响，声如天降霹雳，随后便传来一阵欢呼声：“副宗主亿万斯年！亿万斯年！”

这欢呼声实在是宏大，六百多中外异能者都循着声音往山上看，远远见得无穷无尽的人海，从四面八方蜿蜒而出，朝着岛中的人欢呼，听他们欢呼的意思，再结合这些人的身份，那就应该是白骨宗的副宗主，可是白骨宗什么时候出了个副宗主？

暗先生这时候混在人群中，也很纳闷什么时候白骨宗出了副宗主了？难道是冥阳仙尊重新被提拔上去了？正在他疑虑的时候，他的法眼就立刻替他解开了这个问题，意识海中突然出现了一个正在诡笑的女子的面容，于是暗先生就明白了，同时把眼睛往正前方望去，正远远地看到好像白棉花一样的窈窕身影飘了过来，暗先生的法眼看得清清楚楚，那个人正是他的小情人张玫儿。

“张玫儿！”曦看到那道人影，眼睛都要喷出火来，攥着竹杖的手的关节都发了白，要不是惠湘紧紧抓住了他，并用雷电将他电麻痹，他早就冲上去和那个女人拼命去了。

“现在还不是时候，有事还是得等到阴阳寮覆灭之后，才能与张玫儿计较。”惠湘小声在曦的耳边这么说道。

就在这个时候，张玫儿已经在众目睽睽之下飘到了满面无奈的暗先生面前，笑意盈盈地看着他，许久之后娇声道：“暗先生，今天本宗主在这三百余同道面前，诚邀暗先生为我太素宗副宗主，并愿以白骨宗全宗上下所有为聘礼，指天为媒，指地作订，招赘暗先生为我夫君，不知暗先生可愿意么？”

张玫儿的声音虽然不大，但是传遍全场，众人都是听得清清楚楚，六百多中外异能者都讶然当场，纷纷议论这个暗先生是走了什么好运，今日看这样子，这暗先生只要点点头，就能白白得了风姿绰约的俏佳人和太素宗的所有势力，这等便宜事自己怎么遇不上？而暗先生则是站立当场，面上没有半点表情，半晌也不说话。

“噫！难道是先生嫌弃玫儿姿色不佳么？还是说腻味了玫儿，想要始乱终弃？”张玫儿仍然笑意盈盈，她近日早早地打听了暗先生的动向，瞅准了机会就要在几乎是代表了修道界所有势力的协防团众目睽睽之下，让自己和暗先生的关系挑明了，到时候暗先生哪里还有不答应的道理？至于那个从没见过面的白骨宗女前辈嘛，就随她的便了！

张玫儿这促狭的话语刚落，大家便是轰然大笑，纵然是暗先生，脸上也涌起了淡淡的红晕，涩涩地开口道：“你让我怎么说？我能怎么说？这话本来是我说的，结果被你说出来，搞得现在我跟个被求婚的女孩也似！难道你还要我说‘我答应’或者是‘不答应’么？这话我若说出，那也太过别扭了！”

“嘻嘻嘻……既然你不好意思说，那便有我来讲好了！”张玫儿捂着嘴窃笑不止，然后高声对众人说道：“诸位莫笑，我家夫君脸皮薄，经不住诸位奚落，其实早在去年，本宗主便与暗先生结下金玉良缘，我们俩的女儿也已经于三个月前降生，取名为‘素’，今日便是昭告天下，暗先生从此正式为我太素宗副宗主，同时也与本宗主正式结为道侣，以后暗先生也是我家夫君！”

“我呸！什么玩意儿，真是个变态！”惠湘、曦、子衿、司徒雪、商易、孔凌、利菲诗拉希尔等等齐齐吐了口唾沫，原来看着这暗先生和闷驴似的，搞了半天也不是什么好货，本来面目竟是个金鱼佬，张玫儿去年应该也就是十五岁吧，还没成年呢就被暗先生这个怪蜀黍给请去看金鱼了，结果看金鱼还看出了孩子，这暗先生真不是一般的变态啊！

曦这一队人相对于六百多修士来说，那真是比较小了，所以他们这些人的反对言论，顿时就被淹没在了一边欢呼声中，这时候四面山坡上的那些个妖将妖帅们也顺着鼓风机的风往下洒玫瑰花瓣，同时婚礼进行曲也从大喇叭中播了出来，大有当场就把婚礼给办了的意思。

暗先生此时真是昏昏沉沉，站在原地只觉得天旋地转，他虽然法眼通神，但是事到临头，还是晕晕乎乎，张玫儿笑嘻嘻地挽起了暗先生的胳膊，几乎是用架的，在六百多道暧昧的眼光和连绵不绝的哄笑声中，把正处在无意识状态的暗先生给拖走了。

“不要脸的狗男女！”曦指着暗先生和张玫儿的背影低声喝骂：“金鱼佬加上小杀人犯，真是一对下三滥的组合！”

“的确是有够下三滥的。”安若然在旁边大点其头，这个乳臭未干的小孩子顿了顿之后，又接着说了一句让人喷饭的话：“那小女孩要胸没胸，要屁股没屁股的，除了那小腰和脸蛋还看得过去之外，现在也没什么嚼头，从背后都看不出男女来！要摘也得等长成了再摘嘛，等这女孩发育到了曲线玲珑的时候才细细品尝，那才是味道最好的时候，现在这青苹果有什么好吃的？”

“靠！这小子也好不到哪里去！”曦真是无语了，现在这新一代怎么都这样？思想是既反动又黄色，连安若然这个连周岁都没满的小屁孩都能说出这样的话了，国家还有希望吗？

哦，差点忘了，安若然是个无国籍黑户，那就随他去吧。

第二百一十一章 又见斗将

　在经过了太素宗不死炮灰团、天盾与精灵族联合志愿军、共和国禁卫队及其下属特别舰队、乌合之众协防团这四股战力参差不齐的人马会和之后，原本显得很是寂寥的那座人工岛便立刻热闹了起来，一千多号人挤在岛中央的那块平原上，虽然还是有些空旷，但总算是有了些人气。

有了牢固的根据地之后，这联军便开始整饬秩序，同时四面出击，打击联合舰队的嚣张气焰，由于元禅寺三和尚被紫微子打成了重伤，再加上这三位回到元禅寺废墟的时候气急攻心，现在还在养伤阶段，所以没有高手坐镇的阴阳寮就抵挡不住，只得退守里士堡，靠着混元河洛大阵挡住了联军的前进步伐，而修士联军也由于混元河洛大阵的缘故，不敢轻涉险地，于是便将那座人工岛移动，堵在了阴阳寮军港的门口，昊天子他们又挑了许多嗓门大的，在人家军港门外日夜叫骂，可是阴阳寮依然是闭门不出。

如此相持月余之后，被阴阳寮寄予厚望的元禅寺三盲僧终于伤愈出院了，这三位现在都是手里拿着藤杖，走路时用这支藤杖在前路上乱点，眼睛灰白无神，再不复原来那活佛也似的形象。

可是这三个瞎眼和尚心中记挂焚寺大仇，在伤愈出院之后，立刻就回到了作战第一线上，现在听说共和国禁卫队都已经堵到门口了，心中怒火更是如同浇了汽油般升腾，法海和尚吩咐速速搭建芦蓬，元禅寺要外出迎战，报那焚寺大仇，阴阳寮的人拗不过这三个，于是只能把芦蓬建了起来，这三个盲眼和尚点着藤杖坐上芦蓬，便开天眼通往对面人工岛望去。

此时在人工岛之上，也早已依着华夏修士斗法古风，建起了一座超大型芦蓬，铺毡垫地，悬花结彩，无论是规模还是华丽程度，都比阴阳寮那座要强上许多。

再看对面人数，扰扰攘攘，声威浩大，庆云翻滚，璎珞无数，又回头看自己这边，不过寥寥三人，和对面比起来，实在是显得寒碜。

在元禅寺僧众观看人工岛芦蓬的时候，人工岛的芦蓬上面，昊天子等六大高层也坐在芦蓬上面，和芦蓬下的众人一起，远望阴阳寮的芦蓬，或者说远望那混元河洛大阵，那无边阵图之中隐隐显出河洛之象，实有无穷玄机，似藏无限世界，阴阳二气流转不休，五色毫光若有若无，或升或降，上下反覆，深邃混芒，不知其所止。

联军芦蓬上的人们正在观看阵法，突然见到对面三道金光升起，金光之中隐隐有梵唱之声传来，无边金莲时隐时现，无数天龙虚影围绕，光雨缤纷而下，遮住了他们的目光。

市井中开发房地产的昊天子是个风水老手，对阵法也是有研究，看罢混元河洛之后，对着众人说道：“观此阵法，实在是玄妙非常，急切间难以破去，而元禅寺虽然式微，但却为阴阳寮之依附，当先为阴阳寮剪除羽翼，目前我等当打破对面芦蓬，擒杀元禅寺三妖僧，诸位以为如何？谁先去叫阵？”

众人你看看我，我看看你，都是不动窝，俗话说烂船也有三千钉，元禅寺的三个悟道期和尚，现在都处在精神极端不稳定的状态，对方若是拼命的话，说不定会被拉几个陪葬，到时候后悔都没地方哭去，谁敢去触这个霉头？于是都是眼观鼻，鼻观心，做那神游天外状。

正在众人沉默之时，只间对面有人从芦蓬上跃出，将身化为法力无量胜至金刚万丈法相，对着联军芦蓬叫骂：“对面乌合之众，既来已经来了，为何只管看阵，谁敢与佛爷大战三百回合！”

“谁人将其拿下？”昊天子这句话直直说了三遍，可使没一个人应声的，这帮人都不是傻子，看到法力无量胜至金刚已经抓狂了，更加不敢上去了，要是对方自爆把自己炸死了，那自己还不得后悔死！

这边芦蓬中人人推诿，对面的法力无量胜至金刚却叫得更欢了：“无胆匪类，前日里烧杀我元禅寺，今日如何就不敢应战，谁人焚烧寺庙，谁便出来与佛爷大战三百回合！”

听得法力无量胜至金刚这么一喊，昊天子连忙对着芦蓬下的曦喊道：“小曦，你有异宝护身，前去将此贼拿下，我给你记首功！”

“首功？首功值个屁呀！”曦在心里暗骂不止，心想怎么就这么倒霉，联军一千多号人，选中自己的概率也就是千分之一，这样小的概率之下，自己也能被抽中，赶明买彩票去！

曦一边这么想着，一边犹豫着走到芦蓬前深深一躬：“报告政府，草民实在是打不过对面恶汉，草民败阵被杀是小，挫了我军锐气是大，还望政府另遣骁将，完成此不世伟业。”

“军令如山，不是你也是你了！”昊天子隔空一掌，便将曦轻飘飘地推出了人工岛，正落到了法力无量胜至金刚面前。

“呔！小贼，竟然是你！佛爷要将你碎尸万段，为我元禅寺一千三百余僧众复仇！”法力无量胜至金刚以前也在元禅寺与玄神馆之战中见过曦，知道他就是害得元禅寺落到如此地步的最大黑手荧惑星君的儿子，于是现在一看是曦，新仇旧恨一起算，战心比刚才还要旺上三分，立刻便冲杀上前，准备将曦给活撕成一片一片的，先在荧惑星君那里讨回点利息。

曦见到法力无量胜至金刚杀了过来，脸色惊得发白，连忙将白玉楼船放出，曦纵身飞上船头，将手一拍，船上涌起无穷青霄，将整个船体护住，活像一只巨型绿毛龟。

曦刚刚完成了防护准备，法力无量胜至金刚便已经杀到，这金刚浑身黑色，有四面四臂，面上并有三目，须发若火焰般飞扬，四手伸将过来，将白玉楼船拿住，随后伸出拳头，便是如擂鼓般暴击楼船，只听咚的一声，白玉楼船倒飞出数十丈，曦紧紧趴在船板上，惨叫声传得隔着三里地都能听见，不过别看他叫得挺惨的，可是却是一点事都没有，白玉楼船上面的青霄都没有淡了些，法力无量胜至金刚一步跨过来，四肢手臂轮转如风，四掌中金光凝聚，如金水激荡，朝着白玉楼船狠狠拍去，随后金水卷起千丈漩涡，将白玉楼船裹在其中，那楼船与金色洪涛中不停地旋转，金光与青霄摩擦之时，爆发了无数璀璨流光，点点如星火，漫天遍撒，消散无踪。

在曦连气都不喘一口的惨叫声中，众人都看到那连天接地的金色漩涡之中，白玉楼船不停地打转转，可上面的青霄宝光却就是不破，再加上曦喊得这么有精神，于是众人就都不去管这个一时半会儿死不了的家伙了，张玫儿甚至还娇笑着问暗先生：“夫君，咱们要不要打个赌，赌赌看那只狐狸能坚持多长时间？”暗先生回答：“咱们这个赌赛，直到天荒地老也没个结果。”

就这样磨了三个时辰之后，时间已经由正午转到了晚上，可是那白玉楼船的防护依然是坚固无比，曦的惨叫声也依然是那么嘹亮，法力无量胜至金刚没有办法，于是将四臂挥舞，准备将白玉楼船丢入混元河洛之中，借助阵法之力，将白玉楼船和曦统统炼化。

“唉……早该料到的，小曦的防御虽然强大，但攻击毕竟不足，还是将他接回来吧。”勾陈子叹了口气，身化银光一抹，刺入金光漩涡之中，虽后金光中剑影乱闪，片刻后只听砰的一声，金色漩涡一下炸开，白玉楼船脱离漩涡激流，连忙就往芦蓬方向逃去，勾陈子举起铁矟，照着万丈金刚当头掷去，这对万丈金刚来说只像是牙签大小的铁矟呼啸而去，法力无量胜至金刚连忙伸出四臂招架，在轰然大响声中，那金刚倒飞回了己方芦蓬，勾陈子也没追击，与白玉楼船一起回归本阵。

第二百一十二章 混元河洛之威力

　在曦安全回归之后，众人都还是相互推诿，死活都不出战，那些个被强行推上去的，也都是过两招之后便逃回来，对面的法力无量胜至金刚连战连捷，整日里堵着门叫骂，与前些天共和国禁卫队堵门叫阵的情况形成了极为鲜明的对比。

“他娘亲的，这帮懦夫贪生怕死，不服号令，误我等大事！”昊天子这几天在芦蓬上面观看，见到众人连连战败，气得眼睛都冒了火，直到手下的人们都是那种贪生怕死的，于是有一天他终于忍无可忍，在法力无量胜至金刚的喝骂声中，昊天子将手一指：“勾陈师弟，你前去将这妖僧擒来！”

勾陈子看了看已经成为骄兵的法力无量胜至金刚，从座位上站起来，半句话也不说，铁矟也不拿，脚下踩着一道剑虹，两手空空地来到阵前，将那双目翻白的和尚打量了打量，然后二话不说，伸手随意指点，一道银光闪了闪，勾陈子手上出现一柄古剑，随意一个挥洒，空中开始有丝丝的银色光线胡乱地交错起来，光线越来越密集，无数银色光线紊乱扭曲，丝丝飘荡，速度竟是不可思议的快，亿万道银色光线旋流而出，直取法力无量胜至金刚之四头四臂，那金刚扬身急退，四条胳膊左右招架，每指指端放出宝光十三道，交织成金色大网，向着银色丝线迎了上去，却连个声响也没有，金网被斩为金尘，银色丝线丝丝缕缕，继续朝着金刚缠绕。

条条连绵银丝缠绕于天地之间，勾陈子发声长啸，震动利剑，身形闪烁不止，往往此方还未消失，又在那方出现，条条人影重重叠叠，剑光亿万，纷纷齐出，连绵剑光组成一条剑光长龙，这龙的足足有十几里长短，比起金刚金身来也是毫不逊色，四只五指龙爪照着胜至金刚连连拍击，胜至金刚四只手臂来回翻飞，勉力招架利剑袭杀，可是每次招架，都觉得锐金罡煞森寒锋利，勾陈子力大剑沉，只是三个回合，就觉得浑身上下如同刀割，三脉七轮几乎被斩成一团，支撑越发艰难。

“真没意思，不陪你玩了。”那剑光长龙之中有人淡淡开口，随后剑光崩塌，勾陈子现出身形，跃在胜至金刚面前，剑光暴涨，连贯天地，剑光于瞬间震荡七万七千七百七十七次，如匹练巨虹，朝着胜至金刚眉心贯穿而去，亿万里长天尽为银光充斥，银光消散之后，只见胜至金刚已在元禅寺芦蓬之上，已经是进气多出气少了，在看这金刚的身上，浑身上下俱冒出汩汩金血，一眼看过去也不知是死是活，反正已经是没了人形，旁边不坏尊王永住金刚对勾陈子怒目而视。

勾陈子更不答话，将手往后面一招，做了个“大家一起上”的手势，然后才如利箭一样的飙出，而在他后面则是跟着一大群从芦蓬上和人工岛上冲来的联军人众。

元禅寺三和尚都是愕然，这些人不是要斗将的吗？怎么一窝蜂地全冲过来了？这哪里还像是修士斗法，分明就是打群架一般，不过这些人虽然愕然了一小会儿，但是却都在刹那间清醒回来了，于是撒丫子就往混元河洛大阵中跑，由于这些人距离混元河洛比较近的缘故，所以他们便很是有惊无险地逃了回去，这时候再回头一望，只见自己那座芦蓬已然被汹涌而至的人流冲成了碎片，上面的装饰珍宝被如狼似虎的协防团修士一阵哄抢，眨眼间就被分得连砖头都没了，看得元禅寺三和尚飙汗不止，同时也庆幸自己跑得快，要是被这帮饿狼冲上了，那肯定是连自爆都来不及就被众人分吃了。

联军众人气势如虹，打碎元禅寺之芦蓬，由勾陈先锋率领，直直堵在混元河洛大阵之前，此时勾陈子将手举起，停在混元河洛大阵之前，可是协防团的人已经是收不住了，士卒蜂拥自相纠缠，大呼小叫相互推搡，结果有很少的一部分人，就被冲进了混元河洛大阵之中，这些人进入了混元河洛之中，眼前景象已经大变了样子，四面尽是茫茫无尽的阴阳气，回头望去，已经不见了原先之路，只闻四周雷声阵阵，仿佛天地就要坍塌似的，周身空间也被封锁，连举手都困难无比。

此时那阵中阴阳寮之人，见到有敌人进来，顿时那站定了方位的百名阴阳师们各自掏出了布阵幡，有青黄赤白黑五色，长幡展动之间，看似是毫无规律的混乱，但却是暗含河洛奥妙，隐藏天地玄机，曲尽了造化之神奇，抉尽了元神之根本。只听一声整齐的呐喊，声震寰宇，法阵发动，顿时混元河洛之中哗啦啦乱响，那不甚分明的阴阳气仿佛被狂风卷起的云气般，笼罩了法阵内无穷无尽的空间，阴阳气一阵翻动，绞成了正反五行罡煞，五行相生相克，由相生推动五行元力，由相克产生破灭之力，产生了无数威力奇大的五行神雷，阴阳气还自不休，又绞成了鸿蒙一气，又成了无数混沌气流，只听得轰隆隆一阵乱响，无数五行神雷朝着阵内诸人呼啸而去，可怜的联军成员们连惨叫也来不及，便被五行神雷炸成了齑粉，随后这些还蕴含着精气的齑粉便被鸿蒙一气吸收，再被展动的一百杆长幡吸收，成为了推动大阵的副能源。

而外面的人，则是勉强止步，听见阵内有雷霆炸响之声，随后便是一阵沉寂，这些人都是愣在当场，有些人再也不敢往前推进，生怕自己也走进那个绝地之中，但是也有不少人见到自己的亲友牺牲在混元河洛里面，都将前面挡路者拨开，不顾混元河洛的威力，往里面充了去，在这帮人的推动下，又有不少人被挤进了混元河洛之中，却如雨水投海，只溅起朵朵水花，却无法摇动根本。

勾陈子和昊天子对视片刻，随后同时将手举起，大声喊道：“各位注意，收兵回营！”

随着这两位大喊，海面上的空气里有黄澄澄的土色光华出现，形成一片土黄色光墙，海水突然变得浑浊，然后融合在光墙里，不过几个呼吸的时间，就聚成一堵长达数里的海上城墙，城墙上又伸出无数银色的钢铁利刃，挡住了众人前进的道路。

在众人慢慢退去之时，暗先生却突然出现在昊天子身边，朝昊天子拱了拱手，说了声：“道兄，容我前去探探虚实。”随后也不待回话，便又没了踪影。

等到暗先生再出现时，已经在混元河洛之中，位在东方震地少阳位，法眼随意扫视，便看到此地周围数名执幡阴阳师，那几名阴阳师见到有人进阵，便立刻将长幡摇动，顿时空间颠倒，暗先生只觉得天旋地转，立刻将短剑朝着四周猛斩，漆黑的空间裂缝如经纬纵横，将暗先生围在其中，那些五行神雷全部都投入到了空间缝隙之中，消失无踪了。

此时雷声又响，空间旋转扭曲，太阴位阴气冲天而起，凝结为片片雪花，鹅毛大雪降下，朔风呼呼吹动，风雪齐卷，漫天舞动，天地间一片混沌飞扬的白色，夹杂着无数玄冥水雷，便是生铁也能冻成粉末，暗先生却毫不畏惧，漫步上前，无论多么凶猛的风雪和雷霆，都对他没有一点作用，任凭空间如何颠倒，时间如何错乱，暗先生的步伐都没有停下，一路观看阵法奥妙，速度都没有改变，似乎他身在另外一个平行空间，这片空间的一切都无法伤害到他。

暗先生踏过少阳位，转身又往太阴位转过，走过正西方少阴位，又在正南离宫看了一遍，将整个混元河洛都看在眼里，混元河洛大阵诸般杀机，连暗先生衣角都没沾到，随后暗先生转向正东，准备从正东少阳位原路离开。

第二百一十三章 借尸还魂

　暗先生将混元河洛大阵看过一遍，随后转身便准备离开，背后却有煌然光明闪耀，在煌煌金光之中，一口戒刀朝着暗先生后脑劈去，暗先生也不回头，任凭戒刀劈下，那刀还没劈到近前，就已经被暗先生身周的时空裂缝吞噬，那刀如芥子落于大海之中，毫无动静，背后那人见此骇然。

暗先生转过身来，袖中翻出短剑，如黑冰般晶莹，中有金色天龙细若游丝，急速振荡，而发龙吟如雷音，传遍阵中无量世界，金莲火焰缤纷，照亮阵中三万里长天，短剑划过了不可思议的优美轨迹，好似超越时空般，向背后之法海和尚眉心刺出，法海和尚之万丈如来金身急速后退，阵中空间连连变化，却始终躲不过暗先生的短剑追命。法海和尚没奈何，将一双佛掌合十，将短剑夹在其中，同时两大金刚同时来到，也出光明佛力相助，只听喀喇喇如山崩地裂，暗先生闷哼一声，倒退一步，嘴边隐隐有黑色血迹，短剑之中金色天龙哀鸣不止，个头都小了一圈，而法海和尚则是金身双臂被自爆之力所凝成的金龙炸断，借着阵法中空间折叠，与两大金刚不知道躲哪里去了。暗先生皱了皱眉头，将嘴边血迹抹去，然后放眼阵中，却寻不到法海和尚踪迹，暗先生虽然能免疫空间折叠，但却只能是仅以身免，若是去追击置身于河洛空间的法海和尚，便是力有未逮，于是便收起短剑，依旧转身向东方走去。

暗先生是歇手了，可是元禅寺三和尚却是没有善罢甘休，在躲开了暗先生的短剑刺杀之后，又重新杀出，法海和尚与暗先生面前突然出现，两大金刚出现在暗先生的身后两侧，六只佛掌齐齐推出，金色光连贯成六道金色光圈，这光圈之中又有六个漩涡，连贯了六道轮回通道，六道轮回环环旋转，圈圈金色光环环相套，蕴含了无数幻境，朝着暗先生便落，这六道光轮若是落实了，那么人便在这六道幻象中不断地轮回，意念渐渐削弱，最终被轮回之力消磨干净。

“若不能脱离六道，摆脱被轮回所制的枷锁，则仙道亦不足贵也，我辈还求仙作甚？”面对那落下的六道光轮，暗先生如此叹息，也不理会头上佛掌，继续往前走去，这金色光圈落下，却无论如何都套不中暗先生，暗先生便好像是置身于另一个时空，两者互不干扰，光圈继续下落，暗先生继续向前，那道黑色的身影如虚幻般径直穿过了三世轮回伏魔圈，又出了混元河洛大阵。

暗先生依旧还出东门而去，回到芦蓬之上，众人见到这人竟然活着回来了，于是连忙挤上去问暗先生自己亲友生死如何，暗先生说都已经死干净了。

这时候昊天子分开众人，走过来问道：“道兄可看得清楚，阵内是如何光景？”

暗先生回答：“如果我看的没错的话，这是混元河洛大阵，乃是河图阵与洛书阵结合而成，河图阵内有五十五名阴阳师位列五方，洛书阵中又有四十五名阴阳师坐镇九宫，各自执掌阴阳幡转动阴阳，两两结成混元河洛之势，要破河图阵，需要五名炼虚合道镇压五方，要破洛书阵，有需要九名炼神返虚摧破九宫，如此方能破去混元河洛。”

昊天子道：“如此也不算是十分困难，我们立刻便破阵如何？”

暗先生又说：“道兄也许忘了，阵内除了混元河洛之外，还有元禅寺三妖僧，这些妖僧藏于混元河洛之中，又是组成了三世轮回伏魔圈，守护河图阵与洛书阵之中宫结合点，要破去这三世轮回伏魔圈，又需要三名炼虚合道，否则破阵之人便不能专心镇压河图洛书，再加上阵中又有联合舰队五艘军舰阻挠，又需要五名炼虚合道抵挡，如此共需十三名炼虚合道与九名炼神返虚，我等人手不够，故而急切之间难以破去。”

说起来，联军虽然是人手众多，可是将那炼虚合道的地仙们攒到一起，也只有昊天子、勾陈子、风少流、乐卿、列长空、郑文、暗先生、凌百合、惠湘这九名炼虚合道而已，要是没有联合舰队的存在，那么便可攻破混元河洛大阵与三世轮回伏魔圈，但是由于联合舰队的存在，便又需要四名炼虚合道来抵御船只，毕竟这是混元河洛大阵中，徒有攻击力的军舰无法发挥威力，人家只用一个空间挪移，那些军舰就没了用处，所以在这种情况下，要抵御联合舰队对破阵修士的袭击，便需要五名初步参悟了规则的炼虚合道的修士才可以。

“这该如何是好？”昊天子眉头紧锁，倒不是他不厉害，可是对于破阵这种技术活，他实在是巧妇难为无米之炊，自己手下缺人，真是有够无奈的。

“如今之计，倒也不是没有解决的办法。”暗先生又说道：“若是能找来五件五行至宝，也是可以阻隔河图阵运转，能解放出来五个炼虚合道期修士，又或者将太商道人的太极图借来，那便可定住河洛运转，河图便是河图，洛书便是洛书，河图阵与洛书阵无法联合，不需要将河图洛书全数破去，随便破一个都可以破去混元河洛之势，到时候派九位炼神返虚攻破洛书阵，混元河洛之势便被破去，河图阵独木难支，这联合舰队就更是就不足为虑了。”

“五行至宝，我有量地尺，勾陈师弟有碎灭剑，将青华子的九穗禾与紫微子的皂雕旗借来也不是难事，可是那火系至宝长生笔，却早已被第四代长生子师兄放回了鸿台之中，等待第五代长生子去取，这代长生子经过了鸿台之中烈焰的焚烧而不死，才能走入鸿台中的传承殿，取出那里长生道的至高法术和作为传承法宝的长生笔，才正式继承长生道的道统，成为下一代长生子，这便是长生道传承方式，而现在这五代长生子嘛……”昊天子看了看芦蓬下那作为五代长生子预备役的子衿，很是无奈地摇了摇头，就凭子衿这点本事，进去就烧成灰了，更别说取出长生笔。

至于太极图，那便更不用想了，太商道人没有加入阴阳寮，已经是堪天之幸了，更别说借出太极图。

“这可如何是好！”昊天子眉头紧锁，却始终想不出解决问题的办法，昊天子传令向群众中征求破阵之法，众人也是哑口无言。

“报告政府，我有破阵之法也！”在一片沉默之中，安若然飘然上前，对着昊天子长揖道：“只是不知破阵之后，有我几分利市？”

昊天子见到是安若然这个三岁小孩，于是就说：“你且说来，你所求何物？”

安若然颇为矜持地一笑，然后便是狮子大开口：“我求破阵之后，布阵之法宝河图洛书需归我所有。”

“小子无礼！”乐卿一听这个，气得眼睛都冒了烟，这河图洛书乃是混元河洛大阵的阵图，是压阵的宝物，这阵图至少有混元河洛大阵六成威力，在炼制此宝时，几乎耗尽了阴阳寮的灵宝材料，现在安若然只是张张嘴就想将这河图洛书取到手，哪里有这么便宜的事情？

昊天子摆摆手：“乐老，先不要生气，还是先听听这小子的办法如何吧，若是果真有用，纵然是将河图洛书给他，那也强如现在进退不得的僵持。”

安若然似笑非笑道：“这么说，政府是同意用河图洛书买我的情报了？现在这么多人看着呢，另外还有外国朋友们在，政府要是说话不算话，那可就丢脸丢出了国门了。但是虽然如此，小子还是不相信，各位长官须得发个誓来，在破阵之后，必然将河图洛书交与我手，如若不然，永不成仙！”

众公务员无法，便只得发了誓言，然后问安若然到底是什么办法。

安若然一指身旁的曦：“太极图的炼制方法，记载于洞玄神章之上，现在曦大哥也知道太极图炼制方法，让他再炼出一张太极图来也就是了。”

曦一听此言，心头大动，原来小安子打的这个主意，自己要炼制天地万象图，至少要炼虚合道才行，就算是大量人力物力辅助，也要炼神返虚起以上才行，本来自己一直为渡劫犯愁，现在可好了，有九位炼虚合道期为自己护法，哪里还有渡不过的道理？小安子这借尸还魂果然是厉害，不用自己去求别人，别人就上门来哭着喊着为自己护法了！

第二百一十四章 长生三灾

　这日，人工岛的天空上阴云四合，云中电光闪耀，各种元气罡煞猛烈地波动着，碰撞之时爆发了令人战栗的危险气息。而在那阴云之下，人工岛上面，九位炼虚合道的地仙早已经严阵以待，此外又有三百名华夏修士结成大大小小的阵法，无穷量玄光将曦守护在其中，誓要定住天劫三灾，守护曦渡过长生劫。

修士求长生，乃是踏上了非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之后，鬼神难容，虽驻颜益寿，但要更进一步，化神而出，却有劫数临头，那时有雷火风三灾降下，撑得过，寿与天齐，撑不过，就此绝命。在这长生劫三灾之下，古今也不知有多少修士含恨黄沙，把多年的苦行，俱化为一场虚幻。

大抵仙道乃逆天而行，所谓顺则成人，逆则成仙，仙家求长生，证飞升，与道合真，夺非常之造化，侵天地之玄机，此乃逆天之事，难行难证，此乃劫运自然之理，不可违逆。

此时天上劫云笼罩，曦仰望苍穹，本来应该是正午，但却看不到半点阳光，天上墨云弥漫，遮蔽天光，三灾渐渐凝聚，只待片刻之后，雷灾便会落下，届时是生是死，全看天意了。

“不过，看今天的形式，危险性应该不大。”曦看了看身边的九位地仙，再看看将自己这十个人围起来的三百多号修士，觉得今天应该没什么问题吧，毕竟这种阵容要是还渡不过去的话，那就只能说明自己作孽过多，命中合该有此一劫，纵然有冲天的豪情壮志，也是无可奈何。

“罢了罢了，是生是死，全看这一遭！”曦咬了咬牙，紫电青霜这两具剑妖化身全部破碎，此时所拥有的七十二颗舍利子之中，除了留下来布阵救人的三十六颗之外，其余的三十六颗也全部吸收，将这股庞大的精元全部纳入金丹之中，只听喀喇喀喇几声轻响，金丹犹如金丹一般地破碎了，在无边璀璨光明之中，曦的泥丸宫中冉冉升起一个淡淡的虚影，浑身上下流光溢彩，那元神身在重重光影之中，飘忽不定，似真似幻。

此元神一出现，天上那团不断翻滚的劫云就好象收到了什么信号般，蓦然间雷光大亮，那漫天的劫云之中，已然投下亿万道雷霆，将整个人工岛瞬间淹没。

在那雷霆霹雳降下来的时候，超乎众人想象的夺目雷光照得方圆数百里之内纤毫毕现，照亮了海里数百米黑水，那雷霆已经不是一道道的了，而是汇聚成了一团已经凝成了流质的无边雷涛，足足有数百里方圆，朝着人工岛便落，雷霆震荡，崩塌山川，滚滚雷声，响彻天地，烨烨雷光，乱人眼目，不止是联军人人惊骇，连对面混元河洛大阵之中的阴阳寮成员，也是心惊胆寒。

“只是三灾中的第一灾而已，便有如此威力，风灾和火灾还了得？”乐卿这么想着，就有了打退堂鼓的想法，可是他再看看天上那急速轰下的雷涛，知道自己已经是上了贼船了，本来以为只是长生劫而已，自己这九大地仙统统出手，难道还奈何不了区区长生劫吗？结果还真是奈何不了，可是现在已经迟了，劫云之下三百里全都是被攻击范围，再加上那雷霆虽然已经成了雷涛，却毫不减那闪电般的速度，乐卿的脑中还没有在强行突围和顽强抵抗间做出选择，那雷涛便已经覆盖了人工岛。

霎时间天地皆是雷光，人工岛上那本来光华夺目的宝光瑞气也是相比而失色，这简直就是以螳螂之斧御隆车之隧，若举炎火以焫飞蓬，覆沧海以沃炭，较外层的协防团防护瞬间便破，什么宝光都是震得粉碎，什么法宝都是化为齑粉，协防团众人惊得面无人色，纷纷在自己的阵势崩溃之后，逃进较内层的阵法来辅助阵势运转，作阶段性和纵深性防御，借助那层层叠叠的防御阵法，与雷灾大打一场纵深性阵地战，坚决要将这恐怖的雷灾消灭干净，要不然自己绝对活不了！

雷霆劈下，势如破竹，汹涌的雷涛瞬间攻破六十六座协防团防卫阵中的四十九座，在第五十座的时候，这突破的速度才终于慢了下来，终于在第六十三座阵法被攻破之时，雷涛也是威势已尽，在第六十四座防卫阵法面前失去了威力，彻底消散干净了。

“好厉害的雷灾！”协防团众修士目前都挤在第六十四座阵法中，就算是在第六十四次抵挡雷灾的时候，也是用尽了吃奶的力气，方才把这雷涛挡下，这天劫三灾一灾比一灾猛，这才只是第一灾就到了这种地步，剩下的风灾和火灾还了得？身后这九大地仙挡住风灾都够呛，要是比风灾还要威猛的火灾落下，这人工岛上估计就没活物了吧……

众修士正在喘气之时，天劫三灾之第二灾风灾降临了，此风不是东南西北风，不是和薰金朔风，也不是花柳松竹风，而是唤做赑风。这风自天极中吹落大地，过四方，遍八极，流风无形，却将六十四道阵法的宝光吹得东倒西歪，这还也就罢了，这赑风十分邪门，虽然是没有丝毫力气，也没有什么惊天动地的场景，但这赑风轻轻吹来，最后两道阵法却在这赑风之下顷刻间崩散，众修士连忙躲入九大地仙的最后防线，和九大地仙一起一起抵抗这杀人于无形之中的阴狠赑风。

此时九大地仙见到只是风灾刚刚开始而已，协防团六十六座阵法便已经全线崩溃，心中也自惊骇，但是都已经到了这个份上了，只要自己稍加放松，那么赑风吹过来的话，这三百多号协防团的修士朋友们，就都被赑风给吹得骨肉为泥了，于是八位地仙齐齐将法力灌注于最擅长防御的昊天子身上，昊天子将足一顿，足下大地震动，当大地震动的地方，都生出五百亿金莲宝华，金莲于刹那间层层绽放，或隐或现，或沉或浮，重重叠叠垂挂下来，从苍穹上探入大地，挡住赑风急涌，无边赑风撞在金莲巨障上，势如海潮，回旋激荡，金莲花被赑风吹动，纷纷枯萎，金莲花瓣片片飞舞，可是九位地仙法力连贯，却如同无穷无尽般，金花灭一朵，就生两朵，顷刻间充塞了整座人工岛，抵住了赑风的侵蚀。

可是随着时间的推移，九位地仙都觉得这赑风实在是厉害非常，刚刚还是几缕微风，可是现在却渐渐有像台风转变的趋势，亿万车轮般大小的风旋急涌而出，亿万风刀利刃遍空胡乱切割，飒飒长风，于劫初来，向劫终去，浩浩无穷，荡涤天地，金莲花瓣随风飘飞，洋洋洒洒，十分的好看，可是这金花的种植者们，都已经累的要吐血了，心说道这曦到底是修炼了什么功法，或者是做了多少伤天害理的事情，这长生劫竟然猛到了这种地步！

事实上，曦这两个原因都有，杀得人也不少，修炼的功法也不俗，八十一门神通的劫数，就相当于普通修士的八十一倍，再加上曦一路以来又是杀人又是放火，劫数能小得了那才怪了。

不过地仙就是地仙，何况这地仙还是九位，再加上背水一战的协防团修士们，在费尽了九牛二虎之力之后，那梦魇般的赑风终于在众人眼前消失了，这时候再数数金莲花，只剩下百余朵了，九大地仙与三百多协防团修士，全都累得和死狗似的，趴在地上喘粗气，可是这几位喘着喘着，就感到这空气突然变得这么热呢？于是翻个身来往天上一看，顿时众人全都绝望了，天上的劫云之中，有无数火舌在吞吐，那团黑色的劫云，也被映得通红，仿佛整个天空都在燃烧，无数烈焰飞腾，无边红光闪烁，火灾压得越来越低，这劫火尚在千里之外时，下方三百里方圆内沙石便已化为赤红明亮的岩浆，滚水一般地翻腾不止。

第二百一十五章 造福人类的灾难

　在众修士绝望的目光之中，天上那火灾渐渐压低，滚烫的空气在流动着，人工岛周围的山脉都渐渐化为岩浆，四周的海面都如煮粥般沸腾，这火灾还没有落下，便有了焚山煮海之势。

在这漫天耀眼火光之中，好像有什么存在，置身于重重火云之中，冷冷地向火云之外瞟了一眼，一股凶戾而又充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了这天地间的每一个角落。

在这恐怖天威之下，众修士垂头丧气，都自痛骂曦伤天害理，竟引来这等劫数，今天看这势头，人工岛上这六百多人必然无幸，能不能逃出残魂重入轮回，还是未知数。

就在众人唉声叹气之时，昊天子心中突然一动，立刻抬头望向了那重重劫火，继而脸上露出了狂喜的神情，然后发出了绝路逢生的畅快笑声。

随着昊天子笑声，天上火云忽然间滚滚而开，有尊神人踏在重重火云烈焰之中，但见他修眉凤目，俊秀异常，鬓边有丝丝白发，身形颀长挺拔，身边有劫火飞腾缭绕，四周无量火云在他的脚下，组成了连贯天地的阶梯，这人沿着阶梯缓缓走出，背后无边烈焰起伏无尽，充塞寰宇，照耀天地，煊赫而威严。

见到这个人，不止是昊天子，所有人都笑出了声，他们本来都以为这次自己必死无疑，想不到事情急转直下，这三灾之中最猛烈的火灾，竟然是荧惑星君亲自执行！

本来火灾劫品质之高而引来了荧惑星君，这几乎就是必死之局，但是对于曦来说，这简直就是想自杀都难的局面！

荧惑星君降下火云阶梯，踏上已经是满目疮痍的人工岛，然后笑了笑，慢条斯理地说道：“怎么样？各位有没有吓到呀？”

“荧惑师兄！”昊天子踉跄着跑过来，抓着荧惑星君的手差点没哭出来，众人也是都是热泪盈眶，有些心理素质差点的都已经哭出来了。

“松开，本星君对男人没兴趣！”荧惑星君甩开昊天子的手之后，连忙跑到海边将那手洗了又洗，然后对着所有人拱了拱手：“多谢诸位助我儿渡劫，荧惑心里记下了，来日必有重谢。”

众位在地上爬着的修士连忙挣扎着站起来，对着荧惑还礼，说是区区小事何足挂齿云云，荧惑也是和他们客套许久之后，才走上前来，对着曦笑道：“曦儿，渡了这半日劫，感觉如何？”

曦处在众人重重保护之下，此刻反而是唯一一个处在最佳状态的修士，他听了荧惑的问题之后，心有余悸地说道：“若非诸位同道援手，若非父亲大人手下留情，我今日必死无疑。”

荧惑星君缓缓摇头：“手下留情？我有说过我要手下留情吗？难道你没发现，我是应着火劫而降临在这里的，所以在你面前的是皓空维淳。”

“嗯？皓空维淳？”曦刚刚安定来下的心脏又提到了嗓子眼，他将心脏咽下去之后，颤声问道：“这么说您不会手下留情？难道您要杀我不成？老爸，您可不能这么干呀！”

皓空维淳又摇了摇头：“我说过我要杀你吗？我也没这么说呀，但是本星君按章程办事的工作原则，却是绝对不会有任何改变的。”

曦这时候真是迷糊了，于是就问道：“既不是手下留情，又不是要将我焚杀，还要按照章程办事，那您究竟要如何？”

皓空维淳笑了笑，然后悠悠然说道：“根据自然法则规定，我只管降下定量的劫火，至于这劫火降下之后，你们怎么抵挡都无所谓，甚至你们用这火焰炼宝，也不关我事。”

随着皓空维淳这话说完，大家就都明白了，皓空维淳的火焰完全可以用来当熔炉，在皓空维淳的炼器手段之下，借助这火焰之威，完全可以将天地万象图凝练成型，用来攻破混元河洛大阵，所以说这自然的灾难在人为的调整之下，完全可以起到造福人类的作用。

“看来诸位都已经明白了，那么我们便开始吧，把你们准备凝练天地万象图的材料都拿出来吧。”皓空维淳说罢，便伸出手掌，一团仿佛可以焚毁时空的恐怖火焰在他手中跳跃不止。

在经过了炼器宗师皓空维淳的现场指导和亲自操作，又经过了曦的各种神通灌输，在经过了十二天的不间断祭炼之后，这卷天地万象图终于新鲜出炉，在凝炼完这法宝之后，皓空维淳就很干脆地走人了，而在皓空维淳走后，火灾也正式结束，三灾全部完结，天上那乌黑的劫云便开始渐渐消散。

“如此妙物，散去实在可惜，留下来吧！”眼看着劫云就要消散，众人却谁也不去理会，这东西滚得远远的才好呢，但是安若然却将定海神珠往上抛出，二十四道世界幻光横扫天际，将那些已经毫无攻击性的劫云收了个干干净净，随后定海神珠落下，被安若然收起。

众人看得不明所以，但是不相关的人也就不问，可是曦却是跑过来问道：“小安子，你收集这些东西做什么？”

“练法术！”安若然抬头回答道：“我觉得这团劫云实在是厉害，如果将劫云中蕴含的奥秘参悟，那便能练成类似天劫般的法术，到时候出手便是天劫三灾，谁能抵挡？”

“这小子不是疯了吧？”曦听了安若然的话，真是觉得这小子是已经发疯了，神通乃是对天地奥秘某种现象的了解到了极为高深的程度，根据其产生的原理所产生的能力，代表了某种现象的本源。根据对钻研现象的不同与对现象了解的程度不同，神通的等级也是不同，比如说三洞秘典，就是对天地本源的究极探索，所以二十二年前的极刚刚将这《洞玄神章》练成，立刻便是以返虚期实力横扫天下，让许许多多境界比他高和法力比他深的人吃尽了苦头，最后七个炼虚合道来围攻极，也被极逃出了残魂，同时那七个炼虚合道之中还死了一个，这就是三洞秘典的研究对象和研究成果都是到达了极为高深的程度，才会有这种成果。所以创造神通的艰难，就可想而知了，就连荧惑星君这等惊才绝艳之辈，经过数十年呕心沥血，才将八十一门神通综合为天地万象图，算不得完全意义上的自创，但即使是如此，曦也是对自己老爸的才能崇拜得五体投地，而现在安若然这个连周岁都没满的小孩，竟然说要将“劫数”这种天地家最神秘的存在练成神通，曦不禁怀疑这小子的头脑是否正常，又或者是属于那种不切实际的小孩子的豪言壮语？

“哼！弱智真可怜，没胆子的弱智更可怜！”安若然哼了一声，然后抱着定海神珠就跑掉了，丢下曦颇为无语地站在原地。

安若然刚刚走开，惠湘便跑了过来，抱着曦哇哇大哭，一边哭一边断断续续地说：“老公，你终于长生了，我再也不用担心你的寿元耗尽了，咱们终于可以永远在一起了。”

“老婆，这里还有这么多同志看着呢，咱们先松开好不好？”曦听了惠湘的话之后，心里也是一阵感动，自己老婆不容易啊，人家堂堂炼虚合道的地仙，本来是称霸一方的人物，后来委身于自己这个小人物，整天东奔西跑不说，还为自己的寿元担惊受怕，每天生活在那种看着自己爱侣死亡之日渐渐临近的日子中，真是太委屈人家了，这份情谊真是还也还不清呀！

惠湘抹了抹眼角的泪水，然后破涕为笑：“行，松开就松开，反正你已经长生了，以后有的是机会。”

第二百一十六章 誓师出阵

　天地万象图凝练之后，众人以为胜券在握，于是在重新修复好的人工岛上召开誓师大会，杀三牲以祭天地，左仗黄钺，右秉白旄，昊天子掌握元戎，登台而呼：“嗟！我友邦冢君御事，司徒、司邓、司空，亚旅、师氏、千夫长、百夫长，及万邦之士，称尔戈，比尔干，立尔矛，予其誓！”

于是讨罪之师千人之众，手绰利刃，身披重甲，于阵前歌舞激越，昊天子乃设誓曰：“呜呼！四方有众，咸听我言：我闻吉人为善，惟日不足；凶人为不善，亦惟日不足。番邦蛮僧与异端邪巫并作妖孽，饕餮放横，伤化虐民，好乱乐祸，恃强凌弱，力行无度，无辜吁天，秽德彰闻。惟民奉天，惟天惠民，于是皇天震怒，命我四众，扫荡污浊。予遂与天下四众，共视其行：妖孽流毒万邦，剥丧元良，谓己有强力，谓敬不足行，谓礼无益，谓暴无伤，遂有千百万亿兆人，离心离德。今予惟恭行天之罚，今日之事，蛮邪必克！不愆于六步、七步，乃止齐焉。勖哉夫子！不愆于四伐、五伐、六伐、七伐，乃止齐焉。勖哉夫子！尚桓桓如虎、如貔、如熊、如罴，于河洛弗迓克奔，以役东土，勖哉夫子！尔所弗勖，其于尔躬有戮！”

于是千众同声立誓，声崩山峦，于是联军兵士千余众，在昊天子的带领之下，兵进混元河洛！

话说众人进兵混元河洛之中，顿时阵中阴阳师摇动长幡，河洛大阵发动，阴阳气弥漫而开，上及九霄，下彻十地，须臾间便是充塞阵中天地，联军修士在阵中立即便看不清景象。

百名阴阳师在阵中，把各种禁发全部发动，盘旋出了无数个或大或小的漆黑漩涡，放出了无与伦比的吸引力，吞噬着各种元气，喷吐着金木水火土诸般罡煞，团团威力极其惊人的五行罡煞哗啦啦地响，层层叠叠地宛如波浪般冲了过来，狂涌的罡煞奔腾翻卷，所过处虚空澎湃如同海啸，声势煞是骇人。

“众位莫慌，待到我等定住河洛运转之后，立刻杀奔方位，破去九宫五行！”昊天子提醒众人，随后将手一指，亿万朵金莲倒卷聚拢，将联军众人笼罩其中，半点缝隙都无，无边罡煞撞在金金莲花上，金莲灭去大约数百朵，可是罡煞也被消除，昊天子与勾陈子以及暗先生这三个领头的，带着队就朝着被元禅寺三和尚守护的阵眼攻杀而去。

此时在联军所有法宝中防御性最高的白玉楼船上，曦所在的那只分队所有的人都老老实实地挤在了最深层的船舱里面，就连涂山族的那十三名狐狸，也因为不放心塞德里茨号的防御力而和大家躲在了一起，这帮人通过眼前的玄光镜，视野和站在船头也没什么区别，于是吓得这帮人冷汗直冒，打定主意绝对不出去送死，啥时候混元河洛大阵被攻破了，再出来捡捡便宜吧。

于是这艘貌似无人驾驶的楼船就航行在那分不清上下左右的混元河洛大阵之中，跟着大部队往前冲，深得了不为最先不耻最后的精髓，处在中间偏后的位置，不紧不慢地潜行着。

便在白玉楼船缓缓前进之时，阵容彪悍到极点的前锋三地仙已经杀进了三世轮回伏魔圈之中，与元禅寺最后三名和尚展开了你死我活的决斗。

“妖僧，你等叛国投敌，罪大恶极，今日便是你等伏诛的日子！”在那金光世界之中，暗先生手执短剑，朝着四方呼喝，在这里金色的世界之中，无边金色光明旋转成无数个漩涡，或大如巨海，或小如芥子，有的顺时针旋转，有的逆时针飞旋，其中隐隐传来各种声音和图像，便如六道轮回往复，囊括了无穷世界亿万生灵的轮回，在这无穷漩涡轮转之下，传来了无穷的呼唤，若是心神动摇半分，那边立刻落入虚幻的世界，意识再也无法回来，在无数次轮回之中迷失，但是暗先生以及勾陈子和昊天子，都是见证了数百年人世沧桑的存在，只把眼前幻象当作虚无，耳边呼唤当作微风，只是手提兵刃，在这茫茫金色之中与元禅寺的余孽打得不可开交。

当此之时，那个号称自己“不能打”的暗先生反而成了三大地仙之中最为凶猛的一个，踏虚空，仗利剑，腾身上前，毫不留情，短剑朝着法力无量胜至金刚咽喉便刺，无数光线紊乱扭曲，亿万道黑色光线旋流而出，如大黑漩涡，旋入无穷深处，不知底止。胜至金刚举掌还击，掌中金火升腾跳跃，金焰与黑暗在瞬间互相抵住，大黑漩涡急旋不止，将金焰卷入至无虚空之中，短剑追魂夺魄，在两人身形交错之后，胜至金刚双手就被斩落，暗先生转身挥剑，复又欺身而上。

“师弟莫慌，我来抵挡此人！”法海和尚见胜至金刚只是一个交错便是岌岌可危，于是赶忙舍了昊天子，来斗暗先生，如来金身将五指舒展，只听得五声巨响，暗先生周围虚空之中，忽地生出无数金色大山，皆有数万丈高下，轰轰然向暗先生撞来，暗先生连忙将短剑抛出，剑中金龙嘶吼不止，随后金光大炽，无量大光明云腾涌而起，这口短剑在无量金光中化为一条燃烧着恐怖金焰的天龙，这龙出现之后，于重重金云中连连探爪，连连轰击在山峰之上，群山飞散六合，暗先生足踏金龙，伸手朝法海和尚指点而去，指尖有无数黑洞飞转奔涌，一切时空皆为撕裂吞噬，法海和尚将佛掌轰击，放千百万亿微妙光明，光明中亦有无边恒河沙尘数之微末世界，大虚空黑暗指与须弥光明掌相撞，大黑暗虚空扭曲倒转，千万条漆黑的扭曲光线，如龙蛇般满空疯狂飞舞，所过处虚空无不扭曲崩散，无量微尘世界纷纷崩塌，溃散如尘埃，眨眼间便全部消弭，但大虚空黑暗指威力却还未消尽，将法海和尚金身光明吞噬些许，将暗先生与法海和尚指掌相击，须臾间便已经交手千万次，暗先生脚下踏着的金龙张牙舞爪，蜿蜒腾空，长吟不止，暗先生得金龙之助，威力平添三分，招招夺命，步步追魂，法海和尚也是苦苦抵挡，勉力支持而已。

此时另外两个金刚们，也被昊天子与勾陈子欺负得凄惨无比，昊天子虽然有一把尺子，但是那玩意儿的主要功能不是打架，那是他平常用来测量地脉走向的吃饭的家伙，于是现在这位赤手空拳的老大，很是暴力地抢将出来，身边显出无穷山川，将不坏尊王永住金刚围在其中，随后昊天子跳将出来，一拳向不坏尊王永住金刚的头颅擂下，打得是亿万火星迸射，永住金刚撞破山峦封锁，于阵内空间飞出千万里方止，昊天子大步行来，举起拳头又准备轰击，永住金刚刚刚想要躲闪，身边就又是无尽山峦涌现，重峦叠嶂，高耸入云，崇山峻岭将四面围得如铁桶一般，昊天子于无尽山川之中走出，举起重拳暴击而下，同时千百大山同时向永住金刚砸落，将其压在万山之下，层层堆垒而起数十万里，昊天子飞身而起，立足与万山之巅，将足用力一顿，那巨山立刻坍缩而下，永住金刚便被压成了重重山岩底下，再也没了声息。

第二百一十七章 攻破洛书阵

　“师弟！”法力无量胜至金刚听闻到永住金刚短暂的惨叫猝然停止，便知道永住金刚必然无幸，心中悲痛，不能自已，虽然是双眼尽盲，但也是目眦尽裂，眼角流下金色血迹来，心神大动之下，被勾陈子抓住机会，铁矟刺入胜至金刚金身胸膛，将其金身绞成了碎片，十三颗舍利子泯灭无踪，紧跟着永住金刚的脚步，踏上了不归之路。

当此之时，三世轮回伏魔圈三大主阵之人已亡其二，暗先生御龙飞腾，大虚空黑暗指有神鬼莫测之妙，无数大黑漩涡于指尖急旋不止，其中漆黑幽深，仿佛无底深渊，在与法海和尚须弥光明掌交错之时，吞噬无数微尘世界重返太无虚空，指尖紧追法海和尚金身眉心要害，渐渐将法海和尚逼上绝路，如来金身周身佛光，俱被大黑漩涡吞噬，如来金身光华尽失，暗先生冷笑不止，指尖翻飞不已，身影往来飘忽，黑暗渐渐将整个三世轮回伏魔圈充斥，法海和尚躲无可躲，终于被吸纳入无尽黑暗虚空之中，四周围传来无与伦比的吸力，法海和尚周身法力如开闸的洪水，俱被大黑暗虚空吞噬殆尽，无边法力涓滴不胜，已经被废去神通的法海和尚飘荡在无边黑暗之中，混混沌沌，渺渺冥冥，厥中惟虚，厥外惟无，无光无象，无音无声。

在暗先生活捉法海和尚之后，三世轮回伏魔圈告破，周围金光渐渐散去，三位地仙看清了他们所处的地方，正是河图阵与洛书阵两两重叠的方位，昊天子连忙将天地万象图取出铺开，无穷量五色毫光向着四面八方爆射，顿时光照寰宇，天地间俱是流光异彩笼罩，天地万象图定住了混元河洛之势，就见混元河洛大阵之内，无穷迷雾全部散去，幻化的无穷时空已经无法运转变化，显了百名执着长幡的阴阳师，以及隐藏在其中的无数人马和联合舰队，虽是依然是罡煞奔涌，却已经能够看见每个阵法的运转迹象了。

“诸君听我号令，立刻杀向指定方位，共建不世功业！”昊天子大声呼喝道，联军千余人众，闻言欢笑不止，向四面八方杀奔而去。

当此之时，郑文、列长空这三个地仙与昊天子和勾陈子分两路朝着河图阵杀去，乐卿和风少流则是率领着联合舰队与第一舰队厮杀在一起，原来躲在白玉楼船里面的那群缩头乌龟也已经伸出了头来，朝着洛书阵冲去，联军其余人众，都围绕在胡德号周围，与第二舰队展开了殊死搏斗。

涂山族的船队和附属人员，分配到的任务是镇压洛书阵，这些人共有十五位炼神返虚，镇压洛书阵是富富有余，于是杀入洛书阵之后，这些凶神恶煞立刻从船上冲出，以那种抄家的亢奋度和积极性，朝着九宫方位奔去，这洛书阵的阵图乃是一块镂刻着九宫图样的巨型龟壳，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，分九宫方位排列四十五名执着五色长幡的阴阳师，长幡招展之间，取逆克之理，以阴克阳，整个阵势缓缓向右旋转，无数灭绝煞气疯狂旋转，阴水克阳火，阴火克阳金，阴金克阳木，阴木克阳土，阴土克阳水，惨雾漫天，阴霾彻地，黑气里显出无数鬼怪，无数引雷如暴雨排空，都朝着闯阵之人轰杀而去。

“洛书阵虽然失了河图阵法力支持，但也是非同寻常，不可怠慢了。”作为这次行动的领队，涂山维高声呼喝，随后站在中宫之位，将手掌翻开，如推海浪般，极为艰难地推开重重阴云，似幻似真的白色云气漫漫而出，将涂山维裹在其中，所有的鬼神和阴雷落在这白色的云气中，都是再也没了声响，同时这云气渐渐弥漫中宫，冲破了阴云惨雾，顿时便显出了这巨型龟壳的中央位置之真容，龟壳上面刻着天五生土于中央的图样，中宫顿时便被镇压。

与此同时，其他涂山族的狐狸们都已经站定八方，都镇压住了休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，整个洛书阵便停止了运转，那块龟壳整个显现了出来，同时显现出了四十五位面色仓皇的执幡阴阳师，以及数百名隐藏在阵中的实力稍次的阴阳师们。

“诸位同道，洛书阵已被定住，血炼仇敌之日已到，诸位速速出手！”安若然双目赤红，将定海神珠打向洛书龟壳，将洛书龟壳打落，随后又是世界幻光闪烁，洛书龟壳便被他收到了囊中。

“这小子的手怎么这么快！”发出这等感慨的是同样对龟壳感兴趣的子衿，她由于没有好的法宝，所以出手便不如安若然，不过此时也来不及后悔了，因为安若然小朋友在收取了洛书龟壳之后，又开始对那些阴阳师们下手，所以子衿也没有再犹豫了，立刻将火焰长弓挽开，顿时风火之声大作，烈烈火焰飞腾而起，虽没有荧惑星君那种焚毁时空的超强威力，但也有两三分的相像，这烈焰升腾而起，火中隐隐有朱雀鸣叫，烈焰箭矢呼啸而出，化为无数只展翅翱翔的朱雀神鸟，那朱鸟双翅展开，遮天蔽日，长鸣声中，无穷火焰滔滔涌出，如江河奔腾，疾卷向惊慌失措的阴阳师们，烈焰腾腾，火蛇乱舞，箭矢所过之处虚空中都着起火来，更别说那些阴阳师，都被火焰烧成了灰烬，浑身精元都被火焰收拢，为火焰更添三分凶威，烧得其他阴阳师们四散奔逃。

“想跑？哪有这么容易！”安若然发声清啸，三十六颗定海神珠次第飞出，分别显化为太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天、虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天、皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天、无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天、太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天、玲珑大罗天，三十六方幻光世界相互连贯，化为无边五色毫光，光中显化圆满周天玄妙世界，这五色毫光重重铺开，将洛书阵空间纳入其中，众人眼前五色毫光乍亮还消，随后就见自己置身于定海神珠所化的周天玄妙世界之中，这方世界与原先大不相同，只见三十六方无边无际的星域之中，有无数星球缓缓流转，有的星球之上似乎还有众多生灵繁衍，在满天星辰之中，安若然面色冷峻，立身于星界中央，所有的星辰都围绕他而旋转，他便仿佛是这亿万群星的皇者。

在亿万群星的照耀下，安若然微微低下头，看着那群被自己摄入周天玄妙世界之中的阴阳师，那群阴阳师现在已经落在了一颗吸引力极为强悍的星辰之上，飞腾奔跑皆不得自由，只能躺在地上任人宰割，随着安若然目光垂下，无数星球突然脱离了自己的轨道，朝着那群阴阳师所处的星球撞击而去，这些撞击而去的星辰大的足有数十亿里方圆，小的星辰也有数千里的直径，其上星光璀璨夺目，无数颗星辰齐齐撞击在那群阴阳师的身上，星辰解体爆炸的巨大声响整得所有人都头晕眼花，等声音终于平息之后，众人定睛再看，那群阴阳师所处的星球都已经无影无踪，那群阴阳师也是死得什么都不剩了。

曦咬着指头说道：“我叉！这到底是什么宝贝，搜魂炼魄壶和白玉楼船都没这么猛，该不会是真的定海神珠吧？”

在轰死洛书阵中所有阴阳师之后，安若然的面色苍白如雪，挥挥手散去了周天玄妙世界，略带疲惫地说道：“各位不要惊讶，这宝贝之中本来就隐藏有周天星斗阵，而且自从此宝炼成之日起就在不停地吸取星辰之力，到了现在才能发出这等威力，而且那星辰世界中的虚头还甚多，只有那几颗互相撞击的星辰是真的，其他的统统都是用来唬人的而已，甚至就连那撞击的星辰，也是外强中干。但尽管是如此，定海神珠积攒到现在的星辰之力也已经耗尽，目前只能用来显化周天玄妙世界或是砸人，却也发不出这等星辰撞击的无边威势了。”

安若然喘了口气之后又说道：“要不是子衿姐姐抢怪抢得这么猛，大有将这两百多号阴阳师给包圆的势头，我也舍不得将这招使出来。”

第二百一十八章 抢怪风潮

　在听了安若然是因为子衿抢怪才使出这超级猛招来的，子衿顿时就抓狂了，要不是有曦和司徒雪等大群安若然支持者的劝阻之下，子衿说不定就要和安若然翻脸了。安若然在吸收了阴阳师的精元之后，修为是突飞猛进，已经由气丹期到了金丹期，进化之道也大有提高，原来只是个三岁小孩的样子，可是这会儿看来已经有十二三岁的意思了。子衿将这些全都看在眼里，嫉妒得眼睛都发了红，自己在二十二年前，与邵悦悦以和司徒雪一起在龙组打工的时候，自己可是这三人小组中的老大，可是现在倒好了，邵悦悦成了炼虚合道的地仙，开创了玄神馆好不威风。司徒雪继承了秘魔道，也是炼神返虚的长生逍遥。子衿再看看自己，论起事业来还是在自己师妹手底下当小职员，论起修为来还是个炼气化神的小喽啰，跟邵悦悦和司徒雪那真是没法比，现在连个周岁都没满的小屁孩都凶猛到了这种程度，更可恨的是他竟然抢怪，怎能不让子衿姐姐生气？

“嘻嘻……子衿姐姐不要生气哦，咱们仅仅是破了洛书阵而已，还有那河图阵没有被攻破，另外还有河洛空间之中的那八百多位阴阳师等我们去砍，要是因为与我生气而耽误了时间，那将来就算是悔青了肠子都没用哦。”安若然现在大捞了一把之后，心情极好，于是就这么调笑道，子衿听了安若然的话之后，虽然仍然是气得牙根痒痒，但是也不得不承认安若然说的话有理，联军一千多号人，阴阳寮到现在只有八百多阴阳师，要是不赶快去捕杀的话，那真是连芝麻粒都捡不着了，于是子衿狠狠地一跺脚，化为一道长长的火虹，飞向了联合舰队和特殊舰队的战场。

此时洛书阵已被攻破，混元河洛大阵的威力已然减半，联合舰队五艘巨舰组成梯次来回冲杀，特别舰队的三艘船则是与胡德号组成了菱形阵形，与联合舰队展开了殊死搏杀，两面舰队的火炮不停地轰鸣着，金色的雷火在对方的船体上炸开，特别舰队的三艘船上，三山五岳的奇人异士在彩光下若隐若现，胡德号的宽阔舰体上，精灵军与天盾战士双目尽赤，如此四艘舰船，与对面五艘舰船对持，虽然士气高昂，但也是被牢牢地按在下风，毕竟那艘超级战列舰大和号，在质量和数量上都超过了联军的船队。

众人见此，连忙就要前去助战，安若然连忙挡在众人面前，对着众人拱了拱手：“各位哥哥姐姐暂且住手，等小子去将我那二舅救出来，顺便将大和号的指挥室打残废如何？”

“差点忘了，大和号的舰长是你二舅。”曦哭笑不得地说道：“可就算是你二舅，你现在长成这个样子，他也认不出你呀，更别说让你进去了，难不成你要打破舰体防护，强行杀进去？”

“宾果！答对了！”安若然打了个响指，随后将身晃了一晃，他的身上顿时升腾起了无穷黑色劫云，劫云中一声雷响，三十多丈长的恶蛟从重重劫云飞腾而起，这条蛟浑身上下都是鳞甲闪亮，每片鳞片都是金灿灿如黄金铸就，他那金色的眼眸也同样闪烁着绚丽夺目的金芒，逆鳞如刃，利爪狰狞，丝丝黑色云气从鳞金色甲之间冒了出来，化为劫云笼罩恶蛟，恶蛟身周围劫云滚滚，这黑色的劫云之中时时显露出金色的鳞甲，这条猛蛟于云中将尾巴摆动，四脚下带着滚滚黑色云雾，如离弦利箭般腾空而去。

“我叉！这小子也太大胆了吧！”曦见到了安若然的原型，差点把自己的舌头给咬断，原来安若然真的去研究劫云去了，还真研究出了成果，不过这也就算了，关键是看安若然这个架势，那是把劫云融入自身，通过感应自身中的劫云运化三灾，来摸清楚劫云的奥妙，这其实也和曦当年研究紫电青霜剑上面所记载的青云紫雾修炼方法是一个性质，只不过安若然更大胆，不是分出一丝神魂遁在劫云上，而是直接把劫云融入自己的躯体里，要知道安若然还没到炼神返虚的长生境，要是出了什么问题的话，比如肉身崩溃，那么安若然肯定要落入轮回，他竟然敢这么搞，真不拿自己的命当命啊！

安若然是极的儿子，当年的极就是极具冒险精神，安若然在这个方面，也是得到了极的遗传，所以才这么不怕死，再加上本身也是千年不遇的修行奇才，于是就真把这三灾劫法搞出来了。

这世上固然有稳扎稳打的修道者，可是也有勇猛精进的修道者，而凡事有利有弊，修道如登险峰，沿着盘山小道缓缓而行，自然是安全，但路程就要长的多；若是沿着峭壁攀援而上，过程虽是险峻万分，一时不慎就跌落万丈深渊，但却能走成一条捷径。而安若然出生到现在还不满周岁，却能够在这极短的时间内修至金丹大成境界，走的当然不是寻常道路。

“小疯子，真是个小疯子！”子衿哆嗦着说道：“此等人物将来要是不死，绝对又是一个太商道人！说不定……说不定……将来还能达到师尊的程度！”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

不管众人是怎么评价这个极具冒险精神与钻研精神的小孩子的，反正那条恶蛟是没听到，这时候这条长长的恶蛟已经飞到了大和号近前，然后二话不说，发出如吟似唱般地嘶吼，随着安若然所化恶蛟的嘶吼，莫名的震荡开始在大和号的防御光幕上蔓延开来，随后安若然飞身上前，大和号上面的防护形同虚设，被浑身劫云笼罩安若然如穿水波般地穿过，这条恶蛟直接冲向舰长室，口中吐出三十六颗定海神珠朝着防护钢板就砸，同时劫云漫卷，遮蔽了整个大和号，腾腾劫云之中雷火风三灾齐齐发作，如同冥冥之中的劫数到来，任何道术都无法抵挡，只能生生承受，就听得风火雷三灾齐鸣，舰上的阴魂士兵和阴阳师们本来就甚是不济，只是凭着大和号发威，现在被人杀了进来，于是这些人在劫云中连声喊叫都没发出，就被三灾轰死，五百多人鬼全被轰成了最原始的精气，随着劫云的收拢，被安若然全部汲取，将其提升到了金丹巅峰的程度，进化之道也是突飞猛进，法力如同永无极限般往上猛蹿，但是安若然也不理会这些，又是化为人形，抢身闯入已经被砸的稀巴烂的舰长室，冷笑着对半死不活的安倍雄二说道：“二舅，还认得我么？”

“你是……”作为现在的舰长室中唯一活人的安倍雄二，也在刚刚的定海神珠撞击中被砸得进气多出气少，这时候他用尽了全身的力气，睁开了眼睛一看，面前一个身着黑蓝色绸衫的翩翩美少年，这小家伙的面容极其清俊秀美，而那眉眼之间，竟有自己姐姐的影子，仔细看看却又像是自己的姐夫，再加上刚刚那声“二舅”，安倍雄二瞪大了眼睛问道：“你是小安？”

“二舅还没有憨到家啊！”安若然将定海神珠晃了晃，定海神珠所化的世界幻光乍亮还消，在幻光闪烁过后，安倍雄二就没了影子，随后安若然将定海神珠对着大和号又是一晃，这艘已经全无反抗之力的大船也被安若然收取，等将这些事情办完之后，喜获丰收的安若然方才又化为已经是变为六十六丈长短的恶蛟，飞腾回了目瞪口呆的涂山族那里。

这个时候，子衿终于从惊骇中醒来，见到安若然去了一趟之后，收获这么丰厚，于是立刻朝着另外四艘舰船冲了上去，其他人也不放心这个已经红了眼睛的女人，也招出了自己的船只，跟着子衿冲了过去，目前这种四对四的情况，只要这两艘船冲上去，那必然决定战局的胜负，而且这群人看到安若然的收获丰富到了这个程度，眨眼间从气丹期变成金丹巅峰，也是挺眼热的啊！

“同志们，努力吧，今日就是我们喜获丰收的日子，过了这个村，可就没这个店了！”曦操纵着白玉楼船，向前撞击而去，心中也是激荡不已，他由于积累丰厚的缘故，在渡过长生劫之后，已经是返虚中期，要是这场战斗顺利的话，那提升到返虚后期是不成问题，甚至再进一步成为地仙，也不是没有这个可能，只不过要担心合道劫罢了。不过曦杀人放火的罪孽，已经在上次长生劫之中消干净了，这次的合道劫应该不会很猛，有很大的可能连上次的长生劫也不如，所以曦已经想好了，这次的最佳目标就是渡过合道劫，最起码也要达到返虚巅峰才行。

人同此心，心同此理，于是众人聒噪，纷纷以网游中抢怪的积极性，冲向了联合舰队的那四艘港铁巨舰。

而此时在河图阵中，阴阳寮真正的精锐正与共和国禁卫队的诸位地仙展开殊死的搏杀。

第二百一十九章 五去其四

　此时在河图空间之中，众修士完全放开了手脚，不再害怕会波及无辜创造杀孽，都是出了自己浑身的解数，准备破阵杀人，而阴阳寮也不甘示弱，阴阳头亲自出马，手提主阵混元幡，在五色毫光之中神出鬼没，虽然不能对五大地仙造成什么伤害，但地仙们也无法安心破阵，于是便僵持下来。

此时暗先生镇于北方太阴之位，身周围无数空间裂缝纵横交错，诸邪不侵，万法不破，管他什么五行罡煞，暗先生统统不理，这些罡煞奔涌而来，全部都落入了空间裂缝之中，北方太阴位早已被定住，此时五大地仙之中，倒数这位最是清闲，不过暗先生虽然定住了北方，却也无法去援手他人，只能等其他四方全部被定住，再发雷轰破阵法，这阵势方才能破得。

暗先生正在看戏，突见眼前五色毫光之中，有人执幡闯来，这长幡并非那阴阳幡，乃是似黑似白的颜色，这人拂开毫光冲将而来，将这混元幡对着暗先生就是一摇，暗先生周围的五色毫光猛烈流转，扭曲成混沌气，层层叠叠的宛如波浪般压了下来，混沌气中隐隐闻得地水火风的奔涌之声，将暗先生围在其中。

“哈欠……”暗先生打了个长长的哈欠，眼皮都懒得抬一下，任凭那些混沌气流和地水火风冲到自己身边，随后便渗入空间裂缝，啥都没剩下来，可是暗先生也没有反攻，因为在这河图阵之中，这阴阳头能瞬间移动，暗先生由于要镇压北方太阴位，所以不能追击，只能由得他打了。

阴阳头见到自己的攻击没有用，于是毫不停留，瞬移到了列长空所在的东方，此时的列长空由于没有暗先生的法眼指引，目前还没有找到少阳位的阵眼，正在凭着推算缓缓破空前进的时候，阵内虚空急剧晃动，一抬头正看见阴阳头将混元幡往自己挥来，无尽五行神雷滚滚而出，密集如骤雨的雷声连绵炸响，列长空吃了一惊，连忙向后躲闪，可是河图阵内空间皆是由主阵之人操控，列长空虽然向后猛退，却始终无法挪移半分。列长空没有办法，只能将左手垂下，左手五指有五道金光，垂地倒往上卷，金光于顶上结成庆云，云边有五盏金灯引路，灯下又有璎珞垂珠，一片金霞瑞气，到处都是晶芒闪烁，五行神雷轰击而来，被这庆云金灯挡下，混元幡击破庆云金灯，呼啸而来时，列长空指出如锋，指端金电璀璨，如十日并出，数千里内金芒青焰翻腾鼎沸，却都被五色毫光化去，转化为混沌气流复又袭来，列长空将手腕一抖，掌上出现一座玲珑宝塔，只见祥云缭绕，瑞气盘旋，把混沌气挡在身外，但这混沌气也将列长空困在此地，地水火风不住地咆哮着，玲珑塔宝光也是渐渐黯淡下来，阴阳头将列长空困在此地，混元幡摇了又摇，混沌气如漩涡般急旋不止，列长空苦苦抵挡，却是无力还手。

“小子稍待片刻，以后再取你头来！”阴阳头将列长空困住之后，又摇混元幡，五色毫光之中，阴阳头身形飘飘而起，已到了郑文面前，依法将郑文也困住之后，便开始不断地骚扰昊天子，尽量减缓其前进速度，这河图阵有五处阵眼，纵然是被镇压其三，只要有一处还在，也是固若金汤。

此时昊天子被阴阳头骚扰，不胜其烦，将身上杏黄袍一抖，杏黄袍上瑞气千条，宝光万重，生千百亿朵金莲，朵朵光辉，如花潮流转，阵中杀机皆不能沾染，昊天子缓步而上中宫之位，镇压于其上，同时勾陈子也踏上了西宫少阴位，五座阵眼已破其三。

“哈哈哈……纵然你等镇去三方位置，东方少阳位与南方太阳位还在，你等又能奈我何呀？”阴阳头狂笑不止，将混元幡连连摇晃，阵内五色毫光飞旋而起，如潮水般起伏跌宕，化成利剑锋刃，万千道五彩光刃飞出，带着漫天杀意四处乱飞，郑文和列长空承受不住，立刻被锁在阵中，承受刀剑加身之苦，终不得解脱，但是两位地仙苦苦抵挡，短时间内却也性命无忧。

昊天子深深吸气，俄而大声疾呼，声振寰宇：“风少流与乐卿听令，你二人速速联手前去镇压东方少阳位，惠湘与凌百合镇压南方太阳位，速速行动！”

风少流和乐卿听闻之后，立刻舍了联合舰队，从东方少阳位进了河图阵法。在白玉楼船之上，惠湘和凌百合也由众人护送着，进了南方太阳位。

阴阳头见势不妙，也大叫道：“我方阵营，诸人速速进阵，今日为阴阳寮生死存亡，若是打退来敌，论功行赏，绝不落空！”

于是联合舰队以及无数阴阳师也进入河图阵中，与联军在河图阵内大战起来。

这河图阵乃是阴阳寮最后的防线，对于河图阵的经营，阴阳寮众人可谓是煞费苦心，将这阵势经营的如铁桶一般，阵内只要不是被五位炼虚合道镇压，那便是固若金汤，现在纵然是成了联军和阴阳寮的最后决战场所，也依然是坚不可摧，种种术法满天乱炸，可就是炸不破五色毫光，而联合舰队进入了河图阵之后，也是受到阵法支持，在联军四周神出鬼没，杀得那四个想镇压东方少阳位和南方太阳位的地仙颇为苦恼，也是被舰队挡住了前路，无力前去镇压两方，至于联军所在的胡德号，则早就被河图阵空间挪到了一边，无论是怎么冲突，都无法突破空间挪移，反而被五色毫光所化的地水火风和光刃打得颇为苦恼，别说支援别人了，胡德号连它自己都顾不了。

于是第一舰队阻击凌百合和惠湘，第二舰队阻击风少流和乐卿，阴阳头手执混元幡摇个不停，调动阵法之力，地水火风与五行神雷四处乱滚，除了镇住列长空和郑文之外，竟然还有空闲能支援联合舰队，打得两拨地仙组合头疼不止，于是两方依然是僵持着，局势并没有变化。

当此之时，惠湘和凌百合由于都站在白玉楼船上面，这艘船防御力强悍得掉渣，简直可以比拟万法不侵的暗先生，管他什么地水火风，也无惧风雨雷电，所以虽然前进得很是艰难，但仍在不停地前进着，而那乐卿和风少流，则是乘坐在中山舰上面，以破空之力推动着这艘船破除空间枷锁，承受着第二舰队如雨般落下的雷火，由于中山舰的防御稍稍不如，所以就被打得灰头土脸的，这艘船也是摇摇欲坠，前进速度无比的缓慢，说是乌龟再爬都是侮辱了乌龟的速度。

正在中山舰顶着炮火保持不落的时候，阴阳头又掂着混元幡突然出现，混元幡往前挥来，五色毫光急速旋转，光刃如飞轮般将中山舰裹在其中，光芒飞散出千万道光剑，与中山舰防御层不停地摩擦，如同电锯切割金铁，传出了极为刺耳的声响以及无数的火花，中山舰上的彩光屏障越来越暗，还好乐卿和风少流死命支持，方才没有立刻就完蛋，但是面对这种数倍于己的强敌猛攻之下，他们连蜗牛爬的速度都没有了，完完全全就是原地挨揍，于是在凌百合和惠湘排除万难将南方太阳位被震住了之后，东方少阳位始终就是镇不住，于是河图阵也就是不破！

“再这么下去也不是办法啊。”曦透过雷达，将中山舰的遭遇看得清清的，于是他对众人说道：“再这么下去的话，两方也就是僵持的结果，甚至在中山号沉没之后，要破东方少阳位的四大地仙都有性命之危，等这四位完蛋了，我们甚至还有可能被阴阳寮扭转了局势，所以得想办法镇住东方少阳位才行！”

惠湘慨然说道：“那便由我去吧，反正这南方太阳位也被凌姑姑镇住了，我再留下来也没有什么用。”

“老婆你先等等。”曦连忙拉住惠湘，然后对着众人说道：“等一会儿我和湘湘一起去镇压东方少阳位，白玉楼船我就先开走了。涂山族的阿姨们还是乘着塞德里茨号，小安子把那艘大和号放出来，和其他的人乘坐，你们就留在这里保护凌姑姑就好了。”

众人依言行动，涂山族的狐狸们乘坐塞德里茨号，其他的人坐在大和号上，护卫在凌百合两边，而曦则是和惠湘一起乘着白玉楼船，向东方少阳位冲去。

第二百二十章 攻破河图阵

　此时的河图阵内，列长空和郑文被五色毫光困住，根本就脱不开身，海天号和海圻号以及胡德号被河图阵中的空间迷宫给迷住，联合舰队的两只分舰队汇合，四艘船共同攻击中山舰，旁边还有阴阳头手执混元幡四面攻打，不多时就将中山号打得千疮百孔，防御钢板上面坑坑洼洼，那彩色光幕更是淡得和清水差不多，眼看着就要船毁人亡了。

就在这个时候，阴阳头好像突然感应到了什么，连忙将混元幡摇了摇，只听平地一声雷，阴阳头和第一舰队就消失了个无影无踪，虽然第二舰队仍然留在原地，河图阵也依然是没有被破去，但也让中山舰压力大减，乐卿和风少流面面相觑，都不知道是怎么回事，反正这两位知道，自己一时半会儿是死不了了。

乐卿和风少流是死不了了，可是惠湘和曦却是性命堪忧，两艘军舰外加阴阳头的联合进攻，这两位也是毫无还手之力，但是那白玉楼船的防御力太强了，活像只缩头绿毛龟，没有半点破绽，叫阴阳头和第一舰队像老鼠拉龟般无从下口，只能让第一舰队的两艘船堵在白玉楼船的前方，急得两方人都满头大汗的，白玉楼船不得进，第一舰队不得退。

“他娘亲的，你们这么负隅顽抗有意思吗？”曦站在船头，对着那狂轰滥炸的第一舰队和阴阳头喊道：“河图阵已经坚持不了多久了，你们还是快些投降，我们的政策是优待俘虏！你们这会儿要是投降，还能挣取个宽大处理！等会儿河图阵一破，数千神兵降下除魔卫道，你们就全完蛋了！”

阴阳头这时候也懒得和曦废话，直接将混元幡摇得是天旋地转，五色毫光同样化为利刃，将白玉楼船包裹住，可是这也不行啊，白玉楼船的防御性太高了，那些光刀连个火花都没擦起来，直接就被青霄给淹没了，曦稳稳站在船头，白玉楼船鱼跃而起，径直冲向第一舰队的钢船屏障，结果两边的船都向后飞出了三百多里地，谁也没有撞赢了谁。

“湘湘，咋办？”曦挠挠头发，问惠湘：“咱们闯不过去呀，要不然咱们和人家定个城下之盟，然后就撤吧？”

“撤个鸟，不就是撞不赢吗？咱们回去把小安子的定海神珠搞来，把这两艘破船砸成废铁！”惠湘说着话，就让曦返航，可是这两位刚刚转过了船头，就看见第一舰队从五色毫光之中冲了出来，又当在了他们的前面，这两位没办法，又准备往东方少阳位赶，可是这第一舰队却又出现在他们面前，那真是阴魂不散，急得白玉楼船上面的两位直跳脚。

当此之时，共和国禁卫队及其盟友的资源都已经消耗殆尽，要说这添油战术害死人啊，要是一开始就让四大地仙一起上，哪里会有这回事，现在可好了，全给困在这里了。

而在这个时候，在重重五色毫光之中，安若然手执洛书，在悠悠然行走，那块洛书龟板上面也是闪烁着五色毫光，照耀安若然周身，河图阵中无人可见，阴阳头也是没有丝毫感应。

“夫有为生死，众生漂浪，如虚中云，如空中色，如谷中响，如水中月，如鉴中象，如热中炎，如电中火，如聋中听，如盲中视，如哑中言，如二头鹤，如三足鸡，如龟中毛，如兔中角。如是无明，贪著爱见，生死之本，亦复如是。必竟皆空，不可论说。辟如灯灭，不可寻求。生死本空，亦复如是。如大猛火，如四毒蛇，不可亲近。生死之法，亦复如是。”安若然低低叹息，眼中既似冷漠又似悲悯，片刻后走至白玉楼船与第一舰队对峙之所，距离还有三十多里的时候安若然停下了，将手中的那块龟壳轻轻抛出，霎那间整个河图阵中抖了三抖，阴阳头还不知道是怎么回事呢，就觉得手上一轻，再看那杆混元幡，已经不在自己手上了，四处望望也找不见，可是就算他趴在地上把每块石头都翻了一遍也肯定是找不到，因为这杆混元幡已经提在了安若然的手上，安若然此时左手洛书龟壳，右手主阵混元幡，要是人再长得龌龊点，那看上去就和街上那摆摊算卦的差不多，不过这造型虽然别致了点，但是安若然却不在乎，将手中混元幡摇动，列长空和郑文顿时就逃出了生天，随后安若然将混元幡和洛书收起，将定海神珠取出来，化为三十六道世界幻光，时刻准备着在破阵之后的第一时间就将河图给刷走。

经过安若然这么一鼓捣，那形式立刻急转直下，原来还算是平稳的天平立刻便倾斜到了一种对阴阳寮极为不利的极致，失去了阵法之力的加持，联合舰队无法及时拦截也无力再拦截列长空和郑文，于是就被这两位赶到了东方少阳位，将这最后的防线给攻占了，于是只听五声掌心雷响，五色毫光纷纷炸裂，河图阵便被破去，河图阵布阵之阵图刚刚显露出来，便被安若然的世界幻光给刷了走，众人眼前景色变化，只见阵内除了联合舰队之外，还显出数百位阴阳师和若干日本和尚，都面色茫然地立在海天中央，此时已经是黄昏时候，太阳已经快要落山了。

“各位同道，混元河洛阵已经告破，全歼残敌，就在今日！为了胜利，为了战利品，大家冲啊！”众人此时战意高昂，如那饿急下山的猛虎般，朝着那群阴阳寮成员冲去，而那阴阳寮的成员们也不示弱，以困兽犹斗的姿态，和联军数百人激斗起来，喊杀之声连天震动。这两方人马都是修炼多年的修士中，人人会三才五遁，个个晓倒海移山，只听轰鸣之声大作，团团烟雾弥散，飒飒狂风吹拂，四处起团团黑雾，八方长飒飒狂风，杀气冲上三十三天外，天地感应，鸣雷翻滚，平地下炸雷震动，半空中霹雳交轰。

在这个混乱无比的战场之中，曦将天地万象图抖开来，化为五色光桥，五色毫光远近照耀，种种罡煞纷纷溃散，被照到的人不分敌我，全都浑身无力，半点法力也运不起来，随后曦将搜魂炼魄壶晃了又晃，将无数阴阳师和日本僧人收了进去，壶内阴阳气猛烈流转，将这些人全数炼化，化为原始精气，神识意志磨灭殆尽，曦踩着天地万象图四处收人，横行无忌，挡着披靡。

安若然手执河图洛书混元幡三件布阵法宝，也不知用了什么什么秘法，喃喃地念过一段法咒之后，三件法器化为五色毫光融合在一起，变成了一柄颇为低调的黑漆漆的狭长铁剑，这剑通体乌黑冰冷，剑刃处却有些许如秋水澄澈的雪色锋芒，泛着森寒的银色冷光，剑脊两面靠近护手处的位置，分别镌刻着河洛图形，略略挥洒便是万道剑气盈空，剑光如潮如浪，如神龙夭矫腾挪，极尽变化挪移之能事，势大力沉，无坚不摧，剑光还夹杂着无数五行神雷奔涌，法宝碰到了法宝破碎，人挡了人成齑粉，就如砍菜切瓜般简单。安若然也真是心狠手毒，又将三十六定海神珠飞出，连贯成周天玄妙世界，产生了强大的吸引力，玄妙世界之内遍布劫云，三灾轰死无数敌我修士，周天玄妙世界之中渗下来无数精气供其吸收。在不间断的杀戮之中，安若然还在炼化死者的精气，就这样渐渐由金丹变成了化神，而且他的法力也还在不间断地提升着，随着他的法力越来越高，身形也不停地长大，最后已经长成了十八岁左右相貌的安若然仰天长啸，在无边劫云之中化为九十九丈长的凶蛟，天上也有劫云出现，安若然飞腾上天，钻入劫云之中，身边劫云与天上劫云融合，竟然将这化龙劫与长生劫的劫云同化，安若然在劫云中顺利化龙，然后带着这遮天蔽日的劫云，不分敌我地轰杀而下，在无边惨叫之中，这条百丈神龙重新变成安若然的样子，继续挥剑砍杀，剑芒回旋飞动，横扫眼前一切生灵，如割草芥一般。

此时子衿，见到安若然竟然如此轻易地渡过了化龙劫和长生劫，以后便是寿与天齐，子衿惊得下巴都快掉了，但是手上却是不含糊，弓弦嗡嗡嗡不断响动，无边大火接天而起，煌煌烨烨如电掣红绡，灼灼辉辉似霞飞绛绮，烧杀了生灵无数。子衿渐渐杀得起了性情，取出自己炼制了二十多年的秘宝，乃是一柄赤红色的羽毛扇，有凤凰羽、朱雀羽、大鹏羽、孔雀羽、灵鹤羽、鸿鹄羽、枭鸟羽这七禽翎羽编成，正面有符印法诀，反面有荧惑星君以长生笔亲自题写的七言绝句：“烈焰腾空万丈高，金蛇千道逞英豪。黑烟卷地云三尺，煮梅翻波咫尺消。”子衿将这羽毛扇拿在手里，对着人群就搧将下来，只见那就半空中燃起火来，这火乃是天上火、地下火、人间火三火攒簇，三才运化之下，燃天炽地，不分敌我，将无数人扇成灰烬。商易于一旁护持，无数白鹤凌空盘旋，层层云气弥漫，在商易舍弃了进攻之后，倒也将母子二人守得滴水不漏，偷袭什么的统统铩羽而归。

第二百二十一章 炎炎烈日将西沉

　就在子衿杀得正痛快的时候，眼前突然出现了一艘钢铁大舰，正是联合舰队之中的榛名号，旁边还跟着数百阴阳师以及和尚，乱哄哄的一大群，舰上炮火在不断地轰鸣着，炸死了无数联军成员，子衿一见这个，顿时就如冷水浇下，从头凉到脚，刚刚的热情消散一空，已经成了化神巅峰期的子衿这时候也顾不得百尺竿头更进一步了，连忙领着儿子转身就跑，而那个战列舰战斗群也好巧不巧的，前进的方向竟然就跟子衿逃窜的方向一样，像撵兔子似的将子衿和商易这娘俩追得上天无路，入地无门。

就在榛名号追击子衿的同时，曦远远地也看到了这一幕，连忙将天地万象图一抖，化为一道长桥，直接架设在了曦和子衿之间。曦踏在桥上，瞬息万里，眨眼间就来到了子衿身边，曦从桥上伸手，左手抓着子衿，右手抓着商易，将其二人拉上桥来。随后这长桥连连抖动，连接了无数个平行时空，在这些时空中来回架设穿梭，彻底地隔绝气息，眨眼间就从榛名号眼前消失了，最后这座光芒之桥，突然出现在了正在如鸷走雀般对阴阳寮成员展开厮杀的惠湘身边，曦从背后将惠湘抱上桥来，随后又催动天地万象图，重新来到榛名号之前，连混元河洛都能定住的天地万象图所化的长桥凌空架设，立刻将桥下的榛名号定在原地，五色毫光照耀之下，军舰上的雷火刚刚打出便被化去，军舰上的彩光防护也被五色毫光削落，整艘船便成了废铁。

面对桥下的废铁，曦跳下长桥，将青竹杖晃一晃，青竹杖立刻变得百丈长短，曦举起这青竹杖便敲击下去，鼓荡起的劲风密度之强，竟然连气流都如钢铁般坚固，此时以曦的返虚中期实力，催动真武大力神通以及进化之道，全力一击之下，说是崩山断河也不为过，可是就是这堆废铁，竟然没有毁于曦的竹杖之下，因为在青竹杖敲下的前一刻，有人抢先一步，来捡便宜了。

就在青竹杖敲下的前一刻，滚滚云气如亿万巨龙齐声咆哮，自虚空深处急速推涌而出，云中有大盘古氏，真容正大，气象俨然，体貌端严，须发如铁，遍体筋骨如铜浇铁铸，目中有无穷雷电，激荡如狂雷云海，这大盘古氏足踏浩荡神光，手握开天巨斧，朝着榛名号狠狠劈下，这巨斧乃是龙蛇绞扭为柄，斧面刻画着无穷繁巧精奇而又沧桑古朴的花纹，无与伦比的凶煞之气中，又隐隐透漏出玄奥的气息，这斧头还没有与榛名号相触，空气爆裂之声如须弥山崩塌一般，待到斧刃与榛名号相触，竟然连半点声音都没有发出，榛名号就被劈成了碎片，舰上的众人也全被斧气劈成了齑粉。这盘古劈碎榛名号之后，抬起那电光如海的双眼，往曦那里看了看，曦顿时觉得周身空间如枷锁，将自己锁得动弹不得，随后盘古又举起大斧，朝着曦和五色光桥劈杀而下！

此乃暗先生以亿万洪荒魔神尸骨与大尸盘古氏，以先天元始妙道祭炼而成的元尊盘古之身，比大尸盘古氏更胜一筹，隐然已有盘古真身的气象。

“玫儿不可！”随着这声惊呼，暗先生突然出现在元尊盘古氏面前，运玄虚不可思议之道力，举起这尺长短剑朝着那如山般大小的巨斧招架而去，就听一阵惊天巨响，元尊盘古氏倒退一步，斧头也不知道崩飞到了哪里，暗先生收起短剑，又出现在元尊盘古氏身后，抓着元尊盘古氏肩膀，拖着元尊盘古氏一起破空消失无踪，留下惊魂未定的曦原地喘气。

在躲过了巨斧劈杀之后，曦立刻登上了五色光桥，长桥锁定刚刚那盘古气息，直接架设在了元尊盘古身后，曦飞身跳出长桥，竹杖正朝着元尊盘古氏头颅落去，暗先生突然转身，短剑的剑脊与竹杖架在一起，另一只手却死死按住元尊盘古氏肩头，不让其出手相助，暗先生神通也真了得，纵然是单手也让元尊盘古氏不得动弹，随后暗先生叹息道：“小友，你这是又何苦？”

曦冷然无语，死死盯着元尊盘古氏，眼中却简直是要喷出火来，虽然没有说话，但是要说的意思全部表现明白了。

“罢了……”暗先生摇摇头，冥冥之中突然有莫名巨力传来，沛然不可抵御，将曦震回了光桥之上，随后暗先生剑指桥上：“小友，既然你坚持复仇，我也没什么理由让你放弃，这次便放过你，至少阴阳寮破灭之前，我不和你计较。可是假如以后你还要对我家玫儿不利，我也说不得要取你性命，这也算不得不教而诛，你好自为之吧。”

曦也不说话，将天地万象图催动，又破空走了，而暗先生看曦离开时那种愤然而又冰冷的表情，就知道曦的决定是什么了，于是暗先生叹了一口气，然后将短剑随手划拉，划出无数大黑漩涡，将所有靠近的敌人全部擒杀，在暗先生和元尊盘古联手之下，就算是联合舰队的船也不敢轻涉其锋，这两位杀得倒也自在，收获也是颇为丰厚。

此时那安若然将铁剑挥舞，四处厮杀，腾腾劫云是人见人躲，这位小爷横冲直撞，到了最后竟然是拔剑四顾心茫然的情况，走到哪里都是人畜远避，于是安若然便开始了定点清除，瞅准了那个实力比较强悍的就是穷追不舍，直到将其杀死或者是发现更有价值的目标为止，这会儿安小爷正追杀负责辅佐阴阳头的阴阳助，在将这个百米跑冠军斩于剑下之后，安若然便看到金刚号朝着自己开了过来，金刚号后面还跟着胡德号和中山舰，看样子这金刚号是被这两艘船追得够呛，于是这便宜便让安若然捡到了。

“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，既然送上门来了，那本少真君就却之不恭了！”安若然将周天玄妙世界幻光把金刚号刷了走，随后也飞身入其中，周天玄妙世界之中劫云漫漫，其中三灾越发狰狞可怖，安若然飞身入云中，化为百丈金色劫龙，发出先前那如吟似唱的嘶吼，破去了金刚号的防御，劫云往下笼罩，人鬼统统成飞灰。于是安若然将身分化，借助玄妙世界之力，化为三十六条百丈劫龙，那把铁剑此时也化了混元河洛世界，将外边许多修士罩入其中，这三十六条劫龙飞出玄妙世界，又飞入混元河洛世界，摆出了个古怪的阵势，沿着各自的轨迹飞舞，始终封锁天地三十六方，将这些修士围在其中，随后三十六劫龙在腾空飞舞之际齐齐张口，喷吐无穷量黑色劫云，这近乎无可抵挡的灾劫落下，就把这些人给炼化。

战场之上，铁剑所化的五色毫光突然闪了闪，安若然从中踏出，向后招了招手，五色毫光便又化了铁剑落在他的掌中，众人见到此人出现，无不惶然躲避，安若然毫不在意，弹剑而歌曰：“劫龙舞太虚，飞跃五岳阿。所在皆逍遥，有感与冥歌。无待喻有待，相遇故得和。沧浪奚足辽，玄井不为多。郁绝寻步间，俱会四海罗。岂若绝明外，三劫方一过。”

安若然唱罢之后，将铁剑倒转，剑尖轻轻垂下，脚下生出团团黑色劫云，安若然乘云踏雾，飘飘而起，径直朝着那刚刚在人群中发现的阴阳头追击而去。

而在此时，海天号和海圻号已经在乱战中沉没，胡德号和中山号原来追击金刚号，可是金刚号也被安若然给用后门给收拾了，于是这两艘军舰便开始分别追击雾岛号和比睿号，共和国禁卫队的六大地仙齐齐前来夹攻，在这种绝对优势的围攻之下，两艘船不多时便宣告沉没，在阴阳寮这两个最后抵抗手段破灭之后，阴阳寮再也没有像样的抵抗手段，于是众人欢畅冲杀，杀人如割草芥般，直直杀到第三天黄昏时分，阴阳寮八百余人死绝，这场混战才算是结束，联军千众也陨落六百余。

此时残阳如血，眼见西沉，五百里海面俱为赤红，断臂残肢漂浮于海面上，血腥味令人作呕，而联军幸存之四百余众，或是打扫战场，或是寻找亲友，哭泣声与欢笑声并举。

第二百二十二章 分别

　在剁翻了阴阳寮八百多阴阳师之后，联军四百多人将战场仔细打扫完毕，便就稀稀落落地回到了人工岛上面，这些人有的喜获丰收，有的死亲亡友，反映也都不同。而曦所在的那支队伍之中，核心成员之内，洛城灵官星辰子也被式神乱刀砍死，不过这个家伙乃是炼神返虚期的长生修士，被砍死了之后当机立断，立刻就借着轮回之力沟通冥界，逃离了这个危险的地方去投胎了，十八年后又是活蹦乱跳的好汉，商易则是在这场战斗中，被式神们砍得浑身冒血，要不是这小子体质特殊，乃是由荧惑星君以息壤为原料炼制而成的强悍货色，坚硬度堪比人形盾牌，耐久度远超小强兄弟，那估计这位还没有到炼神返虚的小兄弟也活不了，不过除了这两位之外，其他的人竟然最多也只是受了点轻伤，不得不说这帮人实在是有够走运的。

此时在人工岛上，曦和惠湘以及两位侍女走到自己这群人的聚集地之中，眼见这群人都在谈论刚刚那场惨战，谈到惨烈之时发出低沉的叹息，谈到自己的收获时却是眉飞色舞，此时那安若然腰悬铁剑，拉着实际年龄比他大但看起来却比他小的玄，饶有兴趣地听着众人的讲述，含笑而不语，直到见到了曦走来之后，方才笑着拱手道：“曦大哥，惠姐姐，你们来了。”

“小安子果然是身手不凡，看看这生长发育的速度，再看看这俊俏模样，看来进化之道是练得不错，收获也肯定是挺丰厚。”曦这个时候强行按下毁安若然容貌的心情，苦笑着这么说道。

不得不说，安若然长成之后，依然是修眉凤目，面容清秀到了极点，五官仿佛是最精巧的艺术品，如梦如幻亦如烟，眼眸明亮清澈，烁烁其华，烈烈其神，简直不是人间该有的容貌，而肌肤晶莹如冰雪，滋润如美玉，实在是俊秀异常，他的身材颀长挺拔，黑蓝色的绶袍与丝带随着他的长大而长大，依然是十分合身，那柄无鞘黑色铁剑以穗带系在腰间衣带上，衣剑皆飘逸若仙神，走在街上估计无数少女连手机号都不留就愿意跟安帅哥发生点什么，就算是同样为帅哥的曦看了之后，也有种将安若然毁容的冲动。

安若然笑笑，客套道：“还行吧，比不上曦大哥，若是小子没看错的话，曦大哥已经是炼神返虚的巅峰了吧？只差半步就能跨入炼虚合道，这等速度实在是百年罕见啊。”

曦酸溜溜地说道：“没你快，周岁不到，就修成了炼神返虚的长生境，你到底是不是人啊！”

“人？”安若然歪着脑袋想了想，然后颇为认真地回答：“我觉得自己不是耶。”

“我晕！”曦险些没有当场摔倒，这才想起安若然是条龙，自己也不是人，自己问安若然是不是人，也真是够傻的。

安若然看着曦这个样子，也不禁笑了笑，随后问道：“曦大哥下一步有什么打算，有没有小子能帮上忙的地方？”

安若然问完这个问题，曦的脸色立刻就沉了下来，狠声说道：“老子下一步，就要去白骨宗讨回公道，就是豁出了性命，也要将张玫儿斩杀！”

正在谈笑的众人听到这句话，顿时安静下来，都用那种不可思议的眼神看着曦，已经到了窥虚初期的司徒雪走上前来，摸了摸曦的额头，然后纳闷道：“不烧啊，怎么就说胡话呢？”

曦轻轻打落了司徒雪的爪子，然后认真地说道：“各位，我说的是真的，在这次事情完结之后，我和湘湘就要去白骨宗讨回公道。”

安若然将铁剑拍了拍自己的鹿皮靴，然后收起了笑容：“曦大哥不再考虑考虑？我父亲说暗先生神通仅逊于他半分而已，以曦大哥现在的本事，我觉得贸然前去的话，实在是凶多吉少。”

曦如此叹息道：“人生在世，若是瞻前顾后，而屈从了本心，纵然是长生不老，也只是永恒的痛苦而已，我意已决，不必劝说。”

众人默然无语，倒是那群早就知道荧惑星君全盘计划且颇为好事的涂山族狐狸们却开始高声赞扬曦年少英雄，骂白骨宗灯烛之火，居然也敢和日月争光，又说白骨宗邪恶不堪，若不尽早除去，将来定是祸乱三界，要求曦以大无畏的牺牲精神去挑战白骨宗，为世间除去此等丑类，叫这些牛鬼蛇神死无葬身之地。

曦和惠湘、利菲诗拉希尔、孔凌面面相觑，都是满脸古怪，虽说这话是表示支持曦的决定，可是听起来怎么这么别扭？自己这四个人里面，能打的也就是曦和惠湘，可是惠湘打不过暗先生，曦打不过元尊盘古氏，会更别说那些凶狠至极的妖将和妖帅了，自己这些人去了纵然是可以不死，也肯定是抱头鼠窜，而且曦本来也想着是对面稍稍碰撞即可，先摸摸这两位的尽量，以后再从长计议，而涂山族的阿姨们却这么说话，竟然是要曦和白骨宗决死战，看样子还是老神在在的样子，丝毫不觉得这送死的行为有什么大不了的，让曦觉得颇为无语。

于是曦擦汗不止，直到涂山狐狸们叫嚣完了之后，曦才唯唯诺诺地说自己必然不负组织信赖，必将白骨宗连根铲除，请组织放心云云。

“这就好，不过小曦你得记住啊，将来你报完了仇之后，必须将白骨宗满门杀尽，这个混蛋门派自从搬到了云南，就抢了咱们家不少生意，在阿姨们出来捞便宜的时候，咱们家的市场更是大幅度萎缩，在这么放纵下去可不行，必须将白骨宗连根拔掉啊。”涂山维拍了拍曦的肩膀，语重心长地嘱咐道：“小曦，阿姨给你说，咱们整个涂山族现在就你一个后裔，涂山族归根结底还是你的，所以说我们挣钱是给誰挣的？还不就是给你挣的吗！所以小曦你一定要争点气，将白骨宗满门诛绝，将我们失去的军火市场抢回来，这才是涂山族人的觉悟所在。”

曦一边擦汗一边说道：“哎，我一定灭他满门，张玫儿和暗先生不是还有个女儿吗？我也一定给您绑过来，然后卖到乡下给七十多的老大爷当童养媳去。”

等这些人闹腾完了之后，便开始准备散伙，反正这阴阳寮都被灭了，众人也捞够了本钱，再留下来也没什么事情可做，还不如回自己原来的工作岗位上去呢，司徒雪和艾米丽亚这娘儿俩家大业大的，生意都耽误了好久了。子衿作为司徒雪手下的职员，老板放出了话哪里能不会去，子衿要是走人那商易也得跟着走，毕竟这孩子现在还是个啃老族呢。而司徒雪有事业，涂山族的狐狸们也有事业，于是这十三只狐狸精也走人了。凌百合作为新华书店的职员，这次还是打着丧假的名义出来支援国家抗战，抗战既然结束了，凌百合也要回去，不过这位还算是心肠好，重返工作岗位之前，还准备把已经跨入金丹初期的玄给送回玄神馆。在众人哗啦啦走干净之后，安若然也十分潇洒地说自己要回家了，随后转身便化为劫龙，腾云驾雾地跑了个没影。前一刻还挺热闹的这个小团体立刻就烟消云散。

第二百二十三章 意外强援

　在共和国禁卫队和阴阳寮的交战结束之后，众人各奔东西，曦和惠湘等四人则是准备以大无畏的牺牲精神，正式向白骨宗讨回公道。于是就在半个月后，这中缅交界附近的崇山峻冷之中，有四个貌似徒步旅行者的人便出现了，这四个人中有三女一男。三个女性之中，有两个都是绝色靓女，其中一个女子看上去好像是外国人，身段异常火辣，面容却是十分清纯，深蓝色的眼眸特别清澈。另外的那个女子的面容明媚动人，比那个外国女子还美上三分，身材虽然不如那名外国女子那么夸张，但是却非常匀称柔美。最后那名女子却是个小女孩儿，背着背包走在最后，看上去是个小丫鬟的样子。而那名走在最前面领路的男子，却是身穿半黑半白的棉布休闲套装，撑着翡翠似的青竹杖，在山间徒步前行。这几个人走的不甚快速，但却异常平稳，陡峭的山路在这些人的脚下仿佛就是坦荡通途，无论是多么险恶的山岩沟壑都是举步便跃过，便是山间的灵猿，也比不上这几位灵活。

这四位旅行者漫步许久之后，在日上中天之时，便在山间坐下来休息，曦坐在一块黑色山岩之上，将水壶拧开灌了几口，然后递给惠湘：“老婆，你也喝点水吧，咱们去白骨宗挑事，无论是法力还是气力，都必须保持在全盛时期，暗先生和元尊盘古氏毕竟不是好惹的，稍有疏忽咱们就要去见阎王了。”

“呸呸呸！乌鸦嘴！”惠湘连连朝地下啐了好几口，然后愤愤然夺过水壶，接着说道：“暗先生那个卖卦的金鱼佬也就是悟道中期，老娘我也是悟道中期，就算打不过那个卖卦的，也不会输了场面。老公你也是返虚期巅峰的修为，有白玉楼船和银戒，已经处于不败之地，又有天地万象图在手，见事不好立刻就能逃走，根本不用怕什么白骨宗！”

“也是。”曦点了点头，然后又对着利菲诗拉希尔和孔凌说道：“小利，凌凌，你们两个过来，让我将你们灵台中的锁魂符咒给去掉，这样万一我要是出了意外，你们也不用给我陪葬。”

孔凌和利菲诗拉希尔闻言，犹豫了许久之后，都走到曦的面前，任凭曦将手在她们头顶一拂，神魂之中便是一阵清爽，仿佛去掉了什么枷锁一般。

在解去锁魂符咒之后，孔凌踌躇半晌，然后抬头问道：“主公，主母，您二位还有什么要交代的吗？”

“有，有事情拜托给你。”曦从搜魂炼魄壶中取出那三十六颗舍利子，又取出纸笔，写下了一封信笺，然后说道：“凌凌，这三十六颗舍利子你拿好了，若是我等不幸遇难，你便拿着我的信去找我的阿姨们，让她们去找极前辈，请他布下轮回聚灵阵救活小然，事后你再向阿姨们索取天地万象图的修炼之法来当酬劳好了。”

“知道了！”孔凌乐呵呵地将舍利子和信笺收了起来，心想你死了才好呢，要不然这好事上哪里找去？你要是不死，那本姑娘带着舍利子就飞，你天涯海角的找去吧！

曦好像看出了孔凌的想法，于是又写了一封便笺，对利菲诗拉希尔说道：“小利，这封信你拿着，若是我遭遇不幸，你拿着这封信去找我的父亲荧惑星君，他的玄阳破虚眼能看穿一切，只要给他一点线索，他便能推算出我的所有经历，你请他去将我未尽的事情和失败的事情全部办完，随后他会给你意想不到的报酬。”

“我知道了，我一定把信送到。”利菲诗拉希尔强忍住眼中的泪水，将信笺拿了过来。

曦又取出搜魂炼魄壶：“对了，我的搜魂炼魄壶你也拿上，有这件法宝在手，你就算是遇上再危险的事情，只要你念头一动，就能躲入搜魂炼魄壶中，任凭别人在外边攻打，这件法宝的防御力也是不弱，也仅仅是逊色白玉楼船半分而已，你在别人攻打搜魂炼魄壶外围的时候，直接催动这件法宝破空遁走就行了。”

利菲诗拉希尔没有去接：“那你呢？你有搜魂炼魄壶在手，岂不是也能如此吗？这样还能多一分逃生的希望。”

曦耸了耸肩膀：“我有白玉楼船和天地万象图，白玉楼船用来防御，天地万象图用来遁走，已经是足够了，再多的法宝也没有什么用处。”

就在利菲诗拉希尔伸手去接的时候，林间忽然传来一阵笑声，有人大笑着从树丛中走出，说道：“算了吧，你上山之后，就没想着要活着下来，编出这等鬼话，也只有骗骗小姑娘而已！”

“极前辈？”曦有些惊讶地问道：“您来这里做什么？莫非是小安子没回家，您找我要人来了？”

“我家小安，比你省心多了。”极边说边走近了这群人，也找了块干净石板坐下，然后说道：“为了答谢你照应我家小安，也为了向张玫儿讨回诬蔑我杀人的公道，还为了与暗先生较量，看看洞玄神章与洞真宝箓哪个更厉害，所以我决定，过来协助你们展开对白骨宗的打击计划，将暗先生给缠住。”

“真的？”众人一听之后，都是喜出望外，有极这个超级大高手协助，那白骨宗岂不是反掌间就化为齑粉啊！

极又说道：“但是你们别高兴的太早啊，事先给你们说明白了，我只是将暗先生缠住而已，在杀了暗先生之后，我就不管你们了，任凭你们人脑子打出狗脑子来，我也不会管的。”

惠湘叹息道：“这也不错了，单单是暗先生，我们就有点拿不住的感觉，只要他死掉了，元尊盘古氏也留不下我们。”

“如此的话，那我们就走吧。”极弹弹道袍上的灰尘，然后把太极图拿了出来，将太极图抖了抖，这图卷化了巨型虹桥，毫光五色，远近照耀，直接架设在太素山门之外，极带着众人跨上长桥，向着太素山举步而去，太极图以极的法力催动之下，简直是横贯天地，甚至是进行星际挪移也不是不可以，于是在太极图架设之下，这区区数百里的距离简直是瞬息就到。

此时太素山之下，有五色毫光突然闪烁，光芒中显出五个人来，这五个人现出之后，除却极还是一脸散漫笑容之外，都是面沉如水，曦从太极图上下来之后，将青竹杖晃了一晃，随后将竹杖用力在地上一顿，太素山顿时便是地动山摇，同时曦大声吼道：“暗先生，张玫儿，你们给我滚出来！”

“啧！小曦你真是有够不文明的，咱们是来讨回公道的，不是来砸场子的，你就瞧我的吧。”极将手凌空抓摄，一名妖将便被隔空抓了来，极微笑着对这名妖将说道：“噬魂将军，请通知张玫儿和虚，你就说极和曦协随从人员前来拜访，让他们做好准备之后，赶快下来迎接我们！”

“是是是，小的这就去禀报。”那名妖将被极抓住，浑身法力就好象被锁住了一样，并不同于五色毫光的消融，这完全就是硬生生的法力压迫，而且看极这闲散的样子，好像并没有用多大的力气，这名妖将平生以来，这等压迫便只在暗先生身上感受过，于是妖将被极随手丢开之后，连忙跑去山巅去禀报了。

第二百二十四章 我们出去动手吧

　此时在那间黑石宫殿之中，暗先生瞑目盘坐，周身半点气息也无，似托体太虚，只将影像显化，在暗先生的身旁，张玫儿托着下巴，眨着眼睛逗弄着怀中的女儿，素也是咯咯地笑着，这三口之家唯有周末才能相聚，所以这日子对于这三位来说，都是无比珍惜的，纵然是托体太虚的暗先生，精神在那渺渺冥冥之处，也将眼睛关注着这里，丝丝缕缕的缠绵情怀，充斥着这间石室，但是今天这缠绵的思念却有不同，这思念之中多了无奈和不舍，还有仿佛在奈何桥上回望的叹息。

“夫君今日是怎么了？”张玫儿觉出了异样，转头问暗先生：“你的样子好古怪耶，难道是有什么事情要发生吗？”

暗先生缓缓睁开眼睛，叹声道：“玫儿，今日有人要来找麻烦了，今日我也有生死劫，不出意外的话，今天便是我的死期了。”

张玫儿还没来得及说话，就听到石室之外有人大喊：“禀报宗主，山门外有人前来拜访，那人自称极和曦以及其随从人员，他们要两位宗主亲自下山迎接！”

暗先生叹了一口气，然后从石床上跳了下来，拉起了张玫儿的小手说道：“唉……终于还是来了，小玫儿，咱们下山去吧。”

于是张玫儿与暗先生携手，将太素宗三十六妖帅与七十二妖将统统带上，领着数千妖兵，好像仪仗队一般，一起出了太素山的山门之外，去迎接这帮来者不善的客人。

“欢迎，欢迎各位，欢迎各位来到太素山。”暗先生拉着张玫儿的手，站在数千妖兵的前方，缓声说道：“各位请和我来，有什么事情，请到我们的大殿之中去说吧。”

“如此甚好。”

极点了点头，将曦的手腕紧紧抓着，法力封锁与法力消融双管齐下，曦便是如牵线木偶般，被极拖着上了太素山上，曦既然无法行动，众人也有跟随而上。

也许是极的精神不正常，也许是他艺高人胆大，面对数千妖兵的重重封锁和围堵，极依然是微笑着，步履沉稳地领着人上了山道，一路上还不住地评点太素山山道的建设，说是这山道建得好，用来铺地的黑石板磨得挺平整的，走上去还不打滑，道路两旁的松柏也挺茂密，比上一次来拍山的时候好了许多，这劳动人民的力量真是大啊。

随着极在那里胡言乱语，这些人就渐渐登上了山巅，进入大殿之后，极将曦给松开，随后极微笑着说道：“暗先生，许久不见了，回顾前日我等共同抗击元禅寺兵锋，景象依稀就在眼前。”

“太商道兄此来，好象不是前来叙旧的吧。”暗先生面无表情：“今日你等前来做什么，我心里如明镜也似，我与曦小友前日有言，若是来找麻烦的话，我也再不留手。”

此事曦终于被极松开，听到暗先生如此说，便开始冷笑道：“暗先生，你也不用多言，你以前在玄神馆的时候说过，自从你插手这件事情的时候起，便也被拖进了这里。咱们这些人生活在世界上，有着太多太多的无奈，可是有些事情是必须要去做的，我也有自己必须要做的事情，暗先生以为如何？”

“说得不错。”暗先生复又叹息，随后他站起来，将短剑拔出：“我等皆有不得不为的理由，你要杀我的妻子，我也不能看着你杀人。那么太商道兄，你又是为何与我等为难？”

极笑道：“没什么特别的原因，就是想向道兄讨教讨教，见识见识洞真宝箓的神妙，看看洞真宝箓与洞玄神章究竟哪个更强。要是平常的话，你总是糊弄，打两下就跑，我可逮不到你。”

“太商道人，你别欺人太甚！”张玫儿冷笑道：“你莫非以为，我们太素宗还是以前的那个谁都可以随意欺辱的白骨宗吗，你等要来与我等为难？那便来吧！看看到最后那后悔的人是谁！”

“玫儿，不要再说了。”暗先生颇为萧索地对着张玫儿摆了摆手：“这些事情，都是早就已经注定了的，其中有天意，也有人为。不过事已至此，咱们也都不必再多说了，说什么都是多余的，千言万语都只是一个杀而已。诸位道兄，我们出去再动手吧，不要打坏了这里。”

于是众人纷纷走出大殿，迎着山风站在山谷之中，极转过身来将太极图抖开，太极图立刻化了一片五色毫光，重重铺展开来，极走到这片五色毫光之上，对着暗先生笑道：“道兄，请了！”

“请了。”暗先生翻出了黑铁短剑，也踏步上到了太极图之上，百千万亿朵大黑漩涡蓦然旋转如黑洞，将重重毫光都卷入其中，立身也是恍恍惚惚，仿佛已经堪破虚空，浑然不似在此世界。

极见到暗先生已经上了太极图，微微点了点头，然后身形一晃，脚踏五色毫光，蓦然现身于虚之面前，一指向暗先生眉心点来。虚微微仰身，缁衣如雾，右臂扬处，将短剑剑尖与极的指尖相触，周围五色流光立刻凝滞不动，种种光彩一时褪尽，万籁沉寂，唯有黑白二色，盈满视野，似乎过了百千万劫那么长久，又好像只是短短的一个瞬间，万象纷纷活动，天地还复绚烂。极缩臂回收，呼啦啦大袖扬起，仿佛仙鹤，两手在胸前一错，成太极混茫之形，向暗先生心口轻轻印来，暗先生也将手一笼，聚出一团虚无黑暗，将极的双手笼在其中，只见得一团黑白色雾气形状不住变化，如活物一般扭曲鼓动，却不见其中光景，周围五色毫光怒涨如潮，不住地翻腾，将极和暗先生两位高手的身形渐渐挡住，随后毫光又落下，地面上只有一团镜面似的五色毫光，其中隐隐显出了两人的身影。见五色毫光之中一道道黑色剑影错乱，又有三黑三白的六道气流盘旋，与黑色剑影相击，无穷量毫光旋流如流，两位大神通者身形飘逸，忽隐忽现，时合时分，渐渐向五色毫光深处下潜，茫茫毫光纷乱如海，无尽空间倒错飞旋，太极图中时间渐渐变快，两位大能来往交手，举手投足之间乾坤颠倒，虚空崩塌，阴阳重塑，一时间难见高低上下。

“张玫儿，我等也开始吧，今日便与你来个了断！”曦微微冷笑，将青竹杖晃了一晃，照着张玫儿劈面就打。张玫儿发声清啸，周身骨节如闷雷般连连响动，闷雷响动之处，八万四千毛孔尽皆开张，缕缕混沌元气如雾涌出，缭绕张玫儿周身，化为元尊盘古氏之形，身高百丈，眼若日月，气为风云，声为雷霆，举起那开天巨斧，挟着疾风厉电，恶狠狠劈将下来，霎时间满空青雷如海，施展出了三十六道青色的斧光，条条斧光纵横睥睨，以撕裂天地之势朝着曦的头颅便落，在雷霆震动之下，曦周身的空间凝结如实质，竟然容不得曦有所躲闪，只能看着那把斧头朝自己劈过来！

“张玫儿，你要伤我老公，还得问问我答不答应！”惠湘突然出手，抓住曦的衣襟，朝后奋力扯去，空间牢笼顿时便被惠湘强力挣脱，惠湘同时抽出列缺鞭迎上巨斧，两下里狠狠撞在一起，喀喇喇惊天巨响声里，惠湘也化为雷神百丈法相，将手中钢鞭重重砸去，同时大声吼道：“老公，领着小利和凌凌，挡住妖将和妖帅，这里就交给我了！”

第二百二十五章 整我六军，如雷如霆

　眼看着惠湘和张玫儿打得这么激烈，竟容不得外人插手，于是曦虽然满面不甘心，但也是只有讪讪地领着利菲诗拉希尔和孔凌，去拦截由冥阳仙尊率领的妖将和妖帅的支援了。

于是曦跃到山谷的谷口，将天地万象图抖开，化为一座光桥，桥上雕龙刻凤，无数珠宝琉璃闪耀如满空繁星，皆放射大光明，曦和自己的两名侍女站在桥上，皱着眉头看着渐渐朝着长桥冲过来的妖兵们，那群妖兵之中领头的就是冥阳仙尊，曦见到此人，比见到张玫儿也差不多了，立刻拉着两个使唤丫头，将身从光桥的桥面上渗透下去，隐藏进了天地万象图中，随后光桥依旧化为图卷，哗啦啦飞向空中，微妙仙音大做，无数图影变幻不定，似是蕴涵无数奥妙玄机，朝着冥阳仙尊猛然卷去，三百里方圆之内，皆在图卷笼罩之下，图中又透出毫光茫茫，罩定了冲过来的冥阳仙尊以及数百妖魔，落地便化为重重毫光，毫光之中有长桥横贯，曦手执青竹杖站定桥上，冷眼看着桥下数百妖魔在对着自己咆哮，这些妖魔鬼怪虽然与曦仅仅是隔着长桥而已，但无论是怎么飞腾变化，却都不能前进半步，这咫尺之间便是万水千山，桥下毫光如流水般淙淙作响，旋出无穷数量的五色漩涡，冥阳仙尊以及数百妖魔，被漩涡卷入无穷深处，寂然无声而溶。

长桥横贯，五色缤纷，接天连地，茫茫无尽，曦孤身站定虹桥之上，眼见冥阳仙尊及数百妖并化为流水，面上也无半分动容，只是执杖站立于虹桥之上，漠然地望着眼前数千瞠目结舌的妖魔，虹桥之上的五色毫光缤纷夺目，横锁整个谷口，天上地下皆无法通行，曦于毫光之中若隐若现，数千妖兵见曦转手间灭杀冥阳仙尊，虽然都是不死之身，但也觉骇然无比，都自踌躇不前，但是曦也不前进，就这么站在桥上看着群妖，大有“此路不通”的意思。

当此之时，惠湘与元尊盘古氏交战正酣，元尊盘古氏的斧头势大力沉，斧钺威猛，冷光荡漾如水中的月光，所过之虚空皆为粉碎，霜白色的火焰汹涌燃烧，玄冥白骨冷焰熊熊烧灼，照得方圆百里之内白灼灼，朵朵冷焰如飞雪漫天飞舞，落在对面雷神护身雷光之上，冷焰之白光闪闪，便将雷光落去些许，随后皎然若明月的巨斧兜头就砍，粗看也没什么套路，但却流畅无比，便似风飙般急进，以迅雷不及掩耳之势朝那女雷神头顶天灵盖就劈！

“张玫儿，你还是这般狠毒！”惠雷神将御雷鞭法施展出来，也有无数雷电涌现出来，钢鞭似电光如水，雷声犹如天钟齐鸣，电光迸溅如流星，闪烁之间便是千万重雷鞭，瞬间便在巨斧之上敲击了千百来记，金铁之声竟分不清开始与终结，只听得漫天雷霆炸响，元尊盘古氏之巨斧也被拨到旁边，惠湘嘻嘻笑道：“原来如此，元尊盘古氏虽然威力惊人，可主持之人毕竟不是真正的炼虚合道，根本就发挥不出它的威力呢。张玫儿，若是你只有这点本事，那便与我拿命来吧！”

惠湘言罢，将列缺鞭挥舞，极尽花俏繁丽，重重鞭影似真似幻，电光耀人双目，也不知究竟会如何落下，元尊盘古氏眼前眼花缭乱，正是没奈何间，那雷光之中突然有破空之声袭来，列缺鞭落在元尊盘古氏胸口，只见火花四射，列缺鞭如中败革，元尊盘古氏被打得踉跄后退，举步之间便是地动山摇，太素山上黑色山石滚滚而下，鸟兽满山奔逃，松柏林被滚石砸得纷纷断裂，整座太素山都是乱七八糟，但元尊盘古氏落足虽然如此沉重，却是本身却丝毫未损，刚刚那结结实实的重击，连个白印都没打出来，元尊盘古氏依然提斧头便行劈杀，同时张口发大雷音，吼声震荡山川：“冥皇六军听令，速速前来殛杀来敌！”

元尊盘古氏这一声吼出，山涧之中那隐藏的十五万魔神骸骨的眼眶之中，突然有碧焰燃起，在无边黑气之中，九婴之骨、凿齿之骨、大风之骨、猰貐之骨、修蛇之骨、封豨之骨、帝江之骨、陆吾之骨、开明之骨、麒麟之骨、梼杌之骨、獬豸之骨、华方之骨、旋龟之骨、玄蛇之骨等等奇形怪状之骨，狰狞凶恶，遍身幽火，仰天嘶吼，疯狂嚎叫，煞气魔云拢聚而来，黑色雷电于云中乱窜，这群尸骸魔怪如同毫无人性的魔兽般，从山涧之中杀将出来，骨爪锐利，尸毒凶恶，沿着那山道便往山顶上冲击，首当其中的便是曦所把守的太素山道谷口。

当此之时，曦正于虹桥之上静立，忽然见到眼前黑气滚滚而来，黑气之中有无数千奇百怪之尸骨奔腾，这十五万尸骨无边无际，充斥了整个视野，奔走之时的脚步塌得整座山都在摇晃，众妖也纷纷转过头来，见到无边尸骨狂奔而来，其势不可抵挡，于是连忙让开道路，让这些尸骨冲向前方。

“哎哟我的妈呀！”见到这些凶神恶煞冲了过来，曦那高人风范也终于拿不住了，吓得惊叫一声之后，就如那雷惊了的王八似的缩进了天地万象图的防护之内，五色毫光渐渐亮了起来，人影便隐入五色毫光之中，众妖都看不分明，但是那群白骨大军，却是丝毫不惧，疯狂嚎叫着往毫光里冲，追到天地万象图之中杀曦去了，有了这群尸骨领头，众妖在集群效应之下，也收拾起了兵器法宝，冲进了五色毫光之中去杀人。

在天地万象图茫茫五色毫光之中，重重山川连绵起伏，又有无边瀚海波涛滚滚，日月星辰悬浮于天上，就好像是真是的世界一般，而在这图中世界之中，曦立身于天地中央，眼睛眨眨便是雷霆电闪，呼吸之间便是飒飒狂风，作为天地万象图的主人，曦在此方世界之中就拥有造物主一般的能力。而在图中世界的某处平原之上，十五万冥皇六军从苍青色的云雾中现出身形，对着半空中的曦嘶吼不止，都自前赴后继，从云雾中纷纷抢出，密密匝匝地将曦围住乱打。曦厉笑不止，声若雷霆炸响，天上蓦然之间便是阴云四合，云中雷电乱窜，朝着尸骨轰击而下，曦在雷光之中若隐若现，将青竹杖左右招架，竹杖之上五色毫光流转，落在白骨上便如那沸汤滚雪，骷髅眼中青色火焰瞬间消散，诸般白骨纷纷而落，碎骨化为虚无，黑气毒雾消弭无形。曦如此招架了三五回合，虽然不落下风，但是随后尸骨越来越多，黑雾渐渐将图中世界充斥，五色毫光被这些黑屋封住，流转之间便有些不畅。

就在曦感到略略不支的时候，几具身躯特别庞大，其实也特别强悍的尸骨冲进了图中，有狮子怒吼的声音震动天地，有九头狮子骸骨现出身形，身高十万里上下，独踞须弥最高顶，九首齐摇，口喷黑色魔火，图中山水俱被燃烧，魔火又燃动空气，燃烧了所有的东西，天地万象图中的禁制被烧得劈啪作响。在焚烧天地的黑色火焰之中，又有巴蛇之骨现身出来，这蛇骨晶莹如玉，体形达到了不可思议的程度，巨口张时偏做雾，高头昂处便呼风，蛇尾摆动便是天崩地裂，山峰被拍得粉碎，大地显出了岩浆层，这蛇周身缭绕着腾腾毒雾，山间的鸟兽都被毒死，骨头都毒黑了。除却了巴蛇和九头狮子之外，又有巨鹏尸骸，这大鹏鸟尸骸身长八千由旬，左右翅各长四千由旬，展翅而飞之时，绝云气，负青天，其翼若垂天之云，这大鹏鸟利爪如刃，仅剩骨头的鸟喙也依然闪烁着金属的光辉，这大鹏也不去破坏山水，显出身来之后，将那遮天蔽日的骨翼招展，展翅便飞过九万里长天，利爪朝着曦便抓，曦本是狐狸成精，见了这克星降临，吓得魂都飞了，连忙将身朝后面急略，调动图中无数高山峻岭挡在身前，而那大鹏神鸟飞掠而来，正撞在山岭之上，就听得轰然不绝的响声越来越大，连绵山岭分崩离析，碎石块飞落如雨，在漫天碎石之中，大鹏鸟展翅高飞，带着风雷之音遮天蔽日而来，巨大的爪子直取那如微尘般渺小的曦，曦在这无边气势和天性压迫之下，顿时魂飞天外，连忙跃出了天地万象图外，随后曦便听得背后响起了好似玻璃破碎般的声响，转身朝声音之源望去，毫光化了光雨纷飞飘扬，那三只庞然大物已经突破了天地万象图的图卷空间，领着如潮的尸骨朝着曦追杀过来！

第二百二十六章 比拼

　“不好！小利和凌凌还在里面！”曦见到自己的图卷空间被强行轰破，连忙将那破碎的毫光收拢而来，将这些毫光聚拢，抖开来又是天地万象图之形。

曦将图卷恢复之后，还没来得及笑上一笑，背后的那群尸骨大军便冲了上来，曦仔细一看之后，更是觉得今日取胜艰难，原来那冥皇六军各有统领，原先那巴蛇之骨、大鹏之骨、九头狮子之骨，都只是六军之中的三军统领，除此之外还有三具巨型骨骼，乃是龙龟之骨、天吴之骨、凤凰之骨。其中那龙龟之骨乃是龙头龟身，头上长着鹿角，但看起来是更加的锋利，四肢也远远超过了普通乌龟的比例，尤其是那超长的尾巴，超过自身的三分之一，要是去掉那足足有数里方圆的龟壳的话，整个就是一个麒麟差不多了。而那天吴之骨乃是老虎的模样，但是这老虎体形庞大，和那九头狮子一般大小，而且这老虎有八个头和八只爪子以及十个尾巴，八个头都是人的面目，但是现在也都是骷髅，但是这些骷髅头却是满布獠牙，每一口都能咬碎一座山。和上述五位同僚相比，凤凰尸骨的卖相要好一些，但是却也好不到哪里去，有着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身高大约六尺许，凤鸣如箫笙，音如钟鼓，每一声凤鸣都让曦觉得头昏眼花，那长长的尾骨随意扫动，都让曦招架得十分艰难。

于是这九头狮子之骨、巴蛇之骨、大鹏鸟之骨、凤凰之骨、龙龟之骨、天吴之骨，各自率领两万五千尸骸，顿时引起漫天狂飙，天地间无穷戾气顿时聚拢而来，以狂飙式的速度突破了曦的天地万象图封锁，曦被这些尸骨一路追赶，沿着山谷就往山上跑，但是跑到山顶之后，曦发现自己无路可逃了，因为惠湘和张玫儿正在前面打得难解难分，自己要是过去的话，势必会影响已经是大占上风的惠湘取胜，所以曦此时进不得进，退不能退，除非架设天地万象图逃出太素山，否则今天便是在劫难逃了。

“混蛋！你们这帮钙片，老子今天就和你们拼了！”曦将天地万象图重新抖开，虹桥横贯天地，曦上了虹桥之后，也显出了小山般大小的二尾妖狐原型，比起那六大巨型尸骨，也是丝毫不弱，这二尾狐狸仰天长啸，就守在那虹桥之上，呲着锋利的獠牙，红着眼睛瞪着那冲过来的冥皇六军。

冥皇六军乃是只剩下战斗本能的尸骨，一旦接到了命令，就算是前面是刀山火海也会毫不犹豫地冲过去，于是六头骨兽几个跳跃便到了二尾妖狐的面前，大鹏鸟展翅便是九万里，速度最是快捷，冲在在最前面的也是这家伙，只听空气从传来万马奔腾般的声响，两只利爪朝着曦的双目便抓，而那鸟喙则是对准了曦的头盖骨啄下，无论是利爪还是鸟喙都是锋芒毕现，在大鹏鸟的速度支持之下，以不可思议的降临，便是铁山也能抓得粉碎，啄得稀烂！

曦此时虽然是红了眼睛，但是并没有丧失理智，做出那种硬碰硬的傻事来，五色毫光此时亮得刺眼，毫光之中闪现了无数山川河流的景象，其中蕴含了无穷空间距离，大鹏鸟飞入毫光之中，纵然是展翅之间九万里的超强速度，也是被千山万水的距离拖得顿了顿，但是大鹏鸟展动利爪，立刻就要撕碎毫光限制，曦趁着这个机会，连忙跃到大鹏鸟近前，两条狐尾卷住大鹏鸟双翼，张开大嘴朝着大鹏鸟的喉咙便咬，大鹏鸟也是凶性大发，将鸟喙朝着曦的头顶便啄，两支爪子在曦的肚子上乱抓，纵然是曦练就了进化之道，肉身坚固无比，也被鸟爪在肚皮上抓出了道道血痕，曦的头盖骨也被啄出了道道裂纹，但是曦还练过青帝密卷，青光不停地闪烁，曦的伤痕也在恢复之中，于是曦便与这大鹏鸟尸骨扭打成一团，此时那图中显化出来的山峦，被这两只巨兽波及，也不知道被压塌了多少。

本来那大鹏神鸟为上古异兽，再被暗先生用法术炼过，更添三分戾气，再加上本相克制，所以虽然是骸骨之身，不比原先凶猛，但也与曦打了个难解难分，而在这大鹏鸟之后，九头狮子之骨咬出天地万象图所化的虹桥毫光，将九个脑袋同时摇动，立刻就撕破了毫光阻隔，立刻就跳进了战场，身后又有四只骨兽领着望不到头的尸骨大军杀到，纷纷加入了战局，于是战场形势急转直下，曦拼了命也只能拦住了大鹏和天吴及其所辖的左右两军，其余的四头骨兽带着六军之中的前军、中军、后军、新军这四军十万尸骨纷纷抢出了天地万象图，朝着惠湘杀了过去。

就在惠湘和张玫儿正在舍生忘死地酣战之际，本来会想已经是占尽了上风，列缺鞭在元尊盘古氏身上连中几记，张玫儿眼前金星乱冒，只能苦苦支撑，但是那山道上忽然有万千巨兽吼叫声传来，十万骨兽如同暴雨般杀了过来，骷髅利爪纷纷往惠湘身上招呼，尤其是那凤凰尸骸所率领的前军两万五千，都是凶猛无比的猛禽，利爪鸟喙锋锐无比，凤凰鸟飞上前来，体形与惠湘和元尊盘古氏都是一般大小，将那两只爪子张开，朝着惠湘的双目便抓。惠湘眼见胜利即将到来，却突然杀出了这路人马，也是惊怒非常，放弃了再中张玫儿头顶的机会，将身略略转动，侧身躲开了凤凰的扑杀，列缺鞭当即落下，列缺鞭上雷云涌动，化为神霄法界将凤凰与其所帅两万五千猛禽尸骨罩进其中，法界之中神霄道三十六雷霆纷纷涌现，两万余尸骨被雷霆打成碎片，但是惠湘脚边却突然有巴蛇窜上，顷刻间已将其紧紧缠绕，巴蛇之骨口喷毒雾，眼中碧火磷磷，张开嘴朝着惠湘头颅便咬，惠湘此时被巴蛇缠住，先是侧头躲开蛇咬，奋起神力，连挣数挣，但是那巴蛇却也是天生异种，力量甚是庞大，惠湘连挣数挣，也没有挣开巴蛇巨身。此时又有龙龟将尾巴横扫，惠湘当即便被绊翻在地，九头狮子扑在其身上，张开巨口朝着惠湘的咽喉就咬，张玫儿见此大喜，也抡开斧头，朝着惠湘的腰肢劈下，要将其劈成两段。

“湘湘！”曦见到惠湘转眼之间就陷入必死之局面，也顾不得天吴和大鹏的攻击，拼着受了天吴和大鹏啄击和撕咬，将天地万象图抖成虹桥，假设在了惠湘身边，曦从虹桥之上将伤痕累累的尾巴对着惠湘卷下，一条尾巴击飞了九头狮子，另一条尾巴将惠湘和巴蛇之骨卷上了天地万象图，随后曦恢复人形，将竹杖对准巴蛇七寸之处落下，随后竹杖挥向了巴蛇的蛇头，当下便将巴蛇打落了虹桥，惠湘站起来之后，又突出两鞭拍飞了天吴和大鹏，总算暂时是解了危局，但是他们也陷入了五只骨兽和元尊盘古氏的包围。

“嘻嘻嘻嘻……曦大哥，惠姐姐，看来今天是小妹略胜一筹呢。”元尊盘古氏忽然张口，发出了张玫儿的声音：“本来呢，这就是一个凡人的小事情，是两位非要与我为难，我可从来都没有找过两位的麻烦呀，要不是两位要与我夫君为难，我也真是下不去手……”

“耍够嘴皮子了吗？”曦冷冷地打断了张玫儿的话，随后脚下虹桥好似太古龙蛇般疯狂抖动，在无数个空间来回架设，曦站在虹桥之上舞动竹杖，忽隐忽现，往来飘飞，张玫儿眼前到处竹杖残影，碧涛漫卷，扯地连天，元尊盘古氏身上出现了无数火花，但是也仅仅是如此而已，那斧头早已经抡过头顶，任凭竹杖如雨点般地落下，那斧头都是直接朝着光桥便劈，五头骨兽疯狂咆哮着，也紧跟着杀上桥头。

曦竹杖之上毫光转动，在桥上轻点几下，虹桥便如蝎子，这边的桥头被骨兽冲上，那边桥头便立刻倒卷而来，朝着骨兽便卷，骨兽上了天地万象图，在惠湘和曦联手法力推动之下，骨兽周身的毒雾和黑云便自消散无踪，眼中灵魂青火也是黯淡许多，再被虹桥的桥头卷动，顿时就被击下了桥头。

曦和惠湘携手站在桥上，望着桥下的五只朝着自己咆哮的骨兽，再看那面朝自己劈下的巨斧，将手中的钢鞭与竹杖共同招架而上，长桥被震得抖了三抖，金铁之声震耳欲聋，开天巨斧劈入毫光之中，十分的力道也削去了三分，于是被竹杖和钢鞭共同挑飞。但是长桥世界被巨斧影响，也出现了纰漏，桥下五大骨兽和十二万五千尸骸抓住毫光的那丝缝隙，将毫光纷纷撕碎，冲出了图中创造出来的无穷距离，朝着桥上的两人扑了过去，但是那虹桥之上突然又出现了无穷青霄宝光，白玉楼船从青霄之中现了出来，硬接了五大骨兽联手围攻。随后虹桥又开始抖动，假设到不知名的空间之中，白玉楼船行驶于虹桥之上，顿时便冲出了五大骨兽的包围圈，而在下个刹那，这五色光桥用从那方架设回来，白玉楼船带着无边青霄压下。五大骨兽嘶吼间朝上便撑，元尊盘古氏抡起斧头直劈船底，六位远古洪荒之世流传下来的气息齐齐轰在船底，其景象实在是惊天动地，便听得巨响声传来，震得虚空动荡，青色碧焰漫天飘飞，白玉楼船在颤抖之中飞出了虹桥之外，青霄茫茫流动，被轰中部位稀薄了许多，曦连忙找来天地万象图化光披在楼船之上，五色毫光流动之下，青霄从别处弥补了进去，五色毫光又化为虹桥横贯南北，白玉楼船依然停在天边虹桥之上，曦和惠湘站在船头，都是面沉如水。

“好法宝！”张玫儿眼中闪现了贪婪的光芒，身边五大骨兽和十二万五千尸骨重重环绕，煞气腾腾而上，虹桥也是光芒万丈，两方光芒遥遥地对持着。

而在那太极图之中，六气与剑芒已经淹没在了五色毫光之中，只见那片五色光芒连连闪烁，也不知道其中发生了什么。

第二百二十七章 刻刀

　站在虹桥的楼船之上，曦缓缓地问道：“老婆，今日之事，咱们有六成胜算，你以为如何？你说咱们是打还是走？”

惠湘叹息道：“老公，你既然心意已决，那又何必问我？我以前说过，你是我的男人，不管你干什么，我都会支持你，这点我是永远也不会改变，既然你想拼命的话，我又如何不会奉陪？”

曦撑着竹杖，拇指在竹杖上面缓缓摩挲，然后说道：“未必便是必死之局，我们要走的话，她拦不住我们。而且就算是打下去，他们也破不了白玉楼船的防御。”

“既然如此的话……”惠湘甜甜地一笑，然后问道：“那么老公，不知道你休息够了没有？”

曦点了点头，天地万象图光芒突然大炽，在五色毫光的遮挡之下，虹桥扬起了桥头，架设在了六大洪荒神魔的中央，白玉楼船在长桥上滑行，带着无比的冲击力，装上了天吴的巨大躯体，在白骨飞溅之中，曦跳下楼船，将竹杖刺向天吴骸骨的脊椎，点碎了这根脊柱的话，那么这头八头十尾的魔兽，就变成高位截瘫了。

“曦大哥真是把小妹视若无物。”元尊盘古氏如此叹息，不知道从哪里摸出了一块青铜宝鉴，这宝鉴镜光一晃，立刻将惠湘的眼睛耀得一花，随后镜光转动，罩住了曦的身躯，这镜光虽然在惠湘身上只能起到晃眼的效果，但是这光芒落在曦的身上，曦立刻惨叫一声，浑身上下三十六处关锁齐齐震动，随后曦身不由己地现了原型，浑身的法力沿着四万八千毛孔急剧流失，那小山一般的巨大身躯也在不断地缩小，曦此时也顾不得刺杀天吴魔兽了，连忙将五色毫光冲出，将这雪亮的镜光抵住，虽然五色毫光也如沸水泼雪般以极快的速度消散，总算是将身形稳住，可是那巨斧已经是落了下来。惠湘将列缺鞭斜斜拨来，将这巨斧挑开，五色光桥伸展而来，将曦卷到桥上，列缺鞭四处乱打，将那已经咬上桥的天吴、龙龟、九头狮子、大鹏神鸟、巴蛇全部打落，随后天地万象图将曦卷起，又飞到天上去了，但是那镜光却如影随形，灿烂的镜光之下，曦的惨叫声不停地传来，天地万象图连连抖动，五色毫光朝着那镜光便照，那镜光被天地万象图一照，其上灌注的法力纷纷消散无踪，镜光消散之后，当空现了一块宝鉴，上面有三个上古妖文，端端正正地写着“照妖鉴”这三个字。

“照妖鉴！”曦刚刚恢复了人身，此时冷汗狂流不止，自己怎么把这东西给忘了！但是张玫儿没有给曦后悔的时间，上前来一斧子就劈断了虹桥，另一手拿着照妖鉴，对准了曦便照，同时五只骨兽扑上了白玉楼船，獠牙和利爪将船上青霄扯住，也不让其逃走，元尊盘古氏手上巨斧现出了夺目的青色光明，在那茫茫的太始青气之中，隐隐显出了一种可以斩开世界的威猛，无穷青气滔滔涌出，这斧头以雷霆万钧之势劈下，青气如江河奔腾，青霄与青气如无数活蛇互相纠缠，太始青气便与宝光青霄互相定住，隐藏在太始青气之中的斧刃劈下，便听这如玻璃脆响，白玉楼船的青霄防御便被撕开来，斧刃与船体相撞之时，震荡声传遍四野，五只骨兽又重新扑上，终于将惠湘扑到一边，十二万五千骸骨将其重重围困。

奇）而那照妖鉴当空高悬，光芒复又垂下，将曦牢牢地罩住了，如冰雪艳阳般的镜光之下，曦不由自主地又现出了原形，浑身那浩如江海的法力全都无法使用，连召唤天地万象图的能力都没有，那元尊盘古氏又将斧头扬起，千万道太始青气如云如潮，足有数千丈周圆，重重怒涨，波澜壮阔，聚拢为亿万万青斧震荡，砍下之时震破了时空，斧钺威猛，流光荡漾，劈破了曦那护身毫光，但是曦的心思总算是玲珑百变，见到这张玫儿登上了白玉楼船，连忙调动精神联系，白玉楼船之中七千三百道防御阵法围困，元尊盘古氏周身空间顿时封锁，斧头也停在半空，照妖鉴宝光也纷纷碎裂，宝鉴落在船板上，就如同凡俗之物。曦脱离了镜光封锁，在地上打了个滚，又变成了原型，白玉楼船的禁制又重新发动，青霄从虚空中浮现，元尊盘古氏与冥皇五军全被青霄围困在楼船甲板之上。

书）白玉楼船之中也有空间阵法，也是相当于天地万象图和搜魂炼魄壶，如果愿意的话，空间可以无限制地拉伸，就算是十万人也能装得下去，摆开战场也是足足够用，闪烁着五色毫光的青霄不停地流动，如同连绵不绝的海浪般压在冥皇五军和元尊盘古氏身上，顿时便如太古神山镇压于其上。冥皇五军之中，除了那五只骨兽之外，全部都被压得动弹不得，就算是元尊盘古氏和五只太古魔兽骸骨，也觉得好像是被上了枷锁一般，四面八方都有大力在牵制着自己的动作，动一动都是异常的困难，速度比平常慢了不知多少。

网）“五大骨兽，附于我身！”元尊盘古氏怒吼一声，五大骨兽与十二万五千尸骨纷纷崩溃，化了无数碎骨附着于元尊盘古氏身上，形成了一套狰狞凶恶的白骨铠甲，将元尊盘古氏全身要害护住，元尊盘古氏得到了这魔兽骨铠加持，浑身骨刃密布，将那只手掌伸开，五指分别戴上了兽爪手铠，小拇指为龙龟之爪、无名指为天吴之爪、中指为大鹏之爪、食指九头狮子之爪、拇指为巴蛇之牙，这只利爪黑气腾腾，扯住青霄，奋力撕扯，条条黑色的爪影纵横交错，编织成黑影大网，朝着周围青霄四面切割，随着爪影的舞动，白玉楼船的青霄和天地万象图所化的五色毫光便在这利爪之下纷纷粉碎，白玉楼船的船头便被扫了个干净！

“你们给我去死吧！”在元尊盘古氏的怒吼之下，黑色爪影不停地闪现，七千三百道禁制阵法纷纷破碎，地上那块照妖鉴跳动不止，忽然飞到天上，垂下镜光将曦定在原地，元尊盘古氏背上出现大鹏双翅，展翅之间便飞掠到了曦的面前，开天巨斧朝着惠湘飞出，其上太始青气疯狂滚动，阻住惠湘前来支援的路途，而那只带着五大凶兽利爪毒牙的手掌，已经朝着已经是动弹不得的曦压下，此时的曦两大宝物全部无法调动，楼船上防御禁制全数被毁，天地万象图所化的毫光也被撕碎，暂时都无法调用，曦虽然还有搜魂炼魄壶，但是此时曦被照妖鉴镇压，根本无法调动这件宝物，于是在元尊盘古氏的五指山之下，曦根本没有还手之力，只有等死而已！

此时，在那太素山的山顶地面上，太极图所化的五色毫光之中，突然有清啸声传来，似歌非歌，似咒非咒，声如亿万万神龙同声长吟，而随着这声清啸之声的响起，曦的眼前突然有银色光芒闪烁，一道银色光辉从曦的袖中飞出，直指元尊盘古氏眉心而去，竟然后发先至，仿佛超越了时间和空间，抢在了那手掌拍下之前，如投水波般地没入了元尊盘古氏眉心。

那道银光，便是极送给曦的刻刀。

而那柄刻刀所没入的位置，便是元尊盘古氏之中，传国玉玺所在之处。

第二百二十八章 你知错了吗

　“玫儿！”在太极图之中，暗先生的惊呼声紧跟着刻刀出现之后响起，随后在那茫茫五色之中，有黑色长虹冲破毫光，暗先生脚踏黑虹，朝着白玉楼船疾飞而去。极紧随暗先生之后，也飞出了图中世界，伸出右手食指，指尖有毫芒闪烁，如针之细，如电之殛，朝着暗先生的后心便点杀而去。

暗先生此时，业已是血染衣衫，嘴角边也有黑色血迹，此时他冲出太极图，正看到刻刀冲入元尊盘古氏眉心之后，元祖盘古氏化为缕缕混沌元气，其中显出惊骇无比的张玫儿身形，那混沌气息如雾般渐渐收拢，如蚕茧般将不知所措的曦包裹在其中，也不管曦接不接受，这混沌元气朝着曦的紫府元神便行灌输，而在那天空之上，有黑色劫云渐渐涌现，正是那合道劫降临！

原本就是返虚巅峰的曦，在得到了十二万五千远古洪荒神魔之骨与元尊盘古氏共同所化的混沌精气灌输之后，终于打破关锁，达到了那炼虚合道之境！

见到这一幕，暗先生脸色大变，原本如行云流水般的动作便不由得顿了一顿，于是极的食指点中暗先生后心，那只手贯穿暗先生胸膛，直接从暗先生的胸口透出，暗先生面有痛楚之色，无穷幽深黑暗从胸膛的伤口之处狂涌而出，但暗先生还是用尽全力，将手中短剑奋力掷出，短剑之中有金龙遨游，炫目金光灿灿而出，金光之中忽然有雷声炸响，那短剑在雷声之中化为了万丈金龙，朝着那个混沌大茧张牙舞爪而去，金龙之后又有三十六道黑虹交错，绞动间发出尖厉至极的呼啸，眨眼间便已经突破层层空间，只差毫厘便能绞向那混沌大茧。

“大局已定，道友便不要再负隅顽抗了！”极长长叹息，背后太极图倒卷而来，将暗先生和那金龙黑虹都卷在其中，极连忙将太极图卷了起来，又将自己手指咬破，以鲜血画了无数符咒，加持在太极图上，而后极将太极图猛地抖开，暗先生已经化了灰烬，只有那短剑掉落出来，此时那短剑之中金焰天龙已经消失，依旧复为黑铁之形，黑苍苍的毫不起眼，被极收在袖中。

“呀！”张玫儿眼见暗先生身死，心中悲痛，无以言说，灵台中有丝丝心火燃起，张玫儿眼前渐渐恍惚，便晕倒在了地上。

当此之时，混沌巨茧轰然破碎，其中有紫色祥光冲天而起，紫色之中又夹杂些许金色光辉，祥光瑞蔼，直冲霄汉，在重重紫金色光辉之中，曦闭目升到天地之间，此时形象比原先又有不同，晶莹白皙的皮肤和英俊的面容依如旧时，身上服饰却略有改变，此时的曦身披紫绶绣金袍，头戴精金雷阳冠，头上冲出九九紫气长虹，结成通体如紫水晶般的参天巨树，这树植根于茫茫虚空之中，大树周围有茫茫紫气浮动着，紫气之中又隐隐有金色幻光在闪烁，显得无比的瑰丽。而这棵树的枝叶也极为茂密，每片叶子之上都有金色符文，同有八十一种图形。

此时天上劫云开始发动，三灾朝着那浑身仙光缭绕的曦当头轰下，曦将眼睛缓缓睁开，红色的眸子已经变成了黑暗，与漆黑色的瞳孔浑然无分，就像是深不见底的深渊，充满了深不可测的味道。曦将这双眼睛转向天空，看着天上那轰过来的劫云，漆黑的眸子没有半点涟漪，眼神如湖水般平静，头上那参天巨树之中，有八十一片叶子落下，化为八十一道紫金交杂的长虹，当空交织成天地万象图的虚像，迎上那当头劈下的三灾，将三灾全部卷进了图中，随后那虚影如泡沫般消散无踪，三灾也随着图卷消失无踪。

曦面色依然平静，将手连连抓摄，虚空中那破碎的五色毫光聚拢而来，重新化为天地万象图，这图卷也与原来大不相同，变成了紫色丝帛的质地，上面有八十一道金色符号交织成连绵无尽的山河图形，曦将这图卷抖开，利菲诗拉希尔、惠湘、孔凌纷纷落了出来，曦对着她们笑了笑，随后将手朝天上指点，指尖便有万道金色雷霆无声而出，在指尖发雷的那个瞬间，众人只觉得天地都在无声地颤动，在那金雷闪现之后，那足足有七百里方圆的劫云便被轰散，曦脚踏丈余方圆的紫云，带着众人落在极的面前，随后深深打躬：“极前辈大恩大德，小子永世不敢忘却！”

极摆了摆手，然后说道：“无需如此，你来这里的事情还没做完呢。”

曦点了点头，和极一起降临在太素山之上，张玫儿依旧昏迷着，仿佛沉浸在深深的梦魇之中。等降临黑石殿之后，极将手一指，张玫儿的心火顿时熄灭，秀眉蹙了蹙，然后缓缓地醒了过来，等看到了极和曦之后，张玫儿便想冲上去将他们给咬死，可是极将手对着她虚按，周围空间之中便有五色毫光闪烁牢笼，将张玫儿锁在原地。

而在张玫儿有所举动的时候，曦眼中也是寒光隐隐，他将修眉向上挑了挑，冷笑着说道：“张玫儿，你也有今天？我现在才相信了，什么叫做天理昭昭！”曦言罢之后，也出指尖金雷朝着张玫儿点去，但是这雷霆刚刚点出，便被极摆动大袖，于半路之上给拦截而下，这些连天劫都能轰散的劫云，炸在了极的袖子上面，连个电花也没有炸起来。

曦脸色变了变，寒声道：“极前辈，你是什么意思？莫非你要阻我复仇不成？”

极摆了摆手，示意曦先不要说话，随后蹲下来轻轻地问：“小玫儿，你知错了吗？”

“太商道人，你给我等着，只要我不死，将来必要将你碎尸万段！”张玫儿一字一顿地说道，眼中的愤怒简直可以将眼前之人直接杀死，任凭谁也能感受到她那冲天的愤恨。

“我问你，你知错了吗？”极的语调十分舒缓，仿佛就在哄孩子：“若不是你当初贪欲蒙心，将夏然杀死之后抢走书刊，那么也不会有现在的局面，可是现在我问你，你有没有后悔呢？”

张玫儿眼中仍然是怒火腾腾，牙龈都咬出了血来，对于极的问话，张玫儿也不知道听到了没有，她只是恶狠狠地盯着极，好像要把极的样子带向地狱！

“嗯，看来你知道错了。”极仿佛没有看到张玫儿那仿佛野兽般凶狠的充血的眼睛，反而自顾自点了点头，然后站起来说道：“那么我便原谅你。”

“极前辈，您要阻挡我复仇不成？”曦眼中的寒芒已经变成了怒火，面对极那散漫的笑容，曦终于向极出手了，白玉般的手掌从袖底翻出，掌中涌起无穷的紫云，紫云中闪现着灿烂金电，在仿佛创世之光的金色闪电之下，紫云之中出现了无数个细若微尘的世界，在紫云中若隐若现，而曦的手掌便带着这无穷世界之力，朝着极的脑门狠狠印去！

“你好大的胆子！”极连连冷笑，将手指屈起，便有阴阳二气涌现在指尖，阴阳重合，层层叠叠，随后这手指轻轻弹出，正击在了曦的掌心中央，霎时间曦就感觉到了极那无比恐怖的真正实力，这屈指之间的力量，简直就是有星辰碎为微尘之数那么多的超大型星辰齐齐撞来，并未用什么克制的法门，在刹那间就硬生生击破了曦掌中蕴含的无穷世界，曦被极这屈指之力击出了无穷远，在撞破了黑石殿的墙壁之后，曦还在不停地飞翔，在这飞翔的过程之中，曦甚至还看到了无数星辰在沿着轨道旋转，知道自己已经被极打出了大气层之外！

“天哪！”曦此时的心已经凉到了极点，自己已经达到了炼虚合道，八十一门神通在三洞秘典的调和下完全融合，虽然是初道的修为，但是他现在的实力简直是堪比暗先生那样的悟道中期的超级高手，念动之间便可移山填海，自以为这身神通也是无边无岸，而极如此轻易便将自己打出了大气层，这实力又该多么的恐怖？

第二百二十九章 幕后黑手

　就在曦心灰意冷地被迫做星际旅游的时候，身边突然又有五色毫光闪动，曦被五色毫光牵引着，身不由己地又朝着原路返回，亿万里的距离眨眼就到，而且还不是破空穿梭！

再回到了那黑石大殿之后，曦看着极的眼神就好象在看怪物一样，随后曦眼中的精芒又开始亮起，曦对着极寒声说道：“极前辈，你到底想要如何？”

极笑了笑，然后慢悠悠地说道：“我想告诉你的是，夏然其实并没有死，所以你也不必取张玫儿的性命。”

“什么？”在场的所有人都觉得不可思议，包括张玫儿也都瞪大了眼睛，曦上前抓住了极的手，颤声说道：“极前辈，您刚刚说什么？小然她没有死？”

“你小小的年纪，耳朵怎么就不好使了呢？”极哈哈大笑道：“没错，我刚刚是说，夏然小姑娘并没有死，你听得没有错！”

“不会吧？”惠湘和利菲诗拉希尔互相看了看，然后齐声问道：“她怎么可能没有死？”

“被我救下了，当然就没有死了。”极此时的笑容就好象偷了鸡的狐狸也似，随后他将袖袍一甩，化光飞向天边：“要想知道是怎么回事，就跟我来吧！”

众人面面相觑，片刻后也都化光紧紧跟在极的后面，眼前那道五色毫光飞纵时快速无比，闪了闪便是百里之遥，在三个刹那之后，那道五色毫光终于落下，而那落下的地方，竟然是荧惑星君的家！但更为惊人的还在后面，那道五色毫光在当空盘旋三匝之后，竟然落入了荧惑星君的泥丸宫中！

在五色毫光落入荧惑星君的泥丸宫之后，众人也都纷纷落在地上面，看着那微笑的荧惑星君，都觉得天旋地转，短时间内都搞不明白这到底是怎么回事。

“咳咳……”荧惑星君见到众人如此面容，微微清了清喉咙，随后微笑着说道：“各位心中若有疑惑，便说出来好了，本星君知无不言，言无不尽。”

曦首先从惊讶中醒来，他开口问道“父亲大人，您便是太商道人？这路上事情都是您策划的？”

“我？”荧惑星君颇为神秘地笑了，他思考了片刻之后，才开口说道：“若说我是太商道人的话，倒也能说得通，但也有许多不当之处……”

“我是谁呢？对了，我是谁？”荧惑星君缓缓低头，沉吟道：“我是夏？第四代长生子？荧惑星君？太商道人？暗先生？”

“什么？暗先生？”若说刚刚的太商道人是让众人瞪大了眼睛，那么现在暗先生便是让众人把眼珠子给瞪出来了。

荧惑星君掌中翻开，太极图之中便飞出黑色晶芒，也没入荧惑星君的泥丸宫，随后荧惑星君的眉头舒展，笑着说道：“名字和地位只是符号，这些都只是我的变化，我随时可以变更名字和地位，我有化身千万之能，化出两个化身又有什么困难的？虽然化出的化身也要重新修炼，但是对于有丰富经验的我来说，短时间内拥有强大的实力并不是什么难事。”

曦这时候真是觉得天旋地转，扶着竹杖才没有晕倒当场，然后曦深吸一口气，这才说道：“老爸，难不成我经历的这些事情，都是您老人家一手策划的不成？”

荧惑星君摇头说道：“不完全是，毕竟你只被锁了三个月而已，有些事情本星君也是还没有完全把握，所以有些事情是为父策划，有些事情则是推波助澜，至于目的你现在也应该知道了。”

“我晕！”曦这时候终于坚持不住了，纵然是有竹杖支撑，也栽倒在了地上，搞了半天眼前这位才是幕后黑手，果然是大奸似忠，可是这事情还是要问清楚的，于是曦从地上爬起来，整了整衣服之后，问道：“老爸，您到底做了什么？当初太商道人追杀我的事情是您搞的鬼？”

荧惑星君点头：“太商道人便是我，我便是太商道人，所以你这么说也不错。为父乔装打扮，亲自督促你勤奋修行，你有没有很感动啊？”

“噗！”曦一口金血吐了出来，还没站稳呢就又栽倒在地上，于是曦揉着心口，也坐在地上不起来了，于是他接着问：“老爸，那么从今以后，我是不是改叫安倍阿姨为姨娘？”

荧惑星君摇头晃脑地说道：“你要这么叫么，当然也不是不行，不过这化身之法玄妙无比，乃是依照缘法而定，你不到了这个境界，我也与你说不清楚，但是这姨娘是跑不了的。”

曦有气无力地接着问道：“既然是这样的话，那么小安子也是我的亲兄弟了？”

“我的儿子啊，原来你还没有蠢到家啊！”荧惑星君先是故作惊讶地嘲讽，随后才回答道：“这话说得不错，从今之后你们兄弟几个要共同扶持。”

惠湘这时候也是满面古怪，握着钢鞭的手在颤抖着：“爸，我能不能问问，当初您于殷墟将我打成重伤，后来曦曦千里来此寻求救助，是不是您和这小子事先计划好了的？”

“不是。”荧惑星君笑着回答：“我原来是想要把你给当场打死的，那时候我认为你在曦儿身边，会给他造成依赖的情绪。但是我实在没想到曦儿竟然挡在了洞玄神雷之前，所以我收手了，既然我家孩子喜欢你，我又怎么可能会对你下毒手呢？所以从那次之后，你张口狗贼闭口杂种地骂我，我是只是笑笑而已。当然了，你要是觉得憋屈，那继续这么骂也行。”

这招以退为进果然高明，惠湘被荧惑星君噎得半晌说不出话来，片刻后她叹息道：“爸，您果然是高明，还有什么我接受不了的事情，都说出来吧，看看我这颗脆弱的心脏能不能承受住。”

“既然如此么……”荧惑星君对着曦一伸手：“曦儿，将竹杖和那三十六颗舍利子拿过来吧，那竹杖便是夏然所化的。”

“什么？这就是小然？”曦手上一松，竹杖当啷啷落在地上，曦连忙弯腰捡了起来，然后和三十六颗舍利子一起，交到了荧惑星君手上。

荧惑星君将竹杖抓在手中，另一只手上则是燃起了火焰，那三十六颗舍利子在这火焰之下，化为了金色的汁液飘在荧惑星君的掌心，随后荧惑将这舍利子流水往竹杖之中灌输，只听竹杖中响起了鞭炮似的连绵爆响，等响声平息之后，竹杖上面传来了阵阵青木气息，青色的云烟浮动着，青云之中雷声响动，震破了那缭绕的青气，青气之中显出了粉脸含煞的夏然，依然是那身青竹布连衣长裙，但是脸上的疤痕却不见了，观此时夏然的修为，在三十六颗舍利子的灌输之下，已经由筑基期飞速跨进了化神初期的境地。

“曦，你给我去死吧！”夏然指着曦的鼻尖怒骂道，随后将身转动，又变成了青竹杖，这竹杖自行飞起，朝着曦的头狠狠地敲过去，梆梆梆的声音连连在曦的脑袋上面响起，曦连连躲闪却不敢还手，于是在这根竹杖之下，精金雷阳冠被打落在地，曦不多时便成了释迦头，惠湘眼中厉光闪闪，突然拽出了列缺鞭，朝着夏然竹杖拦腰便打！

“够了！”荧惑星君左手玉如意，右手太极图，玉如意招架住了青竹杖，太极图裹住了列缺鞭，随后荧惑星君接着说道：“你们都给我住手，谁再敢动手，休怪本星君手辣！”

惠湘满眼的怨愤，但是荧惑星君面前，也只有讪讪地收手了，夏然竹杖被玉如意招架住，同样也是再无作为，于是夏然竹杖重新落在曦的手上，再也没有说话。

曦看着自己手上的竹杖，又看看满眼杀气的惠湘，再看看面色略略有些灰暗的利菲诗拉希尔，最后他看着对面的那个风流天下的荧惑星君，觉得自己这父子两个都特段正淳。

“这就是夏然的选择了，她不想去打扰你的生活，但是又不想离开你，所以她当初和我说过，她只是你的竹杖，这也就足够了。”荧惑星君如此叹息道。

曦抚摸着竹杖，默默无语，良久之后他突然抬起头来问道：“对了老爸，当初小然遇害，是不是也是你策划的？”

“不是，但是我也并不是不知情，而且我也起到了推波助澜的些许作用，若不是本星君在小玫儿心中燃起心火，她也未必敢杀人，最多也就是偷书罢了。”荧惑星君说道：“因为不如此作为的话，我便不能将夏然的体质改变，夏然修道便很难有所成就。而现在的夏然已经是乙木之体，是修炼青木法术的最好体质，所以在我的推荐下，青华子将其列为了青华道的候选继承人，并传下了青华道基础道法，只看夏然能不能将这法术练成，要是能够练好的话，那么夏然便是第六代青华子，你说这等福缘上哪里找去？”

曦又吐了口血，他觉得今天已经把他这辈子的血都吐干净了，然后他有气无力的说道：“老爸，据这些个情况来推测，阴阳寮的风浪也是您在背后搅起来的吧？”

荧惑星君的笑容与太商道人一般无二，他如此笑着说道：“这可不是我的问题，我只是卖给他们几艘军舰而已，至于他们收到军舰之后去打哪里，和我可没有关系。”

“咳咳咳……”曦连连咳嗽，想想这两年来的连绵战火，再想想因为这战争而陨落的无数生灵，原来这惨烈无比的战斗竟是荧惑星君这只黑手策划出来的惊世阴谋！

咳嗽之后，曦又开口问话，但是这次的问话比起原来的语气相加起来都要古怪：“那么这么说的话，张玫儿和暗先生的女儿素，也是我的妹妹了？”

“呃……这个嘛……”荧惑星君犹豫片刻之后，还是开口说道：“你这么说也不错，但是呢……其中有很多不可预料的因素，所以本来只是负责把猪给喂肥了的暗先生，便出现了这种……”

还没有等荧惑星君说完，曦就满脸古怪地打断了荧惑星君的话：“张玫儿小姑娘的年龄还没有玥妹妹大呀。”

“所以我说这是不可预料的因素啊！”大奸似忠的荧惑星君，此时也有些不好意思：“现在救人药品的药效是越来越差，但是蒙汗药这东西的药力却是越来越强，暗先生化身被药倒之后，本星君若是以其他化身前去阻止的话，那么就是前功尽弃，反正那小姑娘长得又不坏，勉强也算是美女了，所以嘛……咱们都是男人，我相信你能理解老爸当时的心情。”

“明白，我明白，不就是半推半就地顺势拿下嘛，可您搞的这事实在是……”曦叹息道：“老爸，您让我以后怎么对张玫儿！”

荧惑星君想了老半天之后，还是说道：“既然缘法如此，那你便认下吧，反正夏然也没有死，你以后见了人家就叫小姨娘。”

“噗！”这次吐血的不止是曦一个，在场的四个人全部都吐血了，这荧惑星君真不是人哪，连这种禽兽之行也做得出来，搞得下面的人的工作都不好做了，以后叫张玫儿那个与曦有深仇大恨的未成年小丫头为姨娘？想想都是满身的鸡皮疙瘩！

荧惑星君劝解道：“其实小玫儿也没有做出什么对不起你的事情，她当初也是被心火影响才做下了为父的手术刀，而且她的父亲也死于我所策划的传国玉玺之战，暗先生化身和太商道人化身也在她面前演了个双簧，让她尝到了痛失所爱的滋味，所以她已经得到了报应，你就不要再和她计较了。”

“老爸，您实在是高明啊！”曦对着荧惑星君比了比拇指，然后干巴巴地说道：“这事情我老妈她们知道吗？”

“知道，她们哪里能不知道呢？我自有生以来，便从来都是光明磊落！”荧惑星君恬不知耻地说道：“你老爸我和你的老妈们都是从数百年前就开始修道的，那个时候为父还没有修出化身呢，可就算是这样，为父去狎伎喝花酒都没人管，什么秦淮河的花船与老北京的八大胡同，为父当初全都去过，现在就这点事情，根本就不算事！”

“我呸！你个封建残余！”曦的双眼中饱含着泪花，看着这个活生生的明代封建残余，羡慕得近乎于嫉妒……

“那什么，曦儿你先去拜见你的母亲和姨娘们，为父还要去趟太素山，你们这就随意吧。”荧惑星君的天门之上忽有火光闪烁，火光中有黑暗涌动而出，落地化为暗先生之形，举步间跨入虚空，留下面面相觑的四人在原地呆愣愣地站着，荧惑星君本尊笑道：“好了，你们跟我过来吧，我们去那三位女同志那里。”

此时在太素山的黑石殿之中，有五色毫光在不停地流转，张玫儿此时动弹不得，伏在地上无声地流着眼泪，此时她回想原来的所作所为和现在导致的结果，她真的是悔不当初，但是纵然是天崩地裂也尚可挽回，时间却永远不能倒流。

正在张玫儿哭泣之时，暗先生无声无息地跨出虚空，随着暗先生的踏出，五色毫光消失无踪，可是张玫儿依然伏在地上，暗先生笑了笑，蹲下来之后轻轻地说道：“小玫儿？”

“嗯？”张玫儿猛然间抬起头来，泪光闪闪的眼睛之中映出了暗先生微笑的影子，张玫儿啜泣着抚上了暗先生的脸颊，然后她趴在暗先生的肩膀上大声痛哭，紧紧地搂着暗先生的脑袋，生怕暗先生再次离他而去，暗先生也温柔地轻轻拍着张玫儿的后背，等张玫儿的哭声渐渐变小了，暗先生犹豫着开口说道：“那个……小玫儿，我有些事情要告诉你，你听了可别生气啊……”

在半个小时之后，张玫儿由最初的惊愕变成了愤怒，随后这小姑娘气得脸色发白，浑身上下颤抖不止，在抖了半天之后，张玫儿的牙齿咬得咯吱咯吱地响，随后她不知道从哪里翻出了一块搓衣板，朝着暗先生的脑袋狠狠地砸了过去，随后将所有的怒火化为了那响彻整座太素山的怒吼：“你这个杀千刀的大骗子，给我滚到墙角跪着去，没我说话就不准起来！”

“哎！”已经被砸得头破血流的暗先生听到了这怒吼之后，高兴得就好象听到了世上最动听的音乐，他将那块搓衣板拾了起来，颠颠地跑到墙角跪着去了……

第二百三十章 结局

　在三年之后，曦通过荧惑星君和安若然这对老情圣和小天才联合给自己制定的“先夏后利，步步为营，亲情为主，混赖为辅”的指导方针之下，以自己入赘神霄道为代价，顺利地将夏然和利菲诗拉希尔拉入了自己温暖的怀抱之中，随后便举家搬迁到了那座原本位于瑞典北地的山门之中，而那座被曦命名为“雷魄峰”的山峰，则是被荧惑星君以拔山倒海之惊世神通，硬生生从瑞典拔起，扔进了东海之中。在搬家之后，曦从惠湘那里继承了神霄道宗主的身份，从此自称“神霄道君”，而神霄道总坛“神霄雷府”也正式于东海之上的雷魄峰开张，可是这神霄雷府开张了三年多，竟然没有半个人来拜师，搞得曦颇为怨愤，整日里只得以逗孩子为乐，此时此刻他也终于明白了为什么荧惑星君当初那么喜欢逗他，都是闲出来的啊……

而在这天，曦正在逗孩子的时候，天边忽然有黑色的劫云涌动，云中隐隐有劫龙舒啸以及金鳞闪动，这云团转瞬间便从天边飞到了雷魄峰，随后劫云渐渐消散，安若然的身影便显露了出来。

此时的安若然刚刚三岁，但是无论是心智还是相貌，都和十八岁的少年没有任何差别，在安若然踏上雷魄峰之后，便笑着朝曦打招呼：“哟？曦大哥，你还闲着呢？”

还没等曦站起来，曦膝前的长子“惠”就离开了曦，飞跑着奔到了安若然的面前，抱着安若然的小腿奶声奶气地问候道：“小安叔叔好，小惠好想您呀！”

“小安叔叔也很想小惠呀。”安若然微笑着蹲下，摸了摸惠的头发，然后站起来对着曦说道：“曦大哥，好久不见了，最近挺好的吧？”

曦从地上站了起来，抖了抖紫绶绣金袍，然后叹了口气：“还是那样，将就着活着吧。小安子从哪里来啊？最近咱们家造船厂生意挺好的吧？”

“还行吧，多多少少也还能赚点。”安若然颇为谦虚地说道，然后展颜笑道：“曦大哥，小弟这是刚刚从太素宗转移阵地到了你这里，出来的时候小姨娘托我给你带个口信，说让你快点把债给还了，冥皇六军之中您还欠着五军半，元尊盘古氏则是仅还了个脑袋而已。小姨娘说您要是再不还债，她就亲自上门来讨。”

在三年前真相大白之后，暗先生跪完了搓板，这事情也没有了结，张玫儿从此就踏上了讨债之路，曦也陷入了还债的深渊，打劫元禅寺的那点钱赔了个干净还没有把债还清，所以曦从此就开始勤勤恳恳地寻找上古魔神尸骨，但是没办法呀，这数额实在是太大了，曦三年来兢兢业业地挖骨头，到了现在也没有把这笔欠款还清，根据在太素宗担任副宗主的暗先生化身计算，照这种速度偿还下去，曦至少还有二十年的还款之路要走，所以张玫儿有事没事都来雷魄峰上打秋风，以分期付款的方式，将这块地皮上所有值钱的东西都给搬走了，就连曦的那座神霄雷府也被张玫儿拆了又拆，拆得神霄雷府是摇摇欲坠，于是到了夜晚之时，曦的全家人躺在床上，睁眼就可透过天花板上的窟窿，看见星月交辉的景色，再这么拆下去，曦就只有露宿山野了。

“我晕！你这是来催债的呀？”曦扶了扶头上那有些歪斜的精金雷阳冠，然后哭笑不得地说道：“小安子，你也知道大哥手底不富裕，就那已经还清的半支大鹏军和那颗脑袋，已经是掏空了哥哥的家底子了。要是在三年之前，哥哥我见到小姨娘，那真是气势如虹，要多有理有多有理，可是现在真相大白了之后，哥哥我再见到小姨娘，心底就发虚……小安子，你该不会是开玩笑吧，难道小姨娘真的要亲自来？这个笑话可真好笑啊，啊哈哈哈哈……”

安若然颇为同情地拍了拍曦的肩膀：“曦大哥，小弟没开玩笑，小弟其实是来打前哨和报信的：小姨娘说老爸来讨债的话，有百分之九十九点九九的可能性会放水，所以小姨娘这个月的月底就亲自来追债，你好好准备准备，那时候小弟就不陪你了，我还要去雪姐姐那里将订购的矿石收过来，到时候你多多保重。”

“小安子，你可不能这么干呀，我那座神霄雷府都快被小姨娘给拆光了，小姨娘再来的话，哥哥就要风餐露宿了！”曦连忙抓住了安若然的手，赔着笑脸说道：“到时候您可不能走……”

“我不走的话，给你当陪葬啊？”安若然很不满地说道：“不过你也别太悲观，小姨娘还说了，你要是没有钱的话，那就拿儿女抵债，‘树’和‘妍’统统加入太素宗，给咱们的小妹当玩伴去，冥皇六军你就不用还了，元尊盘古氏你也可以再给你两年的筹集时间。”

在曦的这家人躲到了人迹罕至的东海上以后，天不管来地不辖，去他的什么结婚证准生证，统统都是见鬼的废纸，于是曦便和三位情人生下了三只小狐狸，除了惠湘生下的曦的长子“惠”之外，利菲诗拉希尔也生下了次子“树”，夏然则是生下了小女儿“妍”，都是相当有荧惑家族风格的名字。

安若然正说着话，旁边就有两只大约有尺余长的小狐狸窜了过来，趴在安若然的肩头，好像撒欢的小狗般舔着安若然的脸蛋，这两只狐狸都是雪白的毛皮，但是眼睛的颜色却是不同，左边那“树”的眼睛是蓝色的，右边那“妍”的眼睛是碧色的，安若然被这两只狐狸舔了老半天，然后对曦说道：“小树和小妍还没能化形呢？想当初我生下来的时候，只用了三天就化形……”

“所以你就未老先衰了！”曦的身边突然有雷光轰破空间，惠湘从中踏出，很神奇地出现在曦的身边，指着安若然说道：“小安子，你少来推销你那套进化之道，我们的儿女可不能像你这样，才三岁就变得和大人差不多，生下来就没有童年，想想都是罪啊！我还想给他们美好的童年呢！”

“嘿嘿……”安若然挠头笑笑，摸摸小树又挠挠小妍，觉得这兄妹俩的皮毛不去做狐皮大衣实在是太可惜了，然后安若然又说道：“咱们这群修道的，追求的就是长生久视，肉身和精神永葆青春鼎盛时期，所以我认为这发育得快些也不是什么坏事……”

“得了得了，少来这套！”惠湘挥了挥手，然后说道：“小安子，前些日子我家老公已经老实交代了，他的那些不要脸的馊主意都是你出的，现在被害人站在你面前，你不得给我个说法？”

“理解，我理解！”安若然笑眯眯地说道：“这次的月债，小弟就替你们还了，小弟我有的是钱，其实小弟这次前来，就是受老爸暗中所托，帮助哥哥姐姐渡过难关的！”

安若然将来要继承的鱼龙岛以及鱼龙造船厂，经过长时间的发展，已经被誉为是华夏修道界最赚钱的地方，造船厂的厂长是太商道人化身，这家伙已经成了修道界的首富，而太商道人化身所留下的财富，将来就是由安若然继承，所以现在的安若然已经是财大气粗，曦这点欠款在人家看来，稍稍拿出那么一星半点的，便给应付过去了。

“既然你这么识相的话，那我也就不和你一般见识了……”惠湘说着话，转身列缺鞭朝着曦指去：“老公，你还不准备去做饭吗？吃完饭你就去挖骨头，挖完了今天的份额之后，便给我修房子去！今天你不给我把那屋顶填好的话，那就不准睡觉！”

“哎！”曦被惠湘扭着耳朵，很是悲苦地跟着惠湘去做饭和修房子了，安若然手按铁剑，笑吟吟地望着这对温馨的背影渐渐远去……

（全文完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com《曦游记》全集

作者：鸿台

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章 陌刀和卡

　二零三三年春季的一天，在苏州的一处幽静水榭庭院中，一个看上去只有二十出头的文雅青年叫来了另一个和他长得十分相似的青年人，然后语重心长地说：“儿子啊，你现在也是二十岁的成年人了，是时候出去闯闯世面，老是在家里待着着也不好，老爹也是快飞升的人了，最多还能护你四十年而已。”

那个有着银发红眸狐耳狐尾的儿子问：“父亲大人是让我……”

“我是想让你出去闯荡一下，红尘是最好的炼心场地，你修炼《洞玄神章》和《玄神虚空录》两大秘典，现在的修行也已经到了‘金丹’中期，我希望你回来的时候已经渡过‘长生劫’，达到能够长生的‘炼神返虚’。”那个“年轻”的父亲拿出了一张银行卡和一柄长刀：“这是三十万块钱和当年一位厉害人物用的一柄陌刀，你收好了，尤其是这把陌刀千万不能让修行人看到，否则很麻烦的。”

红眸青年将父亲给自己的东西拿在手里，然后问道：“父亲，我该去哪里？”

那父亲微笑着说：“曦，这该问你自己才是呢。”

于是那名叫“曦”的半仙狐青年便拿着他父亲给他的卡和刀走上一条未知的道路……

在曦走远之后，那名父亲身边突然出现了一名身着白裙的清纯女子，这名看上去比那名父亲还要年轻的女子讷讷地问：“老公，你说曦儿会有事吗？”

那名男子转过头来，依然微笑着说：“小桑，曦儿从小就被你们惯坏了，我这次将他送出去，就是要让他吃些苦头，要不然我把那太商道人当年用的那柄陌刀给他干吗？不过你也不用担心，曦儿虽然会吃些苦头，但是绝不会出事的。”

“哼！”就在这小两口谈论自己儿子的将来时，一名身着红色绸裙的妖媚女子从一层层闪烁的琉璃光中走出来，二话不说就敲了那名父亲的头一下：“夏道士，当年你为了磨练你那两个弟子，就唆使你的徒弟进了龙组，随后龙组与太商道人好一场大战，搞得整个修道界天怒人怨，联合龙组围攻太商道人，结果太商道人打垮了龙组，又将众门派的精英弟子杀了个精光，现在你让曦儿扛着太商道人当年用的陌刀出去闯荡，这实在是太过凶险了！”

“瑶瑶，我心里有数的，放心好了。”夏道士很是慵懒地说：“你我认识六百多年，可曾见过我哪件事情办漏了？”

“这倒是没有，不过你给我听着啊，‘曦’虽然不是我生的，可他要是出了什么事情，我非和你拼命不可！”红衣女子挥着拳头，那语气简直是要把夏道士吃了：“还有啊，‘鸿’和‘密’将来可不是能让你这样折腾，否则我带着儿子和女儿回血海老家！”

夏道士仍然微笑着耸了耸肩膀，这个还要在人间过一段日子的待诏真仙揽着自己的两位妖魔妻子，去到另一位人类妻子面前，一起哄其他的孩子玩去了。

……

“唉……父亲大人也真是的，一张卡一把刀就把我赶出来了，现在我该去哪里呢？”在熙熙攘攘的苏州街市上，一名穿着绘有阴阳鱼的白色亚麻衬衣与同样绘有阴阳图案的黑色亚麻休闲裤的英俊青年正漫无目的地在街上走，他从家里出来时是下午三点左右，然后在街上逛了五个多小时，逛到了天黑，这才意识到自己晚上还不知道该去住在哪里呢！

“要不然去殷城看看爷爷奶奶，或者去洛城看看外公外婆，再不然就去玄神馆去看看绍师姐？”这想着想着，天就已经完全黑了下来，已经变成了和普通人模样的曦打定了主意，买了一张车票就准备去洛城看看。

半小时后……

排了好久的队伍才排到售票口的曦失声叫道：“没票了？”

“是的，去洛城的车票已经没有了。”售票员的话好像晴天霹雳一般，让曦狐狸好像泄了气一样地离开了。

“难道我今晚真的要露宿街头吗？”曦狐狸从火车站出来后仰望苍穹，长长地叹了口气。

“不管怎么说，我先去吃点东西好了，实在不行我就变成仙狐原型，找个地方住上一晚吧。”曦狐狸和他父亲一样，以前几乎足不出户，哪里有为这事情发愁过？现在他被他那个“狠心”的父亲给赶了出来，只给了他……

“嘿……我都忘了我还有钱呢。”曦狐狸有时候也和他母亲一样犯迷糊，这也许就是遗传吧，亏他们娘俩都还算是狐狸精，真给狐狸的智商抹黑呀。

可是也许是曦狐狸多灾多难，也许是他那个“狠心”又贪玩的父亲大人不忍心就这么痛快地放过他，所以就在曦狐狸大快朵颐的时候，饭店的大门忽然进来一个人。

或者说是一个凡人看不到的待诏真仙……

这位真仙头戴星冠，脚踏朱履，身穿朱霞鹤寿之衣，手执金镶玉笏板，腰悬红玉纹金剑、白玉环佩，脑后一轮暗红色荧惑星光，嘴角总是带着一抹神秘又诡异的笑意，让人觉得一种发自内心的不安和惶恐，但是他的面孔则是温和得有一种亲切感，尤其是他的一双眼，里面蕴含着春花秋月、江水缠绵、峥嵘岁月、风花雪月……等等等等对任何事情美好的眷念，还有对万事万物都感兴趣的许多情绪，他的鬓边头发微微见白，丝丝灵性中显现出了一种岁月的沧桑，整个人就好像是一位可以值得交心的朋友，一个可以指点你人生道路的长者和兄长。

曦狐狸连忙站起来：“父亲大人……”

曦的父亲是一位修道者，修行六百余年，转劫七世终于成就待诏真仙，受长生大帝符诏，司职南方火德荧惑执法星君之位，在人间行走四十年后便功德圆满，那时就能飞升仙界。

“曦儿，你不用这样，该吃就吃嘛，为父是来公干的。”那位红衣神仙这句话一说完，曦立刻就是浑身一抖。

曦可是知道，自己这位父亲大人乃是南方火德荧惑执法星君，统领南天诸星辰，为离火之精、执法之星，管人间火焰、众虫、凤凰、鸟鹊、百芬群飞鸟雀之类，火德昭彰，巡行天下，看谁不顺眼就烧了谁的家，现在这神仙穿着仙官服来到这里“公干”，那肯定就是来烧这间饭店的呀！

“老爸……您能不能等会儿再烧？我还吃饭呢……”曦狐狸天不怕地不怕，连他亲妈狐妖涂山桑都不怕，就怕他这个总是微笑着的星君父亲和那个总是坏笑着的墨瑶妈妈，这两位长辈为老不尊，经常拿他们兄弟姐妹开涮，对逗小孩是乐此不疲，曦的兄弟姐妹从小就生活在这两位大神的阴影下，曦和他妹妹“玥”虽然长大了，但仍然在这两位面前浑身发抖。

“不行不行，为父上面还有南极长生大帝管着呢，这是公干。”荧惑星君笑眯眯地说完这些话之后，又谆谆交到了自己长子几句，然后就走到厨后去“公干”了。

曦狐狸苦着脸，又赶紧在星君父亲放火前扒了几口饭，结帐之后连零钱都没有来得及要，就赶紧离开这个是非之地了。

还好他跑得快，他跑之后没一会儿，饭店厨房后面就着了火，费了店家好“大”的力气，才用了一捧沙子熄灭……

故且不提那个饭店是如何用两名员工一捧沙子就消灭了“火灾”，我们再来看看倒霉的曦狐狸，他现在可真是倒了大霉了！

前文中说过，曦狐狸的母亲是一只狐妖，父亲是荧惑星君，所以曦狐狸有三种原型，一种是肌肤如冰雪、双目似朗星的普通人样子，一种是介于人类与狐狸之间的有着狐耳狐尾的银发红眼青年模样，还有一种就是白毛红眸的仙狐，而他在离开了那家饭店之后，为了节省住宿费，他就没有去宾馆，而是变成了仙狐的样子，随便爬到一户人家的窗台上，然后又从窗台爬到了人家的床上，然后把眼一闭，毛茸茸的狐尾卷住了自己，舒舒服服地睡去了……

睡去的确是很舒服，但是曦第二天一醒，就不怎么舒服了，因为他被人用笼子锁起来了……

一名十八九岁的少女提着锁着曦狐狸的笼子，正用一种怯生生的声音问那边藤椅上坐着的女警官：“姐姐你看哦，这只可爱的小狐狸是昨天晚上爬到我床上去的，毛茸茸的好好玩哦，我们养它好不好？”

那名女警官抬了抬眼皮：“有苏清弦，我们父母去得早，你老姐我辛辛苦苦在警局工作，出生入死抓坏人，一个月的工资有一半要给你攒上大学要交的学费，另一半要负责家里的水、电、气等各项支出，现在你要养狐狸，难道是饱饭吃多了吗？”

“姐姐，答应我嘛～”有苏清弦向她相依为命的姐姐撒娇：“我们家不是有剩饭吗，倒了也挺可惜的……”

“你说得也是……”女警官低头想了一会儿，然后抬头对自己妹妹说：“这只狐狸白毛红眼，应该也不是什么国家保护的珍惜品种，养了就养了吧，不过它的事情由你全权料理，我可不会帮忙。”

“谢谢姐姐～”有苏清弦眉开眼笑，丝毫没有注意到笼中狐那想把她撕了的眼神。

“我X你老母！”曦狐狸的肺都要气炸了，自己是仙人和妖狐的后代，身上有仙灵气息，变成人就是半仙之体，变成狐狸也是顶级仙兽，现在竟然要被人用剩饭养？可是曦狐狸现在毕竟是狐狸形态，说的话也是狐狸的语言，有苏清弦和她姐姐根本听不懂……

“爸，妈，墨瑶妈妈，陈渲妈妈，你们快来救我呀！”曦狐狸仰天长啸，凡人不可闻的声音传遍了整个苏州，可是却毫无回音。

而这时在那间水榭庭院之内……

“你们三个千万稳住！”荧惑星君“夏”死命拽住三个要冲出去杀人救狐的美人，脸上被挠得横七竖八，在儿子面前的威风一点都没能抖起来，说话的语气都是那种“气管炎”式的：“现在曦儿又没出什么大事……”

“我呸！”那名妖媚的红衣女子将指甲一弹，原本水晶似的指甲突然暴长了一寸多长，透明的颜色也变成了血红，反手一爪就又在荧惑星君的脸上添了五条血痕：“曦儿都要吃剩饭了，这还不算是大事？你要是再敢拦着我，休怪我对你不客气！”

“天将降大事于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……哎哟！”荧惑星君还没有背完，脸上就又挨了一抓，于是这个一脸笑的星君终于爆发了：“你们都给我站住！”

要说这老实人发起火来，那是相当恐怖的，荧惑星君也是一样，这一发火立刻就将这三名妖、魔、人美女给镇住了……

荧惑星君的火气来得快去得也快，现在说话就又是温和无比：“你们想一想，子衿和邵悦悦这两个当初入我门下，她们在太商道人一役中险些丧命，现在曦儿不用去和别人死斗道法不说，现在还有剩饭吃，这已经是不错了，不经过磨难就想成大器，我可是从来没见过这种事情。”

“唉……”有点呆的狐妖女子首先转回了头，其次是那幽怨阴冷的人类女子，最后连那一袭血衣的阿修罗魔女也在瞪了一眼荧惑星君之后，转身回了水榭庭院。

于是乎，就在家里人纷纷放弃救援之后，曦狐狸就被人用剩饭养在了笼子里……

不要问曦狐狸为什么不施法术逃跑，笼子其实也是有用的，将走兽之类锁进去的话，就算是成了精的妖怪也不得变化，就好像捉人参精的时候需要用红绳一样，红绳一缠，人参精就跑不了了，兽笼一关，狐狸精就逃不出去了……

不过呢，在笼子里待着也有好处，以前曦在家里的时候，衣来伸手饭来张口，除了修炼之外还考虑一些“今晚吃什么”之类的问题，而且经常去外边玩耍，他的二十年就是这么过来的，一天学也没有上过，因为荧惑星君在世间有很多修道界的朋友，其中有一个叫“昊天子”的就是国家机密机构“共和国禁卫队”的队长，人家在曦出生的时候就给送了一张盖好了章的空白学籍表和一张二流大学的空白毕业证，也算是给了曦一个快乐的童年。

但是，没有经过国家系统教育的曦却没有多轻松，因为荧惑星君的第二妻子剑仙陈渲是一位大学的老师，这位被学生称为“灭绝老尼”的马列教师真是凶威无边，就连当初荧惑星君在她手下上课时都曾经被整得断了一条腿，曦在这位老师妈妈手下也是没少遭罪，不过这就成就了他十五岁自学完社会学硕士课程的彪悍成绩。

书是读完了，道修得却不怎么样，曦整天在星君父亲的指导下修行，到了现在是“金丹”中期，在整个修道界中也算是一位青年才俊，不过按星君父亲的说法，这还不是曦的最好成绩，他给曦制定的目标是：二十五岁之前，渡过长生天劫，成为一名可以转生的“炼神返虚”期修士！

修道境界大概可以分这四个大阶段：炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，每个大阶段又分为三个小阶段，所以修道共为这十二个小阶段：筑基、养气、凝气、气丹、金丹、化神、破神、窥虚、返虚、初道、悟道、合道。而在“化神”过后，金丹化为元神，第一道天劫来临，称为“长生劫”，渡过长生劫便可成就可以夺舍或者转生的“破神”，而在“返虚”过后，第二道天劫降临，称为“合道劫”，渡过合道劫便可成就与天地初步合一的“初道”，这时的修士便被称为“地仙”或者“陆地真仙”，等到与天地完全合一，那“炼虚合道”完成，此时的修士便进化成了仙，这种除了力量的储量之外和神仙没什么不同的修士被称为“待诏真仙”，有些还被仙界提前授予了仙爵（曦的父亲就是这样，他的仙爵就是荧惑星君），等积蓄了足够的力量便可破空飞升！

现在曦狐狸被人关在笼子里，虽然什么法术都用不了，但是却不妨碍他修炼，而且现在他哪里也去不了了，正好可以专心修炼，说不定还可以完成父亲大人给他定下的目标呢。

第二章 铁笼

　日子一天天过去了，曦狐狸在有苏家表现得很好，整日里除了修炼还是修炼，对那剩饭也是爱理不理的，修炼到了他这种程度，不用吃饭也可以，只不过他从小吃饭已经成了习惯，修炼大成之后也没有断，现在终于是彻底炼成辟谷术了……

“哈欠～”曦狐狸懒洋洋地在早晨明媚的阳光下打了个哈欠，这三个月来他天天修炼，连饭也没吃几口（吃了一口之后就再也不吃了），要是荧惑星君看到他现在的状态，一定会很欣慰。

“姐姐呀，你看看小白（曦狐狸：我咬死你！）是不是生病了，这一段时间来一直没吃饭的……”有苏清弦将锁着曦狐狸的笼子提起，问自己的姐姐有苏闻月：“我这个月省下了一些钱，要不然我们今天就带小白去看看吧？”

有苏闻月漫不经心地说：“这小白三个月没吃了，要死早死了。”

有苏清弦一想也对，她将笼子提起来，对面着曦狐狸自语道：“小白呀，你为什么不吃饭呢？”

“你做的饭那么难吃，我能吃下去才怪。”曦狐狸抬了抬眼皮，“唧唧”叫了一声，然后又将尾巴一卷，貌似睡觉地修炼去了。

有苏清弦又问：“这该不会是什么狐妖吧？我们这里租金便宜，就是靠了那闹鬼的传闻。”

曦狐狸抬了抬眼皮，自己好歹也是“金丹”期修士，在这里住了三个月，除了阴气重了点之外没发现什么大不了的，“有时候人类的想象力在某种环境下会脱离理智，并被无限放大”，这就是一切幻术的源头！

“除了它三个月不吃饭还能活之外，我还真看不出这只整天睡觉的狐狸有哪点像狐妖。”有苏闻月身为一名刚刚参加工作的警官，对一切灵异事件嗤之以鼻，所以她才敢搬到这里来住。

有苏清弦对着笼子深情地说：“假如小白你真是狐妖，那就变出一块金砖吧。”

曦狐狸突然翻了个白眼，心说道：你要是放我出去，别说一块金砖，就是两块也给你变出来，我们狐族的幻术可是一绝！

月上中天之时，笼子里被豢养的仙狐忽地睁眼，他在笼子中站立起来，对着天上太阴星缓缓吐纳，这一带丰富的阴气化为一丝丝黑色的纯阴气流，被曦狐狸一点点吸入口中，然后与白天吸收到的阳气结合，温养体内灵台虚空中的阴阳内丹……

第二天早上，刚刚参加完高考每多久的有苏清弦就神采奕奕地从床上爬起来，自从养了小白这只连喂都不用喂的省钱狐狸，有苏家里就好像请进了一尊菩萨，整个家都变得祥和了许多（和以前阴气森森的时候比），而有苏清弦晚上也不再做噩梦了，原本憔悴的脸蛋出落得越来越漂亮，短短三个月时间，丑小鸭就变成了白天鹅。

“啦啦啦，今天我要嫁给你啦……”今天是周末，已经与一位青年才俊“勾搭成奸”的有苏清弦要出去约会，所以打扮得也异常漂亮，是那种小家碧玉的典型苏州女子，等这女孩打扮好了，在镜子前转了一个圈之后又款款走到无精打采的曦狐狸面前：“小白，我漂亮吧？”

曦狐狸懒洋洋地抬了抬眼皮，又懒洋洋地把眼闭上，最后还打了个长长的哈欠。

曦狐狸见过的女子很少，不过个个都是顶级美女，他的三位老娘与两位师姐都是修士，每天都吸收天地灵气来淬炼身体，在这样的环境中长大的曦狐狸又岂是一般二班的眼光？

其实也怪曦狐狸的眼光太刁，有苏清弦虽然成不上绝色，但也能算是养眼，在人间也算是难得了。

“死狐狸，晚上不给你吃饭了。”这句话说完之后，有苏清弦才想起这只小白狐是不用喂饭的，自己这威胁是相当的无力，而曦狐狸则是当没听见一样，该怎么睡还怎么睡。

有苏清弦一走，整个房间里就只剩下曦狐狸这一个活物了，所以他也不装睡了，爬起来在这笼子里面走两圈，然后将尾巴在笼子上一拍，打得这铁丝笼子哗啦啦地响，绞丝处又有一些松动，直等到它完全脱落的时候，曦狐狸就能从铁笼中脱身而出，然后用那柄陌刀将这对囚禁了他三个月的姐妹乱刀分尸！

荧惑星君送给曦狐狸那柄陌刀长有六尺，刀柄和刀身各有三尺，两指宽的笔直刀身寒光烁烁，锋锐的刀尖是斜的，刀背两侧都开有血槽，而黑色的刀柄是一种深沉的黑色金属质地，半黑半白的陌刀犹如一个混茫的太极，又好像是能够分开阴阳两道的锐利。

这样一柄神刀，用来杀这两个凡人，曦狐狸都觉得是抬举她们了。

“算了，等我出去了，就去屠宰场抢上一把杀猪刀来，用那杀猪刀结果这两娘们！”曦狐狸用尾巴不停地敲打铁笼，铁笼子的绞丝越来越松，等到这铁笼子一被打坏，那立刻就是打开玉笼飞彩凤、砸开金锁走蛟龙，就凭曦狐狸的本事和家世，走到哪里都是通行无碍！

“大不了杀了人之后就去渤海深处的归墟，邵悦悦师姐可是在那里用大法力开辟了一块虚空，然后在那里建立了玄神馆的。”曦狐狸一边打，一边想到了那个与自己父亲关系暧昧、时刻准备搞师生恋的师姐，每次想到这里的时候，曦狐狸都有种想笑的感觉，而他这么一笑之后，心情也好了许多，也没那么生气了。

邵悦悦师姐是父亲最喜爱的弟子，她本来是一个父母双亡的孤儿，在机缘巧合之下被父亲所救，然后被父亲收为第二弟子，继承了父亲亲自开设的长生道分支玄神宗，但是这个旁支弟子倒还真争气，修道二十年不到就渡过长生天劫，一身修为比父亲的衣钵弟子子衿都要高，现在竟然用大法力在渤海深处硬生生开辟了一处虚空，并在那里建立了玄神馆！

砰～哗啦啦～

撞击声与铁笼振动声不停地响起，曦狐狸的尾巴不停地敲，直到有苏清弦回到家来。

第三章 打开玉笼飞彩凤，砸碎金锁走蛟龙

　“小白呀，我告诉你哦，今天本姑娘的初吻送出去了哦。”有苏清弦一推开门，就把曦狐狸的笼子提起来说道：“小白呀，你有没有伴侣呢？你有尝过爱情的滋味吗？”

曦狐狸用那双红宝石般的眼睛看着有苏清弦，好一会儿之后摇了摇头。

也是，曦狐狸从小到大就没怎么接触过外界，你叫他和谁谈恋爱去？

“哎呀，你真的摇头了？”有苏清弦轻呼一声，然后靠得更近了：“你能听懂我的话？”

曦狐狸歪了歪脑袋，然后又将尾巴一卷，闭上眼睡觉去了。

“嘻嘻嘻……”有苏清弦嬉笑了一下，然后将笼子放下，去浴室洗澡去了，疯玩了一天，也该洗个澡呢。

浴室里哗拉拉的水声响起，曦狐狸将耳朵用尾巴堵上，眉头微微皱了皱，这狐狸做出厌烦的皱眉头动作，还真是有些滑稽的味道，不过还好没人看到，否则他就要被浴室里面那个贪财的女人高价卖到马戏团去了。

大约过了半个小时，曦狐狸的耳朵突然动了动，然后他慢慢地站起来，向前探了探身，做了个狐狸伸懒腰的动作，同时唧唧叫了两声：“这样的日子好无聊啊……”

是的，曦狐狸离家已经有三个多月了，整天在这个笼子待着，虽然就相当于面壁炼法了，但是他还是觉得有些无聊的，要是能出去……

不过就算出去了，曦狐狸也不知道自己该去哪里，他甚至不知道自己想去哪里。

“唉……”曦狐狸叹息一声，自己父亲突然赶自己出来，也不知是什么意思，父亲身上有太多秘密，有很多曦狐狸也不知道，曦狐狸知道的只是自己父亲是长生道第四代长生子，继承的是南极长生大帝的道统，后来被封为荧惑星君，在修道界地位超然。

除了这些之外，关于这位荧惑星君曾经做过什么，曦狐狸就是一无所知了。

但是自己父亲对自己好，曦狐狸还是知道的，父亲这次让自己出行，一定是有什么用意在里面的，而且他的目的就是让自己能够成才，这一点是毋庸置疑的，因为从小到大，荧惑星君就是一直这么做的，所以曦狐狸才能在二十岁时修成“金丹”。

一粒金丹吞入腹，方知我命由我不由天！

可就是一个由我不由天的仙狐，现在竟然被凡人关在笼子里用剩饭养，这简直是奇耻大辱，所以曦狐狸下定决心，脱身后一定要给这两个凡人好看！

其实这对姐妹也没对曦狐狸怎么样，除了限制人身自由与外，有苏家也没有对曦狐狸怎么样，所以曦狐狸想了又想，最后决定还是不杀她们两个了，毕竟曦狐狸从来没杀过人，也别说杀过人了，他连一个活物都没杀过。

正在曦狐狸发呆的时候，浴室的门被一只纤手推开来，裹着浴巾的有苏清弦一边用毛巾擦头，一边向曦狐狸走来，娇媚万分地问：“小白呀，你是一只不寻常的狐狸，那应该也算是狐仙哦，我听说狐仙是很厉害的，个个都是对爱情未卜先知，那你说商易和我将来会在一起吗？”

曦狐狸摇着头叫了两声：“不知道。”

“死狐狸！”有苏清弦还以为曦狐狸摇头是表示她和商易没缘分，所以一气之下就将笼子一摔，只听“哗啦啦”一声响，这只原本被曦狐狸敲了三个月的铁笼就散了架！

“哎呀～终于出来了！”曦狐狸在地上打了个滚，然后化为了一个有着狐耳狐尾的银发红眸小帅哥，这小帅哥伸了个懒腰，然后不知从哪里抓出一柄半黑半白的雪亮陌刀，这刀直指有苏清弦的鼻子：“凡人，你好大的胆子啊……”

“哇～真的是狐仙哎！”有苏清弦好像没看到指着自己鼻尖的陌刀，好像有小星星在闪烁的双眼死死地盯着曦狐仙的狐尾和狐耳，一双纤手抓住曦狐仙的道袍衣袖：“小白狐仙，你说：我会和商易在一起吗？”

曦狐仙看着这个傻女孩，冷哼了一声之后收刀回鞘：“我不认识什么商易。”

“喂！你可是狐仙哎！”有苏清弦说着话就准备伸手去摸曦狐仙的耳朵，可是手只伸到一半就被陌刀刀柄敲了一记，有苏清弦眼泪汪汪地问：“死小白，你为什么打我？”

曦狐仙淡淡地说：“要不是你姓‘有苏’，你现在就已经是一个死人了。”

古代原始社会末期到奴隶社会，人类部落产生了对自然图腾的崇拜，其中“涂山”、“有苏”、“纯狐”这三个氏族就是以狐狸为部落图腾，而修炼有成的狐仙也与这三大氏族非常友好，甚至是与这三个部落的人一起生活，直到三皇五帝之后，人妖两分为止。

“喂，你是我养的哎！”有苏清弦是一个文科生，对这些人类早期历史也多少懂上一点，所以她的底气更足了，一张口就说曦狐仙是她养的。

“我是我父母养的，上次跑你这里来借你这地方过夜，结果被你抓住，用笼子关了三个多月，这笔帐我还没着你算，你倒是张口说这个？”曦狐仙一想起这事情，心中气就不打一处来，收回鞘中的陌刀又拔出来一些。

有苏清弦倒退一步，将一旁的台灯拿在手里当武器：“你要干吗？”

曦狐仙将刀一挥，雪亮的刀光刺得有苏清弦眼睛生疼，而等她恢复视力的时候，她发现房子里没一件完好家具了，全部被曦狐仙砍成了碎片，而曦狐仙也已经不见了……

第X章

　这个数字不吉利，直接传第五。

第五章 陌刀的来历

　“哎呀呀……我终于出来了……”曦狐狸在砸了有苏家之后，逍逍遥遥地踩在一朵黑白交杂的云气上，不快不慢地向着北方飞去。

曦狐狸准备先往洛城看看自己外公外婆，再去殷城看看爷爷奶奶，最后去渤海归墟的玄神馆看看邵悦悦师姐，等做完了这些之后，然后就在人间晃荡个三五年，接着就请这三方家长向父亲施压，让自己回家去。

自己父亲虽然是一位在世星君，在修道界中人见人怕，可是这位星君有一个最大弱点，那就是怕丈母娘和老丈人，每一次只要这六位张张口，威风凛凛的荧惑星君就立刻变成了点头哈腰的奴才，刚好这六位长辈对自己相当喜爱，所以只要自己张口去求，回家还是可以的。

即使不能回家，那邵悦悦的玄神馆也是应该有自己的一块容身之地的，不愁没地方住。

“前方狐妖休走！”就在曦狐狸左思右想的时候，他的身后飞来了一只白鹤，白鹤上站着一位和曦狐狸年级差不多的道士，这道士一上来就喊：“妖狐，我乃云鹤道人商易，你竟敢砍碎我女朋友的家，真是罪大恶极，你要是识相的话，快跪下来磕三个响头，我饶你不死！”

曦狐狸转头一看，一只巨大仙鹤之上站着一名仙风道骨的道士，这道士头戴白银道冠，身穿云纱灵鹤道袍，脚踏登云御风道履，飞上来之后招呼了一声，然后也不等曦狐狸磕头（曦狐狸也不会那么做），直接就是捏剑诀朝曦狐狸一指，身后宝剑自动飞出，一招“灵鹤游天”就向曦狐狸刺去，这剑刚刚飞出，就化为了一只神骏的灵鹤，锋利的鸟喙朝着曦狐狸就啄！

“哼！”曦狐狸也不惊慌，将身一晃，手中已经执定了陌刀，身上也现出一套和乘鹤道士很相似的道装，一样的白银银冠、云纱道袍、登云履，可是曦狐狸的道袍上的图案不是展翅欲飞的灵鹤，而是用水墨画的技法绘出的（黑白阴阳太极图）了一黑一白两条鲤鱼，这两条鲤鱼纠缠成太极图，太极图旁边围绕着八卦。

铮！

清脆的金铁之声响起，冰冷森寒的陌刀出鞘，刀光如雪如浪，那只法剑幻化出的灵鹤眨眼间就被淹没在雪亮的刀光之中，而飞出来的碎片也不是血肉或是废铁，而是被还原为阴阳二气消散于天地之间……

“这是……太商道人的陌刀！”乘鹤道人惊呼一声，然后转身就跑，由于曦狐狸没搞明白是怎么回事，所以也就没有追赶上去，而是疑惑地看着那个莫名其妙的道人离开。

“神经病……”曦狐狸摇了摇头，然后将刀还鞘，继续踩着阴阳云气向北飞行，他也没管那没用的乘鹤道人，那道人乘鹤而来的卖相倒是不错，可这本事不怎么样了，整个就是一绣花枕头，就这本事也敢来找事？真是活腻味了！

这阴阳云团托着曦狐狸飞呀飞，不久后就来到了苏州的边缘，而就在这个时候，他身后又有了动静！

这次出现的动静比刚刚大得多，只见五根火焰箭矢呼啸而来，箭光如虹，风驰电掣，箭芒并排，宽达三丈，如辟天巨剑，横超数百丈，直斩云上狐仙！

曦狐仙更不惊慌，从容拔刀，将陌刀反手一挥，刀锋迎着五支火焰箭矢之上，箭矢却如巨虬苍龙，飞扬跳荡，腾空飞旋，浩然四塞，于东极出，自西极没，于南冥现，自北冥隐，陌刀刀光雪亮，闪烁于火焰长虹之间，银光与红光满空闪耀，时时蓬然炸开，乍亮还消，散若繁星，鼓舞若海，煌然光明，双方相持一个多小时，刀光与火箭仍然难分上下。

就在此时，五支火焰箭矢忽地一阵扭曲，组成于空中组成一只火焰巨手，这火焰巨手捏成了一个心脏状的手印，火焰手印中传来了巨大如战鼓敲动的声音，整个天地也为之共鸣。

咚咚咚咚咚咚……

这是天地的心脏在跳动！

“长生天心印！”曦狐狸瞪大了眼睛：“难道是子衿师姐？”

也许是子衿来不及收手，也许是她没听到曦狐狸师弟的叫声，这火焰大手印照样拍击而下，明红色的火焰手掌就好像一座火焰山般狠狠压下，曦狐狸只觉得热风滚滚，即使是与子衿同为“金丹”，他也不敢硬接这一记凶猛无比的长生天心印！

半黑半白的陌刀高举过头，刀上阴阳二气流转不休，随着曦狐狸自上而下的猛烈挥刀，阴阳二气猛地一分，划出了一道漆黑的空间裂缝，曦狐狸投身其中，空间裂缝闭合，轻轻松松地躲开了这记长生天心印，然后空间中又是一道裂缝出现，曦狐狸从其中迈步而出，脸上有些不爽的味道。

“曦师弟？”空气中传来了一个女人的声音，随后空间一阵波动，从中走出一位身穿火红色现代衣裙的美丽女子，这女子看了看曦狐狸手上的陌刀，然后惊讶地问：“你就是我家易儿所说的妖狐？太商道人的陌刀怎么会在你的手上？”

“什么太商道人，这刀是我父亲在送我出门前给我的，说是当年的一位厉害人物所用的兵刃。”曦狐狸将陌刀收起，向这位好久没见的师姐询问：“师姐认识这柄陌刀？”

“这是太商道人当年用的陌刀，太商道人你听说过吧？”子衿问完这句话，见到曦狐狸呆愣愣地摇头，于是在沉默了一会之后，用一种相当悠远的声音说：“二十年前横空出世的太商道人，那真是厉害啊……在二十年前，我国有一支修士组成的队伍，那支队伍叫做龙组，我和你邵悦悦师姐都在里面干过，有一天我们接到了上级通知，说是黄海海面出现了一个太商道人，夺取了当年灵宝道尊修炼之法——《洞玄神章》，要我们全体龙组成员放下手中的活计，一起去追杀太商道人，结果在集结了全龙组之后，我们与单枪匹马的太商道人发生了两场大战，其结果都是我们龙组大败亏输，但是最后不知道为什么，这个太商道人竟然公然袭击了青岛海关办公厅，这种修士依仗神通袭击政府的行为引起了修道界的公愤，各大门派都派出了弟子迎战太商道人，结果还是险些大败，最后与你父亲同为五方五子的中央昊天子和西方勾陈子在关键时刻带领着五名‘炼虚合道’期的共和国禁卫队赶到，以一名‘炼虚合道’阵亡的代价才逼得太商道人自爆，他的陌刀和《洞玄神章》也不知去向，想不到陌刀被师傅得到了，而且还传给了你。”

“嘿……我早就该想到的，以师傅的性子，见到这种惊天大惨战，又怎么可能不来拣拣便宜？”子衿苦笑了两声，然后向曦狐狸正色言道：“曦师弟，师傅让你藏好这柄陌刀，这是没有错的，因为各大门派都有弟子死在太商道人手上，他们要是看到你这柄陌刀，那一定不会放过你，而且还会千方百计地向你逼问《洞玄神章》。”

“这太商道人这么厉害呀……”曦狐狸摸了摸这柄陌刀，仿佛看到了当年太商道人那俾倪天地的气概。

第六章 火车站

　“太商道人是厉害，但是你却没有那么厉害，所以这刀千千万万收好！”子衿很是严肃地说：“到现在为止，有谁见过这柄刀？”

曦狐狸想了想之后说：“只有刚刚有一个乘鹤的道人见过，而且他好像还认识这柄刀。”

“乘鹤道人？”子衿皱了皱眉头，随即又舒展开来：“你说的是不是穿得和你差不多，只不过云纱袍上面绘着仙鹤，头上白银道冠上面嵌了一颗红宝石，看起来和一只仙鹤差不多的青年道士？”

曦狐狸点点头：“对，就是他，师姐认识那个绣花枕头？”

“师弟，他是我的儿子，你的师侄，要不是他说这里有厉害妖狐作祟，我也不会来。”子衿叹了口气：“我知道他‘气丹’的神通的确不如你，但也不至于是绣花枕头啊。”

曦狐狸的子衿师姐其实是荧惑星君的大学同学，曾经在那个时候被一位花花公子给骗过，结果生下了商易。

“绣花枕头就是绣花枕头，他今年应该已经二十一了吧？比我还大一岁，结果连我都打不过。”曦狐狸嘟囔了一句，然后说：“商易师侄我是好久没见到了，我记得上次见面还是在商易七岁我五岁的时候，而且师姐之后好像因为工作调动离开苏州了吧？怎么现在又回来了？”

“工作调动，不过我也没有回苏州，只是离这里不远而已……”子衿很是疲惫地揉揉太阳穴，然后说道：“师姐不比你们，好歹也是在别人手下打工，就要服从工作调动啦，话说回来，你怎么这么晚了不回家，现在都九点多了。”

“一言难尽啊……”曦狐狸摇了摇头，然后对子衿说道：“我被父亲赶出来了，他说要我在世俗中生活一段时间，最好能过渡过长生劫再回去。”

“嗯？”子衿听到这个之后愣了一愣，思考了片刻之后就显出了一种“原来如此”的表情，接着子衿说道：“师弟，你在世间走一走的确对你的修行有助，以你的资质，的确有可能在三年之内渡过长生劫。”

曦狐狸问：“为什么？我在家里一心修道，在‘金丹’徘徊了五年不得寸进呢。”

“现在我不能告诉你，但是等你自己明白了之后，也就抓住了通往长生的奥秘。”子衿笑了笑，然后转移了话题：“师弟，你准备去哪里修行？”

曦狐狸呆呆地摇了摇头：“不知道。”

“不知道也无所谓，甚至这样更好，不过师弟你腾云往来甚是不妥，在世俗中还是要用世俗中的交通工具的。”子衿高深莫测地说了这么一句，然后连个招呼都没打，直接化为了一道火虹飞走了。

“唉……师徒俩一个德行，说话做事神神秘秘的，真不爽利。”曦狐狸又嘟囔了这么一句，然后降下云头，身上白底黑纹的云纱道袍变成了身穿上白下黑的亚麻衣裤，他回到火车站买了一张到洛城的车票，然后在候车大厅瞑目养神，暗转金丹，等待火车来到。

过了好一会儿，曦狐狸瞑目忽言：“你要干什么？”

“呀！”一声清脆若空山鸟鸣的女声在曦狐狸耳边响起，曦狐狸缓缓睁眼，但手上却是疾若奔雷，那声惊呼还没有落下，曦狐狸便捏住了一只白若霜雪的纤手，而那只纤手正准备从曦狐狸的衣袋边缩回。

“好女人，却敢来偷我的东西！”曦狐狸猛然间站起，一双若深渊般幽深的眼睛已经完全睁开，直视那个小女贼，待到看清这个十六、七女孩的面貌时，曦狐狸却是暗自叹了一口气，原因无他，这年轻女孩虽然长得很美，刚刚长成的身材尽显青春少女的诱人魅力，但是她俏丽脸蛋上一道自眼角到下巴的伤疤却把这个美丽少女的美感破坏殆尽。

“可惜了。”曦狐狸淡淡然说了一声，手上也不禁放松了一些，但还是说道：“人赃并获，我们去找警察。”

“不要！”那女孩的声音都发了抖，她慌里慌张地左右看了看，悲哀地发现现在虽然已经十二点多，可是这候车亭仍然有警察在徘徊，而控制她的那帮人却已经消失了，显然是躲在一边伺机而动，由情况来决定是放弃这个女孩还是上前吓跑这个一身摄人威势的青年。

“不要？”曦狐狸看到这女孩左顾右盼和环顾之后悲哀恐惧的表情，心中已经把她的心思猜了个八九不离十。

“先生，我是被胁迫的，他们把我拐来，然后让我去偷东西，不然他们就要打我……”女孩的声音有些哽咽，另一只手摸上了自己脸上的疤痕：“这是我有一次想逃走，他们抓我回来之后就把我的脸划花了……呜呜呜……”

曦狐狸静静地听着这个女孩的诉说，听完后他反问道：“这关我什么事？”

第七章 袖里银辉随聚散，挥刀横斩六根贼

　“您要是送我去见警察的话，他们会在途中打您的，而且还会把我拖回去，再在我脸上添几道伤疤！”女孩边哭边说：“放了我吧，我一个人回去就好了，不关您的事情。”

“哟～你倒是好心。”曦真是哑然失笑，但是他在环视周围之后发现这女孩说的还真是实话，周围不远处还真有几个一看就不像好人的人物在徘徊，有意无意地挡在他去找警察的路上，但是这几个无胆匪类在望向自己的时候总是有一种恐惧的意思。

曦狐仙半仙半妖，天生高于人类，周身自然有一种压迫性的妖仙气息，普通人自然在心里有一种本能的恐惧。

“我求求您，放了我吧……”女孩啜泣着恳求道，但是曦狐狸却仍然死死地拽着她，没有要放开的意思。

“无量天尊……”曦狐狸低声念了一句，然后大踏步前进，抓着女孩往巡查的警察那里走去，那些挡路的人此时也强行压下心头的恐惧，装出一幅凶恶的样子，迎面走了过来。

那位领头的人强逼着自己望向曦狐狸深沉如夜的眸子，然后定下了心神说道：“这位朋友……”

曦狐仙抬了抬眼皮，将另一只闲着的手扬了扬，一道刀形银光从袖中飞出，银光闪了一下便消失了，随后这六条围住他的大汉惊讶地发现自己脸上和双手手腕一阵剧痛，而且好像还有些湿湿的，互相看了看之后，他们发现另外五个人脸上鲜血淋漓，双手手筋也被挑断，心中顿时明白这人刚才用刀划花了他们的脸，并挑断了他们的手筋。

刀光若电闪！

“你们走吧……”曦收刀之后，意兴阑珊地说：“再不走的话，我实在不知道自己接下来会做什么，没准割断你们的子孙根也说不定……滚！”

最后一个字厉喝出口，浓烈的杀气简直有如刀锋临头，又如亿万魔鬼从修罗地狱中猛然冲出，血腥杀戮之意充塞了整个候车亭！

“快走快走……”这六个小贼心里知道遇到高人了，于是也不顾得报仇了，连忙落荒而逃。

“我们也走。”曦狐狸之所以不把他们几个给砍死或者扭送警察局，是因为他不想给自己找麻烦，要是把这个东西交到警察手上，那么肯定又是一阵好审，那样的话麻烦死了！而自己现在只把这个女贼给扭送警察局，能不能根据这个线索打掉一个黑窝点，那就看警察的了。

走了没几步，大步向前的曦狐狸忽然停了下来，脸色一阵扭曲之后，愤愤然转头坐回去了候车大厅中的座位上，他改变主意的原因很简单：那个值班的警察就是有苏闻月！

给这个囚禁了自己三个月的女人送功劳？不可能！

曦狐狸气呼呼地坐了一会儿，然后忽然转头问：“女人，你叫什么名字，家是哪里的？”

那女孩被曦吓了一跳，然后老老实实地说：“我叫夏然，我没有家……”

“哦？”曦漫不经心地问：“你姓夏？”

夏然可怜巴巴地点了点头。

曦狐狸叹息道：“也罢，看在你姓夏的份上，我就送你一程好了，你想去哪里？我帮你买张火车票。”

“我没有地方可去了，我家人不要我了，他们把我卖了……”夏然说着话，又有了要哭的架势，看得曦狐狸一阵头大。

“这么说你也是家人赶出来的？”曦狐狸问了这么一句，在得到了夏然的确认之后，曦狐狸有了一种同是天涯沦落人的感觉，所以他又说：“我也是被家里赶出来的，现在也是无家可归而四处云游，要不然你就和我搭个伴吧？”

“嗯……好吧，反正我也没有地方可去。”夏然考虑了一下，发现自己也没什么东西能让这位“高人”觊觎的，反正也没地方可以去，干脆就和他一起吧。

“很好，现在离开车还有一段时间，我就给你钱去买票，我买的是今天开往洛城的，你要买哪里的随便吧。”曦狐狸掏出钱包，掏出两张红票票：“去吧，我在这里等着，要是不好意思和我一起走，那就不用回来了，到时候我自己走便是。”

夏然默默地把钱收好，然后很真诚地说：“谢谢你，您叫什么名字？”

曦指着自己说道：“我的名字叫做‘曦’，‘晨曦’的‘曦’，就一个字。”

“是，我记下了……”夏然站起身来，然后去了没什么人（现在是午夜）的购票窗口，而曦则闭上眼睛，继续修炼金丹去了。

“旅客朋友们，开往洛城的XXXX号列车即将发车，请旅客朋友们检票上车……”候车亭的喇叭上传来了这样的声音，曦睁开了眼睛，见到夏然没有在自己身边，不由得摇了摇头，然后起身向着检票口走去。

第八章 洛城

　“罢了，怪不得父亲说人类之心不可测，都是一些无信之徒……”曦狐狸见到夏然没有过来，叹息一声之后就向检票口走去。

火车上的人很多，但是曦由于是在始发站买票，所以他还是能够找到座位的，只是这车厢和座位的号码略微让他有些不爽：14号车厢4号座。

“算了，反正这也没有什么差别。”曦狐狸这样对自己说，可是他知道这是在安慰自己，不过话到是实话。

“曦，你喝水不？”一声细细的呼唤传了来，曦狐狸睁开了眼睛，发现自己身边坐着一位身姿曼妙的少女，这少女手中拿了两瓶冰镇的可乐，其中一瓶递到了曦的面前。

“是你？你怎么现在过来了？”曦接过可乐，但是没有喝，而是放在了桌子上，这可乐瓶上面漫布水珠，看上去就有种很凉爽的感觉。

“我在零售部耽搁了一小会儿，赶过来的时候刚刚好看到你上火车，我也赶快追上来了，还好赶上了，而我的座位刚刚好在你的旁边，也省了换座位的麻烦。”夏然说着话拧开了可乐瓶，扬起头灌了一口，脸上也有着细细的汗珠，显然是刚刚跑过来的时候流的汗水。

“你身上这身皮几年没有换过了？离我远一点，脏死了！”曦狐狸见到夏然喝可乐时一抬头，那手肘险些碰到自己，身上的那件很脏很旧的卡其布衣服也险些沾到自己身上，于是曦狐狸连忙躲了一下，然后有些厌恶地说：“到了洛城之后，你赶快把这身皮换了，或者洗洗也行，总之不要再这么脏兮兮的。”

夏然好像被吓到了一样，一下子将手缩了回去，眼中充满了惊恐和黯然。

“你那里应该还有一百多块钱，下车之后买一些日常要用的东西，钱要是不够用的话再找我要，我现在也是无家可归，只在全国各地转转，却是没有什么具体去处……”曦狐狸闭上双眼：“我们在洛城只是暂且停留，最多也就是一两月而已，然后便要北上去殷城，再停留一两周，最后去渤海见一个人，离开那里之后就不知该去何方了……”

夏然有些疑惑：“那个……我问一下啊，你为什么被家里赶出来呀，我看你挺有钱的呀？”

“家里人觉得我修行不精进，认为我走一走会有助于自我的成长……”曦狐狸闭着眼说道：“这些你不用知道，只随我走一走便是，我也不会亏待你，日后你若是想走，我也不会阻拦，你若是不想走，那便于我结伴旅行，日后我自有回家之时，你我最后便在那时分别了……”

夏然轻轻问道：“你那时候回家了，那我怎么办？”

“你那时自然是该走便走了，去哪里都随你，我是不管的……”曦狐狸的声音越来越小，最后头一歪睡着了。

夏然看这个神神叨叨的青年，心中有百般滋味交杂，万般疑惑流转，真是不明其所以然，千百般思绪此起彼伏，夏然无法入睡。

六小时就这样无声无息地过去，车窗外风景变幻，冰盘降落，金乌飞升，转眼便是天光大亮，火车也在这时到了洛城火车站。

“曦，我们到了。”一夜未睡的夏然正准备伸手去推醒曦，一直无声无息的曦却猛然间睁眼，吓了夏然一跳。

“到了便好……”曦狐狸从座位上站起，在前领路而出，身后紧紧跟着夏然，这女孩子无家可归，只有跟着曦狐狸了，不然也没地方可以去。

两人走了一会儿，曦狐狸脚步散漫，但却异常快速，夏然在后面追得气喘吁吁，现在是六月流火之时，天上骄阳似火，夏然真是苦不堪言，于是她问道：“曦……我们要去哪里？”

“我现在去的是洛城的购物街，给你换一身衣服，过一会儿去我外公外婆家。”曦狐狸头也不回，脚下好像缩地一样，一跨就是丈余，但是却没什么人在意，好像曦狐狸就是该如此一样。

“您能不能慢点，这时间也还早呢。”夏然终于追不上了，于是她立刻就喊，声音刚刚落下，曦狐狸就出现在她的面前，伸手挽住夏然纤手，脚下踏出一步，耳边呼呼风响，两人已经在十丈之外，如此迅如烈风的速度简直不似人类所有，夏然只觉得脚下悬空，眼前景色不停地往身后流去，只见场景一阵变幻之后终于稳定下来，眼前是一条繁华无比的购物街。

“你……”夏然虽然在第一次见曦狐狸的时候，见到曦狐狸于电光火石间挥刀斩断六贼双手筋络，知道他武艺（夏然是这么认为的）高强，但还是没想到他强到这种不是人（他本来就不是人）的程度！

“你什么你？”曦狐狸叹息道：“我这两下子，比起父亲大人来是差远了，要不然我也不会被赶出来。”

“你的父亲也是苛求了……”夏然听得毛骨悚然，曦如此神通还被赶出来，真不知他父亲是何等人物，在江湖上是什么字号？

“你也这么认为吧？可是父亲大人还是赶了我出来……”曦狐狸面有无奈之色，然后他挥了挥手：“不提这个了，你要买什么就赶快，买完后我们还要上路呢。”

夏然点头，转头看了看身边的商店，又看了看表情淡淡然的曦狐狸，脸上闪过一丝红晕，随即又变得苍白，但这红白之色皆是一闪而逝，又变为平常白中透粉的颜色，这女子也许是学过川剧，这一转眼间就变了三回脸。

曦狐狸默默地看了夏然一眼，将红白粉三色尽收眼中，但是他也搞不明白为什么这女人会变脸变得这么精彩，不过他也没放在心上，哪怕就是变黑了，也与自己没有关系。

反正捡来的孩子摔死他，曦狐狸这时候就是这种心态。

但是夏然却不知道曦狐狸的内心世界，还是去了商城购物，不过这女孩也算知道节俭，里里外外的衣服买了一套，也没花完这一百多元。

“很好很好，你这身新衣却是不错，但是在换上它之前，我觉得你还是再洗一个澡比较好。”曦狐狸斜倚商铺柜台，对夏然的新衣下了如此定语，然后他拉起脸蛋还有些脏的夏然缓步离开商城，依着以前来洛城游玩时的记忆，找到了一家还算不错的澡堂，将夏然往里一丢，随后站在门外等着这脏兮兮的女孩子洗完澡出来。

第九章 家里长辈的补给

　一个小时之后，晒得都快脱了水的曦狐狸终于等到了夏然从澡堂里面出来，这位女孩一出来，曦狐狸又一次为原本十分美丽的女孩叹息一声，那朴素的纯竹青色长裙盖不住了夏然完美的曲线，由于刚刚洗过澡，她俏丽的脸上还有一抹淡淡的潮红，只可惜那道伤疤把这一切美感都给破坏了。

“真是可惜啊，这么漂亮的女孩子……”曦狐狸将陌刀靠在肩膀上，手指轻轻敲击刀鞘，就算是这陌刀刀鞘也是上等黑冥寒铁所铸，曦狐狸的手指敲击在上面，发出的冰碎般的清音令人悠然神往，同时也有一股寒意扑面而来，在这炎热的六月里增添了一股凉爽。

“曦，你一直在这里等着？”夏然十分关心地问：“这里的太阳这么大，你就不怕晒着？”

曦没有说话，将陌刀往夏然的怀里一扔，顿时一股寒意从刀上冒出，冰冷的寒气直逼夏然的灵台，炎炎夏日转眼变成了森寒漠漠的寒冬，夏然不由得浑身打了个寒颤，抱着陌刀的手一软，这柄森寒阴冷的陌刀已经落在了地上。

“你说我还会热吗？”曦狐狸将陌刀捡起来，重新靠在了肩膀上，这柄陌刀拿在手里，曦狐狸就好像没事人一样。

夏然一边搓着冒出来的鸡皮疙瘩，一边对曦狐狸说道：“你真是一个不可思议的人。”

“这算什么呀，这只是一柄刀而已。”曦狐狸一手提着陌刀，一手拉着夏然，脚下又使出缩地之法，一步之间跨越十数丈乃至数十丈，只用了三两分钟，两人就到了一处所在。

这是一座很是平常的饭店，规模虽然不大不小，但是却人满为患，生意好得有些诡异。

“就是这里了，这里就是我外公外婆的店。”曦说了这么一句，然后领着夏然穿过层层人流，来到了后面的一座小院之中，对着那栋白色小楼大声喊道：“外公外婆，我回来了！”

“曦？”小楼上传来了两个疑惑的声音，随后房门打开，走出一对中年夫妻，正是曦的外公外婆，妖魂人身的半妖涂山桑的今生生父生母。

“外公外婆！”曦狐狸突然大哭着扑了过去，这天翻地覆般的转变让夏然都看得呆了，曦狐狸边哭边说：“我被父亲赶出来了！”

出乎曦狐狸意料的，外公涂山焕没有如同他想象中的大发雷霆，而是十分和蔼地说：“这事情我们都知道，你爸爸妈妈早上刚刚来过一趟，还给你带来一点东西，让我们交给你。”

“嗯？”曦狐狸微微一愣，下意识地问道：“爸爸妈妈来过了？还留下了东西？”

“是的，你爸爸给我们说了，这次是让你出来历练，有机会让你突破境界，这是为你好的事情，我们也不好干预。”涂山焕笑着说：“这都二十年了，你爸爸还是那副样子，他前脚刚走，你后脚就到，你说这小子哪里用卡得这么准！”

“唉……”曦狐狸好像泄了气一样：“外公外婆，您二位就看着我父亲这么将我赶出来？我原来还想请你们二位老人家给说说情让我回去呢。”

“你也二十岁了，总在家窝着也不好，出来走走的确有助于你的成长，况且夏（曦狐狸父亲荧惑星君的名字，也是一个字，叫做“夏”）还说了，这对你的修行有利。”外婆嬴惠十分慈祥地说道：“不过他们还是有些不放心，给你带来了一点东西，让我们交给你。”

曦狐狸这才提起了一点精神：“什么东西呀？”

“一只黑色金属质地的小方壶。”涂山焕说着话，从兜里摸出一只一寸二分见方、两寸四分余高的黑色小方壶，这黑色小壶上边雕满了精巧华美的符文和图案，一条白色的细穗绳系在壶上，就好像是一个小小的挂饰。

“墨瑶妈妈陪嫁的法宝——搜魂炼魄壶！”曦狐狸急忙把这小壶拿在手里，拧开小小的壶盖之后往里一看，只见里面阴阳二气纠缠成太极，黑白素芒互相流转不休，一层层阴阳也不知道有多少亿万重，小小的壶里经好像有一个阴阳未分的小千世界一般，曦狐狸看了好一会儿之后才说话，声音已经有些颤抖：“真的是搜魂炼魄壶……”

“你们一家是修炼法术的？”一直不说话的夏然突然轻声问了一句，她一听“搜魂炼魄壶”这个名字，就已经有些疑惑，而在曦狐狸打开小壶的时候，夏然也看了一两眼，那时她只觉眼前唯有黑白二色，黑白阴阳以一种极快却又极慢的速度旋转着，夏然所有的思维都随着这阴阳气流转，模模糊糊的神识中只有单纯无比的黑白二色，自我意识渐渐消散，而就在这时，曦狐狸终于将壶盖盖上，夏然也逃离了被炼化意识的厄运。

搜魂炼魄壶是一件修罗族宝物，换句话说就是魔道法宝，专门炼化他人灵魂意识，刚刚只是黑白流转的景象就险些把夏然变成植物人，要是真把人收进去，阴阳二气一转……

“算是吧，都会那么一两手小法术。”曦狐狸下意识地回了一句话，然后把搜魂炼魄壶当挂饰挂在脖子上。

涂山焕看着夏然：“这个是……”

“我在苏州火车站捡到的。”曦狐狸又问：“他们还有什么话没有？”

涂山焕又拿出了四张折得整整齐齐的小纸条：“有啊，还有四张纸条。”

曦狐狸拿过来一看，只见四张纸条上分别有着四种不同风格的字体，正是荧惑星君和他的三位妻子写的，是给曦狐狸的四条教诲。

第一张纸条是荧惑星君父亲写的，这字体就好像是一团团奔放的火焰，仿佛能够锻造一切，又能烧毁一切：遇事心慈是为善，须知杀伐亦有端！

第二张纸条是女修罗墨瑶妈妈写的，一股掺杂着诡异的杀气透过纸面直冲而来：斩草要除根！

第三张纸条是妖狐涂山妈妈写的，这字清秀婉约，但是有一种不真实的感觉：要成为一个合格的狐妖！

第四章纸条是剑仙陈渲妈妈写的，铁划银钩的字迹仿佛是一柄神剑划在山岩之上：除魔卫道是一个修道者的基本义务！

“我晕，这还真是个性鲜明呀！”曦狐狸还以为这是什么神妙道法或者指示他未来的道路呢，搞了半天就是这个，这四句话他听了二十年了，自从他记事开始，这四句话就是家里长辈教育他的“金玉良言”，现在他出来了，结果还要看到这四句话，他们烦不烦啊？

不过曦狐狸也不想想，这四位都是何等人物，现在这同样的话又怎么可能有和以前有相同的意思？

第十章 天大地大何处归

　等曦狐狸垂头丧气地从外公外婆家出来的时候，他意识到父亲大人既然来了这里，那另外两家长辈那里也一定去过了，所以自己去了也没用，一时之间他真不知道自己该去哪里，这天地之大竟没有自己想去的地方！

愣了好久，曦狐狸淡淡地唤了一声：“夏然。”

“啊？”夏然转过头来问：“曦法师，你有什么事？”

“法……法师？”曦狐狸皱了皱眉：“什么法师，我又不是和尚，我最讨厌的东西就是和尚！”

“那好吧，我还是叫您曦好了。”夏然看到曦狐狸皱眉，于是连忙改口：“曦，你有什么事情？”

曦问道：“你说我们现在该去哪里？”

“去哪里都行呀，我们国家这么大，哪里不能去？”夏然觉得很奇怪，这人怎么问这些？

曦十分疲惫地说：“我现在心情不好，提不上什么心力，也不知道该去哪里好，所以我问你去哪里。”

“我们去……我也不知道。”夏然仔细一想，也不知道该去哪里好。

“算了算了，我还是按照原来的路线，先去殷城，再去渤海，父亲演算之术天下第一，这条路上应该会遇到什么吧，估计是很危险的，要不然也不会把‘搜魂炼魄壶’这种歹毒法宝送来，这可是修罗族一大禁宝……”曦狐狸不知为何，对夏然这个来历不明的女人竟没有一点怀疑，所有的事情没有半点隐瞒。

“遇上什么危险的事……”夏然从这几个字上面联想到这曦狐狸的一身神通，连他觉得危险的事情自己实在是想象不出来，不过听他说他父亲能掐会算，应该是有惊无险吧，所以与其回到那个时刻会把自己重新卖掉的家里，倒不如跟着这个看起来有神通法力本事但没有社会经验的修士。

“罢了罢了，我们还是现在洛城随便逛逛吧，这里还是有不少古迹的。”曦狐狸想到了洛城古墓博物馆的地下展区，那里可是为数不多的原品展区，在那里陈列的都是真品。

涂山妈妈教诲：要成为一名合格的狐妖！

狐狸总是在坟地里出没嘛……

“走！”曦狐狸打定主意，将夏然拉住，又是缩地成寸神通，望着古墓博物馆便跑！

缩地成寸神通是曦狐狸拿手神通，这是涂山妈妈亲自教授的狐族本能神通，所以这次只用了十秒多，就到了北邙山庞大的古墓博物馆。

博物馆门前的大道略显荒凉，这天的游客并不是很多，连兜售小棺材等纪念品的小贩都有些懒洋洋的，曦狐狸和夏然买票进门，殿堂式的大厅中有一股淡淡的土腥气，飘散在凌乱的展台之间，若大而空旷的殿堂中明显缺乏人气，只有寥寥几位工作人员坐在角落里旁若无人的谈笑聊天，给人的感觉十分诡异。而狐族的本能让曦狐狸感到了墓穴深处那浓烈的阴气，于是曦狐狸没有做任何停留，直奔一处甬道入口，顺着长长的台阶进入地下，来到最古老的两汉墓葬群中。

……

一丝丝寒意在地下墓穴中飘舞，同样冰冷的陌刀于鞘中做瑟瑟清鸣，这声音如泣如诉，仿佛一个个葬身刀下的怨魂在哀鸣不止，夏然听得有些害怕，于是她上前与曦靠近了一些：“曦，这里好冷好可怕，是不是有鬼啊？”

“这里没有鬼，只不过阴气重了些而已，在这种情况下，你若是觉得这里有鬼，那你的眼前就会出现鬼，只不过这鬼是你在自己脑海中想象出来的而已……”曦狐狸的声音很轻，好像不愿意打破这里的平静一般，但就因为是这样，这音量不大但却清晰无比的声音就将夏然吓了一跳。

“不要怕……”曦狐狸转过头来，手中陌刀依旧在鞘中长鸣不止，阴气与煞刃共鸣，瑟瑟之声越来越响，曦身边好像有许许多多看不到的人马在厮杀，沧桑悲凉的气息从陌刀上清晰地传来，同时古墓也为之发出了无声的哀号，这庄严肃穆的墓地好像变成了惨烈的修罗场，又好像是九幽之下的阴曹地府。

电灯在这无形的阴冷气息之下无声无息地熄灭了，整个地下展区陷入了一片黑暗中，隐隐约约的惊呼声从远处传来，但是曦却依旧持刀而立，陌刀的瑟瑟清鸣也渐渐消失，但是阴森凌厉的气息却越来越浓，显然是与这古墓的阴气达到了完美的统一，不再有任何排斥之处，所以陌刀也就没有再瑟瑟清鸣了。

腾腾刀气滚滚而上，与北邙山古墓阴气纠缠成一股，蜿蜒入天如怒龙升腾，阴气于天上凝成煞云，不一会彤云密布，寒风阵阵，六月的天上竟然下起雪来，点点玉屑飞舞，片片鹅毛飘荡，风雪搅得到处皆是茫茫一片，天地间一片混沌飞扬的白色……

风雪寒冷，触身刺骨，落人身上只觉一股寒意袭来，浑身一股说不出的难受，可这时街上一名看起来二十岁冒头的女子却静静地站在雪中，这女子云鬓花颜，美丽的容貌亦难掩风霜憔悴之色，此女手拈飞雪，一双妙目中闪烁着点点泪光：“太商君……”

第十一章 两张好人卡

　曦狐狸于机缘巧合之下，用陌刀凝聚天地阴气，竟然碰巧使出了这刀前代主人太商道人的绝杀法术，当年在太商道人陨落一战中，面对龙组、阴阳寮、共和国禁卫队、前来降妖的众修士，太商将天地间的先天绝灭阴气凝聚，现为雪花六出之形，随你超脱生死，与天地同寿，金身不灭，遇此亦要返归虚无，将元神真灵一概抹去，世间再无其人丝毫痕迹，这一场大雪降下，无数人因此陨落，成了太商道人的陪葬品。

当然了，曦狐狸比起太商道人还差得很远，他下的雪也只杀不了人，可是这么一来，对于参加过那场大战幸存者来说，这就是一个相当值得讨论和研究的信号了。

曦狐狸在古墓中静静站立，夏然也只能陪在他身边，周围太黑太恐怖，站在他身边才能觉得安心一点。

“曦，怎么突然变得这么冷？”夏然穿得夏装是很清凉的，可是这突然天气突然来了个一百八十度大转弯，立刻就冻得她浑身发抖了。

“外面下雪了……”曦狐狸略带歉意地说：“不好意思，我刚刚在探查这里的阴气，让你在这里站了这么久……”

“没什么，不就是站着吗？今天比起昨天以前的日子，我已经感到很幸福了！”夏然说这句话的时候觉得自己的脸有些发烫，但是她突然想到了一件事，红润的脸色又变得灰白。

“善哉善哉。”曦狐狸将陌刀散为黑白素芒，收进了搜魂炼魄壶之中，这壶之中有太初阴阳二气，陌刀本身的材质也是太商道人以阴阳气凝炼而成，故而可以收入壶中，而且这样陌刀还可以得到温养，变的更加强大！

等曦狐狸收刀于壶之后，夏然突然问道：“曦，你们修道的都有门派吧？你是什么派的？”

曦狐狸一边往前走一边回答：“我父亲是长生道的修士，我母亲是涂山氏的妖狐。”

“妖狐？修士？”夏然有些愣，难怪这家伙在古墓里面一点都不害怕呢，原来是半只妖狐。

其实夏然想得也不对，曦狐狸的母亲是一只妖魂人身的半狐妖，父亲是一名真仙，所以曦狐狸是四分之一的人类、四分之一的妖狐、二分之一的仙人。

“是的。”曦狐狸点点头：“我父亲是道门五方五子之中最厉害的南方长生子，又是长生仙界的统领南七宿星辰的荧惑星君，我的母亲是涂山氏狐族的族长，我也算是出自名门吧？”

“当然算当然算。”夏然这时的眼睛亮得能当灯泡用：“那你能不能教我法术呢？”

曦狐狸的回答很是肯定：“不能，你又不是狐狸，我们涂山氏狐族的神通教你你也用不了，除非你自杀转世，来世变成狐狸。”

“啊……”夏然很是失望地叹了口气，但接着又问：“你就不能想想办法？”

曦狐狸有些不快地说：“别得寸进尺呀，我告诉你这些东西，还是看在你和我一起旅行，怕你以后见到一些东西之后心脏受不了呢。”

“唉……”夏然本来就没抱太大希望，只是随口问问而已，人家救自己出了火坑，自己还想怎么样？

“你要想学法术，那等我回家的时候，我会给你介绍一个门派，能不能进去就看你的了。”曦狐狸慢慢地说：“而且我们这条路线的最后一站渤海，那里就有我师姐建立的玄神馆，至于我师姐收不收你，这我就不知道了。”

夏然沉默了好久，然后有些扭捏地问：“我们昨天晚上才认识而已，你为什么对我这么好？”

“你觉得我对你好吗？”曦狐狸边走边说：“我只是想这么做才这么做罢了，没准什么时候我就想把你扔了就立刻扔了你也不一定。”

夏然听了曦的话，如遭雷击地站在那里，好久都没说话。

“骗你的啦。”曦狐狸忽然转过头一笑：“要是我那星君父亲在的话，他会像刚才那么说，你也觉得他不是个好人吧？”

夏然眼泪汪汪地点了点头。

“其实父亲也说得不错，只不过说得有些难听罢了。”曦狐狸拉起了夏然的手，一边在古墓中漫步一边说：“任何生灵的任何活动，最终目的都是为了实现自己心中的快乐和幸福，换句话说就是追求自己价值观所认可的最重要和最珍贵的东西，但对于一个好人来说，他做了好事就会快乐，做了坏事就会难过，而我就是这样的一个好人。”

这可好，还没等人家女孩子发好人卡，曦狐狸自己就给先弄了一张。

“是的，你真是个好人。”夏然也发给曦狐狸一张好人卡，不过这张卡发的就有点别的意思了，但是曦狐狸那愣头愣脑的样子，估计也听不出来。

“不错，我也这样认为，我是一个很好的好人。”曦狐狸边走边说：“现在外面风雪正紧，电灯一时半会儿也亮不了，所以你跟紧我，不然很容易走散。”

夏然心说了：能不跟紧你么，你抓着人家的手呢！

“现在已经下午了，你我从昨晚认识的时候起就没吃饭，现在估计你也饿了，过一会儿我们去喝牛肉汤，这风雪天喝一碗热气腾腾的牛肉汤是再好不过的了。”曦狐狸的话刚刚说完，两人眼前就是一亮，只见雪茫茫一片，原来两人已经出了地下墓地展览馆，回到了白雪皑皑的大地上。

第十二章 月下狐仙

　洛城的牛肉汤相当美味，汤汁煨的火候极佳，香浓味厚鲜透唇齿，夏然尝着入口生津的美味浓汤，眼睛却往曦狐狸那里看去，只见这个狐仙手中端着汤碗，正有滋有味地喝汤，眼睛直勾勾盯着汤碗，连看也不看他旁边的女孩。夏然见到曦狐狸如此，心里却莫名有些空落落的，曦狐狸出身名门，神通广大，英俊潇洒，冷峻中有一丝丝动人的柔和，夏然在潜意识中已将曦狐狸视作是白马王子一般的人物，可是这个白马王子却看都不看自己一眼，而且自己的脸……

“唉……”想到诸般种种，感叹前路艰难的夏然长长地叹了一口气。

就在夏然的叹息刚刚落下，曦就突然问道：“你刚刚叹气有一丝求之而不得的味道，又有少女怀春的感慨，你刚刚在想什么？”

“没什么没什么。”夏然连忙转移了话题：“我们晚上住在哪里，接下来又要去哪里？”

曦狐狸毕竟社会经验浅薄，也没听出这是在转移话题，于是就说：“晚上我们就住在我外公外婆那里，然后明天我去拜访我的一位师姐，请她帮忙给你弄张身份证，要不然干什么都不方便，再然后去拜访我另一对外公外婆，这些事情了结之后，我们就去殷城。”

“这样啊……”夏然又接着低头喝汤，时不时瞄曦狐狸一两眼，心中一颗小种子在慢慢地生长发芽，而这颗种子也才种下一天不到，可是由于种种巧合，这种子竟然第二天就发了芽。

夜晚时分，夏然在被卖掉一年之后，终于能躺在软塌上睡个安稳觉，一只雪白的狐狸蜷缩在她的枕边，长长的狐尾将他整个裹住，毛茸茸的好舒服哦！

曦狐狸身为妖狐后裔，就是有这点好处，天生一袭毛茸茸的狐皮大衣，晚上睡觉都不用铺盖，尾巴一卷就是天然狐皮。

月亮静静地挂在穹窿之上，一直都睡不踏实的夏然被一阵悠扬的笛声弄醒，她睁开了秋水似的眼睛，望着天上那一轮明月，听着那若有若无的笛声，心中一片宁静。

她昨天晚上还是一个被卖掉的女孩，在贼窝里被迫当小偷，今天却是一个崭新的自我，和枕边狐仙一起周游天下，真是……咦？那狐狸呢？

夏然赫然发现，狐仙不见了！

“曦？”夏然趿拉起拖鞋，悄悄地出了房门，左顾右盼之下，还真让她找到那“失踪”的曦狐狸，但是当她看到此时的曦狐狸时，她却呆住了。

在这如水夜空之下，皎洁的月光洒落在白色的雪地上，只见这栋白色小楼楼顶边上，坐着一位妖异清俊到极点的少年，这少年银发及腰，与宽大至极的白色长袍一起随着夜风缓缓飘扬，丝丝银发中冒出两只可爱的狐耳，一双纤纤玉手捏着一支晶莹剔透的白玉横笛，放在朱红的唇边轻轻吹奏，笛声清越悠扬、婉转动人，华美的白色的狐尾轻轻摇摆，既妖异又漂亮。

夜空明月、浮云清风、白衣狐仙、玲珑玉笛，这幅月下美景让夏然觉得有些心寒。

“太漂亮了，让人心寒的漂亮，这简直不是人间所能有的人物，这就是仙人和狐妖的后裔吗？”夏然凝望着那月下狐仙，心中涌起起了一种难以言喻的感觉。

“呀？我吵醒你了吗？”曦狐狸于不经意间往下一撇，见到满是积雪的庭院中站着一位身材曼妙的女子，知道是夏然醒了，于是他纵身跃下小楼，雪白衣袂飘飘然御风而舞，素色身影缓缓飘落，触地而无声，踏雪而无痕。

“啊……你这个样子……好漂亮……”夏然真的不知道该怎么形容曦狐狸现在的样子了，想了半天也只能笼统地用“漂亮”来形容了。

曦狐狸轻轻地笑了笑：“嗯，说起来，这还是你第一次看到我这个样子，害怕了吧？”

夏然很是诚实地点了点头：“有点，你这个样子太漂亮了，漂亮得有些诡异，诡异得让人心寒。”

“所有的生灵都是这样了，对未知有一种本能的恐惧。”曦狐狸笑得很温和，银白色的华美狐尾轻轻摇摆，有一种梦幻般的感觉。

“是的，我现在就好像是做梦一样。”夏然伸手摸了摸曦狐狸的狐狸耳朵：“这真是太不真实了，可是我又能真正触及到这个梦……”

“嘻嘻……”曦狐狸忽然笑出了声来：“大千世界，由来一梦，昔者蝶化庄周梦，孰为真也，孰为幻也？”

夏然摇了摇头：“听不太懂。”

“不懂就算了，我们回去休息吧，现在离天亮还很早。”曦狐狸说完话，又变成了白狐，几个跳跃之后就消失在了房间中。

“狐仙……”夏然低声呢喃了一句，然后跟着狐狸回到了房间里，而她看到曦狐狸已经蜷成毛茸茸的一团睡着了，夏然躺下后慢慢伸手触及曦狐狸的的毛皮，见到他的确是睡着之后，夏然大着胆子轻轻地抚摸曦柔软的毛皮，手中心中都是一片温暖。

第十三章 交出陌刀，饶你不死

　月落西山，太阳未起，正在这最黑暗的时候，曦狐狸突然睁眼，化为了一道白光飞出了房间之中，在雪地上化成了身穿云纱太极袍的道士模样，那口陌刀也擎在了手中。

白皑皑的雪地上，除了曦狐狸之外，还站着一个女子，这女子云鬓花颜，穿着日本传统阴阳师的袍子，手中拿着一本古书，见到曦狐狸手上的那口刀之后，这女子慢慢的闭上眼睛，一行清泪流了下来：“真是的太商君的陌刀……”

曦狐狸看着这个正忙着啜泣的女人，过了好一会儿之后才问道：“这位阿姨，你是哪位，跑这里来有什么事情？”

“你手上那把陌刀，乃是我爱人遗物，我正是来取刀的。”那女阴阳师把手一摊：“交出陌刀，饶你不死！”

“饶我不死？好大的口气！”曦狐狸缓缓拔刀出鞘，一股清冷的幽幽光芒渐渐弥漫开来，待到陌刀完全出鞘之时，陌刀发出一声清亮的振音，宛若两军阵前的萧萧马鸣！

“这刀在太商君的手上，我自然是退避三舍……”云鬓女阴阳师缓缓摇头：“太商君的刀如何会在你手上？你说出来，我只将刀取走，不杀你。”

“这个问题很简单，下地府一问阎老五保证知道！”话音刚落，曦狐狸使用缩地之法，一步就来到女阴阳师面前，将手中陌刀出龙吟虎啸之音，雪亮刀光闪烁，朝着那颗头颅狠狠劈下！

女阴阳师深情地看着陌刀劈下，叹息一声之后向后一退，整个人十分诡异地在曦狐狸眼前消失，连一点踪迹没有。

“奇门遁甲？”曦狐狸哑然失笑，这女人竟然在狐狸面前玩奇门遁甲，这不是关公门前耍大刀吗？哦，现在耍刀的是他，这女人应该是孔夫子门前读《孝经》才是。

曦狐狸连看都不看，反手挥刀，向背后砍去，只听“叮”的一声，陌刀正砍在一柄超级大的大斧头上，毕竟陌刀锋利，好像切豆腐一样地砍断了斧头之后，顺势把那个式神也给削掉了。

“好刀！”女阴阳师的声音忽然在曦狐狸面前响起，可是这时陌刀刚刚砍死了式神，现在实在是来不及砍那个来抢刀的女人，所以只见一个五芒星图案一闪，曦狐狸立刻倒飞出天外，连个影子也没有剩下了。

“哎？那道士呢？飞哪里去了？”在轰飞了曦狐狸之后，女阴阳师飞上天四处寻找，可是曦狐狸早就跑得无影无踪了。

涂山妈妈教诲：要成为一名合格的狐妖！

要是连逃跑的本事都丢下的话，那还敢称狐妖？买块豆腐撞死算了啦！

“无胆匪类！太商君的陌刀落在你手上真是宝珠蒙尘！”女阴阳师见到曦狐狸连人带刀全都没了影子，气得是银牙紧咬，手上那本安培晴明亲手写的《占事略诀》书被捏成了皱巴巴一团。

“呸！陌刀落我手上那就是我的，我管他蒙尘不蒙尘！”藏在某个旮旯角里的曦狐狸听到了阴阳师的叫嚣，心里不禁回了一句，然后将胸前挂着的搜魂炼魄壶拿出来，拧开了壶盖之后，壶中放出一线黑白交杂的光芒，光芒中有一柄寸余长的小剑，这玲珑小剑之还上有一竖眼，眼中放出一道黑白素芒盯住女阴阳师泥丸宫，天上那个耀武扬威的女阴阳师只觉得昏昏沉沉，一时之间脑中渺渺冥冥，神智颠倒散乱。

“请宝贝转身！”曦狐狸说了这一句，心里对自己父亲模仿斩仙飞刀炼制法宝的行为真是无语了，您老的想象力也太差了点了吧？再说这种盗版的行为要是传到了天界，陆压道君还不得给您索取版权使用费！

这盗版斩仙飞剑虽然是盗版货，可是毕竟是荧惑星君夏和爱欲魔女墨瑶联手炼制，这一仙一魔都是人间界大高手，所以这盗版货还是能唬住人的，只见黑白素芒一闪，玲珑小剑电闪而逝，只在阴阳师脖子上一绕，那名刚刚还在天上叫嚣夺刀杀人的阴阳师的脑袋便搬了家。

“哎哟！”曦狐狸见到这盗版货竟然也这么厉害，不由得摸了摸自己的脖子，好像这小剑就是砍在他的脖子上一样。

“很厉害的法宝。”一声犹如梦魇的声音响起，那名女阴阳师一手捏着《占事略诀》，一手提着自己的脑袋，那脑袋还说话呢：“要不是我靠着式神替过己身，现在已经被你砍死了。”

“山寨货呀！靠不住呀！”曦狐狸现在都快哭出来了，原版斩仙飞刀不是毫光罩住泥丸宫之后敌人不得腾挪变化吗？怎么现在阴阳师还能使用李代桃僵之术？也怪自己早就没想到，这玩意儿的生产商是自己那个靠不住的星君父亲与那个爱搞怪的墨瑶妈妈，这小剑如其人，真他妈不可靠啊！

那女阴阳师飞下地面，将自己的头颅重新装好，又把开场的话又说了一遍：“交出陌刀，饶你不死！”

就在曦狐狸考虑是不是弃刀保命的时候，苍穹中忽然有一颗火红色的星辰闪烁，白皑皑的雪地上涌出一片红光灿烂，明红色的玄阳火疯狂燃烧，一中年男子传来慢悠悠走来，拍了拍曦狐狸的肩膀：“夏小子说的果然不错，今天晚上还真有人来找我外孙的麻烦，难怪留下了一张荧惑符，说是让我这时候扔出去，曦儿你也别愣着了，快去把她砍死吧。”

“老爸，您老人家别见怪，我还小呢，不懂事，您老人家稳如泰山，绝对是靠得住……”曦狐狸望着天上那颗火红色的荧惑星连连赔罪，然后挥舞着陌刀冲进了荧惑星君设下的法阵中。

第十四章 三十六金丹，轮回聚灵阵

　满目红光的法阵之中，一道道暴烈的火焰竟然凝成液体，真真正正的火焰之海在曦狐狸脚下翻滚着波涛，不时有一道狂暴火焰之浪如腾蛇般冲天而起，从女阴阳师顾及不到的地方刺破她的护身本命灵光，衔接着天上的漫漫火云，法阵空间内犹如洪炉，在这无物不焚的玄阳火之下，一切都只能被烧成飞灰！

荧惑星君乃是修道界一等一的凶人，要不然他也掌握不了至凶妖星荧惑星，而他设下的法阵也是绝杀大阵，当年凭这一手“天地烘炉”之术，星君大人硬生生烧死北邙山数十万冤魂厉鬼！

天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜！

万物都能炼成铜水，别说这个小小的阴阳师了！

那名阴阳师此时面色凝重，手持着《占事略诀》站在法阵空间中央，书上发出腾腾黑雾，将整个人全都护住，死死地抵住天地烘炉的火焰。

曦狐狸的陌刀已经回鞘，这么一会儿就已经抖了起来：“阿姨，你还是投降吧，我不会对您怎么样的，这里是我父亲亲手设下的天地烘炉之术，您要是不投降的话，那就被烧成灰了……”

女阴阳师拢了拢云鬓，闭目沉思脱身之法，对曦狐狸理都不带理的。

其实虽曦狐狸说是要放了人家，但实际的想法是觉得等这个女人的那本法宝书不错，等她放下武器之后，天地烘炉便全力爆破，炸死她丫的，然后得了她的宝书！

这就是墨瑶妈妈教诲了：斩草要除根！

“阿姨，其实您也不用这样，不就是一柄陌刀吗？你拿走它也没用，因为您好像不会使刀呀。”曦狐狸踩着火浪，笑嘻嘻地说：“太商前辈的遭遇我也很同情，可是人死如灯灭，他的精神已经消散于天地之间了，你还是节哀顺便的好。”

“只要收集六六三十六枚修道者的金丹，便可以设下轮回聚灵大阵，太商君就能复活了。”女阴阳师突然说道：“而其中的灵引就是死者的遗物，太商君唯一的遗物便是那柄陌刀。”

“靠！”曦狐狸倒吸一口冷气，卖国贼太商道人那可是一等一的凶神，杀过的人比他见过的还多，就这柄陌刀之上缠绕的怨魂就有一千多个，要是复活了这个魔王……

“所以，陌刀我势在必得！”女阴阳师冷冷地一笑：“今天就算了，你以后小心些，我可是时刻会回来的！”

“想走？”曦狐狸吃了一惊，脚下火海顿时便如巨浪翻天，火浪疾冲而起，好似那万箭齐射，头上火云也绞成一个无边无际的大气旋，只见红云翻涌，化成了龙卷风似的云柱轰击下来，空间内仿佛天塌地陷一般，女阴阳师面无表情，将《占事略诀》一翻，从书后面撕下一页纸，然后这纸无风自燃，一颗赤红五芒星一闪，那名女阴阳师已经借助加强版的火遁消失了。

“靠不住啊！”曦狐狸差点没栽倒在火海里，荧惑星君人靠不住，法宝靠不住，现在连法术都靠不住了！

“曦！”曦狐狸刚刚离开法阵，一道水色身影已经扑了过来，捏捏他的脸之后舒了一口气：“还好还好，你还活着呢，要是变成鬼了就捏不到肉了。”

“你是……”曦狐狸拨开了这人挡在脸前的头发：“嗨……夏然啊，你怎么一大清早就咒我死，多不吉利！”

“一粒金丹吞入腹，方知我命由我不由天。”一名不知道什么时候站在这里的金发蓝眼女子突然笑道：“曦师弟，你的修成了金丹，怎么还信这一套？”

“司徒雪！”曦狐狸连忙退后几步，左手搜魂炼魄壶，右手陌刀，好像极害怕这个巧笑倩兮的混血师姐。

“师弟，你该叫我师姐的，小小的年纪便没大没小……”这女子一边笑着，一边从衣袋里拽出一根雕刻着血浪花纹的血玉魔棒：“师姐好像许多年没有教训过你了，今天有些手痒呢……”

“好啦好啦，你从小就欺负我……”曦狐狸收起了武器：“现在你我都不小了，这待遇你还是自己留着吧。”

“也罢也罢，夏前辈三个月前来过一趟，叫我做好这个之后交给你。”司徒雪见到曦狐狸怕成那样，不由得笑了笑，然后从口袋里摸出了一张卡片。

其实司徒雪并不是夏星君的弟子，而是魔女墨瑶的弟子，这位墨瑶魔女是阿修罗王波旬的女儿，在六百年前下凡历练时遇到了刚刚开始修道的夏星君，然后就和夏星君斗了六百多年，现在虽然因为由恨转爱嫁了人，可是骨子里与夏星君较劲的习惯还是改不了，她知道夏是长生道第四代长生子，于是她脑袋一热，竟然创了个秘魔道，下定决心非要盖过长生道不可！

而这个司徒雪也算是不负师门重望，从小就欺负夏星君的孩子们，尤其是曦狐狸，经常被她玩弄于股掌之间，又一次差点被她煲了狐狸肉，还好墨瑶妈妈知道友谊第一，比赛第二的精神，以小千世界穿梭之术解救了那只马上就要被剥皮下锅的狐狸。

“三个月前……我那个时候才刚被赶出家门啊！”曦狐狸一边抱怨一边接过了那张卡片，看过之后更晕了，这明明就是身份证，而且是夏然的身份证！

“咳咳……老爸，您要玩死我呀？”曦狐狸仰望苍穹，可是现在是白天，那颗荧惑星早就没了影子，也不知道夏星君听到了没有，反正是没回应。

“夏前辈此举定有用意，曦师弟不用烦恼。”司徒雪刚刚说完，腰间就飘来一阵音乐：“咱们工人有力量，嗨，咱们工人有力量……”

“咳咳……”曦狐狸差点被自己的口水呛住，这都什么年代了还听这种歌，自己认识的人里面就没一个正常的。

“喂？哦，是老爸呀，知道了知道了，我这就回公司，好，那就这样了。”司徒雪将手机一关，然后对曦狐狸做了个简单的告别，之后一脚踏入层层叠叠的琉璃色光圈中，消失无踪了。

第十五章 洛城好危险的，还是快去殷城吧

　在司徒雪走后，夏然小心翼翼地问曦：“您家里是开疯人院的吗？”

“差不多吧，应该是神经病聚落，除我之外就没一个正常人。”曦狐狸掰着指头：“我父亲荧惑星君有多靠不住你也可以从我那山寨斩仙飞剑上看出来；我那墨瑶妈妈是血海魔鬼，万魔之王波旬之女，更是品性恶劣；我亲妈倒还好，可就是啰嗦，‘要成为一个合格的狐妖’这句话她一天能念叨五十多遍；还有我那陈渲妈妈，整天的政治教育课哟，整得我头都大上一圈！”

夏然打了个哆嗦，这曦狐狸在几位长辈的高压下能活到现在，真是不容易啊。

“这可好，我在家里受虐不说，在外边还不得安生，家里那帮闲饭吃撑了的还设下了算计，估计我以后是清闲不了了……”曦狐狸垂头丧气地说：“你现在也有了身份证，天大地大也都能去了，你也看到我的命运有多悲惨了，还跟着走我不？”

“我不想饿死街头，也不想再被拐卖，就跟着你吧……”夏然也无可奈何，要是失去了曦狐狸这个大靠山，自己还不得重回火坑啊？

“好吧，将来死了别怨我啊。”曦狐狸左右看看，见左右无人，于是问道：“你真不怕死，修道者可是赶尽杀绝，连灵魂都要打碎的。”

“有你在，我不怕。”夏然很是认真地对眼前这个认识不到三天的狐仙变相表白。

“有我这个混乱之源在，你才要害怕才是。”曦狐狸毕竟是个闭关二十多年的二愣子，这话的深层意义硬是没听出来，真是让夏然又气愤又呼了口气。

“哎……你还是没听懂我的意思……”夏然说完这句话，摸了摸自己脸上的伤疤，惆怅之感更甚。

“我不明白……”曦狐狸歪了歪头，然后甩了甩头发：“星君老爸说不明白的事情就不要去想，所以我就不想了。”

“你……”夏然心说你就不能问问？不过又一想，人家要是问了，自己还真能直接表白？这才是两人认识第三天的早上啊，三天就表白，自己的脸先不说，他会不会认为自己水性杨花？

“我？”曦狐狸上前一步，用那双沉寂若深渊，但却清澈似山泉的眼睛望着夏然：“我怎么了？”

“没什么……”夏然心里暗自叹气，估计就算直接表白，这愣狐狸还要歪着头思考“爱”是什么吧。

“没什么就好了，我们下午就离开洛城吧。”曦狐狸叹息道：“老爹会卜算之术，为人又不可靠，但是经常管闲事，设下的后手漏洞百出，这洛城是他四大人脉据点之一，还不知道他在这洛城下了什么套子呢，我们还是赶快上路吧。”

“星君大人真的是很奇怪的一个人……”夏然也这么认为，所以她跟着曦狐狸慌里慌张地逃出了洛城，为了能快一点逃离这个危险之地，两个人连车也没有坐，直接脚下踩风跑路。

可是就在他们快要跑出洛城的时候……

“两位慢走，星辰子受荧惑星君之托，在此等候二位多时了！”

随着这一声在曦狐狸听来犹如噩耗般的清音，周围的景象忽地变化，宽阔的大马路不见了，取而代之的是漫漫星空，曦狐狸和夏然飘在太空之中，只见周围银河灿烂，目之所及之处，一颗颗星辰流转，怎么望也望不到头。

“两位不必惊慌，我乃此地灵官星辰子，受荧惑星君之托，在这里把一些东西交给你们。”遥远的星空中传来一声如同山泉流响般的温和男声，话音刚刚落下，宇宙深处延伸出一条星光虹桥，桥上走来一个道人，这道人身披星袍，头戴星冠，脸上带着如同星空般宁静，可是肩膀上扛着的那口装满东西的大麻袋却将这潇洒无比的出场打破。

“父亲大人之后的洛城灵官？”曦狐狸知道，在现代社会的浪潮下，妖怪赖以生存的深山老林纷纷开发，原先那些生活在其中的妖怪和修士有很多跑到人世间，而灵官的职责是管理地方修士，让他们不要依仗神通害人牟利（起码不要闹得太厉害），这重要的职位通常由当地神通最高的修士担任，洛城二十年前的灵官就是荧惑星君，现在则是这个星辰子。

“是的，二十年之前，我参加了围杀太商道人的战斗，在太商道人最后那以自爆的力量推动的阴阳混洞风暴之中险些丧命，还是长生子前辈的南七宿化身救我出来，现在前辈有事情吩咐，我怎敢不尽心尽力？”星辰子说着话，把肩膀上扛着的麻袋放下：“这是长生子前辈让我交给你的，你把它收好吧。”

“这是什么？”曦狐狸十分好奇和期待地打开了麻袋，然后一脸无奈地重新扎上：“这一麻袋C4便携式炸弹您还是受累送回去吧，我们用不上。”

星辰子也满脸呆滞地看着这一麻袋炸弹，过了好一会儿之后才说：“这……这是星君大人托我交给你的，你还是收下吧，星君大人高深莫测，这些炸弹没准将来能派上用场也不一定呢。”

“也是，没准以后挖坟盗墓的时候还能用来爆破。”曦狐狸将这一口袋炸弹全部装在了他那个好像永远也不会满的口袋里，然后请星辰子开启了法阵，带着被这口袋炸弹雷得外焦里嫩的夏然继续踏上了前往北方的道路。

第十六章 偷袭

　由于狐族本能神通缩地之术，曦狐狸和夏然来去如风，没一会儿就出了洛城，可半路上夏然突然说她饿了，于是曦狐狸就临时停下了脚步，望天上一看，原来这太阳已经升到中天了，也是吃午饭的时间了，早上他们就没吃，现在夏然肚子饿也是很正常的。

“这远不着村，近不着店的，也没地方可以吃东西呀。”曦狐狸远近看了看，很是无奈地说：“夏然，俗话说巧妇难为无米之炊，我实在是没有办法，要不你忍一下？”

“我真的是很饿了……”夏然低下头：“我知道，你嫌我脸上有疤痕，所以你歧视我，不给我吃饭……”

“我没有……”曦狐狸很是苦恼地说：“你要实在是饿，干脆就咬我一口好了，我听说狐狸肉很香的。”

“唉……”夏然叹了一口气，现在也的确没什么法子，狐狸肉她也不会炖，就是会炖也舍不得炖了曦狐狸。

曦狐狸想了想之后，歪着头问道：“要不然我们一起腾云飞天吧？”

……

极高的天上，一团半黑半白的云团在慢悠悠地飞翔，那速度和自行车也差不多，各位不要误会，是这云团的速度和自行车的速度相差的不是很多。

“你这也叫腾云？”夏然终于说话了：“我听说凡腾云之辈皆是‘朝游北海暮苍梧’，早辰起自北海，游过东海、西海、南海、复转苍梧，将四海一日都游遍，方算得腾云，你这估计连自行车都赶不上，也敢说是腾云？”

“不是估计赶不上，而是的确赶不上，我记得小的时候，我刚刚学会腾云术，和妹妹比赛谁先到公园，妹妹骑着车子出发了，我腾云之术也跟着离地，结果那场比赛我输了……”曦狐狸很是愁苦地说：“虽然我的腾云术是慢了一些，但路上没有阻隔，直接往城镇方向飞就是了，这样核算一下还能快一点。”

“倒也是，这路上七拐八拐的，也的确是不怎么方便。”夏然软倒在云团上：“好饿……”

曦狐狸耸耸肩：“你要实在是饿，那我教你辟谷术好了。”

“啊？”夏然一下子跳起来，哪里还有一点饥饿的样子：“就是那个不用吃饭的辟谷术？”

“是的，不过事先声明，我虽然可以不吃饭，但是不是因为辟谷术，我没练过那法门，而是由于境界到了‘金丹’而自动辟谷。”曦狐狸说道：“我虽然知道辟谷术，但是没练过，所以要是出了什么岔子的话，我也不知道是怎么回事，辟谷饿出毛病别怨我。”

“算了……”夏然又软倒在云团上：“我宁可饿着，也不想练法术出岔子。”

曦狐狸也好像泄了气一样地趴倒软绵绵的云团上：“那我没办法了……”

过了一会儿，夏然推了推曦狐狸：“对了曦，我听说你们狐族有九尾狐之说，你的实力很不错，现在是几尾？”

“我们狐族中的确是有九尾狐之说，可是除了传说中我们涂山氏族的女娇和有苏氏族的妲己之外，这历史上好像就没有九尾狐了，而现在的狐狸都是一尾。”曦狐狸歪着头说：“我那星君父亲倒是说过，天上的心月狐娘娘倒是九尾狐，可是她是以星力显化九尾狐之象，其本质是星辰精华，根本算不上狐狸，更别说是九尾狐。”

“不会吧？”夏然好像提起了兴趣，女孩子对这些狐仙都是很好奇：“我听说九尾狐没什么本事，怎么那么难成就？九尾狐是不是有什么特殊的本事呀？”

“你哪里听来的那么多，你这听说是听谁说的？”曦狐狸有些烦了：“九尾狐就算在我狐族中也是传说中的存在，我又不是九尾狐，哪里知道人家有什么本事？”

曦狐狸有些烦，可是夏然不烦：“那你呢？你身为狐族与仙人的后裔，有什么先天技能没有？”

“有倒是有一些，比如说狐族的幻术、奇门遁甲、先天通灵、祸至有知，这些都是我的天赋。”曦狐狸说到这里顿了顿，然后左右看了看之后，贴到了夏然的耳边，轻轻地说道：“还有最后一项天赋，那就是能一眼就看出一个人的好坏，在火车站的时候，我就是因为知道你是个好人才救你的。”

“嗯？”夏然抬起头来：“你还有这样的本事？”

曦狐狸点了点头：“你听了那么多的传说，应该知道狐仙都是很谨慎的吧，而我这样子好像与传说中的不同，你难道就不奇怪吗？”

夏然点头说：“是很奇怪。”

“坏人我从小理都不带理的，我只和好人说话，和好人相处当然不用那么累啊……”曦狐狸翻了个身，懒洋洋地晒着太阳，眼睛似睁似闭，好像是徘徊于睡与非睡之间。

就这样晒了二十分钟太阳，虚其外而实其内的曦狐狸猛然间睁眼：“有人偷袭！”

第十七章 戾桥

　其实以曦狐狸现在的处境，形式对他来说是很不利的，因为他的驾云之术菜到了极点不说，旁边还有一个什么都不会的夏然累赘，这时候有人偷袭，对曦狐狸来说是很危险的。

而曦狐狸话音刚落，就见空气中五芒星一闪而逝，随后那片虚空像是镜子一样碎掉了，在无数空间碎片之后，伸出了一只纤细妩媚的玉手，修长的葱指竟然向着夏然的心口点去！

“卑鄙小人！”曦狐狸怒吼一声，双手一翻，左手托着搜魂炼魄壶，右手执定了出鞘的陌刀，刀光暴涨如潮，如同天河倒悬，俱朝着虚空中走出的那个女阴阳师砍去，以围魏救赵之法迫使那女人收手回援，曦狐狸还就不信了，这女人真就敢为了杀死一个夏然而把自己的性命给搭上！

“太商君，今天距离你复活的日子已经不远了……”女阴阳师轻轻叹息一声，抬起眼看了看那柄呼啸而来的陌刀，点向夏然心口的手忽地一转，洁白修长的手指花瓣一般在空中开放，轻轻拈住了陌刀锋利的刀锋，横贯虚空的凌厉刀光忽然消失得无影无踪。

那名女阴阳师左手拿着《占事略诀》，只能以右手御敌，这本书乃是她的先祖安倍晴明亲手所写，这安倍晴明被誉为日本有史以来最强大的阴阳师，在书写这本书的时候注入了强大的灵力，而且还有他当年式神的御使符咒，将这书拿在手里，就能够借助其中的灵力和鬼神之力而大幅度提升自己实力，所以这女阴阳师才能以“气丹”后期的修为暴增至媲美“返虚”初期的实力，并且打得“金丹”后期的曦狐狸东躲西藏。

曦狐狸见到自己近乎全力的一刀被这女人这么轻松地接下，心里吓得冷汗直冒，可是他虽然驾云之术不怎么样，可是由于他是狐狸，逃跑之术便相当精熟，于是在瞬间散去了云团，他和夏然依着地心引力的指引向下逃去，而且还用了法力加速，他和夏然这两个自由落体以快得让人看不清的速度奔向了可爱的大地。

“真是逃命不要命……”女阴阳师看到曦狐狸的逃命法子，心中不由得冷笑不止，这曦狐狸领着个女孩子还敢用法力全力往下跳，真是嫌命长了，因为以这种程度的冲击力落地，就算曦狐狸能够在最后一刻翻身，而夏然是肯定要被摔死的。从刚刚曦狐狸的表现来看，他是不会让这个女孩子摔死的，所以他就需要用法力接住夏然，但曦狐狸往下坠的时候就是全力加速，这么一来他在接住夏然的时候就相当于受自己全力一击，就算他能挡下这力道，可内息必定不顺，接来下无论是战斗或逃跑，几乎都是不可能成功生存下来的。

可是女阴阳师显然忘了一点，那就是曦狐狸乃是一只仙狐，逃跑精通是他的先天属性之一。

眼看着曦狐狸和夏然就要与大地来个紧密接触的时候，曦狐狸忽然将左手手腕一抖，手中的搜魂炼魄壶打着旋轻轻落在地上，壶口放出一团黑白交杂的素芒，将掉下来的曦狐狸和夏然这两个大活人收入这小小的壶中！

这搜魂炼魄壶乃是阿修罗族大公主墨瑶陪嫁之物，修罗族禁宝之一，其中自成一个小千世界，广阔不知边际，后来又被荧惑星君和墨瑶公主联手祭炼，以荧惑星君之纯阳和墨瑶公主之纯阴，炼成了先天阴阳混茫灌注于其中，先天阴阳二气流转，可炼化万物重返阴阳！

但是曦狐狸和夏然跳入壶中并不是为了自杀，而是为了逃命，只见他们落入壶中世界之后，两人眼前尽是黑白两色漫幻，夏然神识渐渐模糊，曦狐狸见夏然的魂魄竟有了涣散的迹象，连忙将她的的双眼挡住，自己凝神运转壶中禁制阵法，阴阳二气旋转更急，眨眼间绕二人旋转十二万九千六百匝，消去了两人坠下时的力量，随后曦狐狸抱着夏然跳出壶中，左手将系着搜魂炼魄壶的白色丝绳一抖，那个黑色的小壶已经落在了他手里，然后就是缩地神通，撒开脚丫子就跑！

说时迟，那时快，刹那间就完成了这一连串动作，动作之流畅如行云流水，不愧是精通逃跑之道的狐妖后裔！

“还算有几分本事。”女阴阳师见到曦狐狸如此动作，心中对这精妙的法力运转（逃跑技术）也有些赞许，可是手上却是不停，将《占事略诀》翻开一页，就见地上纯白色的云雾气漫漫流布开来，遮住了曦狐狸的视线，同时结界封闭，阻隔一切声光。

“收！”曦狐狸将手中小壶往天上一抛，念一声口诀，壶口呜呜作响，霎时间结界内的迷眼云雾俱被吸入其中，眼前一片清明，但是曦狐狸也看清楚了他的前面已经站定了一个女人，这女人貌如二八少女，鬓边却有丝丝白发，手中拿着一本翻开的古书，正站在一座小桥的虚影之上，桥下黑雾滚滚，雾中隐隐有无数鬼神嘶吼不休。

曦狐狸不认识这桥，可是以前经常看漫画书的夏然却是认识：“戾桥……”

曦狐狸微微吃了一惊：“什么是戾桥？”

夏然脸色苍白：“相传日本有史以来最强大的阴阳师安倍晴明手下有无数式神，但其妻子害怕这些东西，于是安倍晴明就将自己所有的式神全部封印在一座小桥之下，只待使用时便用符咒将其唤出，那座封印式神的小桥就被成为戾桥。”

曦狐狸看了看那女阴阳师：“你是安倍晴明的后人？”

“是的，我叫安倍惠子。”安倍惠子拢了拢有些散乱的头发：“不过你们也可以叫我太商惠子，这是取我的爱人太商道人的道号而成的名字。”

第十八章 迷一般的太商道人

　说起来，这个死了二十年还让安倍美女痴心等待的太商道人身上有太多的谜团了。虽然他的经历几乎人人都知道，但是没人知道在搞出这些事情之前的他是从哪里来，也没人知道他打灭龙组和阴阳寮是为了什么，这两大组织的覆灭对这个鲤鱼精来说是一点好处也没有，但太商偏偏是为此搭上了性命。

为了两个根本与自己不搭界的组织搭上了性命，除非是这太商道人脑子不正常！

可是，在那场战斗中幸存下来的人都信誓旦旦地说自己从来没有见过这个太商道人，更别说是与他产生什么焦急了。

值得注意的是，在太商道人最后的自爆中，存活下来的人有十个，其中有六个“炼虚合道”期的是当初还是只负责保护最高元首的共和国禁卫队，其他的四个是荧惑星君救下的，他们分别是星辰子、子衿、邵悦悦、司徒雪，而星君大人有七大身外化身，也就是说他本来可以救下更多的人，但是他没有这么做，偏偏太商道人的陌刀和《洞玄神章》又落在他的手上，如此反常的情况，这说明荧惑星君很有可能知道些什么！

共和国禁卫队幸存六个，荧惑星君救下四个，而在一千七百多人近乎死绝的自爆中，这个安倍惠子竟然没被炸死，这又是十分反常的一点了！

这些东西加起来，真是让人觉得扑朔迷离，眼前的线索支离破碎，好像走进了没有出口的迷宫一样。

曦狐狸想到这些，只觉得脑子都快炸了，他看了看手中的陌刀，心中对太商道人的好奇之感更加浓烈，在这种心情之下，他甚至有种交出陌刀复活太商的冲动，不过曦狐狸也很清楚，要是真复活了太商道人，那自己恐怕就是太商道人的刀下鬼了……

曦狐狸可是和太商道人一样，都学过《洞玄神章》的，这可是传说中三清道尊之一的灵宝道尊修炼之法，这样厉害的法术当然是是个人都想要，而且是个人在得到了之后都不会愿意与他人分享！曦狐狸可是不想赌太商道人的人品，而且看太商道人反手间覆灭两大政府异能组织的手段和最后自爆时拉了一千七百多人陪葬的疯狂，就算真赌起那魔王的人品来，这获胜的概率也不怎么大。

所以现在曦狐狸只有一条路了，那就是拼死与安倍惠子一战！

“太商道人，我就是做了鬼，也不会放过你……”曦狐狸一边哭，一边诅咒万恶之源的太商道人，因为要不是这太商道人，自己也不会遇到今天的局面，想自己才刚刚二十岁，目前还是一黄花小伙子，连女孩子的嘴都没亲过，这就要去阴曹地府报到了，真TMD不甘心呀！

正在这时，安倍惠子忽然问：“对了，你能帮我一个忙吗，如果你帮了我这个忙，我让你死得痛快点。”

曦狐狸愣了愣：“什么忙？说来听听。”

“你死之后，如果在下面见到了太商君，那就告诉他，我现在已经有了二十四颗金丹，在杀死你之后便已经收集了二十五颗金丹，还有十一颗就能救活他了，让他再耐心等待一小下。”安倍惠子悠悠地说：“另外你一定要告诉他，惠子真的很想念他。”

曦狐狸和夏然对望一眼，齐齐骂了一声：“我X！”

“不愿帮忙也罢，我的式神最近很饿，你们的躯体刚好可以用来喂它们……”安倍惠子话音刚落，戾桥下黑雾一阵狂涌，黑雾中鬼神嘶叫，都结成一个个战阵，霎时间血煞漫天，怨鬼呜咽之声震耳欲聋，桥下八十一鬼神皆是青面獠牙，各自执狼牙棒、锯齿刀、混铁棍……诸般兵器如林似海，杀气冲天而起，于结界中结成煞云，纵然曦狐狸也深谙奇门之道，也难以在短时间内看清楚这其中变化。

“夏然啊，你待会儿离我远一些，这个女人不是那种穷凶极恶之徒，你在我挂了之后去求她，应该可以逃命的……”曦狐狸缓缓说话，其语气相当的落寞和绝望。

“我不走，与其求这个混帐女人，倒还不如死了好！”夏然十分认真地说道：“我的家人不要我了，这个世界上只有你对我好，你要是死了，那我也不活了！”

“小子，你放心吧，我也是丧失了爱侣的人，是不会对这位叫做夏然的女孩子下手的。”安倍惠子轻叹道：“其实你们的爱情我也非常羡慕，若不是陌刀在你手上，我也不会对你下手。这样吧，我再给你一个机会，你把陌刀交出来，我不杀你取丹。”

“长生道之人，有死无降！”曦狐狸双目光华闪烁，摆出了一幅狼牙山五壮士跳崖前的表情：“你要夺我刀，除非从我尸体上踏过去！”

“长生道？你是长生道的人？”安倍惠子微微一愣，将手往下压了压，众鬼神一时安静了下来，在仔细端详了一会儿之后，安倍惠子点头说道：“嗯，你是荧惑星君的儿子吧，的确是与他有点相像，在二十一年前，荧惑星君曾经饶过我的性命，今天我也放过你一次，三天之后我再来找你，也算是了结了星君这份人情，可是下次我再来的时候就不会这样仁慈了，除非你那时把陌刀交给我。”

曦狐狸依然像山岳一般伫立，眼中神采依然闪耀：“那时我也不会为了性命而低头，修士有修士的尊严！”

“随你了。”安倍惠子很不在乎地笑了笑，然后连人带桥领着鬼神，统统消失在了空气中。

第十九章 长生道

　“呼……今日得逃大难！”曦狐狸长长地叹了口气，刚刚直得好像标枪一样的腰板一下子弯了下来，整个人由狼牙山五壮士变成了二鬼子。

“曦……”夏然连忙上前扶住了好像要滩成一团泥的曦狐狸：“你没有受伤吧？”

“没有……”曦狐狸揉了揉他那被吓软了的双腿，然后望向南方的天空，用十分虔诚的声音叹道：“长生道历代祖师在上！”

夏然歪了歪头：“长生道？这是曦你的门派吗？”

曦狐狸十分吃力地点了点头：“是的，长生道是南极长生大帝亲自传下的道统，我的父亲荧惑星君则是第四代的长生子，我是他的儿子，当然也就是长生道的人了，不过长生道法术和长生子的道号只是单传，我虽然也算是长生道的人，但修炼的不是长生道的嫡传的炼火道术，而是相传是灵宝道尊传下来的《洞玄神章》和长生道分支玄神宗的《玄神虚空录》。”

“这样啊……”夏然点了点头，摆出了一幅楚楚可怜的表情娇声说道：“曦……能不能叫人家一点人家能用的道术呢？人家不想成为你的累赘……”

“我以前说过，我是狐狸精灵，我的神通你用不了，要教你的话就必须教你《玄神虚空录》或《洞玄神章》，不过这些是我道秘典，不能轻易外传。”曦狐狸十分苦恼地说：“你要是一定要学的话，我们也只有赶到渤海深处的归墟，在那里求绍师姐让你拜入玄神宗，这样才能传法。”

夏然嘟着嘴抱怨道：“长生道怎么这么多规矩，连入个分支都这么麻烦！”

“你还不知道长生道有多厉害吧？”曦狐狸斜眼瞟了瞟夏然：“我们长生道一脉单传，自成立到现在，每一代长生子都是绝霸天下的存在！第一代长生子就是四御之一的长生大帝本人，他是开天辟地以来的第一缕光线所化，他的威风我就不多说了。而第二代长生子的名号你也曾听说过，他就是汉代的名相陈平，二代祖师作为长生大帝的亲传弟子，一身神通也是无边无岸，曾经为了推翻秦帝国，在渭水边上炼死作为秦国龙脉的渭水水灵腾蛟道人，这腾蛟道人乃是渭水龙脉所化，那时大秦帝国一统天下，整条黄河的水脉都被渭水纳入其中，这一河乃至一国之龙脉，法力是你无法想像的大！如此凶猛的存在，也被我二代祖师炼化了神识，偏偏龙脉本身力量无损，这纯净的龙脉能量依旧被二代祖师封印在渭水之中！另外秦皇大帝的英灵也是死在他的手上！还有第三代长生子，这位仙尊乃是我父亲的老师，踪迹向来成谜，也没有做出什么惊天动地的大事，不过你也听过这句话‘善战者无赫赫之功’！还有第四代长生子，也就是我的父亲荧惑星君，他刚出山时就在一夜之间斩灭整个云贵山区的一切妖魔，并杀得前来报仇的妖魔狼狈逃窜，后又杀上邙山，以一人之力封印邙山数十万怨魂厉鬼，最厉害的一次是他活生生炼化僵尸四祖之一的后卿！如此彪悍的战绩，你说我们长生道厉不厉害？”

“厉害……”夏然点了点头，但随后又歪了歪：“他们这么厉害，那你怎么这么菜？”

“其实我也不是没有与那人一战的实力，只不过怕波及你而已……”曦狐狸沉吟道：“若是我全力出手，当有四成胜算，就算我失败了，我也能在最后自爆时拉她当垫背。”

夏然拍了他一下，很不高兴地说：“那你还装什么孙子！”

曦狐狸笑着说：“我是有望长生的人，不希望拿我宝贵的生命开玩笑，所以不到最后时刻，我绝对不会出手搏命。”

“胆小鬼！”夏然气鼓鼓地转过身去，不和这个贪生怕死的胆小鬼说话了。

就在一片沉默中，曦狐狸好像想起什么似的拍了拍脑门：“对了，那个女人刚刚说你爱我，这是真的不？”

夏然的脸羞得通红，好像辩解和掩饰一样地说：“我爱谁都不爱你这个胆小鬼！”

曦狐狸长叹了一口气：“唉……想我曦狐仙英俊潇洒、玉树临风、神通无量、法力无边（以下省略六百多字）……怎么连个破了相的小姑娘都把不到手，难道我人品就这么差吗？”

“你人品不差，但就是贪生怕死这一条就足够把你打入地狱了！”夏然说完这句话之后还“哼”了一声，作为语气加强。

“无量天尊！”曦狐狸念叨了一句，然后感叹道：“人类怎么就不明白生命的可贵呢……”

夏然在一边踢石子玩，根本没搭理曦狐狸的自我感慨。

由于安倍惠子的压力，所以曦狐狸和夏然就踏上了逃命之旅，为了能够一路平安地去到玄神馆，所以他们两个就决定乘坐火车和汽车这两样交通工具去渤海，有一起乘车的凡人来打掩护，安全系数会提升很多的，因为要是发生了修士大规模袭击普通人的恶性事件的话，无论是当地的灵官还是共和国禁卫队，都不会袖手旁观的！

曦狐狸还就不信了，当年太商道人都因为袭击码头和政府海关，所以遭了围攻而陨落，这个安倍惠子还能比太商道人更牛不成？

所以说，目前曦狐狸和夏然是哪里人多就往哪里走，只要最后到了玄神馆，那位神通难以度测的绍师姐一出手，不愁打不死安倍惠子！

第二十章 君子远庖厨

　由于汽车比曦狐狸的驾云要快很多，所以本来驾云需要一个小时的路程，公共汽车就只用了半个小时不到就载着曦狐狸和夏然来到了韩都城之中。

在拥挤非常的汽车上，夏然挤在曦狐狸的怀里小声奚落道：“看看，你的驾云术还没有公共汽车快呢！”

曦狐狸拽着拉环，随着汽车的颠簸而轻轻摇晃，好像由于汽车内的噪声而没能听清夏然的话（听到的话非杀了她不可）。

夏然见到曦狐狸不说话，于是就加大了声音问：“对了，我们一会儿要去哪里？”

“我们要去旅馆。”曦狐狸轻声说道：“我们现在需要休息，而等明天下午人最多的时候，我们就去火车站买火车票，直接坐车去渤海，到玄神馆躲个一年半载，等这阵风声过去了，我们再出来好了。”

“这样啊……”夏然握紧了拳头：“所以说我们只要活着坐上火车，就能够再坐汽车去到渤海，只要在最后潜水去玄神馆的路中没有出事情，那就安全了吧？”

曦狐狸的声音轻得好像微风都能吹散：“就是这么一回事，很安全吧？”

“你也就是在这上面有两下子了。”夏然撇撇嘴，把娇躯与曦靠近了一些。

不一会儿，曦和夏然就下了汽车，曦往左右看了看，发现这里的旅馆还真不少，可是看着门口站着的那些搔首弄姿的超短裙……算了，还是再找找看吧，大不了多花点钱去宾馆呗。

不过皇天不负有心人，在曦狐狸左右一通乱找之后，还真让他找到了一个看起来相当不错的正规招待所，这个招待所是一栋很漂亮的白色独立小楼，小楼门口挂个牌子：宾至如归招待所。

“这名字真够俗的。”夏然嘟囔一句，和曦一起走进了这种小楼，眼前看到一个正在玩俄罗斯方块游戏机的女服务员，见到这个看起来只有十七八岁的年轻女服务员之后，就连曾经是美女的夏然都不由得在心底赞叹一声：“好一个绝代佳人！”

这个玩游戏玩到连近来人都没注意到的长发女子的确很漂亮，她穿着一套镶着华美银色云雷纹的黑色短袖男式唐装，这宽松的唐装不仅无法掩盖她玲珑的身材，唐装的黑色反而将她冰雪般晶莹的皮肤衬得更加白皙。她的面容清丽绝伦，如同明净月光一般的脸上别有一股素净的清爽感觉，一双明媚而清澈的大眼睛直直地盯着游戏机屏，看起来真的好萌……

“小姐，我们要住店。”曦狐狸没有管那女子有多漂亮，他将自己和夏然的身份证放在了柜台的桌子上：“麻烦登记一下。”

那名黑衣美女依然沉浸在俄罗斯方块之中……

“唉……”曦狐狸轻轻叹息一声，将身份证拿起，挡在了游戏机屏幕前：“小姐，我们住店。”

“去你的！”那名黑衣美女怒喝一声，扬手一拍：“哪个王八蛋敢打扰姑奶奶玩游戏？”

“大姐，我们住店……”曦狐狸的腰板又弯了下来，他在这个女子发怒的时候感到一种本能的恐惧，就好像耗子见了猫咪一样的感觉。

“住店啊？”那名黑衣女子眼中闪过了一丝电光，然后叹了一口气：“下次你可以先叫我一声嘛……你们两个人是要两个单人间还是一个双人间？”

曦狐狸打开钱包看了看，然后叹息道：“哪个便宜要哪个吧。”

“双人间一天一百八十块，你们要住几天？”黑衣美女也没向夏然和曦狐狸要结婚证，所以说事情都是有两面性的，就算是夏然脸上那道伤口，在某种环境下也还是能够起到一些意想不到的作用的。

“两天。”曦狐狸交了钱，领着夏然去到了第五层的那间双人间之中休息了。

在曦狐狸他们走后，那名黑衣女子摇着头低声说道：“嘿……这世道真是反过来了，以前都是漂亮的狐狸美女勾搭凡人小帅哥，现在怎么是狐狸帅哥勾搭破相的小女孩？这愣狐狸也是，都到这这种地步了才来开房，这工作效率也忒低了点了吧！”

……

“哎哟，我终于又活着睡上软床了，我自从离开家之后，真是险象环生啊！”曦狐狸往床上一躺，感慨人生无常，残酷的现实他改造成了一个享乐主义者。

“是呀，自从人家跟了你，也是九死一生呀……”夏然脱掉了鞋子，趴在曦狐狸旁边抱怨道：“这四天以来你天天斗法，吓死人家了，早知道的有今天的话，当初我就不去摸你的钱包了，现在倒好了，摸钱包没摸到不说，反而把自己給搭了出去，整天担惊受怕的好不痛苦！”

“夏然……”曦狐狸翻了个身，十分认真地说：“我还是那句话，你想走的话随时都可以走，而且我这里还有一张三十万的银行卡，你走的时候把它带上，足够你构建起稳定生活了。”

夏然气急败坏地说：“我稀罕你的钱吗？你少看不起人了！”

“我不是那个意思，我是不想连累人而已……”曦狐狸缓缓地说：“你也知道我被人追杀，这要是连累了你……你已经够可怜了，真要是被我连累死了，我会很难过的。”

夏然的眼中闪起了一抹奇异的光辉：“你会难过？”

曦狐狸悠悠地说：“当然。”

第二十一章 杀你不死我就死

　夜晚很快就降临了，身心疲惫的曦狐狸和夏然早就沉沉地睡去，这些天来他们东奔西跑，从苏州跑到了韩都城，连好好休息的机会都没有呢！

而楼下那名女招待，仍然摸黑在玩俄罗斯方块，现在虽然是深夜，但是对她来说仍然如同在白天一样，连灯都没有开，就这么摸黑玩游戏，这黑暗对她来说，简直一点妨碍都没有。

“嗯？”那名黑衣女招待忽然放下游戏机，转头望向了天边，那里有一团与夜色几乎融为一体的黑雾正无声无息地往这里飘来，女招待轻笑着自语道：“今天真是个好日子，能够看到修士大战呢，看来我也要去准备一些零食和饮料咯，嘻嘻嘻……”

夜色正浓，黑雾无声，可是貌似已经沉沉睡去的曦却睁开了眼睛，在望了望天边那块不明显的黑雾之后，他轻手轻脚地打开了窗户，纵身飞出了这个房间，朝着那团黑雾迎了过去。

“我们不是说好了吗？你应该三天之后再过来的。”在极高的苍穹之上，曦狐狸淡淡地问那团黑色的雾气。

黑雾随着曦的话语而消散，从里面显出了一名脸上微微有惊讶之色的美女：“你知道我今天要来？”

曦的脸上仍然是那种淡淡的微笑：“是的，不要忘了我是狐狸，对人类心理是很有研究的，你为了太商道人辛辛苦苦二十多年，杀掉了至少二十四个‘金丹’期修士，如此执着的你现在终于见到了复活他的曙光，又怎么可能再让自己等上三天呢？你说等我三天，只是为了让我放松警惕，你好轻轻松松地将我袭杀！”

“你说得对，看来你今天是在这里等我咯？果然有胆识！”安倍惠子冷笑着说完这句话之后，立刻将《占事略诀》翻开，脚下依然是虚幻的戾桥封印，在一片鬼哭神嚎之中，无数鬼神纷纷出现，鬼神眼中皆是碧绿色的火焰汹汹，溢出三四尺远，长发如赤焰般在空中跳跃飞舞，这些鬼神伴随着刺耳的尖啸声，各自操斧执戈，往曦狐狸那里冲去。

“哼！”曦狐狸很不在乎地哼了一声，然后慢悠悠举起搜魂炼魄壶：“收！”

随着曦的声音，壶口冒出黑白二色光气，旋动如无底深渊，无量鬼神俱被那深渊吞入，黑气白气急旋不止，眨眼之间就炼化了众鬼神，小壶在曦手中缓缓旋转，吐出鬼神被炼化之后的纯净元气，俱被曦一吸而尽，顿时境界关隘松动，曦的金丹之中好像开始孕育了一尊胎儿，正是那先天元婴，道门元神的雏形！

化神初期！

曦本来就有极其强大的积累，而现在在吸收了这些鬼神的灵力之后，终于压上了最后一根稻草，成功地进入了“化神”初期！

“您还真是学雷锋的大好人，这么晚了还给我送来补品，现在为了感谢您，我就送上我的礼物吧！”曦将陌刀缓缓举起，然后猛地一挥，一道雪亮的刀光划向了戾桥虚影之上站立的那个女人，锋利无比的刀光如电般斩而下，速度之快，刀光之狂暴，就连天地之间的气流也被引动，刀光共振之处，一道道龙卷风柱出现，卷起层层云气，一时间锋利刀光、暴烈风刃、浩荡云卷俱向安倍惠子杀去，声势一时无两！

安倍惠子面对如此刀势，脸上也终于有了凝重之色，将纤手结了个法印，空中又是五芒星光华闪烁，然后将手一拂，一时间狂风平息、刀光无踪、浮云消散，刚刚那么大声势的一刀就这样被这女人简简单单地破掉了！

可是在刀光消散之后，安倍惠子惊讶地发现一颗核桃大小的黑白雷光正跟在刚刚刀光的后面，以电光火石之速朝着自己奔袭而来，她的脸色顿时一变：“阴阳洞玄神雷！”

阴阳洞玄神雷乃是当年太商道人之绝技，乃是取“阴阳相薄，感而生雷”的意境而成，阴阳二气相互一激，产生的爆炸之力大不可量，当年太商道人就是用这一招轰死了龙组五大高层！

说时迟，那时快，只见雷光飞至安倍惠子面前，然后忽地一炸，就见方圆亩余的空间中一片混沌闪过，安倍惠子虽有《占事略诀》守护，也被震得七窍出血，法力一时运转不顺，而在滚滚烟尘中，曦又好像鬼魅一样地出现在安倍惠子眼前，一手将陌刀提在手里，另一手中又凝聚出一颗洞玄神雷，按住安倍惠子的胸口就要引爆！这如此威力的洞玄神雷，要是在她的体内近距离引爆，那肯定是有死无生，到那时安倍惠子别说复活太商道人了，她连她自己都顾不了了！

“借物替形！”安倍惠子大意情敌外加一时不慎，被曦狐狸抢占先机，三招下来已经是命悬一线，只有用借物替形之法，用鬼神代过己身，这才有生路可循。

轰隆隆～

第二颗洞玄神雷爆炸，处在爆炸中心的安倍惠子只觉得好像天崩地裂一般，周围的震荡将她的身体震得开始处处崩散，就连灵魂都好像要粉碎，就在这关键一刻，安倍惠子终于完成了借物替形之法，将一只式神代过己身，自己终于勉强逃出了爆炸范围，她也在这时候松了一口气，因为她知道：洞玄神雷威力奇大，但是消耗也是极大，就算是当年的太商道人也只能发出三颗而已，现在曦连出两颗洞玄神雷，法力已经是大大的损耗了，绝对不可能放出第三颗了。

而就在安倍惠子以为自己可以安心的时候，曦忽然诡秘地一笑，最后的绝杀手终于放出，那就是看似不起眼的斩仙飞剑！只见琉璃小剑从壶口飞出，直刺向了惊魂未定的安倍惠子，只要这剑刺中，那个法力运转已经有些不稳的安倍惠子无法再使用借物替形，那么她一定会死在自己剑下，并且搜魂炼魄壶还会将她的灵魂也炼掉！

这还不算，曦还怕不保险，竟然将那麻袋C4也给扔了出去，要炸她个尸骨无存！

曦狐狸于之前多次示弱，终于换来了这次绝杀安倍惠子的先机！但是这是曦狐狸发挥出最强实力的一连串杀手，要是杀不死安倍惠子，那就是自己死了，因为曦狐狸的法力已经用尽了……

第二十二章 太商神威

　斩仙飞剑在飞出了搜魂炼魄壶之后，放射着黑白两色毫光，安倍惠子被这毫光罩住，浑身法力消散无踪，眼睁睁地看着这斩仙飞剑朝着她的泥丸宫刺去！

就在这时，安倍惠子手上的《占事略诀》散发出了青色的光芒，光芒中显出了一位和安倍惠子有些相像的俊美阴阳师的虚影，这阴阳师出现之后，将手指捏成了一个古怪的手印，同时嘴里轻轻地说道：“雪满乾坤！”

霎时间天降大雪，北风吹动鹅毛大的雪花漫天飞舞，方圆数百里之内白茫茫一片，片片冰雪落在斩仙飞剑之上，竟然将毫光都冻得都有些飘渺，最后黑白光华尽失，飞剑也被冰封，被曦收回了搜魂炼魄壶之中，而在冰封飞剑之后，那名阴阳师的幻影也好像用尽了力量一般，在闪烁一阵之后消失了，那口袋C4就更别说了，早就被冻成冰疙瘩了。

“好厉害的雪满乾坤，不愧是日本有史以来最强的阴阳师安倍晴明的英灵，可惜就差那么一点，就只差那么一点而已！”曦长长地叹息一声，这书中蕴含的一点安倍晴明英灵一出手，将自己用尽法力的最后一手也化去了，这样一来自己已无法力可用，几乎是必死的结果。

“狐狸，你真是让我想不到……”安倍惠子抚摸着书本：“可惜，有我祖先安倍晴明的英灵庇护，你没有把我杀死，现在就只有你死了……”

“哼！”曦只冷哼一声，暗自运转金丹以及刚刚炼成的元婴，这就准备要自爆了。

“小子，去死吧。”安倍惠子的手已经伸出，一颗五芒星在她的手中缓缓旋转，从中传来了令人战栗的法力波动……

“喂，女鬼子，竟敢在我这里杀人？真是不把本灵官放在眼里了！”一声懒懒的女声从下面传来，这声音虽然不大，但却是如同雷霆在耳边炸响，在这个声音之下，法力消耗到在天上飞翔都很困难的曦眼前一黑，然后整个人向地上落去，但是一双雪藕似的玉臂却从虚空中探出将他抱住，这双手臂的主人随即从一阵空间涟漪中缓缓走出：“小狐狸，你还真是凶猛，这样杀敌不死我就死的打法你也敢用？”

“是你？你不是那个女招待吗？”曦的脑子里昏昏沉沉的，眼前金星乱冒，不过勉强还是能看出这个身穿银色云雷纹黑唐装的女子是今天那个玩俄罗斯方块的女招待。

“是我呀，不过我除了这间招待所的服务员之外，我还是韩都城的灵官，你和这个女鬼子在我这地盘上斗法，我难道还能不管吗？”女灵官将手一伸，拽出了一条与她娇滴滴的样子极为不符的银色钢鞭来，这单鞭上面无数电蛇缠绕，在手柄处刻着两个纂文：列缺！

列缺霹雳，丘峦崩摧！

这单鞭一扬，无边乌云自虚空中涌现，浓浓的积雨云将整个天空都遮住了，所有人眼前都是一片漆黑，云中雷霆乱闪，太古神霄三十六雷一一在列缺鞭上涌现，有玉枢雷、玉府雷、玉柱雷、上清大洞雷、火轮雷、灌斗雷、风火雷、飞捷雷、北极雷、紫微璇枢雷、神霄雷、仙都雷、太乙轰天雷、紫府雷、铁甲雷、邵阳雷、欻火雷、社令蛮雷、地祗鸣雷、三界雷、斩圹雷、大威雷、六波雷、青草雷、八卦雷、混元鹰犬雷、啸命风雷、火云雷、禹步大统摄雷、太极雷、剑火雷、外鉴雷、内鉴雷、神府天枢雷、大梵斗枢雷、玉晨雷，诸天三十六雷齐响，天地为之一震，单鞭朝着安倍惠子横扫而去，鞭影荡出千万里，只见无穷无量无边斗大青芒雷球闪闪灼灼，沸滚犹如大海狂潮，随鞭一荡而出！

漫天雷涛涌动，一颗颗雷霆炸响，列缺鞭还没打在身上，其上滚动的雷霆就震得安倍惠子吐出了一大口鲜血，电流在她的身上乱蹿，隐隐有种电烤肉的味道从她身上传来。

此时乌云滚滚，雷霆炸响，天边忽有六气自东南出，三道黑气乃是太阴气、少阴气、玄阴气，三道白气乃是太阳气、少阳气、元阳气，六气升腾变化，扶摇而上，狂飙入滚滚乌云之中，黑白分明，凝空不动，其夺目电光亿万万重，不能夺其正色，不得摇其根本，黑衣女灵官顾而色变。

亘亘六气之中，有人浩然作歌，洞然飘入苍冥：“浑沦至道急如箭，反覆阴阳自交战。太极茫茫造化开，平空落落神奇见。”

无边雷霆轰鸣之声，不能掩其清音。

“太商君……”那本来都等死的安倍惠子喜极而泣：“原来你没有死……”

六气浩然，轰然有声，眨眼间就从极远处的天空冲进云层之中，六道黑白气卷着安倍惠子，然后也没理曦狐狸和黑衣女灵官，带着人望天边就飞！

就在这时，黑衣灵官又出之大雷霆音：“有情无情不可穷，大智小智交相攻。不有圣贤开教化，那知动植本虚空。”

随其灵官歌声，无边乌云如涡急流，亿万雷霆霹雳交织鼓荡，结成无数云篆玉字，八角垂芒，文采焕然，精光乱眼，千重万重乃至百千万亿重，次第飞起，层层叠叠，皆向那六气绞缠障覆而去。六气腾空飞旋，飞扬跳荡，如巨虬苍龙，苍然长吟，电光云篆纷旋飞舞，飘转相逐，鼓动于阴阳六气之间，满空闪耀，时时蓬然炸开，乍亮还消，散若繁星，鼓舞若海，煌然光明，曦狐狸举首仰看，恍兮惚兮，莫知所为。

六气茫茫，雷电缤纷，盘旋鼓荡越发急骤，碎若流岚，太商道人久战不下，亢然发声，风飙长歌，慷慨激越：“混元一气首兴变，无上至尊唯独恶。踏碎虚空出杳冥，劈开混沌生挥霍。”

霎时间六气凝成一股，作阴阳锋，精光乱眼，两面闪烁日月星辰、雷霆闪电、青气紫气、山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现，砉然横过茫茫乌云，直劈向雷霆电闪之源，雷霆愈加激烈，旋荡而起，与阴阳锋绞缠一处，浩浩荡荡，弥纶万有，虚而不屈，动而愈出，层垒尽破，碧落横流，鼓荡不休，巨剑与雷电每一相交，便有光明大放，迸出无穷细碎金火，充满虚空，无不遍满。

“靠！惊天大斗法呀！”曦狐狸这时候好像是一只趴在两个正在打架的巨人身边的小蚂蚁，一不小心就会被踩成粉末，所以他十分明智地躲在了女灵官的背后，涂山妈妈的教诲真是有用啊！就在曦狐狸感叹自己母亲教诲的时候，无边乌云轰然消散，阴阳锋亦散，依旧化为阴阳气，而那阴阳六气却也只剩下玄阴、元阳二气，裹着那女阴阳师远远地飞向天边。

“唉……这人真是厉害，与我斗法竟然连面都没有露，要是亲自前来，就算是我也难以脱身！”女灵官拍了拍高耸的胸脯，转头问曦：“小狐狸，你哪里招惹了这么个凶人，按照修道界的规矩，你是要向我这灵官老实交代。”

第二十三章 B－10逃跑计划

　此时在东海的海面上，一艘铁甲战列舰正静静地漂浮，而西北方的天边上忽有一黑一白两道如大江奔腾般的气流呼啸而来，这黑白二气落在舰上，放下了一个十分漂亮的女人，然后二气交缠变化，化为了一个头戴银白鱼尾观、身穿雪色墨鲤袍的道士，这道士面相温和而俊朗，可是微微发光的身形飘飘渺渺，浑然不似实体。

“呜……太商君，我终于又见到你了……”安倍惠子看着眼前的太商道人，不由得流下了清澈的泪水，她伸手想挽住那个微笑着的身影，可是她的手却捞了个空，好像眼前的太商道人就只是一个虚影，并不是活生生的存在。

“惠子，好久不见，这些年你受苦了……”太商道人温柔地笑着：“我当年真是瞎了眼睛，竟然没看出你喜欢我，不过这也不能怨我，当年的你我是敌对的双方。”

“不是喜欢，是爱！”安倍惠子大声喊道：“太商君，我爱你！”

太商愣了一愣，然后又恢复了那种恬静的笑容：“是的，所以你背叛了阴阳寮，孤身来到华夏去收集金丹，想要唤醒我……是的，你爱我，所以你才为我去杀人取丹，我们修士本来驻颜有术，可是这二十年不见，你的鬓边已经生出白发来了，真是苦了你了……”

安倍惠子凝望着那个让她魂牵梦绕了二十年的身影：“那么你呢，你爱我吗？”

“在回答这个问题之前，我能不能问你一个问题？”太商道人略略歪了歪头：“如果我说我爱，那你会答应嫁给我吗？”

“会……”安倍惠子捂着嘴哭了起来：“我会……嫁给你，我要成为你的……新娘……”

“那么我也爱你，而且我要娶你为我的妻子，我们国家有一位伟人说过：不以结婚为目的的谈恋爱，那就是耍流氓……”太商上前一步，轻轻地抱住了安倍惠子，与刚刚不同的是，安倍惠子感到了一点点被拥抱的触觉。

“现在你看到的我，只是一点英灵显化，而且是我凝练这艘定远舰的时候，附在舰上的一点灵魂，所以才会有这种感觉，很抱歉现在的我还不真正地拥抱你。”太商抱着安倍惠子，在她的耳边轻轻地说：“虽然我不能真正的拥抱你你，但是我还想请你帮我一个忙，这个忙你可以不帮，但是你不能生气……”

安倍惠子温柔地答应：“说吧，只要我能做到的，我都会答应你的……”

太商道人放开了怀里那憔悴的女子，然后他很是歉意地笑了笑：“其实这件事情于我的真实身份有关，整个事情是这样的……”

大概过了五分钟左右，安倍惠子听完了太商道人的话，一张俏脸气得发白，过了好久她才一跺脚：“败给你了，我答应你就是，我这辈子身心都被你这个大骗子骗走了啦！”

“好了惠子，别生气，我错了还不行么？”太商道人前半句话刚说完，就忽然不笑了：“无论是当年还是现在，我都是很对不起你的，真的很对不起……”

“你对不起我还用说么，你这个天下第一负心薄幸的大骗子！”安倍惠子气呼呼地挥了挥拳头，可随之又泄了劲似地放了下来：“不过我已经无可挽回地爱上了你，哪里还有一点怨你的心思呢？我估计就算你现在抽刀杀了我，我也提不起恨你的心思啦！”

而就在安倍惠子与太商道人的英灵说话的时候，曦和夏然也在向那名女灵官交代问题。

“什么？刚刚那高手就是太商道人？”女灵官在听了曦和夏然那胡乱的解释之后的解释之后，惊得差点没从座位上跳起来：“他不是在二十年前就已经死了吗？”

“谁知道啊？”曦狐狸的脸苦的都能滴下水：“这可好了，一个安倍惠子我都对付不了，现在又冒出了太商道人，我们该怎么办呀！”

“没的办法呀，我也只能将这个消息放出去，不过能不能制服住这个太商道人就不好说了。”黑衣女灵官皱起了她那漂亮的眉头：“这太商道人二十年前以‘窥虚’期的修为遭了整个修道界的围攻，这样他都没有死，现在他潜修了二十年，我是‘初道’后期，与这人战了一场之后，我估计他已经进入了‘悟道’后期甚至‘合道’初期，我看是没有人能制得住他的啦！”

曦试探着问：“我父亲也不行？”

“荧惑星君乃是待诏真仙，自然可以打败太商道人，可是打败和杀死是两回事，要杀太商道人实再是难比登天，因为人家可以跑嘛，而他要是一跑……”女灵官说到这里，眼睛里的光芒黯淡下来：“要想杀太商道人，我估计要五方五子齐出，布下封闭空间的绝地大阵，这样才有希望杀死他。”

“现在别提杀死太商了，我们先考虑一下怎么逃命才是真的。”曦狐狸毕竟是狐狸，首先考虑的就是怎么逃跑：“那太商道人有多疯狂多嗜杀大家都知道，而且这魔王根本不按规矩来，当年就敢在光天化日下袭击青岛海关总署，当众摧毁黄道轮渡码头，靠凡人来掩护也不怎么行的通，人家根本不在乎这个！”

“那我们还等什么？快跑呗！”那名女灵官连忙站起来：“我真是被你们给害了，竟然惹上了太商道人这样的凶人，我打了他老婆，估计他不杀你也要先来杀我，这灵官和招待员无论如何也不能再干下去了，我也要逃命去了！”

“喂，这位灵官，一看你就没有逃跑的经验，逃跑是需要详细的计划的，你这样胡乱跑的话，很容易被太商道人抽冷子干掉的。”曦狐狸语重心长地说：“我们要逃命，首先便要考虑往哪里逃，定下了地点之后就要考虑怎么逃去那里，然后再考虑是什么时间逃，而这些东西都要与追击敌人的实际相结合，然后才能成功逃生。”

夏然和女灵官对望一眼，都被曦狐狸这番逃跑理论给雷着了。

曦狐狸没看到两位听众的表情，依然侃侃而言：“综合我们掌握的太商道人的一些资料，我们可以得出一个适合我们躲避的地方，那就是首都北京城，那里是共和国禁卫队的大本营，而且队长昊天子叔叔就常年住在那里，当年就是他领着人打得太商道人假死逃生的，这一点大家应该同意吧？”

两位听众有气无力地说：“同意……”

“那么再说第二点，那就是怎么逃的问题，个人觉得太商道人虽然凶猛且杀人无忌，但是我们还是要和凡人一起行动，白天坐长途汽车，晚上坐火车，哪辆人多坐哪辆，要是太商道人真的当众杀人，那必然会招来当地灵官的抵抗和干涉，这样我们逃生的希望就多了一分，这点你们也没有异议吧？”

女灵官哼了一声，对曦狐狸为求逃命而拿灵官来当盾牌的做法很是不满，但是她还是诚实地说：“没异议。”

“最后就是什么时候跑的考虑了，根据我们刚刚研究出来的结果，我们可以说是什么时候人多就什么时候跑，现在是凌晨三点，街上的人很少，所以现在不行，但是那太商道人又说不准什么时候会杀来，所以我们的逃跑时间就定在了今天早上七点半！”曦狐狸最后很是气派地一挥手：“好了，代号为B－10的逃跑计划已经完成并通过，大家热烈鼓掌！”

第二十四章 三清三卷

　经过曦狐狸的一番卖弄，一项B－10跑路计划就新鲜出炉了，其中B是北的首字母，而二十六个英语字母中，排行第十的J就是京的首字母，这两个加起来，就是B－10的含义了。

于是那天早上七点多的时候，曦狐狸和夏然就带着那个被拐来的强大灵官跑路了，而经过一番介绍之后，曦狐狸得知那名倒霉的女灵官的名字叫做惠湘，这个惠湘是神霄道的传人，目前已经转劫六世，今生刚刚十九岁，到现在为止已经修炼了五百二十一年，渡过了两大天劫，到达了“初道”后期这个恐怖的程度，已经是一位很强大的地仙了。

但偏偏是如此强大的地仙，在听到了太商道人的名号之后，竟然吓得连工作都不要了，跟着曦狐狸就跑了路，大家可以想象太商道人凶猛到了什么程度！

“呜呜呜……我真是被你们害苦了，我的工作呀，我的工资呀……”在汽车站排队买票的时候，惠地仙的血泪控诉就没停过：“这也就罢了，我还是韩都城的灵官哎，这么有前途的一份工作也让你一夜之间给整没了，难怪你是荧惑星君的儿子，跟你老子一个样，走哪里哪里就倒霉，在家害父母，出门害朋友，在社会上与人民为敌，真TMD是大大的灾星啊！”

曦狐狸紧紧躲在夏然的后面，生怕惠地仙一气之下把他一鞭打死，那根重得不像话的钢鞭要是打在身上，就算能抢救过来也得变成植物人。

夏然往后看了一眼，叹息一声后对惠湘地仙笑着安慰道：“惠姐姐，你也不要伤心，在哪里修道不是修道呢，出去走走也是好的，您就当去北京转了一圈，而且还不用您花一分钱呢。”

“哼！”惠湘哼了一声，然后狠狠地一跺脚，在大理石地面上踩出一个相当清晰的脚印，接着扭过头去就一个人生闷气去了，只怨自己流年不利，没事看热闹也就罢了，还飞上天去管闲事，这不是饱饭吃撑了吗！

见到惠湘地仙不再准备打自己了，曦狐狸从夏然背后探出了脑袋：“对了，太商道人的消息你放出去了没有？”

惠地仙转头瞟了一眼，语气十分不善地说：“废话，当然放出去了，我已经放出了一道神识，告诉我的继任者太商道人的消息，那人可是乌鸦成精，被我们韩都城修道界称为大喇叭，有他负责传播这个消息，三天之内肯定是尽人皆知。”

曦狐狸拍了拍心口：“这就好，这就好，这样一来我们逃跑的机会也能大上一点点。”

“逃跑逃跑，你就知道逃跑！”夏然瞪了曦狐狸一眼：“你就不能考虑考虑如何击杀太商道人？”

“你开玩笑的吧？二十年前一千七百多号人追杀太商道人，结果被人家杀得片甲不留，最后五子之一的中央昊天子领着七大‘炼虚合道’出手也没把他打死，而那个时候他还只是‘返虚’，现在都已经是‘悟道’甚至‘合道’了，你让我这个刚刚‘化神’初期的菜鸟计划怎么去杀太商？”曦狐狸捂着额头悲叹道：“你还是给我条白绫好一些，这样还能落个全尸！”

“小狐狸虽然人不怎么样，但这句话还是说到了点子上的。”惠湘头也不回地说：“就连我这样的地仙都被太商道人逼得跑路，你以为太商真的是好相与的？昨天他与我斗法，连人影都没有出现，就能成功地将打破我的神霄法界，在我的眼皮底下把人救走，而且我全力出手都没有拦下他的六气，这份实力绝对不在五方五子之下。”

曦狐狸叹息一声：“这才刚刚二十年啊，竟然能从‘返虚’蹦到‘悟道’，这太商道人真TMD不是人呐……”

“说真的，这的确是很奇怪啊，太商的实力也提升得太快了吧？”惠湘转过头来：“虽说《洞玄神章》厉害，可这也太离谱了吧，我修炼《神霄诀》也算是一门厉害法术了，可是我从‘返虚’提升到现在‘初道’也用了一百五十多年，所以说只有一个解释了。”

“是的，他肯定是有了什么奇遇，否则绝对不可能这么猛。”曦狐狸随后又挠头：“可是我实在想不出什么样的奇遇能让他二十年提到‘悟道’，天下间有这种奇遇吗？”

夏然试探着说了一句：“难道是灵宝道尊下凡了？”

“天界根本就没有灵宝道尊这个神仙，所谓的‘灵宝道尊’只是一种概念的人格化而已。”曦狐狸组织着言语，慢慢地解释道：“其实不只是‘灵宝’，‘元始’也是一样，三清道尊之中只有太上道尊是真实存在的，但是在我们道门所讲的三清之中，太上道尊也只是代表了一个概念。元始乃盘古之谓，象征天地未形、混沌未开、万物未生；灵宝乃混沌生太极、化阴阳二气之意；太上乃是代表了修道的人。所谓的三清，正是阐述了‘元始’所指代的‘道’、‘灵宝’所指代的‘法’、‘太上’所指代的‘人’，这三者之间三位一体的关系。”

夏然更糊涂了：“那你不是说《洞玄神章》相传是灵宝道尊修炼之法吗？”

曦狐狸解释：“所我说的是‘相传”，但这个说法也不算是空穴来风，这本《洞玄神章》正是叙述了阴阳造化之道，所以叫做‘洞玄’，所以才有了洞玄教主灵宝道尊修炼之法的说法。”

夏然歪了歪脑袋：“那‘元始’呢？‘太上’呢？阐述着两个概念的秘籍在哪里？”

“阐述‘太上’的秘籍满大街都是，那就是《道德经》，不过我们修士称《道德经》为《洞神丹书》，而‘元始’嘛……”曦狐狸猛然抬头：“难道《洞真宝箓》被太商道人得到了？”

惠湘的脸一下子白了，她的声音有些颤抖：“也只有这个解释了，三洞秘典，相辅相成，三清道尊大圆满，目前只有这个解释了……”

“呜呜呜……”曦狐狸与惠湘抱在一起痛哭流涕，那样子要多凄惨有多凄惨，也引来了无数人的注目。

第二十五章 太商道人来袭

　“你们……你们也别哭呀，刚刚那只是猜测呀，也不知道是不是真的呢。”夏然有些吃味地上前来拉开紧紧抱在一起的狐妖和地仙，貌似宽慰道：“要是他真的三洞合一，那还不得翻了天？以他的性格早就杀上京城里报仇去了，我们几个也活不到现在。”

“哎……说的也是，我们刚刚是有点欠考虑，说不定他是得到了仙人飞升后遗留下来的丹药也不一定。”惠湘抹了抹眼泪，然后狠狠地拍了曦狐狸一下：“刚刚敢占我便宜！”

曦狐狸现在还是呆呆地站在那里回忆刚刚那软绵绵的触感，就连惠湘拍了他一下都没感觉到。

“死狐狸！”惠湘低低地咒骂了一句，正准备拽出钢鞭争持一番的时候，却刚刚好轮到她买票了，于是曦狐狸大难不死，躲开了一场血光之灾。

长途汽车有一个好处，那就是随到随走，对于曦狐狸这帮忙着逃命的人来说，是十分方便的，因为不用再在这个危险的地方等待了，太商道人就算再猛，找不到曦狐狸的话也是没辙。

汽车一直在路上走着，曦狐狸一伙儿人由于精神和法力都遭到了极大的摧残，所以身心都是十分疲惫，不一会儿就统统睡着了。

两个多小时之后，惠湘第一个醒了过来，她揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问：“哎……这是什么时候了？”

此时，曦狐狸和夏然软成一团，在梦中与周公下棋下得无比嗨皮，哪里有空来回答好似雷霆化身而成的惠地仙这小小的问题呢？

“嘶……”惠地仙不愧是神霄道的传人，在看到曦狐狸和夏然忙着睡觉而不理她之后，她长长地吸了一口气，然后放声大吼：“你们给我爬起来！”

好像有一道雷霆在自己耳边响起一样，夏然同学还没有来得及醒过来就被震得昏死过去，曦狐狸口吐鲜血，不过倒也醒了过来，他揉了揉自己的耳朵，然后左摇右晃地问：“惠地仙，您难道不知道仙的真声可以杀死人吗，还好您还是一位地仙，要是成了待诏真仙，这一车人的命都被你这一声给吼没了。”

“没事没事，我的声音是针对你们两个而发出的，其他人听不见，而且我们这几个座位也被我设下了结界，你的话他们也听不到。”惠湘现在的声音倒是平常那有略微些沙哑的女声：“现在是什么时候了？”

“咳咳……”曦狐狸又吐出几口血：“您老弄出这么大的动静，就为了问个时间？”

惠地仙把眼一眯，懒洋洋地问：“是的，现在什么时候了？”

“现在是十点多了吧？”曦狐狸望了望天边的太阳：“没错，现在是十点二十五分，您老问这个干什么？”

惠地仙现在已经把眼睛闭上了：“就是随便问问而已……”

“靠！”曦狐狸真晕了，这随便问问还这么大动静，要是有事情的话还不得把自己打死呀？父亲大人果然说得没错，只要是当灵官的，那个个都是强势人物，要不然也不会从一个城市的修士中杀出，当灵官是要靠实力和魄力的！

三个小时就这样平平安安地过去了，正是在一点多这个荒无人烟的时候，汽车也行驶到了同样荒无人烟的高速公路上，昏昏欲睡司机突然发现前面的马路中央站着一名好像幻影般飘渺的男子，那个一脸微笑的年轻男子见到汽车驶来，脸上的笑意更甚，他的声音虽然音量不大，但却十分清晰地传到了所有的人耳朵里：“小狐狸，你往哪里走，还不快还我陌刀来？还有那女灵官，你既然伤了我的妻子，这笔帐我也是要讨回来的。”

轰隆～

太商的真仙之声比惠湘的还要厉害上好几倍，在这声音之下，就连身为地仙的惠湘的脸色也白了一下，但是却转瞬间便恢复。

太商微笑不绝，手中升腾起阴阳二气，一黑一白两道气流旋转如太极，阴阳绞扭混合，演化五行相生相克之相，五色毫光化生而出，毫光照耀天地上下，曦狐狸一伙人眼前景色一变，已经被太商道人摄到了一个莫名的空间里，只见眼前周围俱是混茫茫一片五色毫光流转不休，隐隐流透出黑白二色，阴阳依旧不分，太商道人周身毫光飘渺，原本有些不真实的身形越发从容。

“太商道人！”曦狐狸由于昨天听过太商道人的声音，所以一下就认出了这个传说中纵横无敌的太商道人，这太商道人与自己想象的并不相同，他的相貌并不凶狠，而是温和得有些柔弱，他的体魄并不魁梧，而是邤长而又飘逸，鱼尾冠将他黑瀑似的头发束得整整齐齐，身上穿披着一件宽袍大袖的白纱道袍，道袍上用水墨画的技法画着几条黑鲤鱼，这道人浑身上下没有一点邪气，有的只是云淡风轻的仙气，他好像是一个游戏人间的逍遥神仙，没有任何东西能够束缚住他无拘无束的心，这与荧惑星君的气质非常接近，但太商道人少了荧惑星君的大神圣、大惩罚、大诛杀，所以曦一眼就能看出来：太商道人距离荧惑星君的程度还有很远。

“你就是太商道人？原来只是一缕英灵而已，我原来还以为你真的没死呢！”惠湘眼里电光激烈，手中将列缺鞭横扫而出，霎时间天昏地暗，巨大的风暴狂飙而起，乌黑的积雨云中雷霆炸响，钢鞭所过之处的空间全被雷霆震得粉碎，这记御雷鞭声势之强，破坏力之大，简直是无与伦比！

“善哉……”太商道人轻叹一声，周身五色毫光大盛，毫光照耀天地上下，暴烈的雷霆电光在这光芒之下俱分解为阴阳二气消散于天地之间，太商道人毫发无伤！

“怎么可能……”惠湘到了现在才知道，为什么当年太商只凭着“返虚”就敢叫板龙组和阴阳寮，这份无视法术的大神通实在是太过逆天！

“你们不用害怕，我这次来并没有恶意。”太商道人的笑容很有亲和力，就连惠地仙也在一瞬间有种相信太商说的是实话的感觉，但随后她就清醒过来，头上冒出了丝丝冷汗，明白了太商道人说的是真的，因为身为地仙的惠湘知道：要是太商在刚刚乘势袭击，那就算有十个自己都在刚刚那个迷茫的瞬间被他杀死了！

“我只是来拿回我自己的东西而已。”太商道人向曦狐狸伸出了手：“我的陌刀在你的手里吧？”

第二十六章 星君驾到

　五色毫光闪耀不绝，曦狐狸等人浑身发软，一应法力全都无法使出，就连身体和灵魂也有一种要化成阴阳二气消散的感觉，只能眼睁睁地看着眼前那个虽然只剩下一点英灵，但仍然厉害得不像话的太商道人一步一步地走来。

“念念化生，演化虚空！”曦狐狸眼中黑暗一闪，他的周身出现了一股黑暗，这股黑暗给人的感觉就好像连光线都没产生的至无，就连太商道人的五色毫光，遇到这黑暗也是消失无踪，一时间五色毫光的法力封锁消失无踪，结界也被黑暗吞噬，随后黑暗之中阴阳二气流转，演化出另一方小天地来。

“嗯？”太商道人略略有些惊讶：“先天元始黑暗虚空？”

在那天地未开之时，天地间一片至无，由于连光线都没有，所以这片万物之源就显化为黑暗，之后也不知道过了多久，阴阳二气产生，随后演化天地万物，这就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”，而那片被黑暗掩盖的虚无，就是所谓的“元始”，也就是道的本来面目！

“正是元始黑暗虚空，太商道人，我现在与你同为此方世界之主，你便给我纳命来吧！黑暗之星！”曦狐狸将袖子一挥，一颗小小的黑色星辰从袖中飞出，这颗黑暗之星以不可思议的速度冲向太商道人，强大的吸引力就好像是像太阳那样的恒星寿命到了尽头，然后变成的黑洞那样的天体所散发出来的一样，五色毫光顿时被这黑暗之星吸得有些飘动，太商道人用神念往那颗星辰上试探，只觉得那黑暗中空空蒙蒙，到处都是混茫茫一片黑暗，知道那里是曦狐狸用法术创造出来的至无小千世界，要是被吸到里面的话，就算是太商道人也要被无边的黑暗所同化，变成那个世界演化万物的阴阳之源。

“小小年纪，有这份手段已是不错，只可惜于我还差得远了！”太商道人将右手从袖中伸出，以手代刀，顺手一挥，只一刀便是风起云涌，天地为之色变！

风化成了刀，水汽化成了刀，地上地草叶、树枝、尘土、碎石全部化成了锋利绝伦的刀！

太商道人这一刀，令曦狐狸和惠湘周围地空间中，除了铺天盖地的狂刀之外，再无其他物件！

太商道人这一刀，令天地万物在这一刹那都变成了曦狐狸和惠湘的敌人，凡是能化成刀的物事，都化身成刀与惠湘和曦狐狸为敌！

无数狂刀织成一张没有一丝缝隙的巨大刀网，狠狠地罩向了曦狐狸和惠湘！【奇书网﹕】

这就是太商道人那近乎于道的刀术！

刀光闪烁，如歌如泣，就算是曦狐狸的刀术在太商道人面前，就好像是过家家一般，在曦狐狸的记忆之中，能够在武技上面与太商道人一争长短的，就只有荧惑星君与墨瑶公主，其他的统统是太商道人练刀时用的靶子！

无边无际的狂刀将曦狐狸和嬴惠完全锁死，惊天动地的刀光疯狂舞动，一刀接着一刀，如潮水大浪一般无穷无尽，每一道刀光都仿佛有了自己的生命，闪过之后并不消失，而是按照各自的轨迹旋转，在刀光的海洋中形成了无数个或大或小的旋涡陷阱。惠湘和曦狐狸背靠着背在刀光海洋中挣扎沉浮，不但要抵抗一波波刀浪的冲击，还要小心的躲避着刀浪光海中的陷阱，在这恐怖绝伦的刀光内，只能感受到纯粹的毁灭与毫无希望的死气。

太商道人的刀法中有生有死，这两大极限对立的意志都被他完美融合在一起，故而这刀术几乎与道同在！

“太可怕了……”夏然站在这个世界之中，看着那片银烁烁的刀光海洋，心中除了震撼与恐惧之外再无其他，难怪这太商道人当年纵横无敌，法术对他来说根本没用，而近身肉搏的话，有谁能挡得住如此恐怖和精妙的刀法？

“太商道人，你竟敢如此为之，真是不把本星君放在眼里了……”一声懒洋洋的声音在这方世界之外响起，随后虚空被一股朱红光焰烧毁，天外一片红光缭绕，七七四十九道火虹纵横天地，一条由无数火莲花铺成的道路从远处延伸而来，九只朱雀嘹亮长鸣，拉着一辆轺车在这火莲花之路上前进，车上坐着一位神人，以宝焰为袍，丹火为冠，眼中炎光熊熊，手托一柄红玉如意，脑后一轮暗红色荧惑星光，脸上似笑而非笑，正是曦狐狸之生父，第四代长生子——南方火德荧惑执法星君！

此时宝焰缤纷，天地皆红，四十九道火虹连贯天地，一片朱光晶芒电闪，其中无穷量的火云氤氲流动，不知有多少层，纷纷扬扬的火焰自天而降，丝丝缕缕连绵不绝，仿佛火焰化雨。

“荧惑！”太商道人将手放下，刀光大海亦消散无踪，周身五色毫光大盛，点点火雨沾身化无，但也仅仅如此罢了。

“嘻嘻……太商道人，你现在乃是游魂一缕，不好好凝练肉身，跑这里干什么？”荧惑星君将如意缓缓抚摸：“你若不走，我便赶你走了。”

“荧惑，你我终有一战！”太商道人酷酷地冷哼一声，放了一句场面话，周身五色毫光一阵闪烁，随后整个人消失无踪。

“如此便走了？我若不给你留个念想，那未免也太便宜你了吧！”星君霍然站起，手中如意随心变化，化为彤弓赤矢，星君挽弓搭箭，只见红光一闪，虚空中传来一声凄厉惨叫，随后赤矢飞回，与彤弓一起，又重新化为那柄红玉如意，依旧托在星君之手。

第二十七章 风起云涌

　这荧惑星君也是，来得快去得也快，刚刚打跑了太商道人，自己连个招呼都没有与儿子打，就驾着车跑了路，留下了曦狐狸一伙儿人在那里大眼瞪小眼。

瞪了一会儿之后，惠湘第一个发问：“刚刚那是荧惑星君？”

曦狐狸愣愣地点点头：“是我老爸不假。”

惠湘一边感叹自己跟着曦狐狸跑果然没错之后，然后又问：“那他怎么连个招呼也不打就走了，而且太商道人还没死呢。”

“谁知道啊，他一直就这样。”曦狐狸叹了一口气，转头问夏然：“你怎么样？应该没有伤着吧？”

夏然摇了摇头：“太商道人没有伤我，刚刚的火焰雨也没有淋到我，所以我没有事情。”

“还算这两个家伙有点良心。”曦狐狸左右看了看，只见目光所及之处都是漫步疮痍，星星点点的火焰还没有熄灭，这星君才出现了不到一分钟啊，竟然把这里搞成了这个样子，还好这是结界里面，要是在外边的话，还不得把消防队招过来呀！

而现在的东海定远舰上，太商道人正大呼小叫地“享受”安倍惠子的治疗。

在宽阔的甲板上，太商道人老老实实地躺在躺椅上，安倍惠子拿着《占事略诀》，发出一团团的冷气，一点一点地消除太商道人伤口上的玄阳火焰，冷热交加之下，搞得太商道人哭天抢地地乱喊：“哎哟，痛死我了，惠子你轻点呀，要疼死人了！”

“真是的，不就是和荧惑星君演一场戏，你至于弄成这样吗？你现在可是一缕英魂耶！”安倍惠子小声嘟囔：“荧惑星君的玄阳赤矢也是你敢硬接的？真要是弄死了自己，你让我向谁去报仇，难道还去找荧惑星君复仇吗？”

“嘿嘿嘿……不好意思呀，下次不会再这样了。”太商道人讪笑不止，英魂之身飘飘渺渺，好像一阵风都能吹散一样。

“下次？你要有下次的话我就跳海死给你看！”安倍惠子将《占事略诀》猛地一翻，玄阳火终于消散，太商道人也长长地舒了一口气。

太商道人十分利索地站起身来：“惠子呀，这本《占事略诀》中的安倍晴明英灵已经被我炼化，你吸收了之后有什么进展没有？”

安倍惠子娇嗔道：“当然有咯，我现在已经正式地跨入了‘窥虚’中期，这本书的威力我也能全数发挥，我现在的综合实力大概是介于‘返虚’以上和‘合道’以下，自身实力稳稳地压住曦一头，不过那个神霄道的惠湘我可是打不过，你想让我去送死呀？”

“没什么，我就是随口问问而已。”太商道人连忙说道：“下面当然不能让你出场啊，我是觉得现在的修道界有些死气沉沉，俗话说有混乱才有发展，所以为了修道界能够发展起来，我这点英灵也准备去做一些事情，比如说告诉全天下的修士《洞玄神章》再现人间的惊天大消息！”

“嘶……”安倍惠子倒吸一口冷气，她作为阴阳寮的叛徒，可是知道这《洞玄神章》能在修道界的湖面上砸出多大的浪花，二十年前阴阳寮和龙组全军覆没，其根源就是这《洞玄神章》！

“我觉得呀，二十年前的我已经把《洞玄神章》的厉害给炒作上去了，现在要是修道界的人都知道那个曦会《洞玄神章》的话，那修道界肯定是风起云涌，而荧惑星君作为曦的父亲，自然也就不好置身事外，他也就有了可以出手的名分，这只猛虎要是下了山……所以说那时候修道界肯定是风起云涌呀！哇哈哈哈哈……”太商道人越说越兴奋，到了最后更是狂笑不止，但是笑声中却没有一点点邪气，有的是那种小小阴谋得逞式的窃喜。

太商道人说到做到，不到一天的时间，修道界之中便谣言四起，有的人说太商道人有了传人，《洞玄神章》和陌刀都传给了一位叫做“曦”的狐狸精；也有人说是长生子在二十年前坐收渔翁之利，缴获了《洞玄神章》和陌刀，现在给了他的儿子曦狐狸；还有人说曦狐狸福缘深厚，有一天散步时被绊倒，低头一看原来是《洞玄神章》和太商道人当年的陌刀……总而言之是各种说法都有，不过却都说《洞玄神章》现在落在了曦狐狸手上，每一种说法都说的是有鼻子有眼，就好像是他亲眼看到的一样。

和这条消息相比，太商道人没有死的消息简直就不是事，当年杀太商就是为了抢《洞玄神章》，现在有比较弱的曦狐狸在，谁还愿意去杀太商啊？况且太商道人复活也只是传言，谁也没有见过，而且太商道人也没有露面，哪一个吃撑了去找他！

于是修道界在安静了二十年之后，又一次轰动了起来，各方势力的探子迅速调动起来，不到一小时就知道了曦狐狸现在的下落，而且他在洛城扛着陌刀乱转时的摄像也被人发现，所以更加坚定了《洞玄神章》落在他手上的说法（当然这也是真的），不过还有一个让人十分顾及的信息也被人挖掘出来，那就是曦真的是荧惑星君的亲生儿子！

荧惑星君，五方五子之中实力最强大者，隐隐为当今天下第一高手，出道七百余年未逢一败，横扫天下，所向披靡，法力无边，神威无量，哪个家伙活腻味了，竟敢找他儿子的麻烦？

可是《洞玄神章》的诱惑实在是太大了，二十年前的太商道人威风犹在眼前，而且荧惑星君隐居已久，他的身影已经有些模糊，而且就算硬的不行还可以来软的嘛，就算软的也不行那还有骗的嘛，相信只要方法使用得当，荧惑星君即使再强势再跋扈，那也不好说什么吧？

而在这时，已经到了殷城的曦狐狸一伙儿还不知道自己已经在一夜之间成了传说中的香饽饽，还在那里美美地吃着扁粉菜呢。

“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”在不远处的一座高楼上，一位头戴丹火道冠，身穿宝焰法袍的青年道士正在看着那群吃扁粉菜的男女，他轻轻地自语道：“在这个天地之中，你是要被炼尽阴渣成大器呢，还是被滚滚的烈焰烧成铜汁而消散呢？这就连本星君也是难以得知呀。罢了罢了，为父该做的都已做了，天地之间烈焰将涌，下面的就看你的了……”

第二十八章 冥阳仙尊、葬月神君

　“有人窥测？”第六感异常强大的曦狐狸忽然转头看了看不远处的一处高楼楼顶，可哪里一个人影也没有，他皱了皱眉头：“夏然，惠湘，我们走吧，刚刚我感到有人窥测我们。”

虽然荧惑星君神通无量，但是曦毕竟是他的儿子，所以冥冥之中的血缘就让他们有了一种很特别的联系，故而纵然以荧惑星君之无量神威，曦狐狸也能有所感应。

“胡扯，刚刚我的灵觉遍布我们周身一里方圆，有人窥测的话我还不知道？”惠湘很是轻蔑地说：“小狐狸，我看你是逃跑跑出神经衰弱了，等等好好睡上一觉，那就什么事也没有了。”

曦狐狸沉声说道：“这是一种很奇妙的感觉，很像我父亲曾经告诉我的元神警兆！”

“靠！你不早说是元神警兆，我们快走！”惠湘可是知道这种元神警兆出现是代表了什么，那是相当相当恐怖的事情即将发生的前兆，这种事情恐怖到了就算不演算也能略微感应的程度，所以这种元神警兆一出现，那肯定就是大难临头，而追求长生的修士无论现在在做什么，都要放下手里的活计，除非他万念俱灰去找死，元神警兆就是这么恐怖！

但是，曦狐狸毕竟没有经历过元神警兆，所以他把心灵感应和元神警兆给搞混了，三个倒霉蛋连一顿安生早饭都没吃完，就赶着跑路了。

而在曦狐狸离开之后不到一分钟，一辆黑色的宝马就缓缓地行驶了过来，车窗被缓缓放下，一位身穿金黄色衣的中年人与一个身穿月白布衫的青年人看着这个小摊，那名青年人见到空空的座位，皱了皱眉头：“刚刚监控录像还显示那只狐狸精在这里，怎么这一会儿就没人了？”

“狐狸毕竟是狐狸，尤其是三大狐族的狐妖更是如此，也许他感应到了有人在监视他吧。”那名中年人说道：“葬月神君，你知道的，狐妖机敏无双，对任何事情都有种模糊的感知力。”

葬月神君摸出了一块冰盘也似的圆镜：“冥阳仙尊，狐妖确实难以捕捉，但就算是捕捉到了那只狐妖，我们难道就一定能降伏他吗？而且殷城的那位灵官……”

冥阳仙尊淡淡一笑：“以你我之神通力，要是硬碰硬的话的确是不行，那名黑衣女子以一人之力就能够杀死我们，咱们殷城的那位灵官也确实是不好惹，不过你我如果不用神通，那名灵官就不能管到你我身上，而且那狐狸初出茅庐，哪里知道这世俗的奥妙？有人说人心比天心更难懂，这句话可是一点都没错的。”

曦狐狸在出现了那所谓的元神警兆之后，领着两人奔着殷城灵官那里就跑，那位灵官是和今生的荧惑星君是一起长大的，乃是当年龙组的第一高手，也是当年龙组的著名叛徒，结果被星君念在一起长大的份上帮了一把，堪堪脱出了大难，只要逃到灵官那里，那就安全下来了。

“大哥哥，给两位漂亮姐姐买一束花吧？”就在曦狐狸拼命逃窜的时候，一只脏兮兮的小手轻轻拉住了曦狐狸的衣角：“今天可是七夕节哟，不给漂亮姐姐买束花的话，这不太好吧？”

“嗯？”曦狐狸这才留意到今天街上到处都是卖花的小孩，原来是到了七夕了呀。

“今天七夕呀，大哥哥有这么漂亮的女朋友，难道不买一束花吗？”那名看起来只有七八岁的小女孩甜甜地笑着，同时把她手中的玫瑰花拿高了一点：“这花很漂亮的，五元钱一朵哟。”

曦狐狸弯下腰，看着那名小女孩的眼睛，直到看得那名小女孩心里发毛，脸上的消容都快挂不住了，曦狐狸才幽幽地问道：“能不能便宜一点？”

“呼……”卖花的小姑娘呼了一口气，然后重新调整好笑容：“您要买得多的话当然可以便宜一点，二十元钱五朵，您要买几朵呀？”

曦眨了眨眼睛，转头看了看脸色微红的夏然，然后重新转过头来，对那名小女孩说道：“我要九十九朵，多少钱？”

“您要九十九朵？”那名小女孩万分惊喜地说：“那样的话您只要给四百元就可以了！”

“好吧。”曦狐狸摸出了钱袋，数出了四张红色的伟人头，然后交给了那名小女孩：“给我九十九朵就是。”

小女孩点点头，然后向着不远处的另一名小女孩喊道：“喂，慎去疾，我的花不够卖了，你匀出四十七朵玫瑰给我！”

那名也只有八九岁大的小女孩跑过来，跑过曦狐狸身边的时候还拿眼睛看了看，然后他跑到那名小女孩身边，用极小的声音问：“又是一个充大方的凯子？要的是九十九朵吧？”

那名小女孩眼睛眨了眨，然后微微点了一下头，从慎去疾的手里数出了四十七朵，和自己手上的五十二朵一起，交给了脸色已经有些阴沉的曦狐狸。

“嗯？你的胳膊上这是怎么了？”曦狐狸本来准备在接过来花的时候给这个不知道感恩的小姑娘一点教训，可是还没等曦狐狸下手，在一旁打哈气的惠湘就懒懒地问了这个小姑娘一句：“这看样子像是烟头烫的，这条伤疤又像是刀子划的，这个像是竹条打的……”

惠地仙还没说到一半，夏然就轻轻地说道：“惠姐姐，不要再说了，这些出来卖花的小孩子十个里面就有六个是被拐来的，被拐来当天先二话不说打上一顿杀威棒，等彻底老实了，然后再让他们出来搞一些小偷小摸之类的活动，这些我当初在苏州那个拐卖团伙里面看得多了。”

“这真是世风日下，人心不古呀……”曦狐狸听了夏然的话，不由得叹息道：“现在的社会上就是有那么一小撮违法乱纪的犯罪分子，为了一点点蝇头小利与和谐社会为敌，虽然说法网恢恢疏而不漏，但是这些犯罪活动屡禁不绝，其根源还是在在改革开放之后，国外资本主义那一套‘利益至上’的思想接着改革开放的时机传入我国，妄图颠覆我共和国大好河山，反对人民政府的领导，反对我国人民民主专政，反对和谐美好的集体主义价值观，其险恶用心不可不防！”

“呸！”惠湘吐了曦狐狸一脸唾沫：“净说些没用的空话、废话、大话！”

曦狐狸被惠湘吐了一脸口水，竟然也不生气，而是笑眯眯地用手抹了抹，然后嗅了嗅那只满是口水的手：“挺香的啊……”

“香是吧？那你再闻闻这个香不香！”惠湘修炼《神霄诀》，这脾气也与炸雷相似，性情刚烈偏激，正义感极强，为人宁折不弯，而且极好打抱不平，这样一位古道热肠的义士，见到曦狐狸这种坚持“生命至上”的龌龊小人，当下便是一拳揍了过去！

“哇呀呀……”曦狐狸惨叫着飞出三丈开外，所过之处皆是桃花朵朵，落在地上之后连爬都爬不起来，只是在那里抽搐不止。其实只是刚刚那一记拳头的话，倒也不至于把曦狐狸弄得这么狼狈，但关键是惠地仙刚刚含恨出手，无形的拳罡里面蕴含着雷霆真力，这个时候电光正在曦狐狸的血管里乱窜呢，所以他才在地上一个劲地抽搐，就是爬不起来。

夏然见到曦狐狸躺在地上爬不起来，有些责怪意味地瞪了正忙着义愤填膺的惠地仙一眼，然后跑过去把曦狐狸扶了起来，碰到曦狐狸皮肤的那一瞬间，连她都有一种轻微的麻痹感觉，不由得感叹惠地仙就是惠地仙，这下手也太狠了。

曦狐狸到了现在还在嘴硬，在夏然把他扶到那个正在向卖花小女孩打听犯罪团伙情报的黑衣女子身边的时候，他淡淡然开口言道：“刚烈偏激且暴力是你的性格弱点，你要是能用雷霆把它给轰了，那它就在不存在了。”

惠湘眉头微皱，拿一双妙目朝着曦狐狸一瞪，曦狐狸立刻就感觉到眼前乌云笼罩，一片雷鸣电闪，太古诸天三十六雷隆隆作响，带着闪电直击下来，震得天崩地裂，威势好像是天公发怒，要把人间颠覆一般！

“狐狸面前玩幻术，真好比关公面前耍大刀。”曦狐狸神识清明，转眼就看破了这雷霆幻术，也算是扳回一局了。但是雷霆幻境消失之后，曦狐狸发现：惠湘地仙和那个卖花的女孩子都已经不见了！

第二十九章 很有爱的曦狐狸

　曦狐狸想到惠地仙嫉恶如仇的性子，瞬间就明白了这个疯婆娘去干什么了，于是他连忙问夏然：“惠地仙她人往哪里去了？”

夏然老实说道：“她刚刚说她要去降下雷霆之怒以扫灭污秽，然后晃了一下就没了影子。”

“这还得了？”曦狐狸叹息道：“这疯婆娘好歹也是当过灵官的人，怎么就不明白修士不得以神通插手世俗的规矩呢？”

就在曦狐狸感叹惠地仙无视法则之际，惠地仙也在吓得浑身发抖的卖花小女孩的带领下，来到了殷城郊区的一座烂尾楼前，只见这里真是“千山鸟飞绝，万里人踪灭”，一看就是个孤僻荒凉的好地方，十分适合用来进行违法犯罪活动。

“好清净的地方！”惠湘赞叹一声，一边提着四脚悬空的小女孩，一边大踏步向里面走去，只见本来是晴空万里的苍穹之上忽然乌云翻滚，一道道闪电如龙蛇般在云中翻腾，天上不时传来隆隆雷声，有若天公震怒，要降下雷霆手段，扫灭世间一切宵小之辈！

惠湘脚步轻移，款款走进这栋烂尾楼房，刚一走进去就听到耳边风响，一根木棒朝着她的后脑勺便敲，但是这种程度连曦狐狸都对付不了，惠湘地仙就更加不放在眼里了，木棒砸下之后，惠湘化了一团乌云翻滚，木棒如同打在空气中一样，随后乌云重新凝成惠湘的样子，只拿那双好似隐藏了两个雷霆世界般的眸子一瞟，那人木棒便跌落在地落，只觉周身血脉之中俱有雷霆炸裂，全身鲜血皆自八万四千毛孔中涌出，遍身上下现出细微裂纹，亦有银色电光自裂隙间喷出，就是这么一瞬间，那人凡夫之躯便化为飞灰消散。

“今日苍天做雷霆之怒，尔等还敢反抗天威不成？”惠湘将手里拿个被吓晕了的小姑娘随手往地上一丢，然后把眼睛望向了屋内另外三人，声音平平淡淡不带一点感情，好像使出神霄道雷法的时候，她便化为了生灭无情的雷霆。

“你……你是……是……是谁？”其中一名领头的大概有些胆量，强行镇定下来问：“哪条道上的朋友，我们白骨帮有哪里得罪了你，只说出来便是！”

“我？我是神霄道的，同时也是你们的冥道引路人。”惠湘把话缓缓讲完，随后眯起的双眼猛然睁开，只见周围雷光大作，照得天地皆是一片刺目的亮银色，整栋楼都险些被震成青烟！

“手下留人呀！”一阵五色毫光忽然闪耀起来，在银色的雷光中左右摇曳，随后雷光散去，五色毫光之中站着一人一狐妖，狐妖手中有阴阳二气盘旋，结成混茫太极之图，演化五行相生相克，五色毫光一照之下，雷霆电光便自消散无踪。

“好小子，参悟得这么快，连五色毫光都能使得出来？”惠湘冷笑不止，拽出了列缺鞭，太古诸天三十六雷纷纷在鞭上涌现：“不过你毕竟不是太商道人，化去我的雷光便已是极限……”

“我有话说！”曦狐狸见到钢鞭拽出，这个自己可顶不住，于是连忙说道：“你先听我把话说完好不好？”

惠湘手执电蛇缠绕的钢鞭，酷酷地说了一个字：“说！”

“现在是法治社会，杀人是违法的……别动手，我还没有把话说完！”曦狐狸的话刚刚说到一半，他就看到惠湘那条提着钢鞭的胳膊有抬起的迹象，于是他加快了语速说道：“我有比杀了他们更好的惩罚办法，而且不会触犯共和国的法律！”

惠湘的怒火明显淡了一些，但依然是那种酷酷地表情，连说的话也是和刚才一样：“说！”

“幻术！我可以用幻术将他们的思维囚禁在他们自己的大脑构建起来的地狱之中，让他们一生一世都要受到煎熬，求生不得，求死不能！”曦狐狸连忙说：“这不比杀了他们好？您老人家想想啊，要是杀了他们，他们是一了百了，再也不用为以前犯下的罪孽而赎罪了，这也太便宜他们了！所以说他们这一生一世都不能好受了，让他们在痛苦中为自己的罪孽付出代价。”

“哟呵？小狐狸蛮狠毒的么，呦西呦西……”惠地仙的脸上终于有了一点笑容：“你还站在这里干什么？快点动手啊！”

“哎！”曦狐狸万分畏惧地看了一眼那条雷光烁烁的钢鞭，然后赶忙跑过去施法了。其实这也不能说曦狐狸没有骨气，他当初见到太商道人都不交刀，谁能说他没骨气？但是他的身体中毕竟有狐妖的血统，妖精来看天雷，就好像老鼠来看猫来着，这是都是天生的等级性压迫，是深藏在血脉中的感应。

“唉……三位大叔，你们也不要怨我，我这人一向很有爱的，最看不得杀人这种丧心病狂，可是那边那位姐姐我又挡不住，我好说歹说才把你们的性命留下，你们就知足吧，我也不求你们能念我的好，只求你们别骂我就行了……”曦狐狸施法之后，满面慈悲地对着这几个一脸呆滞地跪在地上流口水的植物人说道：“你们江湖中人也有句话，出来混，早晚都是要还的。今天你们就已经把这前面欠下的债给还了，其实仔细算来，这一来二去的你们还是赚了呢，也不想想你们贩卖了多少妇女，摧毁了多少家庭，坑害了多少人民……”

“行了行了，你哪里有那么多废话？”惠湘懒洋洋地说：“还有刚刚你说什么？你说自己很有爱？真好笑！我都只是想把他们打灭就好了，你竟然提出用幻术进行永生折磨，这么狠的招数你都能想得到，这还敢自称很有爱？”

“我一向很有爱。”曦狐狸依然满面慈悲：“在家里的时候，爸爸妈妈都称我为全家最有爱的人，我还有一个绰号你们不知道，那就是‘很有爱的小狐狸’。”

惠湘和夏然齐齐翻了个白眼，对曦狐狸的厚脸皮真是无语了，所以这两位也不说什么了，直接无视在那里作悲天悯人状的曦，转身下了那一间囚禁“货物”的地下室，曦狐狸见自己摆的POSS没人看，于是也不在那里继续悲天悯人了，也跟着这两位走进了地下室。

“善哉！”曦狐狸看到这些可怜的人，也不由得叹息一声，这不大的地下室里空气浑浊不堪，挤着将近二十个衣衫不整的少女，个个披头散发，神情凄然无助，她们年纪大些的不过二十来岁，小些的甚至只有六七岁的模样，这些少女都生得清秀漂亮，但是面孔虽然完好，裸露在外的皮肤上却遍布触目惊心的伤痕，有的少女身上甚至还铐着锁链，被禁锢得动弹不得。她们将身子瑟缩成一团，簌簌发抖地看着曦狐狸一伙儿，眼睛里满是惊恐，还以为这些人是来挑“货”的。

就在曦狐狸一伙儿与落难少女一伙儿以沉默相对的时候，一名十四五岁的小女孩突然歇斯底里地哭了起来，她一边哭泣一边脱自己的衣服：“呜呜呜……别打我了，我听话……”

看着那名好像已经神智崩溃的少女，曦狐狸轻轻摇了摇头：“这孩子已经被折磨出了精神病了，换句话说就是已经被外面一伙儿人给活生生逼疯了……”

“小狐狸，精神系你是专家，这孩子还有的救没有？”惠湘闭上眼睛，不忍心再看这群像待宰羔羊一般的孩子。

“没有一个月，我治不好她，而现在我们在逃难，哪里有时间来救助她们呢？还是让我用幻术催眠了她们，让警察叔叔来处理这些事情吧。”曦狐狸说着话，把眼睛望向了那群女子，本来空空蒙蒙的眸子中出现了阴阳二气，阴阳二气又化成了五色毫光，这五色毫光在那双魔幻般的眸子中漾起点点波纹，那群女子一个接一个地倒地，随着毫光的消失，最后那个被逼疯的小姑娘也倒在了冰冷的水泥地上。

“曦狐狸，把刚刚那个疯女孩带上，我们在殷城留上一个月，你把她治好我们再走。”惠湘不容否定地说：“我记得你说过，殷城是荧惑星君和爱欲魔女今生长大的地方，他们以前住的房子也布下了重重禁法，那里应该是十分安全的，我们这一个月就在那里住下了。”

曦狐狸摇摇头：“我们是在逃命好不好，那太商道人要是治好了伤，然后重新追上来该怎么办？”

惠湘十分肯定地说：“我来顶着，本姑娘好歹也是‘炼虚合道’，若是你救下这个女孩子，那我发誓即使豁出了性命不要，那也要支持到你逃出生天了。”

“哼！”曦狐狸晒笑一声：“你这份性子，竟然能活到今天，真是个奇迹中的奇迹！”

惠湘很不耐烦地挥挥手：“这个你莫管，就说你帮不帮忙吧？”

“夏然，你说我们留不留？”曦狐狸温和地问：“你要是也说留下这个疯子的话，那我也就豁出了性命，陪你们踩这一回钢丝！”

第三十章 禁法重重的故居

　最后夏然一开口，论人数两票比一票，论实力曦狐狸打不过惠地仙，所以曦便只有陪着惠湘地仙踩这条钢丝去了。

其实别看惠湘这与太商道人拼速度的一出有些踩钢丝的味道，但实际上她也有自己的打算，上一次太商道人来袭，眼看着就把她和曦狐狸齐齐杀死，可最后还不是被千里来援的荧惑星君赶走了？荧惑星君说是把曦狐狸扔出家门去历练，但绝不可能不管他的死活，最多让他受点苦头罢了，所以说待在曦狐狸身边看似命悬一线，实际上却是一点危险都没有。

而在惠湘看到荧惑星君以前那栋位于城郊的独立式住宅的时候，她刚刚的想法就更加深刻了，眼前这栋建筑到底是住宅还是堡垒呀，许许多多常人不可见的小千世界不停地变幻，世界之中又套着世界，空间之中又有空间，在小千世界互相交错之时，产生的空间裂缝之中都别有洞天。这也就算了，就连有的小千世界破灭的那个瞬间，产生的爆炸和震荡之中都显出了另一个小千世界的通道，并且这些世界随生随灭，变化之快让惠湘也觉得眼花缭乱，不过她可以肯定一点，那就是这无穷量小千世界之中，只有一个世界是通往真实的住宅之中的，其他的统统是绝命之地，一步走错你就出不来了，而且是万劫不复。

“你老爸也真是的，一个宅子弄得这么恐怖干什么？”惠湘对曦狐狸抱怨道：“这要是来一个不知道怎么走的朋友的话，这还不得被这禁法给弄死？而且如果有凡人误入此地的话……”

“这不是我父亲布置下的，我父亲说有他在这里坐镇，什么禁法都不用布置！”曦狐狸看着这层层叠叠的空间，眼中五色光闪耀：“这是一念一世界之术，是我墨瑶妈妈的拿手法术，每一丝念头都能够演化一个小千世界，念起世界生，念息世界毁，不过在这两位大能搬去苏州之后，这里的小千世界运转之法就不再随着主人心意而生灭了，而且这个禁法我也会走，只要我进去之后，便能掌握禁法使用权，这些小千世界便随着我的心意而改变了，我要它是生路那它便是生路，我要它是死路那它便是死路，那时候我会放你们进来的，你们等我便是了。”

曦狐狸说完话，脚下便出现了一道五色毫光凝成的的虹桥，这五色光桥一头在院子门前，另一头扎进了那层层叠叠的小千世界之中，也不知连接了哪里，曦狐狸踏上这座光桥，一步一步地走向了彼端，转眼间就消失在了惠湘和夏然的视野中。

“不愧是阿修罗魔族大公主，万魔之主波旬魔王最宠爱的女儿，这一念一世界的法术实在强得逆天……”惠湘赞叹一声，站在那里等待曦狐狸放她进去，但是即使是她也没有注意到，在她赞叹这禁法的时候，那个本来应该已经疯掉的小女孩却悄悄地睁眼瞟了一下，随后一道神念无声无息地发了出去。

在殷城的一座高楼的最高层，葬月神君忽然伸手一抓，好像在空气中抓住了什么东西一样，他闭上眼感受了一下这无形神念中蕴含的信息，然后睁开眼睛对冥阳仙尊说道：“冥阳仙尊，张玫儿已经混进去了，那伙儿人还要在殷城停留一个月的时间，但是目前他们已经住到了荧惑的那栋宅子里，周围有亿万万小千世界环绕，而且那只狐狸的精神力相当强大，她以后需要把自己浅层意识的表面性格真正地催眠成一个疯子，很难把信息再传出来。”

冥阳仙尊点点头：“那让你女儿小心吧。”

且不提这两个老东西又在那里策划什么，曦狐狸踩着五色光桥走进了小千世界之后，才知道那个总是爱搞点小破坏的墨瑶妈妈强到了什么水平。只见周围的景象不断地变化，一个又一个世界诞生而又毁灭，刹那的世界生灭消长如泡影般幻灭，空即不空，不空既空，好似自己过了亿万年之久而不生不灭，心中大欢喜，直似超脱彼岸，曦狐狸在这几乎是化假成真的法术之下也只能靠着五色光桥儿紧守心中一线。而且要是这世界有人操纵的话，那眨眼间便是无量量劫的时间流失，意识被时间消磨殆尽，元神化为精纯的元气被小千世界之主吸收。就算你能够坚持住不被时间消磨意志，那人家也能在一念之间把小千世界摧毁，这一个小千世界的毁灭之力虽然比不上大千世界的毁灭，但那也是威力惊人，就算是神仙下凡也要脱层皮。这还不算，就算炸不死你，人家还是有办法，小千世界还能够组成大圆满封印，一个又一个的世界环环相套，彻底阻隔回到大千世界的道路，你就算是自杀转世都不能够，灵魂依然是在这些世界中徘徊！

“魔道功法真狠毒呀！”曦狐狸叹息了一声，他选择性地忘记了这小千世界之法他也是会的，只不过为了维持他“很有爱”的名声而没怎么用过罢了（其实是他留着准备阴人用的）。随着五色毫光的照耀，周围的介于真实与虚幻之间的幻象纷纷化为了阴阳二气，轻清之阳气上浮，重浊之阴气下沉，黑白二气中间有一道五色光桥横贯虚空，桥上的那个狐狸精仪态悠然从容，大有天崩地裂而面不改色的态势，就这么走呀走的，终于让他走到了真实的宅子之中，随后他拿起放在桌子上的一块玉符，往自己的眉心一按，玉符没入眉心灵台之内，整座宅子里的禁法统统被他掌握！

“靠！老爸还说什么有他坐镇，什么禁法都不用，那房间里这十二万九千六百道荧惑符是干什么用的？”曦狐狸差点就晕了，这些符咒也是随心变化，可聚可散，攻防一体，千变万化，还可以用来布阵，想让它怎么布就怎么布，阵式变化起来尤其方便，心念一动便可以改变，刚刚还是这个阵，一转眼却又变成了那个阵，你叫人家怎么破？这荧惑星君真阴损呀，表面上光明磊落，暗地里却是满肚子坏水，这叫大奸似忠，怪不得和魔女搞到一起去了，这两个都是一路货色！

这个时候，在屋子外面观察等待的惠地仙忽然看到层层叠叠的世界消散，于是她一边提着貌似晕过去的疯丫头，一边拉着夏然，走过了石子小路，穿过了肃穆幽静的正午下的树荫，走到了那一扇很是朴素大方的硬木门之外，然后轻轻地扬起手，缓缓地……

一拳砸在了那一扇硬木大门之上！

轰隆～

惠湘被房门震得倒飞出庭院之外，那一扇木门完好无损，庭院内的却树木一阵暴涨，树叶化成了飞刀漫天飞舞，树枝变成了软鞭疯狂舞动，连那条石子小路都翻滚不止，化了一条土色巨龙在张牙舞爪，天上火云滚滚，好像要化成点点火雨落下，空气也中隐隐传来了波涛声与血腥气，惠湘的眼里甚至已经看到了隐藏在虚空中的血海波涛！

“敕令！四海靖平！云收雨住！草木蛰伏！黎土镇元！”曦狐狸的声音十分及时地响起，霎时间所有的禁法统统停止运转，惠地仙也捡回了一条性命。

“惠地仙，您老人家别吓我好不好？这么做是很危险的！”曦狐狸把门推开，走过去之后一手提着晕过去的疯丫头，一手提着法力紊乱的惠地仙，身后跟着脸都吓白了的夏然，就这么大摇大摆地进入到了这一座禁法重重的房子中。

第三十一章 宁信灵山闹鬼，不信涂山狐嘴

　“好了，这里是一栋二层独立式住宅，由于除尘咒的存在，所以这里不用打扫；由于我那鸡婆的老爸老妈经常回来忆苦思甜的原因，这里的水电气也就没有停，所以可以立即入住。这座房子的一层是餐厅和客厅以及卫生间，二层是三间大型卧室和一间书房，床也有三张，我是这个房子之中唯一的男性，所以我要一间卧室一张床，剩下的两间卧室两张床你们自行安排就是，但是不要进书房居住，那里是我老爸放他珍藏图书的地方，里面都是我父亲数百年来收集的法诀，那里的禁法我也不能掌握，你们要是执意进去的话，死在里面可别怨我没提醒过你们啊。”曦狐狸说完话，就直接去那间最大最朝阳的卧室中睡觉去了。

“荧惑星君的藏书之地？”假疯子张玫儿的耳朵一下子就竖起来了，她可是没想到，这个地方还有荧惑星君的藏书，难道是历代长生子秘传修炼之法的《长生玄阳道》？就算不是《长生玄阳道》，那肯定也是很不错的法诀，荧惑出品，必属精品！

张玫儿越想越开心，越想越高兴，可是她却忘记了修道界之中自古流传的一句话：宁信灵山闹了鬼，不信涂山狐的嘴。

“好吧，夏然，你是一个没有修炼过的普通人，和这个疯子在一起是很危险的，再说这个小女孩也是我强拉进来的，所以她就和我住在一起吧。”惠地仙一生正大光明，好汉做事好汉当，也不用夏然表示什么，直接就把张玫儿这个危险因素给揽到了自己这里。

“谢谢惠姐姐！”夏然跑过去亲了亲惠湘的脸颊，然后很是自觉地跑去了那一间最小的北向卧室，然后把门一关，无声无息地睡去了。

“现在就剩下你了，你现在疯了，我也不知道你叫什么，干脆重新给你起个名字好了。”惠地仙眼睛眯了起来，摇头晃脑地想啊想的，可就是想不出一个好听又好念的名字。

“名字干脆叫‘和谐’好了。”曦狐狸突然把门打开：“让她跟你的姓，全名叫做‘惠和谐’，这多有时代气息！”

“天哪，你降道雷劈死我吧！”张玫儿一听这个名字，心里暗自吼道：“叫这么‘惠和谐’这么锉的名字，那还不如死了好！”

惠湘把脸一沉：“小狐狸，你信不信我把你给和谐了？”

“你要是和谐了我，我估计你也逃不过太商道人的和谐。”曦狐狸现在掌握这栋住宅的一切禁法，说话也硬气了一些，只见他笑着说：“其实‘惠和谐’这个名字是有寓意的，这个女孩子刚刚被我们从魔窟中救了出来，被我们这些好心人及时救治，她便感受到了社会主义和谐社会的温暖，这是她的又一次新生啊，在和谐社会的新生啊！所以说是和谐社会救了她，她的新生命是应了和谐社会而生的，以后的生活会越来越和谐，就算她的神经病治好了，我相信她也要去为自己改名，就叫‘惠和谐’。”

“你这么一说，好像也挺有道理的……”在张玫儿惊恐万状的眼神下，惠湘很是赞同地点了点头：“好吧，就按你说的办，这个女孩子从今天起就叫惠和谐了！”

惠和谐突然挣扎了起来，嘴里含糊不清地哇哇乱叫，可是曦狐狸却很是欣慰地说道：“惠地仙你看，和谐知道自己有了这么好听的名字，她高兴得都跳起舞来了呀！”

“是呀，虽然我承认这个名字狠锉，不过既然和谐喜欢，那就这样吧。”惠湘和曦狐狸两三句话一说，张玫儿就这样改名为惠和谐了……

在睡了一个午觉之后，曦狐狸把惠和谐带到了自己的房间内，惠和谐虽然心里气得咬牙切齿，可表面上还是一脸惊恐，她见到曦狐狸把门给锁上了，就又开始脱自己的衣服。

“小和谐呀，你别怕，哥哥不是坏人，哥哥从小就不是坏人……”曦狐狸心里暗自叹息，这人贩子也太歹毒了吧，这么个好好的小女孩就这么让他们给毁了，还得非自己好大的功夫来进行心理矫正，这要是太商道人杀上来，这小姑娘跟我一起玩完！

“别过来，别打我，我脱……”惠和谐不住地啜泣，身上的衣服被她扯得凌乱不堪，不知道的还以为曦狐狸把她怎么着了呢，可怜曦狐狸做人做事堂堂正正，这一世清命到头来被这个丫头给残忍地玷污了！

“看着我的眼睛……”曦狐狸的声音幽幽地在惠和谐耳边响起，刚刚把自己催眠成疯子的惠和谐傻愣愣地看向了曦狐狸，这时的曦狐狸已经是那身穿宽大白布长袍的银发红眸狐妖的形态，全身的白色中只有嘴唇和眸子这两撇血红，看起来妖异绝伦，而这妖异的狐妖此刻正拿着一双没有瞳孔的红色眼睛望着她，那两点红色犹如深不见底的血海，让她情不自禁地把心神投进其中，在血的海洋之中沉沦，然后被血海之主重新塑造……

“呼……好险好险，要不是我创立了表层人格，这一下就真被他催眠之后格式化了！”躲在意识层深处的那缕本质思维大叹天不亡我，如果不是曦狐狸没把自己当个人物而没有使出五色毫光这种逆天级神通法术，那惠和谐还真是会被他催眠之后说出全部实情，然后在不知不觉之中被曦狐狸杀掉，接下来得知真相之后的曦狐狸肯定会为了斩草除根，会伙同那位女雷神一起杀上门去，将冥阳仙尊和葬月神君打得魂飞魄散，再把白骨宗满门上下杀个干干净净。

其实冥阳仙尊和葬月神君这两位的名号听起来是很吓人，一个自称“仙尊”，一个自号“神君”，可实际上这两位的实力也不怎样，只是两个“金丹”中期的小人物而已，这两位是盘踞殷城的邪道门派白骨宗的现任掌门。同样是在二十多年前，白骨宗遭受到了龙组的毁灭性打击，满门精英俱被杀尽，前任掌门白骨先生神形俱灭，全宗上下能拿得出手的就只剩下这两个名号大得吓人的家伙了，于是这两位就共同接受了白骨宗掌门之位，妄图重振白骨宗，所以他们才敢强行忘记荧惑星君的无量威严，妄图从曦狐狸身上夺得《洞玄神章》。

第三十二章 七夕

　要说曦狐狸一伙儿人都是十几、二十几岁的青年人，虽然被太商道人赶得鸡飞狗跳，连续着逃了好几天，可是只要安生睡上一觉之后，这帮人便个个达到了满点的状态，只觉得神清气爽，双眼都冒光，夜里连点灯都不用！

可是精神是恢复过来了，但是随之而来的饥饿问题便摆在了桌面上，因为以前夏然实在是不精神，所以她就感觉不到饿，现在她好好休息了一下之后，肚子里面便觉得空空的，好像来一头牛她也能够吃下去，可是这栋房子里面也没有什么可以吃的东西，离开这个乌龟壳去买东西又不安全，这可怎么办呢？

晚上八点多的时候，夏然的房门被轻轻地推开，曦狐狸走进来，十分温和地问：“夏然，你在床上已经躺了半天了，是不是生病了？”

夏然翻了个身，一句话也不说，只是拿一双充满了惆怅的眼睛望着曦狐狸，好像是一个受了气的小媳妇一样。

“你看着我干什么？倒是说话呀。”曦狐狸摸了摸夏然的额头：“不烫啊，你到底怎么了？”

夏然的声音小得好像蚊子哼哼一样：“我饿了……”

曦狐狸一怔，随即笑道：“就这么点事情呀，你倒是早些说呀，我还以为你病了呢。这样吧，我领你去外边吃些东西吧，家里却是没什么吃的东西的。”

夏然轻轻地说：“外边安全吗？太商道人要是追上来……”

“太商被我老爸的玄阳赤矢所伤，一时半会儿好不了，我们至少有一个星期的世间可以好好休养，甚至太商道人两个星期都好不了，你就放心吧。”曦狐狸将饿得浑身发软的夏然轻轻扶起，然后叹息道：“你的身体好瘦弱，以前一定吃了不少苦吧？”

夏然默默地点了点头，将身体靠在曦的怀里，曦狐狸也轻轻地搂着夏然瘦瘦的肩头，这时月上中天，牛郎织女星亦相聚在一起，在这七夕的星光之下，两人一切尽在不言中。

过了好一会儿，夏然小声问：“曦，你不嫌弃我的脸上有伤口吗？”

曦狐狸耸耸肩：“皮相，小道尔。我是不在乎的，不过你要是在意的话，我倒是可以帮帮你。”

夏然飞快地问：“怎么帮？”

“我帮你化妆掩盖了它吧。”曦狐狸看着夏然脸上的那道伤痕，许久之后说道：“这里倒还是有些胭脂水粉之类的东西，我去调一下颜色，姑且试一试吧？”

夏然微笑道：“快去快回，我还饿着呢。”

曦狐狸点点头，转头去取了一些胭脂，这些东西都是墨瑶妈妈亲自制作并留下的，乃是用玫瑰花花瓣研磨而成，中间又加了一些茯苓、雪莲等乱七八糟的药材，但没有添加任何化学添加剂，可以滋养皮肤且不说，甚至这东西还可以拿来吃，而且味道竟然也不错，乃是百分百的绿色产品。曦狐狸将这些胭脂用净水调匀，用青花瓷盏盛着，拿一支毛笔轻沾些许，在夏然脸上的伤痕之上画了一朵小小的粉色荷花，花晕由浓转淡，刚刚好把伤痕彻底掩盖住，又是一个倾国倾城的小美人，那朵淡粉荷花更为其添了一股似有还无的魅惑与妖异。

两三笔勾勒完这朵粉荷之后，曦狐狸将毛笔放下，拿过来一面小镜：“看看，满意不？”

夏然呆呆地看着镜中的自己，这模样竟比自己原来还要美上几分，她深吸一口气，把自己的眼泪强行压下，然后绽开了一个动人心魄的微笑：“很满意，我们这就出去吃饭吧。”

华灯初上，灯火阑珊，七夕的街道上到处都是结伴而行的男女，他们彼此说着贴心的话，时不时笑上一两声，笑声传入曦的耳朵里，让他空旷的心里也有了一些温暖，他握紧了夏然的玉手，在这热闹非凡的街市上静静地走着。

愿此刻永恒……

曦狐狸和夏然同时在心里默默地许愿，可是天不遂人愿，他们刚刚许愿完毕，就看到一对身穿大红色情侣装的“青年”男女正笑着朝他们打招呼，而曦狐狸和夏然顿时觉得浑身发凉，额角冒出了点点冷汗，脑袋里一片空白，只能呆呆地站在那里，眼看着那对男女朝他们走过来。

那位身着红衣的神俊男子走过来之后，很是热情地与他们打招呼：“是你们呀，我们好久没见面了，真没想到能在这里见到你们呀。好，很好，好得很……”

“你……”曦狐狸的手指抽风一样地指着那个红衣男子：“你……你是……你是太商道人？”

换了一身红色衣服的太商道人今天很是和气，笑着点了点头之后说道：“是我又怎么了，你们俩怎么怕成了这个样子？”

曦狐狸和夏然同时翻了个白眼，这问题你也好意思问？还不都是你追杀的嘛！

“哎……你们不用怕，今天是七夕节，也是我和惠子结婚的日子，我不会在今天出手伤人的。”太商道人揽着小鸟依人般的安倍惠子，笑着对曦狐狸和夏然说道：“今天我们虽然结婚，但是我的人缘有多差你也知道，惠子背叛了阴阳寮之后的人缘也好不到哪里去，所以也没有什么亲戚朋友之类的来为我们庆祝，而我们正在为这个事情发愁的时候，刚好就遇到了你们两个，你说这是不是缘分？所以你们就和我们走一趟吧，我请你们去吃晚饭，这也就算是我和惠子的结婚喜宴了，你们也就算是宾客。”

炼神返虚以后，神魂与肉身俱化为虚，身外无心，心外无身，灵魂便是肉身，肉身便是灵魂，故可千变万化，而太商道人这些日子以来，在安倍惠子这些年所收集的那二十四颗金丹灌注之下，已然可以重新显化肉身，现在已经是巅峰状态，当然也可以结婚。

“靠！”曦狐狸和夏然都觉得这个世界太疯狂了，或者说这个太商道人太疯狂了，这人办事也忒邪门些了吧！

太商道人看到这两位的表情之后，脸上的笑意更加浓厚，可是笑容却多了一丝狰狞的意味，眼中也闪烁着五色毫光：“怎么，你们不愿意去？”

“愿意……”曦狐狸叹息道：“我们敢不愿意吗……”

“话不能这么说嘛，我是很诚恳的邀请你们的。”太商道人一边揽着安倍惠子，一边笑嘻嘻地对眼前的两位说道：“你们可以放心，至少在今天，我是不会主动出手的。”

就这样，曦狐狸和夏然脚下发空地跟着太商道人和安倍惠子这两位大能，走进了一间外表看起来很是平常的公寓之中，这房子的内部装修是日式的风格，太商道人笑着对浑身发抖的曦狐狸和夏然说道：“这房子是我和惠子刚刚租下来的，以后也就是我们温馨的小窝，这个秘密你们可不要说出去哟。”

“靠！这家伙一定是疯了！”曦狐狸和夏然对视一眼，心中都作如此想法。

“好了，晚饭已经准备好了，是日式料理，但由于我不喜欢吃生食，所以今天的晚饭就没有这些东西，惠子果然是个很温柔很体贴的女人呀……”太商亲了亲他那位美丽的新娘，然后对曦狐狸和夏然做了个“请”的手势：“你们也请坐吧，想喝点什么呢？”

夏然小声说道：“我们喝什么都可以的……”

“这样啊……”太商很随和地笑了笑：“如果是那样的话，我们有做味增汤的……”

众人分宾主落座，在一张很宽很大的矮脚桌子边有两排四个坐垫，太商道人和安倍惠子坐在一起，曦狐狸和夏然坐在一起，桌子上堆满了大盘的烤肉、烤鳗鱼、寿司、生菜沙拉等等等等日式料理，太商道人将筷子朝对面坐着的两位划了个弧线：“两位不要客气，请吧。”

曦狐狸和夏然又互相看了看，然后拿起筷子，试着吃了一点，发现自己没有中毒的迹象之后，也放开了手脚吃了起来，这两位都好像风卷残云一般，觉得就算死也要做个饱死鬼。与这两位相比，太商道人和安倍惠子就文雅很多，一小口一小口地吃着，还时不时含情脉脉地对视一两眼，看得曦狐狸和夏然浑身的鸡皮疙瘩。

等吃过了几口之后，太商道人忽然与安倍惠子对视一眼，然后同时举杯说道：“两位嘉宾，我们敬你们一杯，先干为敬了！”

曦狐狸也举杯相应，在这一刻他甚至觉得这太商道人不是个坏人，但转瞬间就把这个荒唐的想法甩出了大脑，这太商道人还不算是坏人的话，全天下都进入和谐社会了！

这顿饭吃得相当的和谐，自始至终太商道人都没有与他们为敌的意思，而且就在他把曦狐狸送出家门的时候，太商道人还告诉了曦狐狸他现在成了修道界中的香饽饽的消息，让曦狐狸千万小心，不要中了别人的算计。

第三十三章 荧惑的书房

　“什么？太商道人请你们吃饭？”等夏然和曦狐狸回到堡垒中之后，惠湘知道了他们两个刚刚去干什么，惊得差点从沙发上跳起来：“太商道人已经到了殷城，并且伤势已经好了？”

“是的，我亲眼看到的。”曦狐狸苦着脸说道：“而且他刚刚送我们出来的时候，还说今天我们是他的坐上嘉宾，所以他今天不会动手伤我，但是以后就不一定了，让我们千万要小心，不要被他打死了。”

“靠！这太商道人的脑袋是不是有毛病，他这整的是哪一出呀？”惠湘真的对太商道人的诡异态度感到无语了，谁能告诉她这到底是怎么回事！

“这谁知道呀？”曦狐狸往沙发上一靠，揉着自己的额头说：“这太商道人实在是难以用常理度测，我原来以为我老爸已经算是比较邪乎的了，哪里知道这位太商道人更胜一筹！”

“太商一定是是疯掉了……”惠湘叹息一声，然后打开了曦狐狸从太商道人那里带回来的塑料袋，拿出了里面的烤鳗鱼，恶狠狠地咬了一口，好像这烤鳗鱼就是让她头大的太商道人一样。

“你慢慢吃，我先去睡了，今天的事情透着一股邪气……”曦狐狸嘟囔着，脚步踉跄地回了自己的卧室，然后倒头便睡，刚刚他的神经绷得太紧，现在一放松下来，那就是很困了。

惠湘死命地咬着烤鳗鱼，心想你太商道人一个鲤鱼精，还吃什么烤鳗鱼……

第二天一早，曦狐狸第一个从睡梦中醒来，他看了看拂晓的天际，然后把眼睛揉了揉，跳下了那张硬木大床，悄悄地推开了房门，又在左右看了看，发现没有人之后，一溜烟跑到了荧惑星君的书房之中，接着把房门紧紧一关，去翻看那些荧惑星君花费了整整七世才搜集来的藏书去了。

这间书房不太大，可是藏书却是异常丰富，有的是竹简，有的是书籍，有的是玉册，有的是手抄版，还有的甚至是电脑打印版，一层一层的书架上摆得是整整齐齐，整个房间几乎全都是满满的书架，书架之间只有一条小小的小路，整个房间里面甚至连坐的地方都没有，有的只是书和书架……

“《轮回圣典》、《五行至道经》、《星辰妙诀》、《魔神血皇经》、《阿修罗三千法门详尽解析》、《涂山狐族幻术指导》、《青帝秘卷》、《白骨魔经》、《大自在庚金剑道》、《修道界历史百科全书》、《各修真门派之解析》、《洞真宝箓》……”曦狐狸在书架之间慢慢地走着，看着这些被尘封于此的修道之法，想要捡出一本自己没有看过的来看看，突然他停在了一本玉册之前：“什么什么？我没看错吧？这真的是《洞真宝箓》不成？”

曦狐狸又仔细看了看，发现那本黑色玉册之上，的的确确是地刻着四个大字——洞真宝箓！

“这不是真的吧？”曦狐狸把那本玉册拿起来，翻开来一看，第一页之上刻画着一幅浩大无边的虚空，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名，寂兮寥兮，其神之始而未见气也，这就好像就是天地还没有诞生之时的太易时期。

混沌之先，太无空焉；混沌之始，太和寄焉。寂兮寥兮，无适无莫。三一合元，六一合气，都无形象，窈窈冥冥，是为太易，元气未形；渐谓太初，元气始萌；次谓太始，形气始端；又谓太素，形气有质；复谓太极，质变有气；气未分形，结胚象卵，气圆形备，谓之太一。元气先清，升上为天，元气后浊，降下为地，太无虚空之道已生焉……

曦狐狸看着这书第二页之上的这些文字，真是说不出话来了，就凭这几句开宗明义的话，曦狐狸几乎就可以确定这真的是叙述元始之道的《洞真宝箓》，而且荧惑自己写下的《玄神虚空录》，也绝对借鉴了这本《洞真宝箓》，要不然意义绝不可能有这么相近！

“靠！这老东西闷声发大财也就罢了，可连自己儿子也不告诉！”曦狐狸一边在心里鄙视荧惑星君这闷声发大财的无耻做法，一边把这本玉册拿了出来，然后走出了这间书房，准备回房间好好研究这本传说中的秘籍，以后也不用被太商道人那个行事不着四六的疯子追着打了。

“等老子座大了，就单枪匹马追杀太商，一天给他三顿打，让他也好好尝尝这被追杀的滋味儿！”曦狐狸一边在心里想象自己把太商道人打得跪地求饶的情形，一边把书房房门推开，然后他惊呼了一声：“惠和谐，你怎么在这里，还有你怎么这个样子？”

惠和谐这时好像梦游了一样，呆滞地盯着眼前的房门，但眼角的余光却瞄在了那本玉册之上，嘴角都流出口水来了，没想到啊没想到，这种逆天级别的法诀竟然也有收藏？不愧是当今的寰宇之内第一修士的书房呀！里面还会有什么好东东呢？

“喂喂喂，你没事吧？”曦狐狸把《洞真宝箓》抱在胸口，腾出一只手敲了敲惠和谐的脑壳，发现她还没有反应，于是曦狐狸冲着对面的房间喊道：“惠地仙，你家和谐跑出来了！”

对面的房门吱呀一声开了，惠地仙揉着眼睛走出房门，平时威风凛凛的女雷神此时慵懒无比：“不就是和谐跑出来了吗，她一个小姑娘，就算是个疯子也没什么威胁，你叫个什么呀？”

曦狐狸耸耸肩，往自己背后一指：“你看看这是什么地方，这是能随便乱闯的地方吗？”

“说真的哦，这里面到底有什么东西？”惠湘顺着曦狐狸的手指往书房看去：“我真的是很想进去看看呢……”

“不行不行，这里面乃是我老爸几乎所有的珍藏秘典，设下的禁法之强大可谓前所未有，我不能让你看，也不敢让你进去。”曦狐狸满口跑火车，其实这房间里面没有什么特别加持的禁制，整个宅子内部的禁制也就是那十二万九千六百道荧惑符印而已，虽说能够挡住惠湘，但是能够不战而屈人之兵的话，谁愿意动手呀！

曦狐狸这一手是和荧惑学的，荧惑星君这几十年来一直未出手，他就像一柄利剑一样悬在修道界的天空之上，谁都不知道星君大人的深浅，这一手玩得实在是妙，摆足了第一高人的派头！

果然如曦狐狸所料，惠地仙在听了曦狐狸的介绍之后，虽然还是对书房显出了极为浓厚的兴趣，但是还是由于畏惧曦狐狸所说的荧惑禁法，止步于书房门前。

曦狐狸拿着书回到了房间的时候，惠和谐也跟着曦狐狸来到了他的房间之外，从房门缝隙看着曦狐狸手上的那本书，眼睛里都发了光，这本书要是落在自己手上……那肯定是发达了吧，说不定能成为太商道人第二呢，到时候白骨宗也能够得到复兴，而且会一跃成为超级大派！

曦狐狸由于在认真读书，所以也没有发现有人在窥探，他只是看着那本《洞真宝箓》，眼睛里面混茫茫一片虚空，由于这至无虚空里面连一丝光线也没有，所以就显化为最为深沉的黑暗，没人看得出这黑暗深处隐藏了什么样的奥妙。两个多小时之后，曦狐狸把书给合上，手上升腾起了一团黑暗，但随即就消失无踪，他小声自语道：“怎么会这样，三洞妙典不是相辅相成的么，怎么到我这里就硬是融合不了呢？这也就罢了，怎么连一些单独的《洞真宝箓》的法术都使不出来呢？根本就没有这个道理呀……谁在外面！”

曦狐狸把眼望去，发现门缝里面有一对黑漆漆的眼睛正在看着他，这眼睛现在充满了恐惧，随着曦一招手，那双眼睛的主人便被隔空提了过来，正是那个装疯混入敌人内部以打探情报的惠和谐小同志。曦轻轻呼了一口气，笑着摸了摸惠和谐的头发：“和谐呀，你怎么过来了，不害怕我了吗？”

惠和谐心里暗骂曦给自己气的这个怪名字，可表面上还是装得一幅恐惧的模样，咬着嘴唇就是不说话，就算是曦狐狸说破了大天，也是只当作是耳边吹过的一缕清风，后来曦狐狸实在是没有办法，他将手一伸，一缕青色光从他的指尖射出，青光中生青莲花，青莲花上又生青光，一时间青花与青光相生相应，屋子里面一片青色，青色中有一片草木清香传来，让人神清气爽。

“我为青帝，万木臣服，天地生机为我用，青帝符诏急急如律令！”曦狐狸将手一指，青光青花纷纷崩散，化了精纯元气灌入惠和谐头顶，曦将手往惠和谐头顶一拍，纯净的生机滋养了惠和谐的精神力。惠和谐在这草木生机的滋养之下，舒服地呻吟了一声，眼睛深处的杀气淡了很多很多，她觉得这种感觉非常不错，与自己就好像水之于鱼一般的不可或缺，如果说白骨宗的功法本身如同那无垠的炎热沙漠，能摧毁一切生机，却也在同时摧毁着自身，那么那种凉爽的感觉就好像是一点绿洲，为沙漠带来一点生机勃勃。惠和谐暗暗下了决定，将来即使不把三洞妙典抢回去，那也要把这门生机勃勃的青帝之法给搞到手里，这门功法实在是与白骨魔经是天作之合，无论如何都要弄回去，还有那荧惑星君的书房，最好也能搬空了它！

第三十四章 云板一响

　时间这个东西是很辩证的，这一个月对新婚燕尔的太商道人来说也许过得很快，但是对于整天闷在房子里不敢出门的曦狐狸等人来说那就好比是过了一个世纪也似，这些人当了一个月的宅男宅女，除了曦狐狸这个曾经被关在笼子里三个月的家伙之外，其余的两个统统受不住了，尤其是夏然这个没有修炼过的普通人，这些日子以来全靠曦狐狸所修行的《青帝秘卷》所修出的万木生机顶着，这才没有被饿死，但这也受不了了，这女孩整整一个月水米没打牙啊，所以这一天在曦狐狸帮她渡化真气的时候，夏然就嘟着嘴说：“曦，我们都已经一个多月没出去了，我都要被闷死在这里了呀，要是再来一个月的话，就算太商道人不来杀我们，我们也要被逼得自杀了呀。”

曦狐狸将手从夏然的后背放下，很是无奈地说：“小然，你也知道，现在太商道人已经在殷城定了居，人家这是关起门来打狗，堵住笼子抓鸡，就等着我们冒头呢，还是不要出去了吧。”

夏然偎依在曦的怀里，向曦狐狸撒娇道：“这里这真的是好无聊的，这房子里除了一些生活家具之外什么都没有，好无聊好无聊好无聊！”

“无聊也比死了强。”曦狐狸悻悻地说了这么一句，然后抚摸着夏然的脸颊：“小然，你一直都好乖，我一直也没有要求你做什么，可是这次无论如何你也要听我的，我不想你出事。”

夏然想了一会儿，最后还不死心，又温声说道：“我们就出去一会儿还不行吗？”曦狐狸还没说话，双目尽赤的惠湘地仙就推门进来大声喊道：“靠！你们小两口出去也不叫上我？”

“你们今天是怎么了？找死都按不住！”曦狐狸很有气无力地说：“出去就是找死啊，那太商道人有多猛我们之中哪个不知道？人家就等在外边准备要杀我们呀！”

“姑奶奶好歹也是一个‘炼虚合道’，我还怕他一缕英魂不成！”惠地仙挥舞着钢鞭叫嚣道：“别说他太商道人了，就算是荧惑星君来了我也不怕，大不了自爆和他拼个鱼死网破，那也比躲在这个乌龟壳子里面当缩头乌龟强！”

“当初也不知道是谁非要躲在这里乌龟壳子里面的……”曦狐狸调侃一声，然后眼看着那条钢鞭朝自己头上敲来，心神连忙调动那十二万九千六百道荧惑符咒，荧惑符咒化为无数光索，俱往惠地仙裹来，快得几乎不需要时间，惠地仙就被捆成了一个大粽子，那条势若天崩的暴击，也被光索蛛丝般缠绕而上，沉重的力道消失无踪，电蛇也被光索绞得粉碎，这些荧惑符咒不愧是荧惑星君留着阴人的秘密手段呀，真是好用到了极点！

惠湘在挣扎了一会儿之后，见到自己实在是破不去这禁法，于是恶狠狠地说：“小狐狸，有种你和我公平比试，我要是皱一皱眉头，那就是你养的！”

惠地仙的这一段疯狂叫嚣，听得曦狐狸一阵无语，曦狐狸又没疯，怎么敢以“化神”初期的微末本事去挑战惠地仙？可是他又不想弱了声势，所以也不能说“我打不过你，所以我也不和你打，我就这么捆着你，你能拿我如何”这种无赖话，在组织了一下言语之后，曦狐狸冷笑道：“我是一个文明人，所以我不和你这暴力分子动手，再说你现在都已经被捆成这粽子也似的模样了，还有什么资本和我公平比试？我还用和你公平比试？”

惠地仙气得两眼冒烟，又被曦狐狸的厚脸皮噎得说不出话来，人家天生免疫讨敌骂阵这一套，后来惠地仙实在是想不出言语来形容自己对曦狐狸的鄙视了，只有将满腔悲愤都化为一口唾沫，带着呼呼风响向着曦狐狸的眼珠吐去，就凭这尖锐的音暴之声，曦狐狸就知道这口吐沫绝对能打瞎自己一只眼，不过他也没躲闪（实际上他是躲不开，这一下子实在太过突然了），就这么和一座大山也似地站在原地，隐然间托体太虚，眼中一片空蒙，其中似有无尽虚空，那口吐沫无声无息地投入其中，连个涟漪也没砸起……

“惠地仙，您的气消了没？”曦狐狸万分轻佻地用食指抬起了惠地仙的下巴：“看看这一脸的杀气，真是糟蹋了这一张俏脸。”

“咳咳……”夏然忽然大声咳嗽了两声，曦狐狸也悻悻地收回了自己的手指，随后光索消散，惠地仙便恢复了自由之身。

“我们现在就出去！”曦狐狸还没等惠地仙发飙，就赶忙说道：“您二位说去哪里就去哪里，不过我们可是要先说好，出了事情我可是第一个跑路，别指望我会救你们。”

“哼！”惠地仙的列缺鞭不停地颤抖，看起来很想把曦狐狸华丽丽地轰杀至渣，可是想到刚才的那些能够封锁自己法力的红色光索……还是算了吧，饶这小子一命吧……

夏然这时候也来转移话题，以免曦狐狸在以后的日子里遭到惠地仙的打击：“惠姐姐，我们去哪里玩？”

“这殷城破破烂烂的，不过几千年前倒是商朝的首都，那时候这煌煌大商的都城是何等雄伟，‘邦畿千里，维民所止，肇域彼四海’，可是现在的商邦呀……”惠地仙感慨一句，然后对夏然说道：“我们去殷墟看一看吧。”

“去殷墟干什么，那里也没什么好看的东西，而且那商纣王……”夏然的话还没说完，就在曦狐狸那阴沉沉的脸色中停了下来。

“殷商与帝辛呀，其实不是你想象中的那样的，商邦其实是一个强大国家，帝辛也是一个很英明的国王……”曦狐狸叹息着摇了摇头，眼神之中划过了一丝悲哀，但随即便回复平常那含有淡淡温暖的眼神，他把疯病还没好完全的惠和谐锁在家里，带着惠地仙和夏然去了那数千年之前的天邑商故地。

由于现在是八月上旬，天气相当炎热，所以殷墟便是没有什么人来参观，在白亮亮的阳光之下，一人（夏然）一仙（惠湘）一妖（曦）来到了这个因为静谧而重新显出庄严肃穆的殷商都邑之中，曦在地上抓了一把土，缓缓闭上眼睛，让这些土壤从自己的指间缓缓落下，体会着其中的沧桑之感，随后曦将手上泥土拍了拍，放声高歌《玄鸟》：“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒，古帝命武汤，正域彼四方。方命厥后，奄有九有，商之先后，受命不殆，在武丁孙子。武丁孙子，武王靡不胜，龙旂十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四海。四海来假，来假祁祁，景员维河，殷受命咸宜，百禄是何……”《玄鸟》之歌声悲怆，一股远古的朴实与苍凉随歌声直上苍穹，天地间唯有此歌声，惠湘与夏然闭目感慨不已。

曦之《玄鸟》歌毕，不远处忽有一声云板脆响，有人踏歌而来，其声如浮云般的飘渺：“云山横岫，流水环秀，山河百二还如旧。狐兔悲，草木秋，禹宫夏苑徒遗臭，尧阙舜陵何处有？山，空自愁；河，空自流……”

荧惑星君今生乃是殷商之后裔，曦狐狸当然也是一样，但现在有人竟然敢在这里唱什么“禹宫夏苑徒遗臭，尧阙舜陵何处有”，这不是在打曦狐狸的脸么？于是曦狐狸转头往歌声之源望去，同时厉喝道：“谁人敢在这里找死？”

第三十五章 命悬一线

　那踏歌之人边歌边近，五色毫光中隐隐现他本来面目，乃是一个头戴鱼尾冠，身穿墨鲤袍的清俊道人，正是那太商道人！

“太商！”惠湘浑身一紧，手中已经现了列缺神鞭，她明显地感觉到了太商道人身上那浓浓的杀意，这只针对惠湘地仙的杀意偏偏毫不掩饰，这就是明明白白地告诉你：老子是来杀你的！

曦狐狸说是打起架来第一个跑，可是他好歹也是一个男的，怎么能干这种事情？所以曦也只能将身挡在惠湘面前，顶着让他头都发了晕的杀意强行开口：“太商道人，你来干什么？”

“我是来杀人的，我要杀你背后那个穿黑色衣服的女人，不关你和夏然的事情，你们在一旁站着就好了。”太商道人这话说得明明白白，绝对没有一点有歧义的地方，身上杀意越发浓厚，空气中温度渐渐转寒，天上阴云四合，一片片雪花飘旋而下。

在这流火七月里，天上竟然下雪了！

白玉纷飞，如絮如绵，漠漠茫茫，无穷无尽，不辨东西，太商道人脚踏五色光桥，身泛五色毫光，些许飞雪还没有落在太商身上，已然无声消散，此时无边飞雪洋洋，五色毫光飘渺，太商道人站在桥上，宽大的袖袍舒卷，意态颇见萧索。惠湘此时亦是严阵以待，脚下踏一团雷云，神情宛如亘古不变的冰山，双眼之中有无尽雷霆闪烁，全身上下缠绕着无数条龙蛇一般的雷光，手上的列缺神鞭更是雷光大炽，刺得曦狐狸眼睛都睁不开！

“太商道人，你为什么要杀惠姐姐？”夏然见到现在这两拨人剑拔弩张，时刻准备开打，于是上前问道：“说起来我们和您无怨无仇，就算是曦得到了您的陌刀也不用杀人啊，惠姐姐更是无辜，她从来都没有做出什么与您敌对的事情，您到底是为什么从洛城一路追杀我们到殷城，就算是要死也让我们死个明白！”

雪落如绵，密织如网，太商道人站于五色光桥之上，神色颇是萧索：“小姑娘，你错了，我以前只是想来取回我的陌刀而已，但是这也的确不算是什么大事，那把刀就算是送给曦小友又如何？干脆就如此吧，那刀我今天就送了你们了……而我之所以今日前来杀人，乃是为了替我妻子报那一鞭之仇而已，这是那个黑衣女人一个人的事，并不会对你们出手……要是你们的伴侣被别人欺负了，你们能够坐视不管吗？不能吧？所以你们应该能够理解我的心思，咱们就理解万岁了……曦小友，你怎么还不让开？”

曦狐狸抽刀在手，另一手中也托了搜魂炼魄壶，口中沉声说道：“惠地仙在安倍惠子手下救过我一命，她今日有难，我也不能不管，君子有舍身取义一说，今天我也效法一二！”

“哈哈哈哈……”太商终于拿不住高人的架子，捧腹大笑道：“现在这个时代，你和我谈道义？当真好笑也！也罢也罢，今天我看在你的面子上面，给这女人留一条生路！”话音刚落，太商挥手发散五色光，将曦狐狸和夏然罩入其中，五色毫光照耀之下，曦狐狸一应法术神通全被定住，人也浑身酸软无力，两人软倒在地上，连说话的力气也无，同时毫光飘飘渺渺，封闭虚空之内一切，殷墟内便形成了一个可以无所顾忌的小战场。

这也是太商留手，否则仅仅这点五色光，就能把曦狐狸和夏然的肉身与灵魂统统化为阴阳气而驱散，世上再也无这两位半分踪迹，就算是天界仙人下凡，也是无力复活此二人！

“太商，你现在乃是一缕残魂，也敢藐视苍天雷霆之怒，今天我就让你见识我神霄道神通！”惠湘是个暴脾气，对于太商道人说是看在曦狐狸的份上要饶自己一命的说法简直是气得怒发冲冠，眼中雷霆愈炽，手上那条列缺神鞭刹那间通体银光烁烁，晃了一晃，化作千百条雷霆虚影，复又聚为一条，疾向太商道人当胸拍去，好像是天上的雷神愤怒地丢下了手中的巨鞭法器，要击打这人间的妖魔一般！太商目注钢鞭，长笑一声，也不作闪避，宽大的袖袍舒卷，以遮天盖地之势向钢鞭罩了下来，流云般的袖子裹住钢鞭，绕了几绕之后，盛着钢鞭旧力已衰而信里未生之际，一掌拍到这袖袍中包裹的钢鞭之上，列缺神鞭断成两截！

“什么！”惠湘惊得眼珠子都快瞪出来了，但手上却连瞬间也未停留，又将那半截列缺鞭一挥，在太商道人袖中的另外半截便化作了雷光一震，炸碎了太商道人半边袖袍，雷光脱困而出，与惠湘手上的半截汇成一股，复又成了一条完完整整的列缺神鞭，随后鞭影散乱，列缺鞭乍分乍合，明晃晃的雷光聚散不定，绕着太商道人狂轰滥炸旋转，道道雷光滚滚盘旋，虚空崩塌无数，道道雷光轰击而下，龙蛇般翻腾的雷电激荡，将整个殷墟荡成了飞灰！

原来这列缺鞭乃是天上雷霆所化，虽显化为钢鞭之形，但其本质依然是无形的雷电，故而可散可聚，太商道人虽依仗神通将其大打为两截，但依然是须臾间便可复原。

“好神兵！”太商赞叹一声，泥丸宫中冲出太阴、少阴、玄阴、太阳、少阳、元阳这三黑三白的六道气流，六气腾空而上，如匹练，如长虹，如飞龙，如剑炁，挺折夭矫，反覆上下，将亿万万道雷霆电闪破得干干净净，随后六气往中间一碰，炸出无穷量五色毫光，霎时间劫灰四面凝聚，又是一座好好的殷墟！

“如此古迹，不应因你我而毁去也！”太商道人轻叹一声，掌心之中升起一股阴阳气，作太极旋转，二气碰撞之间，发出无与伦比的威压，随后太商反手一丢，如此洞玄神雷大如日月，振荡封锁虚空，惠湘无处可逃，只得将列缺鞭望天一举，硬抗这一记洞玄神雷！

轰隆隆……

太商道人的洞玄神雷也不知比曦狐狸的厉害上多少倍，这一记神雷落下，列缺鞭整个化为点点银光消散，惠湘浑身鲜血淋漓，五内翻滚不休，但是现在强敌环伺，惠湘也只能强行压下伤势，重新招出列缺鞭，滴溜溜化成千万雷霆，如暴雨梨花，齐齐来砸太商，只听得轰隆隆震天连响，仿似炸弹暴雷，震动虚空，崩塌山川！

“哈哈哈哈哈……”太商道人狂笑不止，右手五指各射出一道五色毫光，五道光芒暴涨如潮，出万马奔腾之声，自五方一齐会聚起来，仿佛一张大手，朝着天上雷霆猛抓一把，五道毫光聚拢之后乍然消散，太商手上已然出现了一条列缺神鞭！

“还我列缺鞭来！”惠湘此时已然红了眼睛，见到自己师门传承法宝被夺，将心一横，便要上来自爆，与太商道人同归于尽！

“区区列缺，于我无用，还你就是！”太商道人哈哈大笑，将列缺鞭挽在手里，手中阴阳气一闪而逝，将这条雷鞭以洞玄神雷法往惠湘那里一甩，只见列缺鞭作雷光一闪，贯穿惠湘胸膛，将她重重打落在地，随后太商道人又抓一团洞玄神雷往下一砸，威力比刚刚还要强上千百倍，天地为之变色，乾坤为之颠倒！

雷光眼看就要轰中惠湘，忽有一人身泛玄光，似寄身太虚，与道同生同游，从无尽虚空中踱步而来，宽大的袖袍舒张，其中黑暗深沉，好像先天鸿蒙虚空，好像要将这太商道人全力一击的洞玄神雷收去一般！

“你找死不成！”太商惊喝一声，匆忙间又聚全力抓出一颗稍小一些的洞玄神雷，之后连忙把神雷丢出，却非砸向任何一人，而是朝着刚刚那颗神雷轰去！

霎时间好像天崩地裂一般，强大的震荡将这虚空都震成了一团浆糊，就在这万分紧急的一刻，一点五色毫光显现出来，随后毫光怒卷如潮，将狂暴的震荡纷纷平息，周围一切尽都无恙，太商道人身上毫光渺渺，嘴角亦有一丝血迹，他看着刚刚那个想要收去他神雷而现在却躺在地上呕血的人，很是无奈地把刚刚的话又重新说了一遍：“曦小友，你才练了一个月的《洞真宝箓》，竟然想收去我的洞玄神雷，这不是找死吗？”

曦狐狸一边咳血，一边从地上缓缓爬起，也不与太商道人说话，一步三摇地走到惠湘近前，只见她双目紧闭，气息似有还无，胸前被太商道人刚刚的那一鞭硬生生轰出了个水桶粗的透明大洞，内脏破损不堪，若非惠湘已然成就地仙，此刻便已经是个死人了，但就算是如此，惠湘也坚持不了多久了。

太商道人见到曦狐狸不甩自己，苦笑着摇了摇头，嘴巴张了一张，好像是抱怨了一句，随后身上毫光一闪而逝，光芒散去之后，太商道人所在已经空无所有。

曦狐狸不理太商走人，而是将手放在惠湘伤口之上，捏了个莲花状的手印，手上升起一朵九十九瓣青色光莲，花瓣片片落下，滋润惠湘血肉生长，随着着本命元气所化的青莲花瓣一瓣瓣落下，曦狐狸脸色越发苍白，而惠湘血肉也以肉眼可见的速度愈合，但是曦狐狸也知道，这仅仅是表面上的愈合而已，实际上惠湘的生命元力仍在不停地流失。

“咳咳……”过了不知多久，在曦狐狸的青莲花就要凋谢殆尽的时候，惠湘终于醒了过来，第一眼便看到了曦狐狸手上那朵青莲花，她冲着曦狐狸吃力地笑了笑：“小狐狸，你不是说要是开打你第一个跑么，怎么现在还在这里？”曦狐狸不说话，手上青莲花瓣依然垂落不止，片片花瓣没入惠湘胸口，给她添注点点生机。

“小狐狸呀……”惠湘此时命不久矣，脾气也好了很多，语气是前所未有的温和：“我就要死了，你不要再为我这个将死之人耗费法力了……”

“我还欠你一条命，在我和你了账之前你不能死。”曦狐狸手中青莲只剩下十数瓣，可还是垂落不止，企图挽回这将死之人的性命：“你现在不要说话，这青帝之力乃是我道术之源头，我若破碎金丹之内的先天元婴，还能坚持至少一个星期的时间，说不定有奇迹出现，能救你一救。”

“狐狸，我到现在也不明白，你到底是聪明还是笨，是怯懦还是勇敢……”惠湘的声音越来越小，一双星辰似的眼睛也缓缓闭上，再也没有了一点声息……

第三十六章 回家

　“惠地仙！”曦狐狸见到惠湘神识将散，生机也马上要消散殆尽，心中一发狠，真的把自己的内丹中的元婴破碎掉了，一身修为又重新跌落到了“金丹”期，一时间青光大盛，一根青色的天柱冲天而起，直伸入穹顶之中，仿佛无有穷极，青光巨柱周围亿万万青莲花争相开放，青莲花皆盛开千瓣，浓郁的生机从其中散发开来，周围的草木无风而摇摆，如万木朝拜青帝木皇。

“朕为青帝，万木上皇，司掌生机，万灵合一！”

青光天柱之中央，曦作那青帝打扮，降下木皇符诏，强行摄取万木灵气，令万木为自己所用，司命天地一切生机，如皇帝号令臣民，君要臣死，臣不得不死，故方圆三百里一切草木生机俱被曦凝为青莲，亿万青莲俱往惠湘身上飞去，天地循环，生生不息，此青帝之力与惠地仙雷霆巨力同为东方青龙一脉，这一下子竟然真的把惠地仙从鬼门关给硬生生拉了回来！而青色光芒亦消散无踪，曦狐狸与惠地仙倒地不起，曦还好一些，只是法力消耗过大，而惠地仙虽然被暂时拉了回来，但仍是命不久矣。

“小然，你过来。”曦狐狸倒地之后，用最后的力气地对手足无措的夏然说：“你快叫车把我们送回家去，在我的卧室中有一个写字台，坐边从上往下数第二个抽屉里有一个绿色的翡翠小壶，你把它拿出来，然后倒出一粒青帝灵丹，给我和惠地仙各喂上一颗……”

夏然连忙照做，叫来出租车把曦狐狸和惠湘送回家里之后，在那个抽屉里找出了那个雕刻着万千草木图形的翡翠小药壶，拧开盖子之后，只闻得一股清香扑鼻，脸上的伤疤有些发痒，摸了一摸之后，她惊讶地发现那条伤痕竟然淡了一些，但现在也没功夫为这个高兴了，曦狐狸半死不活，惠地仙命悬一线，夏然连忙倒出了一粒翡翠珠也似的丹药，给这两位喂了下去。

“呼……”曦狐狸咽下青帝灵丹之后，由于药力与他的青帝真气同源，所以根本不用炼化便能补充法力。曦狐狸从小修习《青帝秘卷》，这才是他的根本道术，就连《洞玄神章》也只是他的兼修而已，就因为这青帝之法主要是辅助和救治的属性，法力之中没有多少进攻性，所以曦狐狸的战力实在是欠奉，还好他从小博览群书，手段层出不穷，倒也能在战斗中对付对付，但毕竟是术业有专攻，曦狐狸最强的特长还是《青帝秘卷》！

狐狸的主场当然是在深山丛林之中，所以曦狐狸修习《青帝秘卷》，司命万木生机，倒也真的是与自己相得益彰。

“唉……狐狸，你真的自爆元婴了，这又有什么用呢？”惠地仙咽下青帝灵丹，也是与雷霆之气同出一源，不用炼化便可吸收，再加上刚刚曦狐狸自爆元婴引动方圆三百里之内所有草木生机，这两相一加，惠地仙终于幽幽地醒了过来，第一眼就是看到脸色都发了青的曦狐狸，她叹息着说：“就算你把我暂时拉了回来，但我的生机此刻已然断绝，你的青帝之力只能勉强吊住我的性命，迟早都有死去的那一天，人之将死其言也善，你听我的话，还是放手吧……”

“闭嘴！”曦狐狸补充了法力之后，说话也有了些力气：“我带你回我苏州的家，无论如何也要求我父亲出手救你，他修炼长生道至高玄阳神火，又以借木而生火之意，同时修习《青帝秘卷》，生灭神通极为广大，若是他能出手，说不定你还有救。”

“随你吧……”惠地仙叹息着摇了摇头，眼睛中却淡淡地闪烁了一下，好像下了什么决定一般。

曦狐狸双手结印，灵台之中那块控制房子之中的禁法的那块玉牌亮了一亮，十二万九千六百道荧惑符次第飞起，十数万道红光长虹划破长空而来，长虹扭错之间宝焰飞舞，凝成一头朱雀之状，展翅之间足有三丈，眼中烈焰升腾跳跃，遍体火光迸溅，回翔苍穹之间，焰火宝焰飞溅如星芒，弥漫无穷空间。曦狐狸以荧惑符诏化出朱雀神鸟，抱着惠地仙踏上朱雀神鸟之背，那朱雀长鸣一声，将一对宝焰升腾的翅膀一震，天地之间全部都是风和火，而曦狐狸和惠地仙已经不见了踪影！

这遁法，华丽到了极点，也快速到了极点！

朱雀一展翅，瞬息三万里！

一道红色长虹划过天际，瞬间便回到了苏州郊外的那一座庭院之前，随后朱雀落下，复又化为了十二万九千六百道荧惑符印收归曦狐狸眉心，曦将门敲得和擂鼓也似，朝着院内大声喊道：“快开门呀，老爸，老妈，墨瑶妈妈，陈渲妈妈，玥，密，鸿，你们在不在家？在家的话赶快开门呀，我是曦！”

大门很快便被打开，开门的是一个如月光般清冷的女子，这女子开门之后愣了一愣，随即展颜笑道：“曦哥哥，你怎么搞得这么狼狈？”

“玥，这事情我现在没空细说，咱们老爸在家吗？”曦狐狸一边问一边往里闯，也不看庭院中草木葱葱，也不听小桥下泉水叮咚，直接就往庭院深处走去。

那个名叫玥的女孩脸色有几分古怪：“在是在呀，可是……”

曦狐狸见到自己的亲妹妹脸色古怪，心里也明白了八九分，苦笑着问：“难道老爸和三位老妈正在‘开会’？”

玥脸色微红，轻轻地点了点头。

“人都快死了，那帮闲饭吃撑了的还有空开无遮大会？”曦狐狸抱着气息奄奄的惠地仙，恶狠狠地朝着玥吼道：“你给我赶快去把咱们老爸拖出来，我有万分火急的事情找他！”

玥轻轻哼了一声，脚下显出一道剑虹，整个人踩着剑虹消失得无影无踪了，只留下淡淡的声音在曦狐狸耳边缭绕：“我一个女孩子，你也好意思让我去？要去你去好了！”

“混帐！”曦狐狸这时候也顾不得教训玥了，自己以前用腾云术都没赢了人家的脚踏车，现在在法力几乎耗尽的情况下，更是难以捉到这个“金丹”初期的妹妹，于是也不与玥妹妹计较了，直接撒丫子往“会场”跑去，多停留一分也有可能导致惠湘香消玉殒。

这庭院乃是荧惑现在的居所，其中蕴含的禁法比殷城的那一座房子还要厉害千百来倍，可是曦狐狸从小在这里长大，对这里的一草一木都熟悉得不能在熟悉，这里的禁法对他来说和没有差不多，反而由于曦狐狸精擅奇门遁甲之术而被他利用来加快速度前进，但由于这个水榭庭院实在是太大，而且当初涂山妈妈为了追求空间美而把道路设计得拐来拐去，另外还设下了号称狐狸也会迷路的“狐歧”奇门遁甲，所以就算是曦狐狸也费了五分多钟才赶到一片茂密的松柏林前，他看着林中一座颇具春秋古风的古典小楼，眼神之中闪过了一丝犹豫，可还是全速跑过去，一脚把门踹开！

这座小楼中没有荧惑星君的影子，但是有他的三个兄弟姐妹在这里拿自己赌博，自己的妹妹玥此时正得意洋洋地对着另外两个满面愁苦的小弟小妹说道：“看到了没有？我就说曦哥哥会直闯这里的，你们两个输了，快点把今天的点心交出来！”那一对长得非常非常相像的十岁龙凤胎兄妹乃是阿修罗族公主墨瑶生下的孩子，这两位虽然是身为恶魔后裔，但是倒也赌品坚挺，虽然满面愁苦，可还是把自己面前的那一块布丁推到了玥的面前。

曦狐狸看到这一幕，气得肺都要炸了，抓出了陌刀就朝着玥妹妹砍了下去，而玥却是不慌不忙地将面前这两块布丁收好，将身化了一道剑虹，轻轻松松地将已经是强弩之末的曦狐狸的砍刀当下，然后重新化作人形，笑眯眯地说道：“大哥不要生气嘛，我们这也是偶尔玩玩，父亲大人知道你要来，就在池塘边等你哦。”

“等我回来在和你们计较！”曦狐狸连刀都没空还鞘，往下一扔便往房子后面跑去，又七拐八拐地绕了好几个弯，这才在水塘中的汉白玉凉亭里发现正在观赏水中荷花的荧惑星君。

第三十七章 选择

　荧惑星君此刻坐在湖中央凉亭之中，身上也没有穿丹火之袍，头上也没有戴宝焰之冠，而是穿了一套红绸金边的唐装，眼中虽火光烁烁，只是繁华洗尽，唯蕴人世沧桑。星君坐在白玉凉亭的围栏之上，看着池塘中被清风吹得徐徐摇曳的荷花，对岸上的曦狐狸理都不带理的，就好像没发现那里有人一样，等到曦狐狸都等不及要冲上来的时候，荧惑头也没回地缓缓言道：“曦儿，你回来了……”

“父亲！”曦狐狸抱着惠湘，脚下踩着水面跑到了白玉凉亭之中，也不多说废话，直接向荧惑恳求道：“求求您救救惠湘吧！”

“嗯？”荧惑星君转过头来，眼中似有无穷量烈焰在烧灼，灿烂的火光好像照亮了冥冥之中的什么东西，让星君可以看得一清二楚，火光闪烁许久之后，荧惑星君叹息道：“原来如此，那太商道人着实辣手……”

“父亲，惠地仙的伤您能治吧？”曦连忙说道：“惠地仙实在是无辜，求父亲大人施展慈悲，救她一救吧！”

荧惑星君叹息道：“我儿所想不差，我为求火焰之极致，以借木生火之意，兼修《青帝秘卷》，这伤我的确是能治，但是……”

曦狐狸见到荧惑星君欲言又止，已经猜想到这代价是极大的，但是他还是问道：“但是什么？”

“但是你需要付出所有神通，这样转化出的青帝之力才能够勉强救下她的性命，但是她的神通依旧不保。”荧惑星君缓缓地说：“我这样说你明白了么，你要救她，就必须要付出所有神通法力，而救活了她也恢复不了她的神通，到头来你们两个全都是普通人，不能长生的普通人……”

以曦狐狸只差一步就能长生的法力，交换出一个变成普通人的惠湘！

曦狐狸沉默了，说实在的，当初自己把惠地仙诓进来队伍的时候，的确是只把她当打手和保镖一样看，自己却是时刻准备要跑路，就算是刚刚面对太商的时候，那充英雄的样子也是自己看出了太商道人不会对自己出手，在惠湘面前好好表现一下，让这个实力很强的打手从此跟自己一条心。但是现在呢，曦狐狸则是要付出所有神通才能救活一个普普通通的惠湘，这女人到时候一点用处也没有，所以这笔买卖怎么算也不合算。

大约三分钟过去之后，荧惑星君开口问道：“考虑的如何了？其实这女人就算是救活了也没用，而且要是救回来了，你一定会后悔的，因为会发生一件因为你救她才会发生的事情。”

曦狐狸仍旧不言，本来以他的大奸似忠，这种赔本买卖在荧惑说出来的时候就一口否决了，根本不会有半点犹豫不说，而且曦狐狸通常还会甩出一番慷慨激昂的空话来表明自己紧跟和谐潮流的坚定立场。但是现在他却是犹豫起来了，凭真心而论，曦狐狸的确是觉得这么漂亮的女人死了太可惜，但是他自己也知道，就这么一点比流云也不值的理由根本不会让自己犹豫，他实际上已经对这个漂亮的女雷神动了心了，虽然只是一点点轻微到似有还无，连他自己都难以察觉到的好感而已……

荧惑星君见到自己的儿子这副样子，又笑着说道：“而且我再告诉你，这个女人现在也不是完全没有用啊，你若是快些决定不救她，那么乘着她还未死之时，我还可以将她炼成一件法宝，‘炼虚合道’的高手所炼成的法宝极其强大，绝对不在我的长生如意之下……”

荧惑星君的长生如意威力极大，随心如意，千变万化，前些日子荧惑就是用这柄如意化为彤弓赤矢，一箭射伤太商道人，这柄如意之所以如此强大，就是因为它在成型之时，用一位为祸一方的“炼虚合道”的妖僧献祭，所以才有大威力。而现在有一位送上门来的“炼虚合道”，她人来了也就罢了，还附带一条列缺神鞭，要是能够将惠地仙和列缺鞭重新回炉祭炼，这肯定又是一件媲美甚至超越长生如意的神兵，这怎么能不让人动心？

两项一比较，救了惠地仙的话，曦狐狸神通全失，不救惠地仙的话，曦狐狸白得一件神兵利器，这实在是很鲜明的对比呀。

曦狐狸眼光摇曳了一下，他咬了咬牙，缓缓地抬起头来，下定了决心说道：“父亲，你还是救一救惠地仙吧……”

“嗯？”荧惑愣了愣，反问道：“你爱上她了？”

“没有。”曦狐狸摇了摇头：“我已经有了喜欢的人了。”

“是吗？也许现在没有了也不一定……”洞若观火的荧惑不置可否地笑了笑，然后不再纠缠这个话题，沉下脸来问道：“你真的考虑清楚了吗？”

“这……”曦狐狸在荧惑星君的质问下，又闭目想了想，然后睁开眼睛，十分坚定地说：“考虑清楚了，您救治惠地仙吧！”

“唉……希望你不会因为你的选择而后悔……”荧惑星君摇头叹息一句，然后说道：“你去一旁等着吧。”

曦狐狸一愣：“您不是还要我的神通吗？”

“我有这么说过吗？”星君大人忽然坏坏地笑道

：“我只是说你转化出所有的神通才能救她，可是我可没说我施法的时候也需要如此呀。”荧惑星君说罢，将口一张，吐出一道红色火焰，这火焰飞腾向上，逐渐化为一棵燃烧着熊熊烈焰的参天大树，这树烈焰滚滚，树上有一只火焰朱雀神鸟，神鸟长鸣一声，将翅膀一拍，火焰便纷纷消散，枯枝之上又发新芽，转眼便又是一棵枝叶茂密的参天大树，这树的树根缠上惠地仙，荧惑星君法力所凝出的整棵大树的生机便疯狂地向与树根不分彼此的惠地仙涌去，大树枝叶纷纷枯萎，而惠地仙的脸色也越来越好。

“曦儿，看清楚了，身为青帝，驾驭万木，令其生死，这才是《青帝秘卷》之力！”星君怒喝一声，整间水榭亭园的草木全部枯萎，其中的生机俱被那颗法力幻化出的神木吸收，随后又灌注到惠地仙身上，不仅是这间水榭亭园，整个苏州的草木都有些枯萎的迹象，那棵大树荣了又枯，枯了又荣，好像在一呼一吸之间吞吐天地生机，树下的惠地仙身上生机复炽，随着树上神鸟一声长鸣，惠湘终于把双眼睁开，眼中精光四射，有两道雷光自眼中射出，整棵大树轰然崩散，整棵树化为了几乎凝成了液体的一阳生气，将惠湘雷神彻底治好！

荧惑星君淡淡然一笑，那只火焰朱雀鸟飞回他的泥丸宫中，随即转身隐入层层虚空之中，曦狐狸连忙跑过来查看惠地仙的伤势，见到地仙大大彻底恢复全盛时期之后，还没来得及呼上一口气，脸上就挨了惠地仙一个重重的耳光！

第三十八章 杀人者太商道人

　在回殷城的路上，嘴边肿起老大一块的曦狐狸默默不语，他真是对惠地仙甩了他一耳光的理由无语了，人家惠地仙说了，她之所以打了曦狐狸一耳光，就是因为曦狐狸在荧惑星君说出要废道行救人的时候犹豫了一段时间，没有在第一时间就答应下来。这真是让曦狐狸找不出什么词语来形容现在的心情了。

“还生气呢？”和曦狐狸一起坐在朱雀背上的惠湘手托香腮，轻声调笑道：“你别忘了你还欠我一条命，刚刚就算是还了我的，可是你小子欠债不马上就还，我甩你一耳光也是应该。”

曦狐狸瞟了瞟惠地仙，将眼睛一闭，耳朵一捂，也不去看，也不去听，只把惠地仙当成了空气一般，惠地仙自讨无趣，心中也是不爽：要不是看在你救我一次，我会这般与你说话？这也就罢了，偏偏我这台阶都送了上去，你还不赶快顺着台阶给我爬下来，还做如此拿捏，着实是藐视雷霆天威！

一时间惠地仙也是不言不语，只于曦狐狸并肩坐于朱雀神鸟背上，要回到殷城之中。

此时殷城之中，原本正在和安倍惠子一起做周末大扫除的太商道人忽地把扫把丢在一边，走到阳台之上，左右一阵观看，然后折下一根九节中空向阳竹枝，作七尺神杖，书《黑帝符》于下数第二节中，书《白帝符》于下数第三节中，书《黄帝符》于下数第四节中，书《赤帝符》于下数第五节中，书《青帝符》于下数第六节中。空上一节以通天，空下一节以立地。蜡封上节，穿中印以《灵宝之箓》，蜡封下节，穿中而印以《五帝之章》，于是神杖成。太商道人抚杖苦笑曰：“好好好，好事我来做，恶人我来当。”言毕之后，太商道人当叩齿三十六通，以杖指天点地，便有五色之光流焕于竹杖之上。

“太商君，你干什么？”安倍惠子随手撒了五张式神黄符，唤出了五只式神来打扫房间，然后走到太商道人旁边问道：“这是什么东西？”

“唉……”太商道人又叹息一声，也不多作解释，乃持杖祝祷曰：“太阳之山，元始上精。开天张地，甘竹通灵。直符守吏，部御神兵。五色流焕，朱火金铃。辅翼上真，出入幽冥。召天天恭，摄地地迎。指鬼鬼灭，妖魔束形。灵符神杖，威制百方。与尔俱灭，与尔俱生。万劫之后，以代尔形。影为尔解，神升上清。承符告命，靡不敬听。”言毕，竹杖化五色毫光消散无踪。

安倍惠子歪了歪脑袋，好像明白又好像不明白，她看着太商道人做完了这一些，然后问道：“我们这就搬家吗？”太商道人点了点头：“要快！”

与此同时，在荧惑星君的故居之中，张玫儿正狞笑着对夏然说道：“嘿嘿嘿嘿……夏姐姐，你就不要再挣扎了，你我皆亲眼看到这房子里的禁法都被曦哥哥带走了，你还是死了心吧。”

夏然咬着嘴唇，眼神中有惧有怒，曦狐狸和惠湘刚刚离开没一会儿，这个张玫儿就嚣张无比地说出了她小偷兼强盗又兼密探的身份，然后直闯荧惑书房，卷走了那里的所有书籍，站在夏然面前侃侃而言道：“在你们那三个人之中，夏姐姐对小妹最好，所以姐姐还是自己了结了吧，我们白骨宗法术过于狠辣，我要是动手的话，姐姐会吃很多很多苦的。”

“哼！”夏然倒也是个有骨气的女孩，也不与惠和谐说什么，因为对这种魔道之人来说，你就是嘴里面长出莲花来都没用！

“哎？”张玫儿突然往天边看了看，然后歉意地一笑：“对不起了，夏姐姐，曦哥哥和惠姐姐马上就要回来了，我可是不敢让你和他见面呢，永别咯！”张玫儿粲然一笑，使出了白骨宗神通，原本黑漆漆的大眼睛变得灰白灰白，随后轻启朱唇，呼出一团白蒙蒙灰暗暗的玄冥煞气，那一片白骨气翻涌，瞬间就成了一个个红睛白发的丈六白骨魔神，个个凶狠之至，唧唧怪笑着，铺天盖地地向着夏然冲去，在夏然凄厉的惨叫声中，一块块血肉被白骨魔神硬生生撕下，随后一阵乱抢，夏然转眼间便被吃尽！

可是谁都没发现，在白骨魔神冲上去的那一刻，夏然突然变成了一根闪烁着五色毫光的竹杖，但转瞬之间就又变成了夏然的模样，这过程实在是快，快到连张玫儿都没发现！

“唉……愿你来生能够幸福……”张玫儿抹去了那一滴鳄鱼的眼泪，又把樱桃小嘴张开，那些白骨魔神重新化了白骨煞气，被张玫儿一吸而尽，她砸了砸嘴巴：“怎么有股竹子味？”

由于时间紧迫，张玫儿也没空去想为什么夏然吃起来有股竹子的味道，她把那些书籍包好，然后眼珠一转，坏坏地笑了一下，转身去拿来了一杆毛笔，在血迹斑驳的墙面上写下了七个魔气森森的大字：杀人者太商道人！

由于荧惑星君故居的外围禁法只是针对于从外面进来的人，所以扛着书籍的张玫儿从房内而出，却是什么阻碍也没有，她离开院子之后打了个电话，一分钟不到便有一辆黑色轿车停在她的身边，车上坐着两人，正是白骨宗两位宗主——冥阳仙尊与葬月神君！

“天欲使其灭亡，必先使其疯狂……青竹杖，你说是吧？”在穹隆之上，太商道人与安倍惠子踩一缕轻云而立，太商道人手上提一根青竹杖，其上五色毫光流转，如流水般有泠泠之声，好像是一位少女在回答太商道人的话。

“莫急莫急，我用竹杖代过你身，所以你现在便是竹杖之形，但虽是显化为青竹手杖之形，本质却终是人身，要返本还原也只在我一念之间，你无需担心这一点，但现在也莫要与我使性子，叫我立刻就还原你身，因为现在还不是时候呢。总之我向你保证，将来必让你以原先之人身人形重新与曦相见，你放心便是了。然话虽如此，漫漫时光却终是无情，人身难以永恒，你现在纵然与曦相逢相知相恋，也只是一世而已，欲与其永世相依，现在便要乘此机会，跟随我修习那青帝神法，只要你肯努力，将来就是成仙得道也不在话下。”太商道人言罢，将青竹杖交与安倍惠子，然后两人踏流云，御清风，径直往天边去了。

此刻东南方红光一点，朱雀神鸟划破长空，朝着荧惑故居而来，红光朱雀背上，曦狐狸与惠地仙谁也不搭理谁，在朱雀落地消散之后，曦狐狸将鼻子抽了抽：“怎么有血腥味？”曦狐狸说罢，拉起惠湘紧忙闯过无穷禁法，进入房子之中，整间房内空无异人，二楼书房房门大开，里面书籍俱被搬空，书房之前一股血腥气弥漫四周，血肉白骨溅得到处都是，血迹斑驳的的墙面上有七个气势磅礴的血书大字：杀人者太商道人！

“太商道人，我要把你碎尸万段！”曦双目尽赤，仰天怒吼，随后急火攻心，吐血栽倒在地。

第三十九章 青木浴雷化苍龙

　“曦！”惠地仙虽然是脾气暴躁，但终究是一个情深义重的人，曦狐狸好歹救了他一命，心里不感激那是骗人，之所以在雀鸟背上的时候与曦狐狸搞冷战，那是高傲的性子所致，现在见到曦狐狸吐血栽倒，心中也是慌乱，连忙上前扶起曦狐狸，将雷霆神目睁开，见曦狐狸并无大碍之后，惠湘长舒了一口气，她看了看墙上的血书大字，眼中也闪过了一丝愤怒：这太商道人着实辣手，先出手伤我也就罢了，现在竟然连一个凡人也杀得尸骨无存，实在是万死不得赎其罪的凶魔！

曦狐狸虽然病得不重，但这种心疾却最是难缠，曦狐狸在一日之间，先是遭逢惠地仙的险死还生，再由“化神”跌回了“金丹”，再抱着惠地仙千里求医被家里狠狠耍了一道，接下来神经刚刚放松，就遭逢了恋人惨死秘籍被夺的最大打击，是个人都受不了！

于是曦狐狸就病倒了，连续昏迷三日不醒，并且很罕见地发起了高烧，体温一度高达四十一度五，急得惠地仙手足无措，房子里面什么灵药（张玫儿逃跑的时候走得匆忙，只来得及把书籍卷走，丹药她也就有意无意的忽略了）都被她塞进了曦狐狸嘴里，可却像是泥牛入海一般，这么多丹药连个水漂也没打起来，曦狐狸也依然是躺在床上忙着发烧和昏迷，连半分要醒来的迹象也无，惠地仙心里急得什么都无法考虑，在手足无措之下，她也只能抱着昏迷不醒的曦狐狸吧嗒吧嗒地掉眼泪，可是眼泪也救不了曦狐狸，于是眼泪掉得就更多了，流泪流得再也流不出来之后，曦狐狸已经是昏迷七天了，憔悴灰白的脸上已经有些消瘦，眉宇之间隐隐有一股愤怒与悲哀并存，好像是一黑一灰两条怪蛇在盘旋，而泥丸宫中有熊熊业火在烧灼灵台，这黑色的火焰丝丝缕缕，虽然不甚猛烈，但却连绵不绝，这样下去迟早有一条把曦狐狸的灵芝燎成飞灰，那时候曦狐狸也就成了傻子。

眼看着这一只好端端的小狐狸就要变成白痴狐狐狸，惠地仙也是眼睁睁地看着没有什么法子，因为这心火不比其他神通，甚至这不是一种神通，人世间有好多人经受不住打击而神智崩溃的，他们又哪里是被神通所伤？所以就算是把荧惑星君请来，那也是一样没辙！

大抵仙道乃逆天而行，所谓顺则成人，逆则成仙，仙家求长生，证飞升，与道合真，夺非常之造化，侵天地之玄机，此乃逆天之事，难行难证。

又过了三天，曦狐狸昏迷整整十天，眼窝已经有些凹陷，原本略微有些丰腴的脸颊也变得消瘦，看在惠地仙的眼里，痛在她的心里。

“狐狸呀狐狸，你不是风流倜傥的涂山狐族之后吗，你不是应该是那种万花丛中过，片红不沾身的性子吗，那你为什么还是这个样子呢，这真是给你们三大狐族之一的涂山族丢脸！”惠湘轻轻地抚摸曦消瘦的脸颊，旋即又啜泣着说道：“拜托你能不能有一点狐妖的样子，你这个样子我真的很心疼的，求求你醒过来吧，求求你……”

曦狐狸还是躺在床上，眉宇间两道煞气依旧不减，一黑一灰两条怪蛇嘶嘶地吐着信子，与灵台之中的火舌一起舞动，曦狐狸的灵智越发涣散。

“你给我有点出息好不好！”惠地仙又甩了曦狐狸一个耳光，然后抓起昏迷不醒的曦狐狸吼道：“夏然已经不在了，但是她泉下有知的话，会愿意看到你这个样子吗？”

曦狐狸现在昏昏沉沉的，神智都要消散了，哪里能听到惠地仙的话？所以他继续昏迷中……

“没出息！”惠地仙狠狠的将曦狐狸丢回到床上，原本明亮的大眼睛里现在却充满了泪水，现在她真是一点法子都没有了，除非……

“罢了！便宜你这个死狐狸了，将来你若负我，我就是追到天涯海角，也要活剥了你的皮！”惠湘咬了咬牙，低头吻上了曦狐狸的嘴唇（以下省略一段少儿不宜且我也写不出来的文字）……

渺渺冥冥之中，在曦狐狸那个青茫茫一片的灵台世界里面，一棵参天大树枝叶茂密，一缕缕青色灵气被从外界吸来，在这棵灵魂之树的周围缭绕不休，大树将这些青气一点点地吸收，枝叶也越发茂密。但是现在的这个青色世界中，除了青色的生命灵气之外，天上还淅淅沥沥地下着黑色的火焰雨，大树的枝干上还盘踞着两条狰狞丑陋的怪蛇，火焰雨将大树的树叶一片片地烧毁，那两条怪蛇也在树干上做窝，啃着树皮当饭吃。

茫茫青气鼓荡，火焰细雨纷纷，怪蛇

翻滚，巨树参天，这就是曦狐狸现在的意识海！

此刻天边却有一团闪烁着雷霆电光的乌云缓缓飘来，下着火焰雨的纯黑色被雷霆云团挡住，雷火交加之下雷霆愈炽，树干上两条怪蛇乃是怒气与怨气所化，一点灵智也无，面对天上雷霆电闪，两蛇依旧在树枝上蜿蜒爬行，还时不时嘶嘶地吐一下舌头。天上雷霆电闪越发明亮，乌云缓缓落在大树之上，其中的雷电轰击树干，树上怪蛇转瞬间便被劈成飞灰，但暴烈的雷霆却没有劈毁大树，雷霆无声无息地没入树中，反而像是在对其进行洗礼一般，原本笼罩在大树周围的青气早就被大树吸进，现在大树也十分需要营养。

雷霆电闪之中，大树之内发生了说不清道不明的变化，大树之上亮起了青色光华，青光之中的大树渐渐摇晃起来，忽然喀嚓一声，大树轰然崩碎，从中飞出一条青色巨龙，龙身迤逦荡出千万里，只见龙身缠绕无穷无量无边斗大青芒雷球，沸滚犹如大海狂潮，随巨龙一荡而出！

吼……轰隆隆……

龙吟惊天，青雷炸响，天上火雨消散无踪，青龙那四只长有五指的锋利龙爪下，一片雷云在托着他伟岸的身躯，青龙看了看那片雷云，神光熠熠的青色眸子中闪过了一丝迷茫，但这迷茫转瞬间就变成了惊慌，他已经隐隐明白发生了什么，于是曦连忙睁开了眼睛，惊讶地看着趴在他身上的那一位脸色潮红的女子。

惠湘以双修之法，将自身神智遁入曦狐狸的灵台之中，以她“炼虚合道”的境界，曦狐狸“金丹”期的心劫在她眼里根本就不算什么，转瞬间便能够破去，另外还以本身雷霆之力淬炼了曦狐狸的青帝之力，将他重新提回了“化神”初期，并且以后修炼更是一帆风顺，只不过这进入灵台的代价对一个女子来说实在是太大太大！

“你醒了？”惠地仙见到曦狐狸脸色尴尬，也不与他多说什么，直接将衣服胡乱地裹在身上，冷冰冰地说道：“醒了就好，我想你现在应该没什么大碍了。”

曦狐狸默默然不言不语，此刻之心情实在是太过复杂，他见到惠地仙穿上衣服像是要走，本能地伸手想去抓住她的手，可没想到这只平常有力的纤手还真被曦狐狸拉住了！

“哼哼……”惠湘脸上的寒冷稍稍化解，语气也好了一些：“抓我的手想做什么，难不成食髓知味，想和我再来一趟？”

曦狐狸听了惠地仙如此剽悍的话语，心中说不出是什么感受，他只是抓着那只玉手，想了好半天才说了这么一句话：“湘湘，我们以后就一起过吧？”

第四十章 杳杳灵凤，绵绵长归

　经过一番拳打脚踢，曦狐狸跪在床前的搓板上向天道立誓：除非惠地仙甩了曦狐狸，否则曦狐狸不能离开惠地仙，否则天打五雷轰，身形散为尘埃飘散与天地之间，神魂堕入九幽地狱，日日夜夜接受冥火煎熬，永生永世不得翻身……

“这还差不多……”惠地仙摸了摸变成了狐狸原型的曦的白色皮毛，然后揪着曦狐狸的顶瓜皮，将这只毛茸茸的小东西提到了眼前，眯着眼睛说道：“死狐狸，我告诉你，从今天开始，你要好好遵守我亲自制定的新三从四德，也就是惠湘出门要跟从，惠湘命令要服从，惠湘做错要盲从，惠湘化妆要等得，惠湘花钱要舍得，惠湘生气要忍得，惠湘生日要记得……”

“而我现在的第一条命令，那就是调养三日，然后通知全天下所有的修士，一起去追杀太商道人！”惠湘说到“太商道人”这四个字的时候，手上的力气也变得大了很多，揪得四脚悬空的曦狐狸“唧唧”乱叫，四只狐狸爪子乱挠，可就是不敢挠到惠地仙的身上，只得连连点头，一双红色的眸子中杀机隐现，他对太商道人也是不共戴天之仇！

“好了，死狐狸你现在给我变成人类形态，将你青木真气渡入我身体，让我的雷霆毁灭之力与青木生机之力连贯生死，这样我们面对太商道人的时候也能够抗衡一二！”惠湘脸色微红地下达了命令，而曦狐狸也根据“新三从四德”的规定，老老实实地变成了人，然后吻上了惠湘的唇，同时一双手也伸向了她的衣服上的纽扣……

因为这雷霆之力与草木之力都是东方苍龙所统帅，乃是少阳位之力，两种力量分别掌控生死，要是能够连贯生死，便能够化身东方苍龙，就像是曦狐狸的灵台巨木化龙一样。

此刻在惠地仙的灵台之中，在渺渺雷云之中，有一道巨蟒般的青光在游曳纵横，青蟒鳞甲开张，爪牙舒扬，在百千万亿重雷光云海之中穿进穿出，反覆上下，不时发出苍然长吟，周围一片雷霆电闪，如同从龙云雾般，青蟒在云中翻滚，时不时现出一鳞半爪，但转瞬间便即消失无踪。

浩大的闪电雷霆在云中与蟒龙同游，渺渺的黑色乌云缠绕住了青色大蟒，然后无穷无尽的雷电之力，把这条青蟒包裹起来，不停地淬炼它的身体，青色大蟒狂烈地嘶喊着，发出惊心动魄的声音，在这条青蟒狂烈的呐喊之中，青蟒的头上鼓起了两个小小的小包，腹部下面也好像要长出爪子一样地突起。

无穷无尽的雷电疯狂闪烁，浓浓的乌云也开始往青蟒身体里面挤去，然后咔嚓一声，长长的胡须从巨蟒下额之中长了出来，头上冒出了两只如鹿角一般的骨角，同时还有腹部的四个小肉包之中也生出了四只锋利的爪子。

大蟒长出了角，长出了爪子，那就是“龙”。

“吼吼吼……”一阵惊天龙吟，青蟒终于化为巨龙，四周的雷云被巨龙一吸而尽，随后从鳞甲之间冒了出来，龙身周围云雾滚滚，云雾中雷霆霹雳，重重无尽，旋绕神龙巨身，神龙于无边雷霆云雾中蜿蜒，时而显露出一鳞半爪，旋又消失在云中，高亢的龙吟声震动天地，百万里长天雷霆电闪，煌然洞明如白昼，威力绝伦，不可思议。

尔时曦狐狸与惠地仙神游太虚，惠地仙神智所化之雷霆巨龙怒吼，百万里灵台世界天翻地覆，其相也只在两人心中而已。

此时东海之上烟波浩淼，有一艘钢铁巨舰静静漂浮，船上有一道人持一支青竹杖，与一身着和服的云鬓少女并肩而立，道人眼中五色毫光旋转，邃然幽静，目中无限五色毫光急旋如涡，一直向里，通向无穷深处，仿佛要将世间一切光明都观进眼中，此刻毫光之内，隐隐有一条巨龙于无边雷云中夭矫，太商道人笑着叹了口气，手中青竹杖却忽地发起光来，好像是十分生气的样子，道人见此哈哈大笑，手抚竹杖作歌唱道：“落落高张，明气四骞。梵行诸天，周回十方。无量大神，皆由我身。我有洞章，万遍成仙。仙道贵度，鬼道相连。天地渺莽，秽气氛氛。三界乐兮，过之长存。身度我界，体入自然。此时乐兮，皆由我恩。龙汉荡荡，何能别真？我界难度，故作洞文。变化飞空，以试尔身。成败懈退，度者几人？笑尔不度，故为歌首。”

竹杖之上毫光流转，泠泠有声，看样子仍是气得不得了！

“好了好了，眼不见，心不烦，你若是生气，便不要看了吧。”太商道人将竹杖递给安倍惠子，自己眼中却毫光依旧，脸上显出了一种好笑的神态，随后军舰腾空而起，向着远处飞去。

安倍惠子立于舰首，持杖清歌曰：“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠尔思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”波涛滚滚，沙鸥翱翔，习习海风将她的歌声传出了很远很远……

第二天大清早，曦狐狸轻手轻脚地从床上爬起来，生怕吵醒了还在熟睡中的惠地仙，否则估计又是一顿暴打，自己别说还手了，连躲闪都不敢的，所以曦狐狸变成了狐狸之形态，脚下肉垫厚实，落地无声，也没有吵到惠地仙。

曦狐狸四脚撒踏，轻快无比地走到房门之外，他扭头看了看墙上的那七个气势张狂的血字，一双红色的眼睛之中似有火光燃烧：太商妖道，想不到你竟然如此歹毒，辣手害死吾爱，又使其死无全尸，你我生生世世，冤仇难解！良久之后，白狐瞳中火光黯淡下去，偎依着墙上干涸的鲜血：小然，小然，你之神魂现在究竟在何方，我连连使用三十六种搜魂之法都收不到你半分残魂（人家压根没死，你能搜到才有鬼了），难道你真的神形俱灭了么？要是神魂泯灭的话，在那冥冥之中，你可见得到我？还记得我？小然，若能得你复生，我何惜身名性命！

“曦，你这又是何苦？”叹息幽幽，一名玄衣女子出现曦狐狸背后，蹲下身子，将白色狐狸抱在怀里，抚摸着他的毛皮轻轻地叹息道：“曦，当日你业火攻心，险些散了神通灵智，现在你虽恢复完全，但须当好生将养，方能修得大神通渡过长生天劫，然你却日日这般，何日才能达到击杀太商的水准？”

提到太商道人，白狐眼中又现杀机，最后却化为一声长叹。

第四十一章 凌灵官

　这调息修养的三天过去之后，曦狐狸与惠地仙都把青龙之力修炼成熟，各种法术都是信手拈来，境界也彻底稳固，两人灵台之中都是青龙盘旋，只不过曦狐狸的青龙周身有千百万青雷粒粒皆圆，随龙身摇摆翻腾掩映，放出晶莹青光飘渺，一身瑞气盈盈；而惠湘的青龙却是隐于无边雷云之中，若隐若现，时不时露出一鳞半爪，雷云中鳞甲峥嵘，龙吟宏大，震动四野，巨大的力量

震动之间，亿万万的空间瞬间塌陷，巨大的力量奔涌，声势不可一世！

“走，我们现在就去找殷城的凌灵官。”这日早上，曦狐狸与惠地仙一起出了荧惑故居，然后往殷城的新华书店赶去，他们要找的凌灵官就在那里工作。

无量青光渺渺之中，曦狐狸和惠地仙对望一眼，将两身化了一道青色长虹，念起念落之间，青虹已经到了新华书店之中，随后青光一闪，青虹又化了曦狐狸与惠地仙，而在一阵左看右看之后，曦狐狸终于发现了那个正在向顾客介绍图书的书店职员，于是他迈步上前，在那名职员面前一躬到底：“凌姑姑，曦来找您了。”

“曦？”那名职员转过头来，看了看这个黑白衣青年，十分高兴地问：“上次去你家的时候，你还只是一个毛头小子呀，这几年没见就长这么大了？什么时候过来的呀？”

惠地仙在曦狐狸身后看了看这个女人，发现这个“初道”初期的女人是一个剑仙，职业制服也难以掩盖她的一身锐气，一双如朗星般炯炯有神的眼睛却将她那柔媚的脸庞点化得有了些坚毅意味，显然是剑道通神，精神气质也发生了改变，如利剑一般锋利刚直，好像是一个路见不平便拔剑相助的侠女。

就在惠地仙看着这个与自己不相上下的人物的时候，曦狐狸却流下了眼泪哭诉道：“凌姑姑，曦今天找您来是想请您帮忙的，二十年前的太商道人近来已经重新出现了，他在殷城这个地方用神通残杀了我那个作为普通人的爱侣，您一定要为我做主呀！”

“不会吧？”凌灵官大吃了一惊，旋即便即重新镇定下来，她拉着曦狐狸连忙便走：“这里不是说话的地方，你跟我来！”曦狐狸连忙跟上，惠地仙也跟着她一起走，这些人七拐八拐，进到了空无一人的殷城新华书店的仓库之中，凌灵官找了个地方坐下，然后连忙问曦狐狸：“这到底是怎么回事，修道界之中虽然有太商没死的传言，可是也只是传言而已，你们给我仔细说说，这到底是怎么回事？”

曦狐狸抹了一把眼泪，连说带比划地把整件事情说了一遍，中间还时不时地骂上一两句，说太商道人烧杀抢掠、坑蒙拐骗、杀人放火、剪径抢劫等等诸般罪恶无所不为，在十数天之前入室抢劫，用极其残忍的手法杀死了房中留守的柔弱少女，然后把荧惑星君的藏书劫掠一空，又极其嚣张地在墙上留下了“杀人者太商道人”这七个血书大字，这种行为简直就是向整个和谐社会挑战！如此反人民、反和谐、反社会、反发展、反人类、反人道、反客观规律、反主观潮流的做法，应该让天下一切修士共同讨伐！

“这位是前韩都城灵官惠湘惠地仙，她亲眼见证了我所说的一切，可以为我作证！”曦狐狸把眼泪一抹，向凌姑姑隆重介绍惠地仙：“现在的太商道人凶威比当年更胜，已经达到了‘悟道’后期，要是再不联系天下豪杰出手除魔，将来修道界肯定要遭受一场浩劫！”

凌灵官静静地把曦狐狸的话听完，然后低头沉思一阵，许久之后把眼皮抬了一抬：“太商道人写下的那七个字还在不在？在的话领我去看，我要从他的字迹上面看看现在他的斤两！”

曦狐狸连忙点头说还在，凌灵官站起来拍拍衣裙，然后和领班告了个假，化了一道剑虹与曦狐狸和惠地仙所化的青虹一起，飞向了荧惑星君的故居之中。

剑仙之道，攻击第一，乃是取一口灵剑与元神打磨为一，将元神寄托飞剑之上，以剑来吸收天地灵气，到了最后人剑合一，人就是剑，剑就是人，元神化剑，来去自如，得心应手，得大自在，是为逍遥剑仙，从此再也不用任何法器，随意一点便是剑气迸发，就算于千里之外取人首级，也简单得如探囊取物一般，且一击之下便能同时斩杀肉体、元神，敌人想自爆都未必来得及！

但是剑仙们有一个通病，那就是以为与剑参修，元神与宝剑不分彼此，所以性情之中就染了宝剑的刚直不阿与正大沛然之意，性情一个个都是刚烈偏激，是实打实的行动派和好战派。

“这字写得不怎么样啊……”在那七个血书大字之前，凌灵官说道：“好丑的字体，这真的是‘炼虚合道’的人物写出来的？没有阴阳相济的圆润，有的只是张狂而已，写出这样字体的人，我看不像是‘炼虚合道’，撑死也就是一个‘金丹’初期的人物，说不定‘气丹’中后期也有可能。”

“什么？”曦狐狸擦了擦眼泪，往墙上看去，这才发现果然如凌灵官所言，这字也太丑了，还没他写的好呢，说是太商道人写下的，连条狗都不会相信！偏偏自己信了……

“还有呀，这房子的禁法是很厉害的，我觉得太商道人就算是再猛，想要毫无损伤地穿过禁法来杀人也是不太可能……”凌灵官摸了摸下巴：“所以说，我觉得这事是房子里面的人干的。”

“惠和谐！”曦狐狸一拍脑门：“我怎么把她给忘了，说不定就是她干的！”

惠湘点头说道：“也是，只不过我们现在去哪里找惠和谐呢？”

“你们几乎不用找她，就在半个多月之前，我们殷城那个衰落了二十多年的白骨宗忽然之间抖了起来，各种几乎闻所未闻的奇妙法门纷纷在其手中出现，本来我还不明白这是怎么回事，现在我总算是知道了，我相信这与你们的遭遇有关的。”凌灵官叹息道：“这也只是我的猜测，但是你们还是上白骨宗看一下吧。”

“狗贼尔敢如此！”曦狐狸气得眼前一黑，险些摔倒在地上，还好惠湘扶了他一把，可还是趔趄了一下。

“好了，不管怎么样，过两天我带你们去一趟白骨宗吧。”凌灵官接着说道：“不过你们也要小心，现在的白骨宗显露出来实力几乎是惊人的，就算是我们几个一起上，也是难以对付这帮邪魔，现在我们便要准备一下，再叫上几个帮手，荧惑大哥已经归隐，邵悦悦也开宗立派，这两个估计叫不过来，但是应该可以把子衿和司徒雪找来，这两个当年都参与了打击白骨宗的行动，把她们叫过来的话，对我们上白骨宗讨说法也有很大的帮助。”

“白……骨……宗……”曦狐狸双目尽赤，恨恨地说道：“我总有一天让你们血债血偿！”

第四十二章 灭你满门

　在三天之后的东海之上，有一艘老式军舰在静静地漂浮，此时东阳初升，阳光将海水映成金灿灿的一片，军舰之上鬼影重重，一只只式神小鬼忙来忙去，洗甲板的洗甲板，擦舰炮的擦舰炮，太商道人和安倍惠子刚刚睡醒，这回刚刚洗漱完毕，在瞭望台上看风景呢。

太商道人此时睡眼惺忪，身上的道袍胡乱地穿在身上，头上也没有戴鱼尾观，黑丝绸般的长发随意地披在脑后，随着海风缓缓飘飞，他看着天边的太阳，惬意地感叹道：“哎呀，这东海就是好呀，尤其是在这炎热的夏天，身边有惠子这样的美女作伴，这才真是享受呢。”而此时身穿粉红色和服的安倍惠子正在替太商道人整衣束带，听了太商道人的话之后，安倍惠子笑了笑：“哎呀，这可是你第一次夸我漂亮呢，以前你只是夸我能干和贤惠的。”

“哦……还真的是耶，不过惠子漂亮还用我说吗，我家惠子当然漂亮咯。”太商道人抱着安倍惠子跳下了瞭望台，两人皆是衣袂飘举，宛如神仙中人，轻飘飘落在甲板上之后，太商道人驾驶着这艘改装版军舰腾空而起，安倍惠子只看到眼前景象变幻无方，光线扭曲到让人看也看不清的程度，耳边响起的音暴声尖锐无比，甚至连“窥虚”的她也有一种头晕的感觉。

这感觉来得快去得也快，时间只过了不到三秒，庞大的军舰就停在了殷城的高空之上，太商道人帮安倍惠子轻轻地揉了揉太阳穴，温柔无比地问：“头还晕不晕？要不要回仓里休息一下？”

“不用了。”安倍惠子靠在太商道人的肩头，略微有些柔弱地问：“太商君，我们为什么要会殷城呢？刚刚你还夸东海漂亮呀。”

“嘻嘻……我们回来是来看热闹的的呀。”太商道人把竹杖晃了一晃：“这倒霉孩子的虽然被我救下，可是那只小狐狸不知道呀，现在他纠集了一大帮人，正准备来这里找白骨宗的麻烦呢，你说这样精彩的大片，咱们怎么能够放过呢？”安倍惠子点了点头，然后问太商道人：“哎？太商君呀，我问一下，这白骨宗得到了荧惑星君的藏书，应该韬光养晦积攒实力才是呀，他们现在这样，不是自取祸殃吗？”太商道人垂下头来，好像对白骨宗的人很是失望：“白骨宗在以前遭到了龙组近乎毁灭性的打击，这些年来一直抬不起头来，现在好容易得到了秘籍，士气一朝大涨，这也是人之常情。”安倍惠子摇了摇头：“这些人真是没水准！”太商道人笑着说：“图大事而有静气，难！不信你可以往下看嘛，沉不住气的可不只是白骨宗哦。”

就在太商道人和安倍惠子正在定远号军舰上上演泰坦尼克的时候，曦狐狸一行人也到了“康维斯娜洗浴中心”的大门口，现在的阵容不可谓不强大，计有曦狐狸、惠地仙、凌灵官、司徒雪、子衿母子，这六位由苦主曦狐狸领头，直来砸白骨宗的场子，而就在凌灵官准备让门口守门的弟子去通报一声的时候，已经红了眼的曦狐狸却已经将刀拔出，只见狂刀汹涌而过，整座洗浴中心就变成了一座废墟了……

“谁人敢在我白骨宗放肆！”冥阳仙尊与葬月神君联袂登场，等身后还跟着三十多号小弟马仔，可是当他们看到那位红了双眼的狐妖的时候，这两位的老脸也抽动了一下，但随即就貌似很纯洁地问道：“这位道友是哪里人物，为何……”

“废话少说，你们纳命来吧！”曦狐狸将搜魂炼魄壶往天上一扔，然后指着那群人喝一声：“收！”只听哗啦啦一声响，除了冥阳仙尊与葬月神君这两位，其他的小喽罗全部被收进了搜魂炼魄壶，这些人的下场不言而喻。

“妖怪，你敢如此猖狂！”冥阳仙尊和葬月神君几乎气炸了肺，身后的这些弟子其实都是自己的精英弟子，只不过还没有来得及出手就被那个黑色小壶给收了去，现在这些精英弟子竟然连炮灰的作用都没有起到，这怎能不让“仙尊”和“神君”发火？于是各出神通，呼出骨白之中微微发青的白骨冥气，化了无数的白骨傀儡，这傀儡却有些奇异之处，身上白骨有星辰般的银光点点，白骨之上有万天星光加持，白骨傀儡坚固似金刚，随后白骨之上泛起了血煞气，凝固之后便在白骨之上凝成了血肉，其间有青光闪了一闪，血肉与白骨相合，成就千百血尸傀儡，各自口吐血色毒煞气，嘎嘎怪笑之中，都往曦狐狸一方六人冲杀而去！

“猖狂？也不知你我谁更猖狂！”曦狐狸将手一挥：“大家一起上，对这种和谐社会的败类用不着讲什么道义，直接一起群殴，把他丫的挫骨扬灰，然后灭掉白骨宗满门上下！”话音刚落，嫉恶如仇的惠地仙和凌灵官便一起杀出，这两位都是地仙业位的大高手，又都是义愤填膺的刚直人物，所以这两位是冲在最前面的。

但见银光一道，矫若飞龙，如长虹匹练，凌灵官身化剑虹，腾旋幻作千万道剑光如暴雨般杀去，只见银光霍霍，白芒飞射，寒风四起，间以雷声隐隐，龙吟若怒，银光如练，自众血尸傀儡上空一掠而过，千百颗头颅飞旋而起，过了一刻，那些尸身腔子中才喷出满空血雾，重重倒在地上。

剑气如流水，轻轻划过众血尸傀儡上空，向着冥阳仙尊划去，冥阳虽然有些惊异，但也并不慌张，将身往一片突然出现的琉璃光中一躲，便瞬间没了影子。这时司徒雪惊呼道：“这是我们阿修罗秘魔道的一念一世界之法，妖人竟敢如此，我绝饶不了你！”司徒雪说罢，将她那根血玉魔棒拿在手里，同样是小千世界之法，带着这六位一起，往那玄之又玄、莫可名状之处追杀而去了，葬月神君恐冥阳仙尊独力难支，也以小千世界执法追了上去。

“妙哉！”穹隆之上，太商道人抚掌笑道：“这两帮人都走了，我们就赶时间把白骨宗灭了门，然后也追过去吧。”随着太商道人的话音落下，军舰上所有火炮齐齐发射，发出的炮弹竟然是一颗颗斗大的洞玄神雷！这雷往下一落，一下子就轰平了白骨宗的总部，里面的人也死了个干干净净，随后太商道人与安倍惠子一起降落在地上，在一片废墟中翻出了那些书籍，往军舰的储藏室里一装之后，竟然也以小千世界之法追了过去，而且还是坐着军舰追了过去！

显然，太商道人也会小千世界之法，而且在这门神通之上的造诣早就已经达到了一个恐怖的程度。

第四十三章 大尸盘古

　此刻在无尽虚空之中，冥阳仙尊与葬月神君整合力与曦狐狸一方六人作殊死之斗！

尔时面对彼方六大高手，冥阳与葬月苦苦支撑，将各种术法使得和走马灯相似，以青帝之力催生白骨血煞，一朵朵骨莲花盛开虚空，被打灭一朵便又生两朵，万朵骨莲花开便落，片片花瓣漫天飞舞，花瓣如利刃，就连虚空也被切割出一条条黑色细缝，与曦狐狸陌刀刀锋摩擦，划出一蓬蓬金星火光散落太虚，金铁交鸣之声响彻虚空，骨莲花花瓣无穷无尽，曦狐狸毕竟只有一把刀，渐渐便有些气力不支，但心神却丝毫不乱，将搜魂炼魄壶拿在手里，猛地将这小壶向上一扔，壶口发出了强大的吸力，一罩就把所有古莲花瓣都收了进去，搜魂炼魄壶落回曦狐狸手中，只轻轻一摇，壶内的阴阳二气旋转，将骨莲花瓣震成了齑粉，往地上一倒，就见簇簇骨粉落下，散尽虚空去了。

“小子技穷矣，钝刀无用，便改用法宝了！”冥阳仙尊哈哈大笑，骨莲花复生虚空，葬月神君又唤出无数血尸，结成一个个百鬼夜行大阵，朝着敌人冲杀过去。

“这些虚头花儿，又有什么用了？”子衿弯弓蔑笑，她乃是荧惑首徒，现在师弟有难，也与自己有难一般，当下火焰长弓之弓弦响如暴雨，一支支火焰箭矢射出，一时间如有千箭万箭，化了千万万烈焰朱雀漫空翱翔，熊熊火光照彻虚空，在众血尸之上爆炸开来，玄阳烈焰将血尸烧成点点血雾，滚滚烈焰如潮水般蔓延，虚空之中俱为通红，飒飒风火狂飙不止，其中有亿万万朱雀长鸣，俱赞叹长生道无量神通。

尔时烈焰熊熊，血雾纷纷纭纭，与无声无息之间附着于骨莲花之上，洁白骨莲如逢血浸，渐渐化为暗红血色，腥秽的杀意弥漫在空气之中，玄阳神火绕着血莲花旋流，莲花渐渐收拢，猛然间“蓬”的一声，火焰中盛开一朵硕大的血莲花，亿万重花瓣舒张开来，花瓣中万丈神人手握血光，正是昔年大盘古氏真容。

此盘古如虽似当年开天辟地之大盘古氏之状，但却是冥阳仙尊与葬月神君综合《魔神血皇经》和《阿修罗三千法门详尽解析》上所记载的阿修罗血炼之法，聚合亿万尸骨混以血海之水炼制而成的大尸盘古，浑身如鲜血粘稠，毛孔间皆有无数尸骸白骨纠结重叠，又有条条血河如瀑如流，血煞秽气聚为一道如血秽气，仿佛浩瀚天河，又似太古龙蛇，紧握于于大尸盘古氏之手中。

尔时尸盘古于血莲中出现，虚空中无边血海势如滚沸，十亿血莲同时怒放，每一朵血莲花中皆有尸神一跃而起，皆满面血污，腥臭之气直冲虚空，其时亿万群尸，皆踏血红莲花，环绕着那巨大无匹的尸盘古疯狂嚎叫，尔时大尸盘古氏高踞千叶血莲之顶，忽有一金一银一红三道长虹，划破黑暗苍穹，于中天急坠而下，落入盘古氏眉心之间，轰然一声巨响，大尸盘古氏浑身剧震，霍然睁开双目，二目中一金一银两道光焰如天河喷涌，直上无限云空。

大尸盘古氏缓缓立起身来，垂首向下方看来，二目乃是中亿万光芒流转，左目乃是冥阳仙尊所化之日轮眼，右目乃是葬月神君所化之月轮眼，两眉心间的玄关祖窍之中，纷纷血气骨气如丝如缕，一少女闭目坐于其中，正是曦狐狸不共戴天的仇敌——张玫儿。于是大尸盘古如星血发飞空荡漾，而发狂歌如哭，周身汩汩鲜血如活蛇，滋润毛孔中无数上古尸神，亿万万骨骸皆于同时厉声尖啸，尸盘古足踏血莲宝幢，手中万丈秽气飞腾如血红巨蟒，众人顶上虚空出现一个巨大漩涡，漩涡之中奔涌出千道万道污血瀑布，宛如山洪爆发一般，连同着大尸盘古氏手中秽气一起，朝着曦狐狸等人横扫而出！

霎时间血浪滔天，一片血水大潮横扫无边虚空，亿万点血水化为道道血箭射来，还在大尸盘古手中秽气之前，曦狐狸只将搜魂炼魄壶高高擎起，此乃修罗禁宝，血海也是修罗族生存之地，以搜魂炼魄壶来破血水箭矢，正如以猫捕鼠一般。

果不其然，血箭还未到近前，搜魂炼魄壶便发出一片茫茫黑雾，将亿万血箭全部收取，并未消耗曦狐狸半点法力，曦狐狸收去了血水之后，将小壶往下一倒，血水化了千万里血龙毒蟒，自大尸盘古两腿之上缠绕而上，毒牙锋利尖锐，深入盘古血肉之中。然而此盘古正是尸居余气，哪里惧怕世间毒物？任毒龙巨蟒遍体噬咬，也只作不知，自有无数尸神自大尸盘古周身毛孔中涌将出来，手掐蟒龙之颈奋力拉扯，蟒龙哀号寸断，自尸盘古身上跌落，一一断躯复又化为一一蟒龙，乃复又蜿蜒游上，众尸神也发了性子，手爪抓住毒龙巨蟒，塞入口中胡乱吞嚼。

凌灵官眼中精光四射，手执一柄属镂剑，化了一道银色剑芒贯穿虚空，剑芒化身亿万，剑气纵横凌空，居然是前所未见的强烈，但大尸盘古氏周身有十亿尸神环绕，血气盈盈飒飒，银色剑气虽然厉害，但却冲不破血云，只在里面切割分化，连带那些尸神也斩将不死，斩碎之后又在血云中重新复活，在嘎嘎怪笑之中将剑气一一抓碎，就算是惠湘的雷霆也是无用，云海翻腾满太虚，电光闪动似游龙，雷霆如战争号角，道道雷光轰的血煞气是聚了又散，散了又聚，太古三十六雷震得是天昏地暗，但就是轰不破这浓浓的血煞。

尔时大尸盘古，手中道秽气冲天怒卷，横扫万类，势不可挡，曦狐狸六人望而披靡，纷纷溃散，就算是与白骨宗有深仇大恨的曦，也是败退而走。当是时也，大尸盘古目尽虚空，声震寰宇，十亿尸神血莲围绕，手中一道龙蛇秽气，横扫天上地下，独战六大修士，愈见精神，浑身血水鼓涌，流溢若大江大河，大尸盘古越战越勇！

“今日事有不谐，我们快走！”惠湘虽然刚猛暴烈，但绝对不是傻瓜，今天见大尸盘古氏实在是厉害，隐隐已经有了几分盘古真身的气象，知道今日若是执着求战，那迟早会全数阵亡，于是发一声喊，强拉着死战不退的曦狐狸，和大家一起走人了。

第四十四章 交换

　“走不了，今日就算是太商复生、荧惑亲临，也救不了你了！”大尸盘古做大虚空吼，声音仿佛巨兽嘶吼，在虚空中扬起一圈圈无形波涛，十亿血莲尸神同声相和，一时间十万万尸魔狂歌，大尸盘古大步迈出，脚踩无量血海波涛，只一步就赶上了溃逃的六位修士，手中秽气高举过顶，然后一挥而下！

但就在这时，太商道人那略微有些不爽的声音却从远处传来：“道友好大的口气，竟出此狂言，也不怕风大闪了舌头？今日我就在你眼皮之下把人救走，我看你能如何！”

太商道人本来看戏看得很是嗨皮，旁边饮料罐、薯片袋、话梅包装什么的扔得满甲板都是（反正有式神来清扫，太商道人从来都不干这个），但是大尸盘古竟然在最后说了一句这个，太商道人就有点坐不住了，他当年横扫天下，除了在最后假死的一战中遭了围攻而死，其余的无不是大胜而还，之后他在东海修养的时候也从来没有被人这么蔑视过，当下将竹杖往下一抛，竹杖脱手即长，到了大尸盘古面前之时已经是长愈万丈，无视其护身血云，毫无花巧地拍在了大尸盘古身上！

啪！

大尸盘古受了这一杖，周身尸骸也不知被拍碎了多少，碎骨迸散若万箭攒簇，竹杖之上毫光大盛，碎骨沾之化无，大尸盘古被一下拍去老远，翻着筋斗消失在茫茫虚空深处去了，那条竹杖在拍飞了大尸盘古之后，径直飞到曦狐狸手上，此时太商道人的声音又在虚空深处响起：“曦小友，这竹杖乃是我近来于偶然中所得，我观此杖与你有缘，今日便送与你了，你要是觉得顺手的话，那就把陌刀还给我吧。”

“太商道人？”惠湘忽然抓狂了，提鞭就往声音的源头杀了过去，但是曦狐狸却拉住了她的手，对她轻轻地摇了摇头，示意她不要去招惹这个似敌似友的厉害人物，同时司徒雪和子衿也是蠢蠢欲动，二十年前这两位前龙组成员对抗太商，差点没被活生生打死，但是现在这太商越发深不可测，她们也不敢贸然动手，只能在心里诅咒上一两句。

“太商道人，我同意交换。”曦狐狸摸着这根竹杖，好像有一种很熟悉很温馨的感觉，这感觉就好像他揽着夏然的时候的温暖，让他舍不得放手，于是他接下了腰间的刀鞘，将陌刀收入刀鞘之中，然后往虚空中一抛，陌刀发一声瑟瑟清鸣，消失在了众人的眼前。

“善哉善哉，小狐狸，我们后会有期了！”太商道人接刀在手，也没在意曦狐狸没和他说再见，直接调转舰撞破了虚空，回到了大千世界的东海之上。

“小然……”曦狐狸手抚竹杖，眼中泪水落在竹杖之上，犹如传说中的湘妃竹一般。

“哼！”惠湘见曦狐狸抚杖落泪，心中也有些吃味，于是大咧咧地说道：“好了好了，现在那个大僵尸也被太商狗贼打跑了，我们先回去好好修行吧，下次那个太商狗贼可不会来帮咱们了，要覆灭白骨宗的话，可是要靠我们自己的。”

“湘湘说得对，我们要覆灭白骨宗，现在的实力的确是不够……”曦狐狸从悲伤中醒来，青翠欲滴的竹杖被他执在手里，这样他的心里也能好受一些。

“所以喽，我们现在还要继续修行，我们现在先回去吧。”惠湘说完话，也不等众人说什么，直接拖着曦狐狸回到了大千世界里，众人相视一笑，心里也明白是怎么回事，于是也跟着惠湘和曦一起，回到了壁垒森严的荧惑故居之中。

回到家之后，曦狐狸手提青翠的竹杖，怔怔地看着墙上的那七个血字，眼中混茫茫一片，有悔恨、温柔、失落、哀伤、迷茫、痛苦、冰冷、仇恨、矛盾等等诸多感情，一点都没都发现惠湘已经站在了他的背后，正用一种相当复杂的眼神看着他。

曦，假如时间可以倒转的话，你还会不会再次回去苏州求你的父亲救我呢？

曦，假如时间可以倒转的话，你是不是要用我的性命来交换夏然的性命呢？

惠湘此时一扫往日的剽悍与蛮横，温柔地抱住了正在看字的曦，她轻轻地在曦的耳边问道：“曦，我在你的心里，到底是什么样的位置？”

曦把头垂下，手中的竹杖依然紧握，他闭上了眼睛说道：“我不知道，我承认我以前喜欢你长得好看，我也承认我现在已经完全喜欢上了你，但是小然她……”

“我明白了……”惠湘轻轻地打断了曦的话，然后叹息着问道：“你能告诉我，我为什么不能代替了她么？”

“因为你是惠湘，她是夏然，你们两个是不一样的存在。”曦狐狸把头往后靠了靠，与惠湘的螓首贴在一起：“你不用去代替她，你在我的心里，就是那个漂亮的惠地仙，伤痛是一回事，甜蜜又是一回事，这两者我是分得很清楚的。”

“是吗？”惠地仙的嘴角微微扬起，然后轻轻地咬了咬曦狐狸的耳朵：“算你这小狐狸会说话，那今晚我再奖励你一次吧，你可要好好表现哦。”

曦狐狸的脸上这才有了一丝笑意，转身将惠地仙拦腰抱起，然后一脚踹开房门，一起去研究生命起源去了。

“狗男女！你们这对X夫X妇不得好死！”被曦狐狸随手撂在一边的青竹杖无声无息地怒斥此等无耻行为，可是没一个人能听得到她心里的怒吼。

第四十五章 两条短信

　曦狐狸一伙儿人垂头丧气地离开了，冥阳仙尊和葬月神君这个时候也对着白骨宗的废墟发呆，太商道人下手真TMD狠呀，诺大的白骨宗，数百名内外门弟子，今天全部葬送在他的手里了！这空中那七个用五色毫光书写的大字真是让他们有了一种荒谬绝伦的感觉，那七个字就是前不久张玫儿刚刚在荧惑故居写下的——杀人者太商道人！

“太商道人，我与你势不两立！”冥阳仙尊朝天怒吼，副宗主葬月神君和张玫儿则是已经晕倒在地上，这二十多年的辛苦，白骨宗众人打拼下的基业，在太商道人反手之间就都成了一场空！

“葬月，玫儿，你们醒醒！”冥阳仙尊将葬月神君和张玫儿唤醒，然后恨恨地说道：“现在我们白骨宗已经覆灭，而且血尸盘古的秘密也已经曝光，那些所谓的正道也会前来找麻烦，我准备离开殷城再开道统，你们觉得如何？”

“我们同意。”张玫儿与葬月神君都同意冥阳仙尊的想法，现在这个和谐无比的社会简直是歌舞升平，那帮正道门派和共和国禁卫队吃饱了之后正红着眼没事干，现在闹出了血尸盘古的事情，那帮人来不得来降妖除魔才怪！另外自己招惹了荧惑星君与太商道人两大BOSS级人物，搬个地方也是能够安全一点。

“好吧，我们往东北的辽东半岛去吧，那里可是个国际关系很敏感的地区，相信共和国禁卫队也不敢在那里做大规模活动。”冥阳仙尊如此说道，然后他们就在第一时间去买了飞机票，然后赶忙跑去了旅顺口，去建立新的白骨宗宗门去了。

“盖闻未有天地之间，太清之外，不可称计。虚无之里，寂寞无表。无天无地，无阴无阳；无日无月，无晶无光；无东无西，无青无黄；无南无北，无柔无刚；无覆无载，无坏无藏；无贤无圣，无忠无良；无去无来，无生无亡；无前无后，无圆无方。百亿变化，浩浩荡荡。无形无象，自然空玄。穷之难极，无量无边；无高无下，无等无偏；无左无右，高下自然。唯吾老君，犹处空玄寂寥之外，玄虚之中。视之不见，听之不闻。若言有，不见其形；若言无，万物从之而生……”此时在荧惑故居，曦狐狸惬意地坐在藤椅上，一手拿着本《空洞论》在钻研，另一只手上端了杯碧螺春，时不时泯上一两口，青竹杖靠在藤椅旁边可以伸手够到的地方，惠地仙则是懒懒散散地靠在一帮的沙发上打瞌睡，这情景倒也是祥和。

咚……咚……咚……

腰间传来三声悠扬钟声，曦狐狸从书的世界中醒来，将自己的手机掏出来，看到上面有一条新短消息，电话号码自己从没见过，于是曦便带着些疑问打开了这条短信，这一看之下，曦的两条眉毛便皱在了一起，这条短信的落款是“太商道人”，上面只有简简单单的两句话，第一句话是“白骨宗已被灭，冥阳、葬月、张玫儿（就是惠和谐）已经到了旅顺口，准备在那里重开白骨宗。”第二句话是“三十六金丹组成的轮回聚灵阵可以救活夏然，那根竹杖与复活夏然有莫大关联，切不可失。”

“太商道人，你究竟干什么……”曦狐狸将手机重新装好，伸手将竹杖拿起来，将这根竹杖缓缓抚摸，其上泛起五色毫光，流转之时泠泠有声，好像是清溪在山间缓缓流淌一般，曦狐狸将这根竹杖仔仔细细地看了好几遍，但是他并没有发现这根青竹杖有什么奇异之处，仿佛就是一支刚刚折下的青竹杖，但偏偏是如此的坚韧，而且还会发出毫光。

“太商道人这条鲤鱼精向来是莫名其妙，你也不用再考虑了，只做好你该做的事情就行了。”惠地仙听了曦狐狸的自语，走到他面前轻轻地说：“我们该去追杀白骨宗余孽便还去追杀，该去找法子复活夏然便还去找法子，他太商道人帮我们便帮，不帮便不帮，这是他的事情，我们管不了的，所以便不要去管了吧。”

“说的是呀。”曦狐狸撑着竹杖从藤椅上站了起来，然后拉着惠地仙的手说道：“湘湘，我要是复活小然的话，你难道就不会生气？”

“当然会生气，但是我生气你便不去复活她了么？不会！所以我现在便也不生气了……”惠湘幽幽地说：“但是在夏然复活之后，我自然与她也有一番计较，总之不会让她舒服了就是……”

“嘶……”曦狐狸搓了搓身上冒起来的鸡皮疙瘩，这惠地仙的厉害自己是领教过的，要是地仙大大全力出手的话，便只是一鞭下来，那就是有百十个自己也被打死了，她现在说要与夏然计较一番，那夏然很有可能便是刚刚复活就再入黄泉。

“心疼了吗？”惠地仙捋了捋刘海儿，笑着说道：“不用怕，我这人最讨厌暴力（曦狐狸：你打我的时候怎么不说这话！），等夏然复活了，我会让她知难而退的。”

曦狐狸小心翼翼地问：“那她要是不知难而退呢？”

“那我也没有办法了……”惠地仙叹了口气：“我就只有把她给做掉了……”

“唉……”曦狐狸叹了口气，但也不说什么了，人家是捍卫自己的爱情，虽然手段偏激了一些，但是自己站在现在这个立场上，有资格说什么吗？况且将来的事情还不知道会是怎么样的呢，以后的问题以后再考虑吧，现在考虑了也没用，也就不去考虑了。

惠湘摆了摆手说道：“好了，不说这个了，现在太商狗贼说白骨宗三人已经逃到了旅顺口，又说三十六金丹的轮回聚灵阵可以救活夏然，你说我们是先去报仇还是先去救人？”

“先去报仇吧，毕竟找白骨宗报仇是很危险的事情，我的墨瑶妈妈说过‘斩草要除根’，我们先要彻底铲平了白骨宗，等没了危险之后才能复活小然。”曦狐狸下意识地摸了摸竹杖，然后说道：“另外三十六颗金丹也是一个相当大的数目，那安倍惠子收集了二十年也只是收集了二十四颗而已，我们这个工程是相当巨大且漫长的呀……”

惠地仙也跟着叹息：“是呀是呀，要复活夏然，这花费的时间实在是巨大呀……”

第四十六章 重新开派

　在渤海深处，那灿烂的阳光也照不到的地方，有一片半点光线也无的黑暗，黑暗之中有一座巍峨的黑色宫殿，空旷而静谧的宫殿在浓浓的黑暗中静静地伫立着，这座黑暗宫殿的宝座之上坐着一个身着纯黑色衣服的人，她看起来像是一个只有十五六岁的女孩子，她就是荧惑星君最得意的弟子邵悦悦。

在这虚空一片的黑暗宫殿之中，邵悦悦的面前正站了一个同样身穿黑衣的女孩子，这个女孩子看起来已经有二十多岁了，可是她在略显的年轻的邵悦悦面前却是十分恭敬的：“馆主，的确如荧惑师祖所说，白骨宗三人已经到了旅顺口，目前正在寻找道场，我们要剿灭他们吗？”

“不用了……”邵悦悦懒懒地拖长了音调：“他们来了便来了吧，只要不来找我们的麻烦，我们管他们作甚？”

那名女子犹豫着说：“可是馆主，这些人的道法修炼近乎邪魔，可能会对附近的平民产生不利，我们玄神馆作为东北最强大的门派，不管的话是不是不太好？”

“我只管荧惑师尊一个人的事情而已，别人就算是死了，我懒得去管……”邵悦悦慢悠悠地挥了挥手：“琴心，你下去吧……”

此时的旅顺口海港上，卷款跑路的白骨宗三人正站在海滨观察地气灵脉，而他们很快便发现，这里由于发生过震惊中外的旅顺大屠杀，所以虽然灵气比较稀少，但是怨气却是满充盈的。冥阳仙尊看着这若海波翻腾般升腾的怨气，十分满意地说：“说起来这里也不在我们原来的宗门之下，毕竟殷城向来太平，没有什么太大的战争，我们辛辛苦苦经营了二十年，竟然还不如这里天然未加工的怨气浓厚！由此看来，我们这次搬迁也是正确的呀……”

“是的，太商道人复出的消息现在也传到了共和国卫队的耳朵里，他现在自身难保，估计也没什么时间来干涉我们了……”葬月神君缓缓地说：“所以说机不可失，失不再来，我们现在还是赶快去开拓宗门吧，大尸盘古也要是聚集旅顺城的积尸怨气来成长的。”

“神君此言甚得我心！”冥阳仙尊点头称是，后与葬月神君和张玫儿对视一眼，一起化了一金一银一红三道长虹，三道长虹纠缠而上，升腾于九天之上，化了大尸盘古氏之身，腾腾黑雾，艳艳红光，颠倒乾坤，朦胧五行，大尸盘古氏发大虚空巨吼，正所谓“大音希声、大象无形”，大尸盘古氏万丈身躯，凡人不可见，大尸盘古氏雷霆巨吼，凡人不可闻。于是大尸盘古氏运臂如风，使出移山倒海的神通，将无形怨气随心摆放，伸手一抓之下，一座黑色小岛被硬生生地从海底抓了出来，小岛周围黑雾弥漫，雾中隐隐有万鬼哀鸣，小岛之上遍是白皑皑的尸骸，在小岛中央的白骨林之中，坐落着一座完全由白骨架成的宫殿，大尸盘古立于苍穹血雾之中，身边十亿血莲花竞相开放，十万万尸神皆从血莲中立起，围着大尸盘古氏放声狂歌，歌声如哭，混蒙苍古，不知所谓，不知其意，可一种凶戾之感却弥散开来，东三省十多个门派皆闭门不出，渤海深处之玄神馆恍若未闻。

这狂歌之声一直持续了三个多小时，等在这个新地方耍足了威风之后，白骨宗三人觉得火候已经差不多了，于是发无声希有之大雷音：“我等乃魔主嫡传之白骨宗门下，今日于此地立派，广收四方门徒，传我无上神通奥妙，有缘者皆可来此地拜师学道！”

“这三条丧家之犬着实是聒噪！”东海之上，定远大舰漂浮于海面之上，太商道人本来正在钓鱼，眼看着鱼儿就在上钩，晚上也能吃到烤鱼开开胃口，可就在这一刻，北方大尸盘古氏之巨吼声传来，那鱼儿虽然灵智未开，但是毕竟也有本能，听到这一声巨吼之后，那鱼儿连忙往南游去了，这也导致了太商道人没有把鱼钓上来。

“太商君，刚刚那是大尸盘古氏吗？”安倍惠子此时身穿粉色樱花花纹的和服，两条很好看的眉毛几乎皱到了一起：“的确是很恐怖的气息，虽然力量的还不是很成熟，但是毕竟已经有了雏形，它所需要的只是成长而已的，你确定你能够把握住局势的发展吗？要不然我们还是现在就去把它做掉吧？”太商道人将鱼竿收起，毫不在意地说道：“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，一切局势变化尽在我掌握之中，就算是大尸盘古氏现在的作为也是如此，白骨宗逃不过灭亡的命运。”

太商道人话音刚刚落下，一抹微弱至极的法力波动便无声无息地从远处传来，太商道人撇撇嘴：“这才刚刚清净了没一会儿，那帮讨厌的苍蝇便又追过来了，惠子呀，我们走吧！”太商道人将手一压，定远大舰的前甲板猛地往下一沉，整支军舰好像一只大鲸鱼一样，往海底深处钻去了。

就在军舰海面上溅起的的波涛渐渐平息之后，西边的陆地上飞过来两个人，这两个人身上气息晦涩隐秘，但仅仅是简简单单地站在那里，就好像泰山一样的巍峨，就好像苍穹一样的崇高，他们就好像是在世间巡游的天神一样，对一切妖魔都施以毁灭性的打击。

这两个正是共和国禁卫队的队长和副队长，与荧惑星君同为五方五子的中央昊天子和西方勾陈子！

“太商道人跑得到快，我们来晚了一步。”像厚重的大地般沉稳的昊天子叹息道：“太商道人修习《洞玄神章》，已经到了‘悟道’后期，其身似在天地玄黄外，他要是真想藏起来，这世上没人能找得到他，就算是长生子也不行，可是他为什么还要显露出气息，引我们从南京一路追击到此，他这究竟是为了什么？”

“谁知道啊，认真说起来，我们虽然与太商道人打了这么长时间的交道，可是对他几乎是一无所知，他的立场、身份、师门什么的，我们是一概不知！不过还好他到现在为止没有闹出什么大动作，抓不抓他倒也没有什么。”身形劲健的勾陈子一身银白色道装，苍白的眸子里面时不时有一丝银色的锐利光华闪过，就像是一柄出鞘的利剑一般锋锐无匹。

“罢了罢了，要不是上级强令我们来抓人，我们才懒得抓什么太商道人呢，那个白骨宗造出来的大尸盘古氏才是现在最大的隐患！怪不得当初长生子、青华子、紫微子这三个都拒绝了国家的邀请，不愿加入共和国禁卫队，这加入了组织之后的确是不怎么自由。”昊天子将手上的黄玉尺子敲了敲，然后与勾陈子一起，继续往北方飞去了。

第四十七章 先天太极图

　曦狐狸一伙儿人修整了三天之后，一身本来就不怎么重的伤势就完全好了，可是这六位现在也知道了自身的实力无法抗衡大尸盘古氏，所以在一番客套之后就纷纷离开了荧惑故居，准备各自回去好好修炼，在实力有所提升之后再去和大尸盘古氏决一死战。

就这样，六人纷纷离开了荧惑故居，曦狐狸和惠地仙也是一样，他们在思量了一番之后，决定暂避白骨宗锋芒，先到全国各地区旅游一圈，看看能不能撞上什么仙缘，顺便也看看能不能搞上一两颗金丹什么的，也算是提前为夏然复活攒点资本吧。

在荧惑故居的院门口，曦狐狸看着这一栋典雅的小楼，心里的感觉颇为复杂，在这里生活的时间虽然很短，但是这段时间发生的事情实在给他太多的触动，夏然被惠和谐杀死了，惠地仙成了他的女朋友，这些事情是他以前在家里的时候连想都不会去想的，感慨良久之后，曦狐狸转过头来：“湘湘呀，我们现在去哪里呢？”惠湘耸了耸肩：“随你好了，去哪里都一样。”“唉……我们还是先去渤海玄神馆吧。”曦狐狸将旅行包挎在肩上，左手拿着青竹杖，和两手空空的惠地仙一起上路了，但他们两个却只靠步行，最多也只是坐车，也不腾云，也不化虹，准备就这么走到渤海，顺便在路上看看有没有什么作恶多端的“金丹”期修士，他们好来个除魔卫道，然后再取了对方的金丹当作上天的报酬。

这也是曦狐狸的一种修行，其实曦狐狸在书房中得到了《洞真宝箓》之后就一直不服气，凭什么太商道人凭着一本《洞玄神章》便能在二十年内渡过合道天劫，自己现在不仅拥有《洞玄神章》，还拥有了《洞真宝箓》，再配合《洞神丹书》，那就是三洞妙典尽在其手，如此修行二十年，超越太商道人现在的水平应该也不是难事，要是真到了那个时候，自己别说是铲平白骨宗为夏然复仇了，就是与荧惑星君争锋也不是完全没有可能！

但是曦狐狸现在的修仙之路已经到了一个瓶颈，他在惠地仙的帮助下，勉勉强强提升到了“化神”初期的阶段，但是这毕竟不是他自己刻苦修炼出来的，根基便有些不稳，要是放任自流的话，就好像要修建一座大楼而地基不稳，这楼也盖不高，就算是勉强盖上去了也有坍塌的危险。

“一言半句便通玄，何用丹书千万篇？人若不为形所累，眼前便是大罗天。人亦如是，刀亦如是……”此时东海海底深处，一座清冷冷的宫殿之中，太商道人手抚陌刀，修长的手指贴着冰冷的刀锋划过，他的指尖已经被划开了一个小小的口子，清香四溢的鲜血从伤口流出，陌刀发出瑟瑟清鸣之声，一滴的血珠滴落在陌刀之上，从所滴到的地方开始，陌刀渐渐化作了氤氲的阴阳二气在深腾，这气流虽然升腾，但却不消散，太商道人眼放五色毫光，罩定了阴阳气流，阴阳二气纷纷分解，化了一道黑气与一道白气，好像两条游鱼一般在空气中游动，太商道人手拈二气，阴阳气与其手指之上纠缠为一，于虚空之上信笔涂鸦，以成奥妙神章。

太商道人笔走龙蛇，乃是从上而下，从右而左，乃天南地北，左阳右阴，成先天造化，于空中书下八显之书文，一为天书，八会是也；二曰神书，云篆是也；三曰地书，龙凤之象也；四曰内书，龟龙鱼鸟所吐者也；五曰外书，鳞甲毛羽所载也；六曰鬼书，杂体微昧，非人所解者也；七曰中夏书，草艺云篆是也；八曰戎夷书，类于昆虫者也。其字方一丈，自然见空，文彩焕烂，八角垂芒，精光乱眼。灵书八会，字无正形，其趣宛奥，难可寻详，结飞玄之气，和五方之音，或显化飞天之书，或做云汉之象，或成明光之章，生于元始之上，出于空洞之中。

太商道人书写已毕，虚空中八显之文漫空游走，渐渐便有五色光华化开，毫光中闪烁出一幕幕光怪陆离之景，青为天穹，变化无穷；白以云气，流旋卷舒；黑色山形，陵阜随意，高下参差；赤色水源，盘屈回转；黄者大地，其中点点玄黄，大者乃是修真洞天福地，小者显化亿万生灵，人物鸟兽。龙鱼漫幻，沧海桑田，风起云涌，生灭消长，阴阳轮回，悲欢离合，生死聚散，无不在其中，这五色毫光渺渺之间，好像有无穷量世界在其中沉浮，无数生灵在其中繁衍，太商道人见此，也不由得赞叹一声，将手凌空一抓，万千字符如万川归海，于太上道人手中凝成一卷图卷，太商将图卷抖开，五色毫光顿时消失无形，只见图上唯有一先天太极之图时隐时现，如阴阳造化，秘于诸天之上，藏于混元无极，有道即见，无道即隐，隐时其上如混沌虚无，现时显化应运流光之玄妙，实在是神奇无比。

“这么一看，我用夏然所化竹杖来交换这先天太极图，倒也不是亏了本。”太商道人将图卷一抖，太极图化了一道万丈五色光芒，这五色光被太商道人持在手中，如匹练，如流水，如长鞭，如巨剑，挥洒自如，变化随心，太商道人将手中光芒一挥，霎时间六合风生，四维渐动，八极俱摇，四海翻腾如沸，海涛万丈而起，也不知这一挥之下，覆没了多少海船，淹死了多少渔民。

“妙哉此宝！”太商道人哈哈大笑，心念一动，万丈毫光又变成了一副图卷，被太商道人稳稳托在手中，然后太商道人走出了宫殿，将手一指，只听一声金铁之声大作，这座宫殿就变成了一艘钢铁大舰，太商道人跳上大舰，开足了马力，离开了这片马上就要热闹得不得了的海域。

“竟然有法宝出世了？”此时渤海之上，昊天子与勾陈子正在观潮，忽见一条五色光芒自海中冲天而起，须臾间卷起千万吨海水翻腾，九州地脉翻腾三次，而后毫光消散，四海波涛纷纷平息，知道是有不可思议之法宝出世，于是二人赶忙联袂而起，向着东海之上赶来。

“哎哟！”地脉剧烈翻腾，引得大地震颤不休，正在街上走的曦狐狸一下没站稳，一屁股坐在地上，这时他看到天边一道五色毫光冲天而起，随后便渐渐消散，也知道是有厉害法宝出世，于是曦狐狸问道：“湘湘，你也看到了吧，这法宝出世之时竟有如此气势，想必来抢宝的人也不会少了，我们去看个热闹，没准还能发点死人财。”

惠湘笑了笑：“要去的话可是要快些，要不然就没有死人财好发了。”

渤海旅顺口附近的一座黑色小岛上，万丈海潮汹涌而来，小岛之上连忙升起一股黑中泛红的雾气，岛上白骨大殿也冲出一股白骨冥气，在空中倒卷而下，变成了一个骨白光罩，将整座小岛给护住，尔时海潮澎湃汹涌，接天连滴，强大的冲击力以及其中蕴含的先天太极图出世之时的灵气将这浓密的血色雾气一击而散，但海潮气势也被阻了一阻，在又拍碎了白骨护罩之后，岛上的禁制破了个七七八八，而海潮气力也消散殆尽，化成了潺潺的流水流回海中去了。

“好厉害的法宝！”海潮平息之后，白骨大殿殿门大开，冥阳仙尊、葬月神君、骨魔冥女（张玫儿）领着白骨宗新招收的三百名弟子一起出来，看着满目疮痍的白骨冥魔岛，都对这新出世的法宝的威力咂舌不已，仅仅是出世时的气势便如此厉害，那要是被人掌握，发挥出全部的力量，其威力当不在大尸盘古氏之下，甚至还有过之！

冥阳仙尊脸色一阵变换，良久之后他下定了决心：“葬月，玫儿，我们三个去东海走一趟！”

此时渤海之下，归墟玄神馆中，邵悦悦已然懒懒地坐在宝座上打瞌睡，她的亲传大弟子琴心站在阶下禀报道：“馆主，此时有无上法宝出世，其势不可挡，我们玄神馆是否去撞撞仙缘？”

邵悦悦长长地打了个哈欠，又伸了个懒腰之后，将小手挥了挥：“将我七宝魔罗伞取来，我要取回此宝，献给荧惑师尊！”

“悦悦且慢！”就在琴心转身要去取伞的时候，一道火光忽然在这座黑暗的大殿中亮起，荧惑星君法身亲临，然后对琴心挥了挥手：“你先出去吧，也不用去取伞了。”

“师傅！”在琴心离去之后，原本懒洋洋的邵悦悦忽然变得活力十足，从黑水晶宝座上一跃而起，一下子钻进了荧惑的怀里：“您可是好久都没来看我了，我就知道您嫌弃我是旁支弟子，就不疼悦悦了！”

荧惑星君摸了摸邵悦悦的脑袋，笑着说道：“好了悦悦，别闹了，师傅这次来是有事情的，刚刚那道彩光其实是这么回事……”

听完荧惑星君的叙述，邵悦悦这才点了点头：“原来如此呀，怪不得这一段时间来太商道人又出来搅风搅雨，我知道我该怎么做了。”

荧惑星君十分满意地点了点头：“明白就好，我的弟子里就数你聪明，对你我向来是极为放心的。”

“师傅还有其他的事情吗？”邵悦悦忽然抬头问了这么一句，那张由于长年不见天日，而比玉石还要白皙的俏脸上闪过了一丝红晕：“您要是不着急回去的话，那今晚就不要走了吧，我和‘玄’都很想您呢……”

第四十八章 东海潮生

　毫光冲天，地脉翻滚，海潮荡荡，这景象几乎是举国皆知，众门派纷纷出动，都向着东海毫光之源冲去，但是他们不知道的是，太商道人早就卷着那刚刚出世的法宝跑路了也！不过太商道人还算是厚道，或者说他嫌这没了宝物的话就不够乱了，反正不管是因为什么原因吧，他在走的时候丢下了一方白玉大印，其上有五龙绞扭，底面刻着“受命于天，既寿永昌”这八个纂字，印底崩缺的一角用了一块黄金补全，正是和氏璧所雕刻的传国玉玺是也！

当然了，太商道人丢下的传国玉玺是假的，这是他闲来无事的时候自己雕出来的，太商道人在东海海底呆了二十多年，闲着没事就好拿块玉石雕刻着玩，这二十年的时间到让他练出一手精妙的雕工手艺，刚好他以前曾经见过真正的传国玉玺，所以再灌注了一些五德五色光宝气之后，他这块传国玉玺雕得和真的也差不了多少，太商道人相信，就算是秦皇大帝复生，李斯丞相还阳，把真正的传国玉玺和这块高仿品摆一块，那也分不出来哪块是真的，哪块是假的，更别说是没见过玉玺的众修士了。

尔时海潮叠叠，一道道流光都往这里冲来，流光颜色各有不同，其中最为粗壮的是一黄一白两道光芒，其速度也是最快，但是他们好像是离这里远了一些，所以他们的速度虽然快，但是看他们现在的距离和速度，应该不会第一个到这里，不过这也是无妨，因为现在众人都只差毫厘之前，所以大家都很有默契地停在海面上，没有跳下海里去寻宝，因为抢了宝的话就是众矢之的，成为了众矢之的的话，就算是当年的太商道人都被活生生打死了，他们可不认为自己比太商道人还要猛。

一道道流光停在海面上空，显出了一条条身影，其中有道有僧有俗，都盯着海里的那团隐隐约约的玉型五色光，心里结合师门记载，已经猜出了这事的法宝是什么东东，其中元禅寺主持法山和尚这个胖大和尚将嘴角的口水擦了擦，喃喃地说道：“竟然是传说中的凤凰宝玉所雕成的传国玉玺，这种东西都竟然有？我不是在做梦吧？这要是拿在手里，炼化其中的人皇五德灵气，凭着此印炼成五色毫光，凭此成就多宝如来琉璃宝相，那天下间谁还是我的对手？”

良久过后，那个定力不深的法山胖和尚终于忍不住了，一头闯下东海海底，向着那团五色光芒就冲了过去，众人互相看了看，都发了一身怪叫，你挤我我推你的，往海底冲了过去了，其中昊天子与勾陈子法力最深，这两位很快便追上了法山和尚，此时那个胖和尚正捧着一块白玉印玺流口水，那一滴滴的口水滴在玉玺之上，玉玺五色毫光似有似无，在这口水折射的光芒都是那么的美丽动人，勾陈子不知从哪里抽出了一柄雪亮的长剑，将剑尖指着那法山和尚怒喝道：“传国玉玺乃是国家之象征，你区区元禅寺一小小僧人，竟敢染指国家重宝？速速放下玉玺，我饶你一命，否则将你乱刃分尸，舍利用西七宿星光斩为飞灰，连轮回都入不得！”那胖和尚还没说话，昊天子便举起了手中玉尺，朝着那和尚当头砸下：“勾陈子，这法山和尚已经被传国玉玺中的历代帝皇之意蒙了心智，你和他还说什么！”

“哈哈哈哈……传国玉玺在此，你等还不跪下参拜本法皇如来大帝！”胖和尚宝相庄严地一转身，将手中玉玺高高举起，一身法力灌注其上，玉玺五色光一阵大炽，形成了一个五色光罩，硬生生抗了勾陈子和昊天子的一击，但是这毕竟不是真正的传国玉玺，就算是真正的传国玉玺，面对着昊天子和勾陈子的联手一击也是够呛，于是法山和尚猝不及防之下，被打出了十多丈之外，那金色的血一路狂吐，但传国玉玺还是被他紧紧抓在手里，昊天子和勾陈子有些惊异地看了看对方，心底里都觉得传国玉玺没这么菜吧？刚刚那出世时的气势可是厉害，难道是法山和尚还没能控制住这块玉玺不成？应该是这样吧，毕竟这传国玉玺在海底沉寂了这么多年，而且在仓促间也难以被炼化而发挥出全部妙用，大概是这样吧。

“传国玉玺在法山和尚手里，别让那秃驴跑了！”人群中传来一声怪叫，听声音像是曦狐狸，这小子混在人群里面，见到法山和尚被一下子打飞了，心里也有些纳闷，这法山和尚好歹也是元禅寺的主持，也是开宗立派的“悟道”中期的大高手，现在又是拿到了传国玉玺，虽说是面对两大“合道”高手的联手一击，怎可也不应该被一下子就打飞呀？法山和尚要是这么菜的话，元禅寺早就垮掉了，更别提带领释门与道门抗衡了。

道门释教各有高手，道门有五方五子，释教有元禅高僧，可以说元禅寺隐隐便与五方五子抗衡，虽然元禅寺是靠了人多势重，但是其住持方丈的实力也是不可小觑，这样的人物身上当然有好货色，要是发了这个和尚的死人财……曦狐狸擦了擦嘴边的口水，心里觉着应该可以大发特发到铲平白骨宗的吧，而且金身舍利也是可以代替金丹布置轮回大阵的呀……

“湘湘，我们也追上去，你跟在我的后面，防止有人从背后偷袭。”曦狐狸对于这些东西天生精通，也是生怕自己被别人捡了便宜，所以让扮成“破神”期的惠湘盯在后面，这两位混在茫茫人流里面，深得了“木秀于林，风必摧之”与“不为最先，不耻最后”的精髓。

尔时人流滚滚，白骨宗三人对视一眼，化了大尸盘古氏之形，十万万尸神嘎嘎怪笑，护在大尸盘古氏周围，大尸盘古满面血污，遍身骨骸，周身血河滔滔不绝，手中万丈秽气挥舞，千百修士见此大惊失色，纷纷让开了一条道路，大尸盘古氏脚踏血河，双眼一日一月，光芒惊天动地。元禅寺法山和尚回头看了一眼，眼中金光闪闪，将身一抖，也化成了一尊万丈大佛，佛有千手，各执戒刀、钵孟、莲花、经书、净瓶、阔剑、尖枪等等法器；佛有千首，显大慈相、大悲相、大喜相、大寂静相、大威神相、大忿怒相、大笑相、大恐怖相等等法相，大佛金身放无穷微妙光明云，有大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云等等光明瑞霭，光明云发出八万四千色光，生出八万四千种颜色的光线，其色照遍十维虚空，结有八万四千朵光莲，朵朵大如车轮，俱有八万四千叶，有八万四千脉，有八万四千光，道道光华悬处十维虚空，成光明莲台，出般若波罗蜜音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、狮子吼音、云雷音等等亿万种，音音道同，演说妙法，俱赞叹万丈大佛无量神通！

尔时八万四千光莲之中各有佛陀跌坐，乃阿弥陀佛八万四千化身之法相，八万四千阿弥陀放无量光明云，作大雷音狮子吼，万丈大佛陀与大尸盘古氏对持，诸般法器如雨乱落，满空光明大盛，大尸盘古氏毫不畏惧，周身血河滔滔，手中血色秽气横扫万千阿弥陀，秽气所到之处，一座座佛陀纷纷化飞灰而散，一时间无量佛光俱消，满空金粉之色四处飘散，大尸盘古氏周身十万万尸神纷纷跃起，朝着万丈大佛冲杀而去,两方俱显天地法相，斗得是难解难分。

此时也是白骨宗之人运气，那万丈大佛乃是法山和尚真身演化，实打实的自身神通法力，再加上刚刚又是过度相信传国玉玺而受了不轻的伤，所以十分的实力发挥不到五六分，而白骨宗三人的大尸盘古氏是法宝性质，加起来也是“悟道”初期以下，“初道”后期以上的实力，所以两厢现在斗的是是旗鼓相当，一时半会儿难分高下！

昊天子与勾陈子对视一眼，心中都觉好笑，这两个大家伙，一个是被传国玉玺蒙蔽了心智，一个是被实力冲昏了头脑，都是不知天高地厚之辈！现在他们在狗咬狗，自己还是不要掺和为妙。于是两人各自分开，只在一旁游曳，随时准备击毁千手千首之万丈大佛与血气荡荡的大尸盘古氏，取回传国玉玺，诛杀作祟妖魔！

其实昊天子与勾陈子都是“合道”初期高手，单单一人就能打赢了大佛和尸盘古，只不过这样要付出的代价太大，说不定就会被后面赶来捡便宜的人给顺手做掉了，而昊天子和勾陈子都是活了好几百年的人物，也都是对自己的生命异常宝贵的人物，修道者在得到了长生之后当然是珍惜自己的生命，就连只是有希望长生的曦狐狸也是发表过类似的舆论，更别说这两位马上就要飞升成仙的昊天子和勾陈子了。

且说法山和尚与大尸盘古战作一团，法山和尚身受昊天子与勾陈子联手一击，气力有些不济，所以急切之下难以战胜大尸盘古氏，法山心若油烹一般，见那大尸盘古氏身高万丈，头如泰山，眼如日月，口似血池，牙似门扇，手执一条龙蛇般的秽气，照着佛陀千首就打，佛陀也没奈何，只得将千臂招展，运转如风，抵挡大尸盘古氏秽气侵蚀。

这一场，真个是撼岭摇山，惊天动地！大尸盘古与万丈金佛大展神通，在海中中赌斗，海水也只能没了两位腰身，现在场中除了昊天子与勾陈子，遍数这两位神通最广，争斗之间卷动千万吨海水，还好苍穹之上有一把遮天的黑色宝伞悬浮，无形的力量将这海浪纷纷平息，宝伞之顶坐了两人，一人身穿宝焰之袍，头戴丹火之冠，另一人身穿黑纱道衣，头戴六寸黑玉冠，正是荧惑星君与玄神馆主，荧惑把眼睛往下观看，摇头叹息道：“浮名浮利，害死多少求道人！”

玄神馆主捂嘴轻笑，拿眼睛瞟了瞟荧惑星君，其黑漆漆的眼睛里有一种奇异的光芒在闪烁。

第四十九章 镇压

　东海之上，盘古伟岸，佛陀万丈，宝伞遮天，曦狐狸呆呆地看着这景象，像是一条死鱼似的半张着嘴巴，老半天说不出来话，这景象实在是太过震撼了，这就是“炼虚合道”的实力吗，聚集天地灵气，法力永远无有穷尽之时，化身天地法相，举手投足便能引起天地共鸣，相比起“炼虚合道”以下的存在，每一击都是相当于天地之威，试问一人怎与天地相对抗？这个时候，曦狐狸才明白为什么父亲大人说“炼虚合道”期的人对“炼虚合道”以下的人有压倒性的优势，这就是原因！人不可与天地相斗！

“罢了，大道漫漫，不急不躁，终有一天会得大道！”曦狐狸将拳头握紧，眼中光芒烁烁，将大尸盘古氏和万丈佛陀一招一式都看在眼里，心里默默推算其神通奥妙，所谓万法同源，观看高手之间的斗法，对曦狐狸以后的成长也有好处。修道者修到高深境界之时，什么神通都能够模仿出来，而曦狐狸修习的三洞妙典，乃是万法之源头，就算曦狐狸现在的道行还不怎么高，但是由于三洞妙典的关系，无论是什么法术神通，只要曦狐狸看过之后，就都能使得有模有样。

此时海潮滚滚，在七宝魔罗伞伞下汹涌澎湃，佛陀与盘古相斗不休，佛陀虽然在向前受了伤，但是现在显化天地法相，身上灵气充盈浩荡，伤势已经有了恢复的迹象，所以佛陀越战越勇，逐渐将尸盘古压下，然而尸盘古毕竟不凡，气为风云，声为雷霆，手中秽气纵横天地之间，十万万血尸四下里疯狂乱打，一时之间倒也无有败像。

“阿弥陀佛。”金光佛陀忽然低声口诵佛号，千手之中忽有一手取宝索一抖，宝索化了贪、嗔、痴三条光索，此三昧不除，宝索难脱，三索各显红、灰、黑三色，大尸盘古眨眼间便被捆了个结实，尸盘古声若巨雷，震动九天，奈何三昧不除，也难以从索中解脱，当时千手佛陀抓住机会，千臂招展，法器如雨而下，将大尸盘古氏打成了一堆碎骨飞散！

“善哉！”法山大佛将千般法器收起，千手各结发印，千首同时作歌道：“摄生方便归安养，念佛圆通渡爱河。足步莲花大势至，现前接引阿弥陀……啊！”

千首巨佛歌声未完，口中便传来一声惨叫，原来是大尸盘古氏被打碎之后，碎骨又重新组合，重新化了大尸盘古氏之形，法山和尚不知此，于是被一记偷袭，打碎了金身法相，那和尚与传国玉玺一起，掉往海中去了，大尸盘古哪里还能让玉玺掉进海里，于是伸开那遮天盖地的大手，将玉玺抓在手里，而法山和尚则是被大尸盘古一脚踩下，成了一团肉泥了，不过金身舍利没有失落或损坏，以法山和尚这种修为，尽可以重塑肉身，或者干脆抛弃肉身，以舍利所化的金身为身，实力也不会减退半分，但是现在却是很虚弱的，所以法山紧紧收拢自己气息，生怕大尸盘古氏再来一脚将他的舍利也踩爆。

当此之时，大尸盘古氏将玉玺收于玄关祖窍之中，引来无数人觊觎，昊天子也与勾陈子并肩而上，准备斩妖除魔，彻底地灭了大尸盘古氏这个祸害！

尔时昊天子将手从袖里翻出，望天一举，随后往下虚压，明朗的天空中仿佛有一只看不见的大手在镇压大尸盘古氏一般，大尸盘古氏霎时间如受大千世界一切广漠黎土镇压，一口气呼将不出，足底不由运力相抗，只大尸盘古氏脚下一软，一下子单膝跪倒在地上，海床上被这一跪跪出百千万亿细密裂纹，那一只看不见的大手又微微加力，往下方轻轻一顿，无边虚空锵然粉碎，无数碎片锋利如淡青色刀刃，纷纷飞旋切割而下，大尸盘古氏发出一声凄厉的呼喊，十万万尸神同声尖叫，空中显出无量量血莲花，大尸盘古氏、十万万尸神、亿万万血莲俱往上架住那莫大压力，但是昊天子乃是五子之中的中央之位，神通岂是寻常？任凭大尸盘古如何挣扎，压力却仍然不可抗拒，大尸盘古伟岸身躯渐渐佝偻，浑身骨架发出咔咔响声，手中秽气早已消失不见，双手撑地，用肩膀硬抗昊天子镇压神通。

原来昊天子见到大尸盘古氏一时难以出去，便于勾陈子商议一番，决定用黎土镇形法将大尸盘古镇压于此，回头在调集共和国禁卫队诸多高手，联手将这尸盘古炼为飞灰，彻底除了这一害！但是大尸盘古氏毕竟非凡，四手撑地之后，身上血河越发汹涌，好像是一个人用力的时候血液增加，这一番挣扎之下，虽然仍然在下沉，但是速度却大为减缓。

“妖魔还敢挣扎！”昊天子见到大尸盘古氏挣扎不休，这一只手掌凝空不动，另一只足掌又压在这一手上，用力往下一压，大尸盘古氏广袤雄伟的身影终于垮掉了，满身尸骸轰然掉落，逆流而上的血河也失去了动力，十万万尸神凄厉的呼喊再次响起，虚空中有怨厉魔火点点燃起，转瞬间便消散了。

“嘿嘿……这么没用呀？看来我要帮一帮你们呢。”海滨之上，太商道人怪笑不止，大尸盘古氏玄关祖窍之中，高仿版的传国玉玺垂于张玫儿头顶，丝丝流光化作点点五色光雨，淅淅沥沥地落了下来，张玫儿将眼睛缓缓睁开，一双洁白皓腕高举，将玉玺虚托在手上，眼中无限毫光流转，大尸盘古氏身上忽现五色光明，浑身血腥秽气渐消，现出勃勃生机体貌端严，遍体筋骨如钢似铁，目中有无穷雷电，激荡如海，大尸盘古发一声巨吼，往上一顶，只听哗啦啦一声大响，大尸盘古氏终于又站了起来！

此时大尸盘古氏体貌庄严，须发如飞，手中秽气化为一开天巨斧，运转如风，天昏地暗中唯有一线巨斧闪亮，斧头每一次挥舞，莫不蕴含粉碎虚空的莫大威能，虚空乱流之中盛开亿万朵黑色莲花，锋利的花瓣旋转之间，划出了一道道黑线纵横交错，将空间割裂为数百千万块，无数破碎的空间错位挪移，空间乱流狂涌疾卷，黑莲花在狂舞的空间乱流中朵朵盛开，莲花之中的尸神也是宛如生人，喊杀声震天动地，都向着昊天子与勾陈子冲杀而去！

“传国玉玺果是不凡！”勾陈子赞叹一声，双手举起长剑，化万仞匹练，茫茫剑炁，铺天盖地，滚滚卷荡而来，无穷破碎空间层叠错位，交替变幻，七宝魔罗伞之下，三百里空间之中，一切有形之物粉碎无踪，十万万尸神惨叫不止，被斩成了漫天血肉纷飞，又化为了滚滚血气被大尸盘古氏吸入体内，等到元气重新集聚之后，便可以再化形出来，只不过现在是不能出现了。

轰……

在茫茫虚空乱流之中，昊天子鬼魅般出现在大尸盘古氏面前，朝着尸盘古胸口一拳击出，这一拳厚重无比，仿佛是不周山倒，半边山体朝着大尸盘古氏压来，尸盘古虽然法力大进，但是也被击飞出千丈之外，胸前塌下了好大一块，沉重的厚土之力镇压得大尸盘古氏举手都困难，而此时不知为何，玉玺之上毫光忽然消散，尸盘古又变成了白骨累累、血河荡荡的样子，手中巨斧也变成了原先的那一道秽气，白骨宗三人大惊失色，连忙借着昊天子的拳劲飞了出去，眨眼就没了影子，那逃命的速度就连曦狐狸也是自叹弗如啊。

“抢玉玺呀，冲啊！”人群中爆发了海潮一样的吼声，这时候是个人都能看出大尸盘古氏快不行了，现在正是捡便宜的时候，刚刚那传国玉玺宝光一闪，大尸盘古氏就挣脱了昊天子的镇压，体形也发生了翻天覆地的改变，所以说传国玉玺真是件宝物呀，一定要抢到手！

其实吧，那块高仿品的本事没那么大，也就是一块普普通通的玉石里面灌了点五色毫光而已，真正出手的还是千里之外的太商道人，太商道人在二十年前被昊天子与勾陈子逼得自爆假死以逃生，此时也有心看看这两位现在是什么水平，于是出五色神光，仗玄玄之妙，将一缕心神系缚，将无量神通投影于玉玺之上，乃助大尸盘古氏成圆满之身，来战昊天子与勾陈子，要一泄多年大恨，然而与昊天子对拼一记之后，太商道人发现自己就算是亲身驾临，打一个还勉强，打两个就只有逃命了，于是收起神通，继续坐看这场大戏。

此时东海之上海潮滚滚，大尸盘古氏一路向北，身后跟着一大群发了狂的修士，天上荧惑星君与玄神馆主催动宝伞，也是紧紧跟着这群人形核弹头，不管他们怎么飞也都把他们罩在其中，于是声光全不外泄，法力神通纷纷化去，一点都没有泄露到伞外去。

不提那些人追赶大尸盘古，曦狐狸与惠地仙现在正在海底深处，狞笑着看着

眼前闪闪发光的十八颗舍利子，这些舍利子被无数法阵分割包围在其中，这些法阵就好像是一个个互相咬合的精密齿轮，里面充满了无穷无尽的元磁，然后一丝丝的磁力震荡，竟然产生了无数的雷电，雷电法阵互相推动运转，共同组成了一个巨大且精密的雷电磁力场，好像是一颗颗齿轮组成了一块钟表一样，雷电磁力场之中太古诸天三十六雷雷法都在空中一一涌现，团团乌云中有无数雷火天花，雷花闪耀，电火飞鸣，气势震天，金光四射，目之所及之处全是一片雷云雷电！其中有无数乌云滚滚，包藏了不知多少轰雷！尔时群雷炸响，电光烁烁，十八颗舍利子金光暗淡，从中发出了凄厉的吼声：“妖孽竟妄想炼化佛爷的舍利，待佛爷冲出雷阵，定然把你们碎尸万段啊！”

“哈哈哈哈……”曦狐狸听了这叫嚣，笑得肚子都快抽筋了：“果然是利令智昏，这和尚的智商果然是与白痴也差不了多少了。注意呀，我的意思是白痴的智商比他高一点点，他也不看看现在是什么情况，竟然敢如此叫嚣！”

“劫数一至，心智都不明了！”惠湘冷笑不止，手上法印如蝴蝶翻飞，继续催动大阵不停，大阵中雷光越发闪亮，法山和尚每一颗舍利子都套着三十六个雷法阵势，旁边还有许许多多的增幅小阵势，元磁之力鼓荡不休，摩擦之间电花璀璨，舍利子之上传来了阵阵惨叫。

第五十章 丈六菩提金身

　“妖孽，你等要炼化佛爷舍利，就等着元禅寺疯狂追杀吧！”层层叠叠的雷电之中，虎落平阳的法山和尚被炼化了一会儿也彻底明白了自己的处境，搞了半天这个看起来只有“炼神返虚”期的女人竟然也是“炼虚合道”期的高手，所以这个被打成了半死的秃驴也没了想头，只能用自己的身份来压服这两位看起来没什么势力的人了。

其实这也是法身和尚倒霉，这死和尚先是被昊天子和勾陈子联手击伤舍利子，后来又被大尸盘古氏一脚将肉身踩成了肉饼，所以法力几乎消耗殆尽，伤势也是颇重，连自爆都不太可能，当然惠地仙也不会让他自爆，惠地仙还想要用这十八颗舍利子给曦狐狸和自己提升实力呢！

“哈哈哈哈……元禅寺来找我们的麻烦？笑话！天下修士都看到你被大尸盘古氏一脚踩死，舍利泯灭无踪，关我们什么事？元禅寺凭什么找我们的麻烦？”曦狐狸听了法山和尚无力的威胁，放声大笑道：“其实你装死也帮了我们一把，因为你装得太像了，就和真死了一样！现在东海上所有的修士都去抢传国玉玺去了，本来我们也只是抱着试一试的心态来看看你有没有什么遗物，但现在发现这这种情况，这真是苍天要你死，我也没办法！所谓‘天与不取，反受其殃’，你的舍利是上天送给我们的礼物，我们怎敢不受？和尚，你死了生还的心思吧！”

随着曦狐狸疯狂地大笑，惠地仙下手越发狠辣，那十八颗舍利中隐隐有凄厉至极的惨叫传出。要说这人心里都有劣根性，修士也不例外，尤其是曦狐狸的父亲身为道门五方五子之一，隐隐就和这个和尚的元禅寺不对付，曦狐狸从小收到荧惑的灌输，对于元禅寺也是不怎么顺眼，现在看见法山和尚生不如死，痛苦翻滚毫叫的样子，曦狐狸哈哈大笑，显得极其享受，于是他说道：“湘湘呀，你能不能多炼一会儿，这和尚不是好人，专门与我父亲作对，这么死了太便宜他了，我们也不看不到这么精彩的表演了，要不然我们炼上个九九八十一天再让他玩完？”

惠地仙摇了摇头：“不行的，俗话说‘夜长梦多’，保不准玉玺争夺战结束之后，就有人回来看看，所以我们要全力出手，争取在最短时间内搞定这死和尚，然后炼化了他的舍利，削平白骨宗也不再是什么遥不可及的目标了。”

如此一来，曦狐狸和惠地仙达成一致，惠地仙全力出手，过了大概一盏茶的工夫，那凄厉的惨叫终于消失，舍利里面的法山意念也被彻底地炼成了虚无，可怜法山和尚一时贪念上头，竟然落了个神形俱灭的下场。

“善哉善哉……”炼化完成之后，曦狐狸满面慈悲地指着那些舍利叹道：“你终于超脱了这世间的苦难，这一去百事全消，轻松得很，快活得很，从此再也没有苦恼了……”

“然也然也，我等功德无量！”惠地仙笑着将这些舍利收起来，与曦狐狸同化一道青虹，飞出了这片海域，到了黄海之上找了个无人的礁石小岛，布下了重重结界，然后准备吸收舍利！

“慢着！”就在曦狐狸打开灵台，准备吸收这九颗舍利子的时候，惠湘一把攥住他的手腕：“你现在还不能炼化它。”

“为什么？”曦狐狸瞅了瞅手上的舍利子，又对着阳光照了照：“里面的法山意念已经被完全炼化掉了啊，为什么不能吸收了它呢？”

惠湘回答道：“曦，你应该知道，你现在已经是‘化神’期的人物了，而由‘化神’期提升到‘破神’期是十分容易的，因为只要吸收足够的法力便可以，但是这又是十分凶险的，因为金丹破碎，元神化出的时候，长生天劫便会降临，你看天下修道者何其多，可是能够渡劫长生的有多少？全世界也只有一百多个！其他的都被劈死了！虽然你家和宇宙中亿万万魔头之主他化自在天波旬有关系，他们会看在爱欲魔女的面子上不来找你麻烦，心中的心内劫不用渡，但是你现在由一个‘化神’初期借助舍利硬生生进入‘破神’期，根基未免不稳，很有可能被长生天劫中的身外劫劈成飞灰，所以你暂时不能吸收这舍利子，要吸收的话，至少要等你‘破神’中期之后。”

曦狐狸挠了挠头：“那怎么办？这舍利也不能浪费呀！”

惠地仙细心地说道：“这些舍利当然不能浪费，虽然不能吸收，但是可以将它炼为化身呀，你将神魂分离出一点，遁入舍利之中，就可以成就丈六菩提金身！刚刚法山和尚的法身有多厉害你也看到了，这九颗舍利子固然不能够成就法山的千手佛法相，但是也是很厉害的，而且将来等你境界到了，这法身还可以重新化为舍利让你炼化，这才是最好的法子呢。”

曦狐狸点了点头，然后将舍利收入灵台，以自身神魂气息慢慢温养凝练，而惠地仙也将自己的九颗舍利吞入腹中，以自身雷电神通将这舍利炼化为精纯的元气，然后吸收掉，尔时就于这无名礁石岛上立定，七日七夜，瞑目不动。

第七日平明，晨曦微露，曦狐狸顶上忽而透出无量大神通光明云、大忍辱光明云、大平等光明云、大自在光明云、大如意光明云、大无碍光明云、大慈悲光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大功德光明云、大皈依光明云、大圆满光明云、无能胜光明云，有二十四道白虹冲上空中，光雨缤纷之中，曦狐狸头上冲出一尊丈六法相，有三头六臂，三头分别显过去弥陀相、现在如来相、未来弥勒相，六臂中持定了青索、经书、阔剑、金钟、宝塔、加持神杵，脚下踏十二品金莲台，满空中出般若波罗密音、檀波罗密音、毗离耶波罗密音、禅波罗密音、般若波罗密音、大慈悲音、大喜舍音、大解脱音、大智慧音、大师子吼音、大云雷音，百千万亿重大光明里，法相化身巍巍丈六，白毫灿烂，三十二相，八十种好，具足圆满。

此时惠地仙将眼睛睁开，黑沉沉的眸子里雷霆电闪，但是一闪而逝，重新变成了平平常常的琥珀色，浑身气势全无，显然是修为到了极高层次，重归于平常了。

“这元禅寺舍利果然是妙物。”曦狐狸叹息一声，头上丈六金身化为一颗金色舍利子，与众多光明云都被收入泥丸宫中，曦狐狸复又叹息道：“这舍利之中不但有法力，化成了菩提金身之后还能使出了元禅寺法术，现在我单单凭借这金身施法，也能有‘破神’后期的神通法力，而且别人也会认为我是元禅寺的弟子，这么一来的话，你我灭杀修士收集金丹就方便多了，有元禅寺背黑锅，我们行事便可以无忌了。”

“是呀，这次我们的确是走了好运，不过要不是传国玉玺的诱惑力太大，我们也捡不到这便宜，果然是利令智昏，连法山和尚这样的高手都因此而死，我们以后要以此为戒呀，发财是可以，但千万要以保住自己的生命为前提。”惠湘站了起来，将曦狐狸拉起来：“我们走吧，去看看玉玺抢得怎么样了，没准还能再拣个便宜。”

“好吧，我们上路。”曦狐狸望着天边的那片血云，嘴边一抹冷笑若隐若现，今日有了这丈六菩提金身，元禅寺和白骨宗，就都别想再安生了！

此时筋疲力竭的大尸盘古氏已经逃到了黄海与渤海之间，身后的蝗虫们好像一群脱了缰的野狗，追着大尸盘古氏就打，雨点一样的法宝不停地轰到大尸盘古氏的身上，就这么打了七天七夜，大尸盘古氏终于撑不住了，重新散化了一金一银一红三道长虹，好死不死的，那一块冒牌的传国玉玺落在了葬月神君的手上（太商道人：哇哈哈哈哈，这下我看你还不死？老子这般本领，都不敢称神君，你这气丹期的微末本事，竟敢叫了神君，真是该死！），众修士一看如此，好像发了狂一样地朝着葬月神君冲去，于是乎一场人间惨剧发生了，自身实力不怎么高的葬月神君到头来没把月亮给葬了，反而把自己给搭了进去，一番混战一下，葬月神君死得连个渣都没剩下来，那块假冒的传国玉玺也连续倒手，这玉玺仿佛有一种摄人心魄的魔力，让看到它的人都为之疯狂，所以这玉玺到谁手里谁就被身边的人活活打死，到了最后众人也不知那玉玺落在了谁的手上，所以抢法宝就变成了一场大混战，在这个杀红了眼的时候每个人都害怕收到其他人的进攻，所以每个人也都在进攻身边的人，可是那块传国玉玺却迟迟不见踪影，也许是化作了一片五色毫光消失了吧，而且出现在哪里也不一定呢……

此时在渤海之上的空中，正在进行一场惨烈非常的修士大惨战，而此时的海面之下，曦狐狸和惠地仙却在寻找从半空中掉落下来的宝物，可是这两位的收获却不怎么样，掉下来的大部分都是残破的法宝残片，好的法宝早就被天上的那伙人收下了，根本就落不下来，但是这些残片人家就不要了，这收破烂的活儿就让惠地仙和曦狐狸接下了，但这也不错呀，起码危险小了很多，而且没有人和他们抢，所以这数量相当巨大的法宝残片就全被他们两个给笑纳了，回炉之后便又可炼出好多件厉害的宝物。

第五十一章 解散白骨宗

　“惠子呀，你看我以前说得对不对？天欲使其灭亡，必先使其疯狂。这白骨宗三人在实力暴涨之下，贪欲蒙心竟想去抢那一块假冒的传国玉玺，这不是作死吗？”在海波浩荡之中，定远号铁甲舰劈波斩浪，径直向着白骨宗宗门开去，太商道人站在舰首，手中持了太极图，正与安倍惠子谈笑风生：“现在白骨宗的三个都去东海抢宝，葬月神君已经阵亡，大尸盘古氏的实力暴跌三分之一，我那块传国玉玺已经在暗中将大尸盘古氏的最高控制权限弄到手，一切准备都已完成，现在白骨宗门又是空虚，实力暴减之下，我们正好乘势杀过去，将他们满门杀尽，到时候你就看着吧，到了最后白骨宗上上下下要是剩下了一个活物，那也显不出我的手段来！”

太商道人此时的装束与平常，他的漆黑光亮足以照人的长发已经剪成了有些短的碎发，那顶白银鱼尾观当然是戴不了，身上的墨鲤道袍也换成了一套海蓝色的运动装，脚上的登云长靴也变成了一双白色慢跑鞋，整个人由仙风道骨的妖仙变成了朝气蓬勃的阳光青年样子，看得安倍惠子啧啧称奇。

此时大舰乘风破浪，不多时就到了白骨冥魔岛不远处的海上，军舰上所有舰炮对准小岛，一颗颗阴阳洞玄神雷蓄势待发，太商道人手中太极图早已化成了一道三尺六寸五分的剑形五色毫光，睥睨世间，不可一世，腾腾杀气震慑白骨宗众人瑟瑟发抖，太商道人仗剑长啸，如鹤唳九天，手中五色光剑随意舞动，如劲草狂风，龙蛇翻腾，虚空作画，剑上毫光随地飘洒，于空旷的虚无天地间，当空凝结成一篇文字，每一个都高百丈大小，从天际直下地面，壮观之极。

写完之后，太商道人就走了，留下的这一篇文字是一篇宣战书，是太商道人好容易想出来一短篇古文：太商曾闻天地之间，万物有灵，头上三尺，自有神明，此神明非居仙界之自在超脱之士，实为人心之公道尔。今有白骨魔宗，血炼尸骸，导致千万冤魂不得超生，亿兆生灵因此而逝，虽获罪于九泉之下，触怒于穹隆之上，亦当受诛于尘世之间。今贫道不才，受灵宝道尊道统，尊其符诏，为还天地之清平，扫人间之妖氛，将于三日之后重临此地，尔时当灭白骨宗满门上下，虽鸡犬亦不留之！

当此之时，白骨宗晋升两位的领导人已经历经千辛万苦回到了宗门之上，他们两位大难不死不说，还稀里糊涂地重新把传国玉玺抢到了手，张玫儿看着这枚玉玺，心中有百般滋味，她的父亲葬月神君就是因此而死，现在它又落到了自己手上，虽然她是魔道女子，不怎么把亲情看在眼里，但是她毕竟年纪还小，感慨还是要感慨一下的，可是还没等她感慨的时候，太商道人就来了这么一出，真是搞得她焦头烂额，脑子里好像是乱成了一团浆糊！

“玫儿，怎么办……”冥阳仙尊面如死灰，大尸盘古氏受到了重创，再加上葬月神君一死，大尸盘古氏一身神通现在发挥不到五成，当日大尸盘古氏以全盛时期，还险些被太商道人一杖给拍成碎骨头，现在这种情况，更是难以抵挡太商道人，现在除了解散白骨宗各奔东西以避祸之外，他是什么法子都没有了……

“师伯，我们还是逃吧，白骨宗是不能再要了，您看看这些弟子的眼神，除了恐惧还是恐惧，您还想靠这些人抵抗太商么，还是说您准备靠那些被海浪打得残破不堪的禁法来抵挡太商道人呢……”张玫儿苦笑道：“我们还是走吧，起码我们还有大尸盘古氏在手，现在传国玉玺也在我们手上，我们将来参透玄妙，将大尸盘古氏炼成大圆满，未必便没有翻盘的机会，现在形势实在是危机，这些基业放弃了也罢，因为要是不放手的话，三天后太商道人一到，我们便是后悔也迟了……”

冥阳仙尊眼光连闪，面皮抽动不止，他好不容易才在旅顺口立了足，现在太商道人写了几个字他们便四散逃走，实在是不甘心啊！

“师伯，话我已经说得很清楚了，我们还是走了吧……”张玫儿手托玉玺，眼泪缓缓滑落，她真的是不知道这一切都是为了什么，父亲死了，门派亡了，现在又是太商道人来下灭门书，这天下虽大，难道就没有自己的容身之处么？

“罢罢罢，我们走！”冥阳仙尊仿佛用尽了全身的力气才说出这几个字，这位老人修成了金丹的修士，也是被近来的一系列事件打击得神形憔悴，而那双冥冥之中的大手，好像也不准备这么轻易地放过他，在那双看不见的大手之下，就算是强如太商道人，也只是一枚被牢牢掌握的棋子而已，何况是他们呢……

此时黄海上的战斗已经结束了，曦狐狸和惠地仙将这一大堆破烂装成了整整十几个麻袋，此时这两位看着这十几个满满当当的麻袋，笑得嘴都合不拢了，曦狐狸扑在这些麻袋之上，两眼都冒出了一尺多长的金光：“这可真是好啊，我们把这些东西一回炉，还愁没有法宝用吗？将来我练成了三洞妙典，再手持厉害法宝，那白骨宗也是弹指间便灰飞烟灭呀……”曦狐狸现在却还不知，那白骨宗已经是灰飞烟灭了。

“是呀是呀，修道者没有法宝，实在是难以渡过种种劫难，更别说得道飞升登临彼岸了……”惠地仙明显境界高些，虽然心中也是欢喜非常，但是却不像曦狐狸那样失态，而且还能提出一个问题：“可是我不会炼器，这些东西在我这里是回不了炉的，你会不会炼器之法呢？”

曦狐狸一愣，眼中金光瞬间熄灭：“我也不会炼器……”

“那你还流哪门子口水？快擦擦吧！”惠湘笑着拂去了曦狐狸嘴角的口水，然后说道：“我听闻荧惑星君主修火焰之道，对于炼器之法也是精通，要不然你去求求你父亲，让他出手帮忙把这些东西回了炉？”

曦狐狸闻言更是垂头丧气：“湘湘呀，你又不是不知道，上次我回家的时候，我老爸特别交代过，让我不是生死大事不要回家，否则就算是我回了家他也不见我，这炼器的事情对他来说根本是小到不能再小的小事情，他要是能因为这个见我的话，我每天晚上给你打洗脚水都没问题！”

曦狐狸话音刚刚落下，一道红光一闪，荧惑星君手捧如意，笑眯眯地出现在曦狐狸身后：“小狐狸就是小狐狸，用几盆洗脚水就想换为父亲手所炼之法宝，这买卖可是赚得大了！”

“老爸？”曦狐狸被身后突然响起的话语吓得差点没从麻袋上面跳起来：“您怎么来了？”

“我乃荧惑之星，哪里有大灾祸，哪里便有我，像今天这样的大杀，我怎么可能不来？”荧惑星君将袖子一挥，一道火焰一闪而逝，礁石岛上已经出现了一座刚刚被烧制成功的石倚，荧惑星君施施然往上一座，似笑非笑地说：“曦儿，你的所作所为老爸都看在眼里了，还真有你的呀，这才出来没几天就知道了避实就虚的道理，那法山老贼秃手下管着两千多号大小光头，就这么被你们给活生生弄死了，你还得了他的金身舍利子，如此都没有冒然触动天劫，你果然是心智通透之辈，没有像那些抢玉玺的傻X一样忘了自己几斤几两，你老爸我看得高兴，就让你给惠湘打了洗脚水吧。”

“什么！”曦狐狸惊悲喜三情交加，随即一想就明白了，法山和尚一向和五子不合，带领着释教与道门暗中较劲，五方五子都恨透了这秃驴，自己老爸也不例外，而且自己墨瑶妈妈来自血海，对佛门的仇恨比五子只深不浅，而自己的亲妈涂山桑的涂山族也是被佛门之中的一个妖僧险些灭族，陈渲妈妈虽然和佛门没仇没怨，可是一来经不住自己家其他人的思想灌输，二来对历史上佛教麻痹人民思想的做法很是仇恨，所以她也对和尚看不顺眼，现在老秃驴终于被自己挂掉了，这可是一件全家都想放鞭炮庆祝的大喜事，自己老爸心里肯定是狂笑不止，自己创下了这样的大功，老爸当然要奖励自己啦！

“嗯？你刚刚想什么？为了杀法山老秃驴就给你炼制法宝？他草芥一样的东西，其性命一钱不值，也配本星君炼制法宝？”荧惑星君法眼如炬，一双火光炽烈的玄阳破虚眼可观天地万物，也可洞察人心，曦狐狸遗传了荧惑的眼睛，所以才能看出一个人是好是坏，但是这与荧惑的眼睛比起来，还是要差很多很多的，所以荧惑一眼便可看出曦狐狸心里所想，于是说道：“我给你炼制法宝，那是觉得你有了进步，所以才决定奖励你而已，现在你说吧，你想要什么法宝啊？还有这位惠小道友，这十几口袋东西里面也有你的那一半，你又想要贫道炼制何物？或者说你们两个要什么样式的法宝做定情信物呢？”

曦狐狸与惠湘被荧惑说破，脸皮都是一红，到底是曦狐狸大奸似忠，脸皮在该厚的时候还是挺厚的，于是他把脸上的红色压下，轻轻地问道：“湘湘，你想要什么样的法宝呢？”惠湘平时虽然剽悍，但是现在是见家长，她也有些羞涩：“随你吧……”

“老爸，我们要一对戒指。”曦狐狸想了一下，然后对荧惑星君说道。

第五十二章 昔我往矣，杨柳依依

　在荧惑星君走后，曦狐狸和惠湘的无名指上都多了一枚银色戒指，这戒指长得其实也不怎么样，通体的银色流畅无比，但是这枚戒指除了银色之外就再也没有其他的颜色的装饰，看起来就好像一圈细细的银丝缠在了无名手指之上一样，那卖相那叫一个锉，让曦狐狸和惠湘都觉得相当的无语……

这种戒指一共有三枚，也没有什么太大的用途，就只是让一个人拥有“炼虚合道”的归拢天地元气的能力而已，所以说戴上了这枚戒指之后，法力便永远不会枯竭。打个比方来说，以前的曦狐狸没戴戒指能放出两颗洞玄神泪，现在戴上了戒指后他就是打到天荒地老也可以。这三枚戒指其中的两枚归了曦狐狸和惠湘，剩下的一枚则是曦狐狸遵照荧惑星君的特别吩咐，用一条红色的丝带系在了青竹杖之上，曦狐狸觉得很奇怪的是，系上戒指之后，竹杖上泠泠之声更加欢快，曦狐狸结合太商道人和荧惑星君两位大大的话，知道这支竹杖是很不寻常的东西。

荧惑星君走后，曦狐狸摸了摸无名指上的银色戒指，然后转过头看了看红着脸的惠湘，笑着说道：“湘湘呀，我老爸都走了，你就不用再假扮纯情少女了。”

“去你的！”惠湘挥舞着拳头：“什么叫假扮纯情少女，我多纯情呀，哪里还用假扮！你是不是皮痒欠揍了，用不用我拿列缺神鞭给你解解痒？”

“别别别……我怕了还不行么？你纯情，你太纯情了！比纯净水都纯！”曦狐狸见到钢鞭敲下，连忙讨饶不止，手中也抽出青竹杖招架住列缺神鞭，此时青竹杖上毫光灿烂，威力丝毫不逊色于列缺神鞭。曦狐狸将青竹杖绞了几绞，五色毫光若隐若现，列缺神鞭便被竹杖轻轻一拨，挑到一边去了。

惠湘也不在意自己的钢鞭没打着人，而是得意洋洋地说道：“好了小狐狸，既然你认了错，那我也就不追究你了，但是你别忘了你说过要给我倒洗脚水的啊，这可没得商量呢。”

“好了好了，我说话算数的。”曦狐狸捏起了惠湘的小脚丫，替她把那双黑色的皮靴脱下来，然后用海水轻轻地洗涤。

就在曦狐狸和惠湘打闹调情的时候，张玫儿和冥阳仙尊却已经躲入了东北地区的大森林里，此时他们正捧着传国玉玺，作低头沉思状，而冥阳仙尊的眼中却在闪烁着意义不明的光芒，他看着五光流转的传国玉玺，又看着那双捧着玉玺的手，心里叹息不止，因为那双捧着玉玺的手却不是他的。

“哼！老东西胆敢觊觎传国玉玺？”张玫儿虽然没有抬头，但是她却能明显的感应到冥阳仙尊那贪婪的目光，这传国玉玺的吸引力之大，导致了她的父亲葬月神君刚一弄到手里面就被身边的修士打成了渣滓，张玫儿哪里能不留心和她一起逃出来的冥阳仙尊的反应？她虽然看起来是在观察传国玉玺的妙用，但实际上也是留下了一缕感应来观察冥阳仙尊，这一下果然没错，让她发现了冥阳仙尊现在的思想状态，张玫儿心中冷笑道：“冥阳老鬼也是金丹大成，实力也是不可小觑，可是我只要参悟出传国玉玺的奥秘，足可以将它从容击杀，到时候把他的那一份大尸盘古氏弄到手，再加上传国玉玺，就算是五方五子也奈何不了我！”

此时候冥阳仙尊也想道：“我这师侄女虽然是个‘气丹’的微末本事，但是现在传国玉玺在手，大尸盘古氏玄关祖窍也在她的掌握，我现在虽然能战胜她，但是她要是想走的话，我也拦不住她，她要是参悟妙道，贯通了大尸盘古氏和传国玉玺之间的奥秘的话，我也难逃她的追杀，所以要想夺得传国玉玺的话，还需要再计较一番才行……”

“玫儿侄女呀，这块传国玉玺你看出什么来没有？”冥阳仙尊将自身的贪念镇压下去之后，挤出了一副和颜悦色的表情对张玫儿说道，冥阳仙尊决定探探她现在的底气如何，要是她不能催动玉玺的话，那她的实力也与自己相差甚远，冥阳仙尊说不定就会决定就突出杀手，将张玫儿当场击杀，夺走玉玺和大尸盘古氏！

“冥阳师伯，这块传国玉玺果然有些门道，我刚刚用《五行至道经》来催动玉玺，终于引动了其中的一些妙用，我发现这里面地灵光好像是传说中的人皇五德之气，而且这块玉玺的所有妙用也都是通过这些五德灵气的运转来实现，玉玺本身并没有什么玄妙，其玄妙只在五德灵气而已。”张玫儿扬起头来，似笑非笑地托着玉玺说道：“师伯，我现在已经能够催动玉玺的一些妙用，相信在不远的将来，这块传国玉玺我也能全书掌握了，到那个时候，白骨宗也能够复兴了……”

“甚好甚好，我白骨宗服刑真是指日可待了啊……”冥阳仙尊见到张玫尔如此神情，心中也拿不准这是真话还是假话，这要是真话的话，那人当然是不能杀（冥阳就算是杀也为必能杀了这个女子），可要是是假的的话，那这女孩现在就作假如真，将来也是一个人物呀，她未必就没有什么后手存在，因为那葬月神君的大尸盘古氏可是无缘无故地消失了呀……

“师伯，既然我们已经摸出了传国玉玺的门道，而且现在那些抢玉玺的修士估计也已经散得差不多了，那么我们再在这里呆着也就没了什么意义，我们还是离开这里吧。”张玫儿将玉玺晃了一晃，玉玺大小变得和米粒相似，被张玫儿张口吞下，她的眉心之处也有一个五色符文一闪而逝，张玫儿身上也有了一丝传说中的王者之气，这丝丝王者之气越来越浓厚，一座九龙御椅出现在她的身后，张玫儿坐在椅子上面，将两腿交叠起来，笑盈盈地说：“今日师伯之心，玫儿并非不知，此时你我势弱，正当同舟共济才是正道，师伯莫要做那亲者痛仇者快的糊涂事情，否则你我性命堪忧！”

冥阳仙尊面皮抽动，讪笑着说道：“玫儿说笑了，师伯与你父亲情比兄弟，哪里会有那心思……”

“究竟是有还是没有，师伯心里自然是清楚得很呢……不过也不说那么多了，我们还是离开这里吧。”张玫儿笑着花枝乱颤，内心却是苦不堪言，她虽然摸出了这方玉玺的一些门道，但是运用起来却是吃力非常，现在耍出这一套九龙椅的排场，已经是用了十二分的力气，要是真打的话，张玫儿还是打不过冥阳仙尊的，除非她人品大爆发，真的发挥出了传国玉玺的妙用，但是太商道人的存在却早就彻底地断了这个可能性，因为这玉玺就是太商道人雕出来的，太商只要动一动念头，张玫儿立刻就不能使用，甚至玉玺爆炸也有可能。

就这样，张玫儿凭借着运气和传国玉玺，终于震慑住了冥阳仙尊，也险之又险地抱住乐自己的性命，她和冥阳仙尊出了山洞，看着这这茂密的大森林，身心一阵疲惫，她轻轻地唱出了《采薇》的一句诗句：“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀……”

回想当初离开的时候，路边的杨柳随风摇摆。如今我归去的路途中，大雪纷纷满天飞。这道路泥泞难以行走，现在的我真是又渴又饿。现在的我满心伤感满腔悲，没有人能够体会我的伤痛……

这诗句所描写的环境虽然与张玫儿所处的环境有些许不同，但是现在由张玫儿唱出来，其中的哀伤却也有相同之处，都是以前的日子很是舒适，但是现在的前途却渺茫难行。

“哈哈哈哈哈……让你用我的名号去杀人，这回倒了大霉了吧？后悔了吧？知道感叹前路艰难了吧？活该呀！啊哈哈哈哈哈哈……”定远舰的甲板之上，太商道人通过高仿版传国玉玺的心神联系，将张玫儿能听到、看到、碰到、想到等等一切信息全部接受了，所谓知己知彼百战不殆，太商道人现在有了这一手，实力上又有压倒性的优势，哪里还有不胜的道理呢？按太商道人的想法，这个张玫儿用他的名号杀人，就凭这一项，太商道人早就已经下定了决心，他以后要大使手段，不把张玫儿整得家破人亡就不算完！而且太商道人和荧惑星君那相同的目的，也是要以白骨宗的灭亡来当跳板的……

此时归墟的玄神馆之中，荧惑星君眼中火光流转，抚掌大笑不止，朗然作歌道：“天地蘧庐，万物巴苴。东王公大笑投壶，射耀魄宝，缚巨灵胡。问圜在上，矩在下，何为乎？”

玄神馆主眼中空空蒙蒙，映天地栩栩然如水中月影，馆主击节和之：“与古为徒，惟道集虚。是先生太极之图，五德终始，三统乘除。一任人间，铜挝鼓，蜡传书。”

这两位身边碗盘酒杯什么的丢得到处都是，荧惑星君喝得酩酊大醉，玄神馆主偎依在荧惑的怀里，六寸黑玉冠早就歪在一边，如缎如瀑的长发散乱，也是醉得快要走不动路了。

第五十三章 姜桓

　曦狐狸和惠湘离开了礁石岛之后，想来想去不知道该去哪里，白骨宗余孽跑得没了影子，自己也不知道该去哪里找后来两人商量了一下之后，觉得既然找不到白骨宗的那些垃圾，那倒还不如去找金丹，没准找着找着就碰到了白骨宗了呢？到时候自己的实力通过历练也得到了提高，到那时打垮白骨宗也是容易一些，而白骨宗的大尸盘古氏也是需要通过吸收怨气而成长的，现在是和谐社会，怨气是很少很少的，想要有怨气？可以！自己去杀人造怨气！要不然就去以前的战场上看看有没有存货吧！

曦狐狸与惠地仙携手同游，漫步海波之上，曦狐狸竹杖轻轻一点，海面上便泛起一道海浪，托着他们往北方而去，现在曦狐狸法力无限，对于这种考研法力控制力的神通也是热衷，而惠地仙也是迎着海风，看着旁边的曦狐狸施法术前行，如此前行了三日之后，他们两个便被海浪推到了青岛海岸边上，曦狐狸与惠湘上到了金沙滩上面。两人上岸之后，四处看了一看，发现这里还真是不错，就是没有什么修士在，好的坏的全没有，更没有金丹好拿，这就让曦狐狸和惠地仙气得牙根痒痒。

在青岛的一个海鲜小摊上，曦狐狸和惠湘的面前摆着一堆香辣炒螃蟹、麻辣七节虾、清炒蛤蜊之类的海鲜小吃，惠地仙吃得手也不停，她一个失了业的旅馆登记兼招待员，虽说法力通天，但是这钞票还是有些少呀，所以说自从和曦狐狸搭伙以来，什么钱都是曦钱包掏的，惠地仙是一分钱都没有花，比如说这一桌子小吃，虽说花的钱是不多，但也是曦狐狸掏钱。

惠地仙连一点点小吃钱都不愿意掏，更别说其他的钱了，那更是连钱包都懒得拿。

这时候，曦狐狸将竹签子随手扔到一边，然后问道：“湘湘，这青岛的海鲜虽然好吃，但是修士并不多，我们要是取金丹的话，则这个地方并不适合我们，那我们现在是去哪里比较好呢？”

惠地仙拿眼睛瞪了一瞪：“急什么呀，虽然这地方没有什么修士金丹，但是有海鲜呀，而且我们刚刚才把法山老贼秃给挂了，这收获也是要消化一下的，你乃是殷商后裔，现在又是在青岛这个东夷之地，应该也能想到殷商是怎么灭亡的呀。”

曦狐狸想了一想，还真是真么回事，殷商时展开了对东夷的讨伐大战，虽然战胜了东夷族使其归顺，但是其精华也是折损了八九成，带来的东夷战利品还没有完全消化，就被西方的周部族联合了许许多多的小部族，乘虚而入之后，煌煌大商便被灭亡了。

“想明白了吧？所谓‘强弩之末，势不能穿鲁缟也’，我们现在应该好好休养，然后消化了战利品，这才能够百战百胜呢。”惠湘微笑着说道：“所以我们先在青岛休息一下，然后才能够继续发展呢。”

“倒也是这么一说……”曦狐狸下意识地摸了摸青竹杖，然后安下心来，继续吃东西去了。

“嗯？那个女子好漂亮呀！”一辆雪佛兰卡马洛概念跑车旋风般地驶过，然后又停在一边，车窗放下之后，一个十六七岁的纨绔男孩看着小摊上的惠地仙，心里发出了由衷的赞叹，然后他下了汽车，自以为潇洒无比地踱步到小摊之前，不顾曦狐狸和惠地仙那厌恶的眼神，坐到木头椅子之上后，他笑着问道：“这位美女，我能够知道你的名字吗？”

“在获知别人名字之前，要报上自己的名字，这是最基本的礼貌。”曦狐狸眉头微皱，原本放在一旁的青竹杖也拿到了手里，但脸上却是笑嘻嘻的，看上去一点都不像是老婆被人调戏的样子。

“我的名字叫做姜桓，我们驾驶卖水果的。”姜桓小朋友用自认为最有魅力的笑容说出了这谦虚非常的话，他家里也的确是卖水果的，只不过行行出状元，他的家里就是水果批发业的状元，其生意遍布全国，近些年还试着拓展了海外市场，其结果是相当喜人的。

“姜桓？家里是卖水果的？”曦狐狸好像对这个名字有了点印象，好像是在小的时候听说过这个名字，但现在就是想不起这人是哪一个。

“是的，这位美女叫什么名字呢？”姜桓将自己金光闪闪的金质名片双手递了上去，还没等惠地仙说话，姜桓就又说：“这位美女姐姐，今天晚上你有没有空呢，我们去喝酒吧？”

“着实是狂孛无礼！”惠湘冷笑不止，将钱往桌子上面一拍：“狐狸，我们走，这人实在是讨厌无比！”

姜桓眼看着曦狐狸和惠地仙走人，也不去追赶，而是拿出了手机，拨通了一个号码：“喂，戒相大师吗？我是小桓啊，我看上了一个大美女，你帮我搞定她，这人已经往北方走去了，她很好辨认，她穿着黑色银纹的唐装，旁边还跟着一个跟班，那个跟班手里拿着一根青竹杖，你多费费心吧。”

电话那头传来一个老者的声音：“好了桓少爷，您就耐心等着吧，我会把事情办妥当的。”

“现在都是和谐社会了，怎么还有这么没素质的人？”在青岛的大街上，惠地仙抱怨不止：“要说现在这社会，人民整体素质稳步提高，在国际上基本已经恢复了礼仪之国的名号，可是在这种环境之下，怎么还有这种人存在呢？”

“我读小说的时候，觉得有一句话写得很好‘有私，可逆天者为灵’，生灵皆有私心，有私心则有私欲，私欲与道德，就好像是太极的两仪一样，都是相互依存的。”曦狐狸手擎青竹杖，与惠地仙并肩而走，他边走边说道：“高低相成，难易相生，道德与私欲也是一样，如果没有道德这个概念，也就没有了私欲的概念，《列子·黄帝篇》所描写的华胥之国，就有这么一段叙述的。”

华胥氏之国在弇州之西，台州之北，不知斯齐国几千万里；盖非舟车足力之所及，神游而已。其国无帅长，自然而已。其民无嗜欲，自然而已。不知乐生，不知恶死，故无夭殇；不知亲己，不知疏物，故无爱憎；不知背逆，不知向顺，故无利害。

这便是太上忘情的境界。

“是的，的确是这么回事。”惠湘对曦狐狸笑了一笑：“看不出来呀，小狐狸知道的还挺多的嘛，我原来一直以为，你是一个因为足不出户的呆狐狸呢。”

“我以前虽然足不出户，但并不是与世隔绝，每天都有大量的书可以读……”曦狐狸提到书，就想起了夏然的事情，心里一阵沉重，但他还是把话说完：“虽然我刚出来的时候是不太适应着外界的生活，但是习惯了也就好了，书上的知识也能得到应用，所以我也就渐渐地融入了外界的社会之中。”

惠湘听了曦狐狸的话之后，又接着问道：“那么小狐狸呀，你是喜欢家里还是外面？”

曦狐狸垂下头来：“我喜欢家里，那里没有私欲与争夺，有的只是嬉闹和安乐，那里是我心中最后的一块净土，也是让我魂牵梦绕的华胥之国。”

“的确是这样呢，外界的人心太肮脏了，大家为了能够生存，都需要融入进这个社会的法则里面，所以大家都是尔虞我诈的，虽然社会风气在近些年来有所改善，但只要还没有进入共产主义社会，大家还要通过不自愿的工作来生存，那么人类的假面便不会摘下，心中也不会得到清明。”惠地仙说着说着就笑了：“你们家里个个都不用吃饭，这也算是提前进入共产主义社会了呀，怪不得你说家里面好呢；而仙界那帮人更是不用吃饭，所以说仙界就是共产主义了呀，怪不得大家都想要飞仙呢。”

“哈哈哈哈……还真是真么一回事呀！”曦狐狸顺着惠地仙的话往下说：“这么说的话，将来要是进入了共产主义社会的话，那么全中国岂不是人间仙界了吗？那时我们也不用在修道飞仙了呢，因为仙界就是人间这样呀！”

惠湘笑着拍了拍曦狐狸的脑袋：“嘻嘻嘻……小狐狸就是小狐狸，果然是会说话呢。”

“这都是马克思说的，我只是做了个延伸和解释而已。”曦狐狸拉住了惠湘的玉手，轻轻地摩挲着她的手背，感受着那舒适的细腻和柔软，心中一片甜蜜和温馨，他温和而诚挚地说：“湘湘，你真是一个很好很好的女孩子。”

惠湘笑着问道：“你所谓的‘很好很好’指的是什么？”

“很多很多，我说不出来的。”曦狐狸微笑着说道：“总而言之，你真的是我遇到的最好的女孩。”

“是吗？”惠湘笑得花枝招展，然后问了一个他以为会让曦狐狸很头痛的问题：“那我比起夏然又如何呢？”

“她不及你的，我这是实话……”曦狐狸说这句话的时候，语气是相当的落寞，而且他又在自己不经意之间摸了摸青竹杖，这支青竹杖给他的感觉与夏然给他的感觉简直是一模一样，所以他在说这句话的时候，在下意识之下就摸了摸竹杖。

“我知道你说的是实话，也明白你对她的感情，因为你我之间还有什么事情是用说出来的呢？”惠地仙这时候很是有点红颜知己的味道，她轻轻地摇了摇手指：“你对夏然的感情没没有改变，这我是知道的，同样我也知道你对我的感情，所以你不用对我解释什么的，我不生气。”

“如此就好了。”曦狐狸将青竹杖摇了摇，然后和惠湘一起，继续沿着这条街道向前走着。

第五十四章 万里长征第一步

　这一晚星河灿烂，曦狐狸和惠地仙在海边的宾馆住下之后，便去了阳台上看星星，曦从背面抱住惠湘，环住她软绵绵的纤腰，将头贴在她的粉颈处，轻嗅她的体香，亲吻她那如天鹅般修长白皙的脖颈。

“小狐狸，现在时间还早呢，我们去海边走走如何？”惠湘拍了拍曦狐狸的脑袋，然后也不等曦狐狸说话，将把手按在他的头上，念了一句：“道友，请现原形！”

“啊！”曦狐狸惨叫一声，就地一滚，变成了一只银白色的狐狸。惠湘坏笑着把那只银白色的狐狸抱在怀里，摸了摸他的脑袋说道：“小狐狸呀，我们这就走吧？海边的风景是很美的呢。”

曦狐狸“唧唧”叫了一声，那声音是相当的悲哀和无奈，惠湘听得有趣，咯咯咯地笑个不停，然后将身化了一道雷光，抱着曦狐狸一起，去到了海边银白色的沙滩上。

“狐狸呀，你怨我不？”惠湘将曦狐狸放在地上，曦狐狸打了个滚，又变成了手执青竹杖的青年模样，惠湘依然笑个不停，丝毫没有悔过的样子。

曦狐狸拍了拍身上的沙子，也不说什么话，只是苦笑罢了。

“看样子你是不怨呀，这我就放心了。”惠地仙双手环抱，脸上笑意盈盈，言语之间确信无疑，曦狐狸要是连这样的小事也生气的话，惠地仙早就和曦狐狸闹分手了！

曦狐狸苦笑着叹了口气，一手拄着青竹杖，一手挽着惠湘的手臂，两人一起在银白色的沙滩上行走，此时月上中天，柔和的光茫洒在海面上，柔和的海波在荡漾之时也是月影飘渺，天地之间一片祥和，曦和惠湘漫步沙滩之上，脚下一片松软，如同行走在云端。

远处的一棵大树之后，一个光头老儿脸色冷峻，心里暗道：没想到呀没想到，桓少爷这次竟然招惹了一个“化神”期的修士，不过也是无妨，毕竟那修士也只是一个“化神”，而且那桓少爷的母亲……

惠湘乃是“炼虚合道”的高手，道法修到了极高境界的她，已经是接触到了最后的那一层隔膜，风云尽头无何有，踏碎琼楼最上层，她现在已经是重归于一无所有的平常，所以以那个和尚的本事，也看不出惠湘是一位高手。只把她看做是一个普普通沟通的女子罢了。

思量已定之后，光头老儿在心里向佛祖告罪也已经接近了尾声，他将灰色的布袍一卷，从背后旋风般地跳出，一双干枯的爪子朝着曦狐狸后心便按了下去！

“唵！嘛！呢！叭！咪！哄！”曦狐狸心中刚刚升起一阵警觉，灵台中的菩提金身自然飞出，这金身乃是元禅寺主九颗舍利子所化，其实力堪比“破神”后期的修士，比起曦狐狸本体都要厉害，金身三首同时喝出六字真言，手中金钟一震，一道肉眼可见的波纹震荡而去，虚空凝定如实质一般，灰袍僧人身形在空中顿了一顿，还没有恢复原状，菩提金身就已经飞到了他的近前，那个灰袍僧人此时甚至能够看到菩提金身三首面上的狞笑，更能看清楚那六件正向他打过来的法器！

“阿弥陀佛！大法师且慢动手，小僧有话要说！”危急关头，灰袍和尚连忙求饶，他也并不是什么有骨气的，要不然他也不会跟着姜桓这个普通人混了。

金身气势如山如海，将足往前踏出，那一对足掌徐徐往下降来，足底千辐相轮陡现，放六百万亿光明，自然化成五百亿光明台，下足时有无量金刚摩尼华，灰袍僧人顿时如受昆仑大山重压，虽然奋力挣扎，但却动弹不得，曦狐狸竹杖架在灰袍僧人的脖子上，冷笑着说：“现在有话就说吧，如果这话让我不满意，那么我会将你的舍利炼化掉，亲身去感受你想要说的话，现在有话便快些说吧……乘我还没有改变主意去炼掉你的时候！”

灰袍僧人定了定心神，然后说道：“是是是，大法师可知，您的女伴已经被我家少爷看上了？”

“你说的难道就是那个姜桓？”曦狐狸摸出了那张金质名片，将这张金箔在手里把玩：“这消息实在是不值钱，更不值一条命，你还是上路吧……”

“慢着！我身为凝练出了舍利的佛僧，在他手下供职，你难道就不觉得奇怪吗？”灰袍僧人见到曦狐狸有些好奇之色，于是连忙说道：“姜桓之母乃是五方五子中的第四代北方紫微子！”

“什么？”曦狐狸这次真的是吃了一惊，他经过这灰袍僧人一提醒之后，终于想起来自己究竟是在哪里听过“姜桓”这个名字了，要是认真说起来的话，这个姜桓也是他的亲戚，这亲戚却是从涂山家算的，因为曦狐狸的生母涂山桑是姜桓的生父涂山赫的堂妹，那个涂山赫堂舅当初经还在洛大上学的荧惑星君介绍，乞白赖地追求当时还在洛大门口卖水果的北方紫微子姜漓，最后很是没出息地做了人家的倒插门女婿，所以生下的孩子也随他母亲姜漓的姓氏，不姓涂山而姓姜。

“大法师，我现在也说了，您是不是看在都是佛门弟子的份上放我一条生路？”灰袍僧人看到曦狐狸的菩提金身，心中也是安心了一些，大家都是佛门弟子，说杀就杀的确是说不过去呀。

“很好，你说的消息的确是够换你这条贱命的了，那么我便……”曦狐狸一边缓缓地说着话，一边看着灰袍僧人那一脸欢喜的表情，曦狐狸的唇边此时泛起了一抹诡异的微笑，曦狐狸的话还没有说完，菩提金身便六臂齐举，六般法器齐齐出动，一下子就轰碎了灰袍和尚的肉身，三首齐齐将嘴巴张开，发出了强大的吸力，那一颗还沾染着血迹的舍利子刚刚现出来，就被曦狐狸金身的三首中的如来首张口吞下，死得什么都不剩了。

“好！万里长征的第一步，三十六金丹舍利的第一颗！”曦狐狸将金身收起，转头对那个一直在看热闹的惠地仙说道：“怎么样，我这一手‘将欲取之必先与之’的小把戏玩得怎么样？”

“不错不错，我听说爱欲魔女从曾经教导过你‘斩草要除根’，你果然是学得不错！”惠湘拍掌笑道：“狐狸就是狐狸，尤其是涂山族的狐狸，你刚刚在社会中混了不到半年，现在就学会了这等决断的心肠和手段，实在是进步神速，也有了我道门善恶一心的风范，我喜欢！”

“你这是夸我还是骂我呀？”曦狐狸故作叹息道：“其实我也不想杀他的，只不过我刚刚演算天机，发现他气数已尽，上天要假手于我以将他斩灭，我虽心有不忍，但也不能逆天行事……”

“算了算了，你这套说辞蒙别人去吧，当了婊子还想立牌坊……”惠地仙将手挥了挥：“好了，不说这个了，现在有人要抢我走，还是有紫微子撑腰，你准备怎么办？”

“兵来将挡，水来土掩，我倒要看看，他这个凡人还有什么手段！”曦狐狸将手中青竹杖轻轻摇动，同时冷笑着说道：“今天发生了这样的事情，我也不去找他的麻烦，我直接去找紫微子，让她评评这个道理，她要是偏向自己的儿子，那我也唯有拼死突出重围，请我父荧惑星君主持公道，就算是搞到仙界的长生大帝和紫微大帝那里，我也是有话可说！我还就不信了，天庭四御中最弱的紫微大帝还能因为这个，与我父代表的修罗界势力和长生大帝势力开战不成！”

“嘿嘿嘿嘿……倒也是这么一回事，你们长生道护短都是有名的，小狐狸算盘打得够精明的，很不错呀！”惠地仙掩嘴而笑，她虽然嘴上说的是有些害怕的味道，但是她身为“炼虚合道”期高手，现在又有了荧惑星君打造的无限量提供法力支援的戒指，只要不是太商道人那种免疫法力的变态或是荧惑星君那种所向披靡的凶人，她都能抗衡一二，就算是五方五子中的其他四个也阻挡不了她的逃跑，而她之所以这么说，就是想看看曦狐狸怎么应对这种困难，曦狐狸无论是示弱还是逞强，都会让惠地仙觉得失望，但是精明的曦狐狸却是将种种势力以及心理都考虑了一遍，然后得出了最为理想的答案，这让惠地仙十分的满意。

“好了，我们有了这颗舍利子其中记录的信息也可以当做证据，不愁我那个堂舅母不认账！”曦狐狸冷笑不止，一手托着那颗刚刚被他炼化后吐出来的舍利子，一手拉着惠地仙，去往舍利中记录的那个地方，找北方紫微子问罪评理去了！

“哎呀呀，差点忘了呢，我还要给我那小兄弟打个电话。”曦狐狸将手一晃，手上已经出现了一个黑色的诺基亚手机，他拨通了一个从舍利的记忆中得到的号码，然后笑着等待着对方接电话。

不多时，电话那头就传来了一个男子的声音：“喂？是戒相大师吗？事情已经办妥了吗？”

“阿弥陀佛，那手执青竹杖的跟班乃是一只狐妖，那狐妖已经被贫僧超度了，那唐装女子与妖魔为伍，贫僧也已经擒下，专等桓少爷前来亲自堪问……”曦狐狸这时候的声音变得和那死去的灰袍僧人相似，说话的方式也是通过舍利中的记忆和风格来叙述，姜桓也没有发现什么不对。

姜桓这时候很是高兴，美女他见得多了，但是想惠地仙这样美的他还是第一次见到，所以他迫不及待地说：“好！大师辛苦了，烦劳大师将那女子送到我那私人别墅，我必有重谢！”

“善哉善哉，三十分钟之后，贫僧必然带人前去！”曦狐狸说完就挂断了电话，他将这段通话录音也保存了下来，心里说道：放心吧姜桓，半小时之后我肯定带人去，只不过带谁去就不一定了！

第五十五章 北方紫微子

　且不说姜桓被曦狐狸用言语诓到了别墅里等着佳人来到，曦狐狸与惠地仙通过舍利中所记载的信息，直接来到了青岛泽茂果蔬贩运股份有限公司的大门前，这座大楼很是气派，曦狐狸一眼望去，这座冰青色楼足足有三十三层，以合三十三层天之意，楼前有一座北极中天紫微大帝的化身真武帝君叶光纪的雕塑，帝君披发跣足，背背一柄七星宝剑，一脚踏神龟，一脚踏腾蛇，身穿宽大的黑色绶袍，威风凛凛，神威赫赫，形象十分威猛。

“好雕像！”曦狐狸和惠地仙齐齐在心里赞叹一声，也知道这神像乃是北方紫微子亲手所雕刻，专门震慑来人，使其不敢作祟，也让来谈判的人都杀一杀锐气，更让来上班的人不敢做小动作，这真是一举多得呀。

就在曦狐狸和惠地仙观看雕像的时候，一旁的门卫走过来，十分客气地问道：“这位先生，您要找谁？”

“我要找你们的董事长姜漓，事情十分要紧，耽搁不得。”曦狐狸此时的笑意之中有了一种亲和力，他对门卫说道：“你就说涂山桑和夏的儿子有事情找她，她一定会立刻来见我的。”

“好的，我这就去传达您的意思。”这门卫的素质显然很高，要不然的话随便来了一个人说要见他们董事长，保安人员不说立刻就抄家伙赶人，那也会说点不怎么好听的话。

等警卫走远之后，曦狐狸赞叹道：“不愧是与我父亲齐名的北方紫微子，这份御下手段就是非比寻常，这北方之人实在是厉害呀！”

“五方五子哪个不是纵横天地的人物，紫微子厉害还用你说？”惠湘此时也面色凝重.她可不知道今天会有什么结果，万一要是紫微子翻脸的话，她就会面对这修道界中威名赫赫的五方五子之一。

曦狐狸看了看惠湘那紧绷绷的脸色，心中也知道她这时候在想些什么，于是就拉起了她的手，温言软语道：“好了湘湘，不要怕，我一个‘化神’都不怕，你这个‘悟道’（惠湘炼化了法山和尚的舍利之后，也提升了一步）还害怕吗？这可不像我认识的那个湘湘呀。”

惠地仙白了曦狐狸一眼，可是一双手被比自己弱上很多很多的曦狐狸拉住，惠湘的心里竟然也踏实了一些，于是她也没有挣脱，就这么让曦狐狸拉着手，一起等着紫微子的消息。

不多时，那个很客气的门卫又过来了，他对着曦狐狸说道：“曦先生，我们董事长请您在会客厅少待片刻，她马上就会过来见您，请您跟我来吧。”

“也好呢……”曦狐狸恨笑不止，拉着惠地仙就去了三十三层之上的会客厅里面，他找了个地方坐下，又很是不客气地在会客厅里面乱闻乱找乱刨，终于给他刨出了一袋大红袍，曦狐狸欢喜异常地给惠地仙泡了一杯，然后给自己也冲了一杯，这茶叶很是奇怪，开水一冲之后，立刻便成了完全泡好的茶水。

“好东西呀，这经过紫微道法术加工过的茶叶就是方便。”曦狐狸抿了一口茶水，然后说道：“现在的社会，生活节奏是很快的，这种茶也是很适合现在人的，只可惜这东西不能量产，否则哪里有不大发特发的道理？”

惠地仙只是在喝茶，对这些口水话理都不带理的，她现在只关心紫微子是什么态度。

还好，紫微子大大的办事效率就是高，曦狐狸和惠地仙只等了不到三分钟，就看到一个身穿水蓝色西装的女人走了来，西湖里知道这个女人今生已经有四十多岁了，虽然她的相貌长得很是普通，可是看起来还和二十岁差不多，尤其是她的皮肤，看上去就好像是水做的一样，白得近乎透明。

“紫微师叔……”曦狐狸连忙站起来拱手施礼，就算自己是来兴师问罪的，那也要顾及一下人家的身份和实力，曦狐狸可不会傻到把证据往桌子上一拍就痛陈姜桓罪孽的地步，于是他在拱手施礼之后，就向紫微子介绍道：“紫微师叔，这是我的道侣，前韩都城灵官惠湘。”

“嗯……曦，你的心里有不平之意，很像是来找我问罪来的心理状态……”紫微子的眼睛清澈无比，好像是能映出一切的湖水，也能映出曦狐狸的心境。

五方五子传承自五方天帝，各有一门拿手手段，青华子可长养万物，勾陈子能点万物成金，昊天子能看风水，长生子可观因果，紫微子能洞察人心。

“既然是数能看出来，那么我也就不绕弯子了，我这里有一颗舍利和一段录音，想请您看一看其中蕴含的信息。”曦狐狸掏出舍利子和手机，然后递给紫微子，请她来看看她儿子做的好事！

紫微子接过舍利子和手机，首先听了听手机的录音，脸色已经很差了，然后她拿起了舍利子，将一缕神念投入其中，大概过了三分钟后，紫微子猛地一睁眼：“贼秃！逆子！”

呼……砰砰砰……

一阵寒意从愤怒的紫微子身上散发出来，整座会客室眨眼间便被冰封，所有的东西全被严寒冻成了冰粉飘洒，曦狐狸“蹬蹬蹬”倒退三步，浑身上下冰花片片，原本红润的脸色变得青白，惠湘连忙上前按住曦的肩膀，无数电蛇绕身而走，消融了紫微子的冰封寒意，脸色发白的曦狐狸苦笑着说：“紫微师叔，您看这该怎么办吧，姜桓小兄弟行事也的确是嚣张了一些，您要是不好好管管的话，对他的将来并没有好处。”

“哼！”紫微子冷笑一声，她对曦狐狸的想法心知肚明，但是也是不好说什么，自己儿子命手下抢人，结果手下被杀，苦主上门来要讨回公道，偏偏这个苦主的身后还有靠山，所以紫微子但凡还要脸的话，也不得不给曦狐狸一个说法。

我们可以想象，要是紫微子不给曦狐狸公道的话，那么估计第二天那个向来不肯吃亏的荧惑星君就会打上门来，到时候五子内讧这个消息一定会传遍整个修道界！到那个时候，一个人问：长生子和紫微子为什么打起来呀？另一个就说：那紫微子的儿子抢人不成，苦主上门要说法，紫微子恃强凌弱，荧惑星君才与其交手的。

真要是出现这种情况，紫微子宁愿给曦狐狸一个说法，两害相权取其轻！况且紫微子也有打算，由她来处理这件事情，总比让荧惑星君也掺和进来的好，因为要让荧惑星君插手的话，紫微子就不能暗中护短了，到时候他儿子虽然不至于被荧惑烧成灰，但是也绝对不会强到哪里去。

“哎……师叔不要太过生气，姜桓小弟还等着您去教导呢，您要是气出个好歹的话，以后谁来指引他的道路？”曦狐狸笑得很是诡异：“师叔，我们这就上路吧，进刚刚也听到了，这时候姜小弟正在他的私人别墅里等着呢。”

“我们走！”紫微子气得脸色发青，也不知道是被姜桓气得还是被曦狐狸气得，此时紫微子身边寒意猛地增强，空间在这寒意的冰冻之下，像镜子一样哗啦啦地碎掉了，而曦狐狸由于靠得太近，已经被冻成了一座冰雕，这时又是惠地仙帮了他一把，一阵电烤之后，曦狐狸才有能力和惠地仙一起跟着紫微子走进了眼前的空间裂缝之中，接着两人眼前豁然开朗，就这么一步之间，他们已经来到了一间看起来很是华贵的房间里面，这房间应该是姜桓小同志的卧室，因为此时的姜桓正躺在这间房间的唯一的那张床上，旁边的床头柜上还放了一杯水和两盒传说中的神药……

“哎哟？竟然是传说中的印度神油和伟哥？这你都能弄到手？”曦狐狸没在意姜桓小同志惊呆了的目光，上前一把抄起那两盒传说中的神药，看了看之后又笑了：“小兄弟呀，假药可是吃不得的呀，尤其是过了期的假药更是吃不得……”

“逆子，你竟敢如此行事，怎能不让修士一脉嘲笑我紫微道！”紫微子这下真的是火大了，凌空一抓就把姜桓同志提在了手上，眼中的寒意简直能冰封天地，姜桓的牙齿不停地上下碰撞，发出了“得得得”的声音，现在他哪里还有不明白的，肯定是人家有修士身份，能够直接找到自己老妈那里，结果自己夜路走多了，终于是遇到鬼了……

“师叔，您也不用罚得太狠，将姜桓小兄弟的足少阴肾经封闭了也就是了。”曦狐狸见到紫微子连忙上来劝解，可是他的建议却让紫微子都觉得狠毒，曦狐狸的建议是废掉姜桓同志的那个的能力，让他提前进入“微软”时代，虽然不是切了那东西做太监，但是也差不了多少了，仅仅是保留个象征而已……

“你！”紫微子此时是气得牙根发痒，曦狐狸这也太狠了，虽然与修道界上那割了那东西的规矩相比，曦狐狸这建议已经轻了很多，但是这规矩也是要靠力量去维护的，有她紫微子护着，哪个敢来行使这规矩？可是现在不同了，曦狐狸身后的那个人足以来保证这个规矩的行使，而且曦狐狸也是在表面上退了一步，紫微子于情于理，都没有什么理由来拒绝曦狐狸的建议，而且紫微子敢用自己的性命来打赌，要是自己拒绝的话，曦狐狸肯定会引来荧惑星君干预，到那个时候可就不是自己做主了，到那时她儿子别说被割了命根子，被活活烧死也都是十之八九的事情！

第五十六章 入伙

　在亲眼目睹并帮助了那个姜桓小少爷进入了“微软”时代之后，曦狐狸挽着惠地仙，昂首挺胸地走出了这栋别墅，曦狐狸得意之下，哈哈大笑道：“哇哈哈哈哈……臭小子多行不义必自毙，这次终于遭了报应了吧？活该呀！社会主义就是多了他这种东西，才会到现在也没有跨入共产主义！”

惠地仙翻了个白眼：“曦曦，你得意忘形了，你难道还看不出来吗？那紫微子表面上大义灭亲，其实心里恨着你呢！现在我们两个得罪了这位大BOSS，以后的日子恐怕会不怎么好过，要是你父亲飞升之后，紫微子很有可能来找你的麻烦。”

“没关系，我们要是示弱的话，姜桓姜公公便会以为我们怕了他，以后更是会变本加厉，真要是到了那个时候，我就是想不杀他都不行，到时候一样得罪紫微子，而且得罪的比现在更狠！所以在一开始就打掉姜桓的与我们为敌的念头，这才是最好的办法！”曦狐狸将竹杖轻敲，脸上一点也没有后悔的神情，他说的也是实话，对付这种嚣张惯了的纨绔子弟，你只有比他更狠更恶，他才会怕你，他才不敢再找你的麻烦！

“也的确是这样，这种人也是欺软怕硬。”惠地仙恶狠狠的说了一句，然后又十分满意地对曦狐狸说道：“小狐狸真是越来越精明了，不愧是我的男朋友，虽然在平时呆呆的，但是在关键的时候果然有些手段！”

“呵呵……”曦狐狸干巴巴地笑了笑，右手拇指摸了摸那支青竹杖，他的心理这时感到一阵疲惫和酸楚，惠湘的话的确是在夸奖他，但是他何曾想过变成这样？如果时间可以倒流的话，曦真的是不想出来经历这一切，更加不想变得这样狠辣精明，他只想永远待在他的窝里，做那个无忧无虑的小狐狸。

惠湘听了曦狐狸的苦笑声，心中已经和明镜相似，“曦曦呀，你的心情我了解，可是我们既然在这个世间，就必须要遵循这个世间的‘世间道’，所谓六合之内皆有道也，这‘道’不仅仅是自然之道，‘世间道’也是‘道’的一种，咱们修道者逆自然之道以求长生，于是便有了‘长生劫’与‘合道劫’两大劫数，而现在我们既然在这个世间，要是逆了‘世间道’的话，我们也一样会遭‘世间劫’。”

“也的确是这么一说，可是……”曦狐狸将头发甩了甩，好想要将一切不开心的事情全都甩出大脑一样，他整了整头发之后又傲然说道：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！这世间的一切道理都是要以实力为保证的，只要我有了强大的力量，别说是世间道，就是自然道也奈何不了我！”

“说得好！果然有我道的风范！”一声赞叹从远处传来，惠湘和曦狐狸惊讶地转头望去，他们发现不远处的海面上正停了一艘军舰，军舰的前甲板上面站着一个人，这人眼发如墨，面色温和，薄薄的唇边带着一抹神秘的笑容，身穿湛蓝色运动装，旁边站着一个身穿白底樱花纹和服的云鬓女子，这两位正是那好久没露面的太商道人和安倍惠子。

“太商狗贼！”惠湘一见太商道人就抓狂了，冲上来就准备和太商道人拼命，太商道人曾曾经与她大战，险些就打死了她，此恨难以消除，于是她一见太商道人出现就爆发了十二万分的战意，抡着钢鞭便冲了上去，她现在吸收了法山和尚的舍利子，已经到了“初道”的临界点，突破“悟道”也就是时间的问题而已，而太商道人也是“悟道”时期，她现在也有信心与太商道人一战！

可是她不知道的是，只用了二十年时间就从“返虚”突破到了“悟道”的超级天才太商道人，已经在前不久之前突破到了“合道”的水准……

于是只见五色光一闪，跟着就是一颗洞玄神雷，惠地仙就这样华丽丽地败掉了……

“都是马上要为人母的人了，怎么脾气还这么爆？这对身体健康是不利的……”太商道人摇头叹息道：“惠道友，出于人道主义的考虑，我劝你十个月之内最好不要随便和人动手，要不然出了什么事情的话，你和曦道友肯定会后悔一辈子的！”

“你刚刚说的是啥？”曦狐狸和惠湘同时惊呼一声，就连夏然竹杖也发出了泠泠之声，显得极为震撼！

“我刚刚说让这位惠道友十个月内不要随便和人动手，否则很容易出事情的！”太商道人一边说着话，一边把安倍惠子抱在怀里：“你们看看我家惠子，这一段时间以来她出过手吗？没有吧？她要是动手的话，万一肚子里的小宝宝出了什么意外，我找谁去哭啊！”

惠地仙听了太商道人的话，脸上似悲似喜，就这样呆呆地站了一会儿之后，惠地仙摇了一摇，然后往地上栽去，显然是受不了这样的冲击而晕倒了，曦狐狸虽然也是精神上遭受了极大冲击，但是勉强还顶的住，于是他连忙把昏昏倒地的惠地仙抱在怀里，连忙就往她的手腕上上搭去，可是曦狐狸摸了老半天也没摸出个什么异常来。

“看看，什么叫不战而屈人之兵，这就是不战而屈人之兵，区区几句话就摆平了这一个‘初道’，我都佩服我自己！”太商道人摸着安倍惠子那已经有些隆起的肚皮，语重心长地教导道：“孩子呀，你要知道，咱能不动手就不动手，动手多掉价呀！”

在海滨酒店的房间里面，惠地仙和曦狐狸都对着同坐在沙发上的太商道人怒目而视，太商道人则是稳稳当当地喝着茶，丝毫不顾及那两位愤怒的目光，倒是安倍惠子厚道一点，小声替太商道人辩解道：“两位道友不要生气，太商君也没有说惠道友怀孕了呀，他只是说惠道友随便和人动手不好，又说我怀孕后没出手就没有动过手而已，太商君的话句句是真，我可以用我的人品来打包票……”

“我叉！这样都说得通？”曦狐狸拿竹杖敲了敲自己的脑袋，不过仔细一想太商道人说的还真是实话！

太商道人说惠湘马上要为人母是真的，惠湘和曦狐狸好上了，已经进入了名花有主的阶段，下一步就是为人母，所以这句话没有问题；太商道人说脾气暴对身体不好，这当然是废话，谁都知道脾气暴对身体不好；太商道人说十个月之内不要和别人动手，这更是废话中的废话，随便和人动手就是惹祸；太商道人最后说安倍惠子怀孕了，所以没有和人动手，这更是眼前的事实！

所以太商道人说的句句都是实话，没有一句话掺了水！

“你！”惠地仙被这话噎得不知道该说什么好，只得强压下火气问道：“太商道人，那你这次跑来干什么，难道是继续追杀我们的大计？”

太商道人笑眯眯地说：“当然不是，实话给你们说了吧，于我这次来青岛，是为了追杀冒用我名号的白骨宗余孽，那两个混蛋现在已经跑到了青岛。”

曦狐狸不听这话还好，一听之后霍然站起，将青竹杖紧紧捏在手里，朝着太商道人喝问道：“他们现在在哪？我要去杀了他们！”

“我也不知道呀，我要是知道他们的准确位置，早就上去把他们给杀了。”太商道人貌似无奈地叹了口气：“自从传国玉玺大战之后，我本来给白骨宗下了一封灭门书，结果三天之后我过去一看，整个白骨宗都散了架，人跑的是一个都不剩，那个什么冥阳仙尊和骨魔冥女从此就没了影子，我追了他们两个有好长时间，才追到了青岛，然后就遇上你们了，我想着你们也和那两位有大仇，又觉得人多力量大，于是就来通知你们一声，看看能不能一起结个伴？”

“不行！”惠地仙十分坚决地说：“要你加入我们，除非我死，否则没门！”

“是吗？”太商道人不置可否，从运动装的口袋里摸出了二十六枚金灿灿的物事：“如果这东西算是我的入伙费呢？”

“金丹！舍利！”曦狐狸和惠地仙同时惊呼道：“你哪里来的这么多金丹和舍利？”

“这是我在传国玉玺之战中获得的战利品，全部都在这里了，现在如何呢？你们要不要考虑一下我的建议？”太商道人刚刚说完话，就把金丹塞进了惠地仙的手里，然后笑着说：“好了，入伙费你也收了，那也就代表你同意了啊！”

“罢了……”惠地仙看着手里那些金灿灿的金丹和舍利，又看看曦狐狸那恳求的目光，再看看貌似人畜无害的太商道人，无可柰何地说道：“那好吧，我同意你加入我们的队伍中……”

太商道人苦笑着摇头，自己这位不逊色于五方五子的大高手，如今竟然沦落到了这种地步，果然是县官不如现管呀！

第五十七章 法眼如炬

　就在太商道人自坠身价加入曦狐狸的团队之后，考虑到“太商道人”这个名字太过拉风，于是就以本身之相为名，化名为“李鱼”了，安倍惠子也改名叫做“安惠”，这两位大大一人一张假身份证，说是假身份证也不妥，因为这两张身份证是真的，但是手执身份证的人却不是原来那两个早就失踪的人，而是声名赫赫的太商道人和他的妻子。

“哎……这青岛我还是第一次来，倒也是蛮干净呢，这城市很不错。”曦狐狸这一行人在青岛的道路上走着，李鱼很是赞赏地说道：“在这个贸易量很大的北方港口城市里，竟然还能够保持这样干净，环卫工人对社会主义的贡献果然是不可忽视的呀！”

换下了和服的安惠此时很是开心，她虽然来过青岛，但是也是来追杀金丹修士的，这闲下心来的闲逛却是没有，她望向街边的一个烤鱼摊，将钱包翻了一翻之后就准备要跑：“李君，前方有卖烤鱼的，我们去买一条试一试吧？”

“安安且慢！”李鱼见到李惠要跑路，却吓得脸都白了，连忙在李惠抬腿之前就将李惠拦腰抱起，这才呼了一口气说道：“安安呀，你现在怀了孩子，可是不能乱跑，想吃什么就说话，我去给你买就好了。”

看着李鱼去买烤鱼的背影，惠地仙对曦狐狸数落个不停：“看看人家这两位，太商狗贼虽然人品不怎么地，但是你看看那狗贼对自己老婆多好！你再看看你自己，连打架斗法都要我上，你也算个男人？还不快找棵树自己吊死，你还等个什么！”

曦狐狸翻了个白眼，也跟这太商道人去买烤鱼去了，正在买烤鱼的李鱼看了看身后的曦狐狸，不禁摇了摇头，把自己的那一条让给了曦狐狸，然后拍着他的肩膀，语重心长地说道：“小曦呀，你的命苦呀，看来在不久的将来，夏然小朋友复活了之后，你也没力气再活下去了。”

“将来的事情，将来再说吧……”曦狐狸右手里面抓着竹杖，左手抓着烤鱼，向着惠地仙走去了，李鱼斜倚着那个烤鱼摊子，看着正在打闹的曦狐狸和惠地仙，他的唇边现出了一抹奇异的微笑，并不是平常那种神秘的笑，而是如同浮云一般飘渺，如同大海一样的深邃，如同山岳一般的威严，如同穹窿一样的崇高，这让人有种无法言表的敬畏和亲切感，那是近乎于神明的笑容。

“李君，这烤鱼还没好吗？”安惠走上前来问道，李鱼依然保持着他那种神明般的笑容，可是这笑容却多了一种很无奈的味道，这是因为李鱼知道：安惠的中文说得并不是很好，因为她毕竟是个日本人……

“日本人？”如同李鱼所想象并且在现实中多次遇到过的一样，烤鱼摊老板将那条烤鱼往地上用力一摔，朝着李鱼大声吼道：“滚！这鱼老子不卖给你们！”

李鱼暗叫好险，这烤鱼摊的摊主还算是个文明人，没有把烤鱼摔在自己或者安惠的脸上，虽然平时安惠总是呆在船上，但是只要她下了船的话，十次与人说话就有七次是这种情况，李鱼早就已经见怪不挂了，但是他还是想尽量避免这种事。

“这位摊主，你这话就不对了，就算是杀人犯，他的家人总是没有罪孽吧？”李鱼又一次说出了他说过许多次的那番话：“我虽然承认‘皇军’个个该死，但就算是‘皇军’们以前罪孽滔天，个个都是该杀之辈，他们的后代总是没罪的，杀人犯的女儿都不应陪着她的父亲一起吃花生米的呀。”

烤鱼摊的摊主脸色变化一阵，他也是一个明事理的人，虽然心里多有不忿，但是心里也知道李鱼说的是实话，于是他哼了一声之后，又重新捡出了一条鱼，放在火上烤了起来。

“呼……好险好险，这次没有引来人民群众围观。”李鱼在心里暗叹侥幸，他现在对安惠那在与他重逢前的二十年中的生活理解得更加深刻了，心中对于自己在海底潜水二十年不问世事的做法更加鄙视，同时决定以后要对安惠好一些。

“你看看那太商狗贼，为老婆连国家尊严都不要了，你以后还是多学着点，这狗贼还是有点值得学习的地方的。”惠地仙站在远处，一边吃着烤鱼，一边教导曦狐狸：“就算是一张厕纸也有它的优点，而疼老婆就是太商狗贼值得学习的地方，以后你在这一方面学着那狗贼一点。”

“哎！我知道了，我以后一定学他疼老婆，其他的一概不学！”曦狐狸苦笑着应下了，然后望向了远处那个正在喂安惠吃烤鱼的李鱼，心中也是觉得不可思议，不过这也不怨曦狐狸接受能力差，现在谁能想象那个温情脉脉的男子就是那杀人若割草一般的太商道人？

惠湘很是甜蜜地亲了亲曦狐狸：“很好很好，这才是我的乖乖男友嘛，只要你好好疼人家，人家也一定会疼你呢……”

、奇、“嘿嘿……这样便好了……”曦狐狸捏了捏青竹杖，真是不知道该说什么好，惠地仙什么都好，长得美、法力强、明是非、知进退、情意深、懂持家，可就是说话的方式不怎么好听，但是这一点是可以忽略的，曦也是从不与惠湘作言语之争，而是对惠湘的话百般顺从，就算是那些话再难听也一样。

、书、“好了曦曦，我们去追赶李狗贼吧，那狗贼已经走远了，我们可是不能丢了这个送上门来的打手呢。”惠地仙将吃剩下一半的烤鱼往曦狐狸嘴里一塞，然后不由分说，拉着曦狐狸就往前跑去了。

、网、“湘湘，你走慢一点呀，小心摔倒了……”曦说着话，将手上青竹杖一挑，惠湘猝不及防之下，被曦的青竹杖一下挑飞，在她落下的时候刚好被曦接在怀里，曦狐狸很阳光地一笑：“湘湘，让你不注意脚下，还是让我抱着你走吧。”

“哎呀，快放我下来，我们这样像什么话呀……”惠湘红着脸，嘴上虽然不怎么愿意，但是她还是在无力地挣扎了两下了之后也就由着曦抱着了，她那线条优美的嘴角也扬起了一种很幸福的弧度。

就在李鱼用自身行动来教导曦狐狸如何疼老婆的时候，他们的追击目标张玫儿也从姜桓姜公公的别墅中走了出来，她怎么想也想不到，前两天还对她滴口水的姜少爷，在她终于下定决心要用某种不可告人的交易来换取紫微子庇护的时候，竟然摇身一变，成了一个只会胡乱折腾的姜公公！

“呸！”张玫儿想到姜桓那刚刚施加于自己身上的变态折磨，心里泛起了一阵恶心，想到以后要长期受其侮辱，心中便有一种一把将那个姜公公给捏死的冲动，但这个想法也只能是一个想法而已，毕竟要是捏死了姜公公，紫微子就会出现把她和冥阳仙尊一起捏死。

张玫儿一边在大脑里诅咒姜公公不得好死，一边从别墅里走出来，朝着她所居住的那间旅馆慢慢走去，可是她走出了别墅还没有多远，就在第一个转弯的时候，张玫儿看到了一个人，那个人应该是个算命的，这位算命先生看起来也就是二十岁冒头的样子，相貌和风度清雅高迈，他身穿黑色的休闲装，身边斜靠着一杆长幡，上面写着四个大字——法眼如炬！

“这人不像是修士，身上一点法力波动也没有……”张玫儿此时心中郁闷非常，瞟了一眼之后就上去准备和这个算命的聊聊天，算是舒缓一下心情，于是她走到算命先生面前，弯下腰来问道：“算命的，你这多少钱一卦？”

算命先生抬起头来：“这要看你算的是什么，投入与产出是成正比的，就好像一件商品买到它合适的价钱。”

张玫儿想了想之后，对着算命先生说道：“那你算算我的一生的命运吧，这要多少钱？”

算命先生的眼中闪过了一丝好笑的神色来，他缓缓地说道：“这不要钱。”

张玫儿笑了笑：“那您就给我算一算我一生的命运吧。”

“你性命明日将无，还用算个什么？反正你明天就要死了，你的一生早就经历了差不多，还用我算吗？”算命先生嗤笑道：“现在你面上有两道血气绞扭，正是灾厄降至之兆，你眼下就有一场血光之灾，能不能躲过都不好说，你还用算命么？”

“是吗？”张玫儿不置可否：“那我要如何避祸呢？”

“此祸虽可以避过一时，但不消除血气，终有应劫的一天。”算命先生仰望苍穹，用那种空空洞洞的声音说道：“你既然在前面种下了‘因’，就必须承受这‘果’，这是天数所定，也是人为所致，你逃不掉的。”

“哦？”张玫儿现在才知道，这个小算命先生应该是刚出道没多久，说话说得太过绝对，也不会指引别人的思路，于是张玫儿也觉得好笑，她决定教教这个初出茅庐的小鬼，所以她就问：“那我该如何消除血气？”

“断因便可。”算命先生的确是不怎么擅长说话的技巧，也不会牵引别人的思路，他直接就说：“你如何招惹了这两道血气，便如何去消除就行了，这又怎么问起我来了？”

张玫儿被算命先生的话逗乐了：“你是算命先生，我不问你我问谁？”

“我一分钱都不收你的，你还想要我说得多详细呀？”算命先生叹息道：“再说了，你自己做的事情你也自己知道，反过来问我做什么？既浪费你的口水，浪费我的神通……”

“咯咯咯……”张玫儿笑得很是开心，这个全身上下没有半点灵气的天然呆家伙坐在那里自称有神通，真比李鬼在李逵面前自称黑旋风一样好笑。

“喂喂喂，你笑个什么，都快死的人了还能笑得这么开心，你这样的我倒是第一次见。”算命先生还在那里絮叨：“我要是你，我就去吃点想吃的，喝点想喝的，再去买一份高额人寿保险，享受一下最后的时光……”

“行了行了，算命的今天是第一次出摊？我看你年纪还不是很大的样子……”张玫儿现在心情也好了，也有心情指点指点这个算命的：“以后算命的时候别那么傻，第一句话起码也要来个语出惊人，要不然镇不住来算卦的，还有也别人家问你什么你答什么，你是个算命的，主动权应该是你来掌握呀……对了，你在算卦之前是干什么的？”

“嗯……我是个炒股的，这一段时间股市不是不景气么，没有一支股票有涨的迹象，就出来算算命，心想着挣点钱贴补一下家用，可是快摆了一天了，也没赚到一分钱。”那个炒股的青年还在强撑：“可是我算命真的是很灵，哪支股票要涨我都能提前预知，要不然我也不敢自称法眼如炬！”

“哟？”张玫儿这才发现，这个兼职算命的股民的那双眼睛特别明亮，真的有几分“法眼如炬”的感觉，张玫儿心中想道：“原来这人是因为福报而获得了天生法眼神通！”

俗话说法眼如炬，能观一切无明，也能因势利导扭转乾坤，是一门极为厉害极为有用的神通。

第五十八章 师兄

　“……虽然刚刚那什么血气什么的的确是我在胡诌，但是我的确是从你身上看到了你被人活生生撕成碎片的景象，那花花绿绿的肠子内脏什么的流得满地都是，实在是太恶心了，所以说你还是快走吧……”那个算命的还在继续说：“你一个将死之人，时间也剩不了多少了，所以还是抓紧时间去做点想做的事情，别在我这里再耗着了，说句您不爱听的，我也觉得和您这个将死之人在一起不怎么吉利……”

“算命的！”张玫儿一把将那个算命先生揪起来：“你给我说，杀我的人长得什么样子，他们是怎么把我杀了的？”

算命先生用力一挣，挣开了张玫儿的手，整了整衣服之后很不开心地说：“喂喂喂，你这是请教的样子吗，不过我看在你年纪小且明天就死的面子上，我也不和你计较！”

“小先生，您说的明白一些，这是我的生死大事，我急了一点也是可以理解吧？”张玫儿虽然嘴上软言哀求，但是心里却已经决定，要是这死算命的不说，那自己就算真的明天就死，今天也要拿他杀了陪葬！

“算了，看在你年纪还小，我也不和你一般见识，杀你的两个人是两个二十多岁的青年，他们突然蹿了出来，一人拉住你的双手，一人扯住你的双腿，然后就这么一撕，你就被撕成两截了，其中那个拿着青竹杖的人乘着你将死未死的时候，又上来把你的上半截给扯成了碎片。”算命先生摇着头说道：“地点是在那栋别墅的门口，时间我就不告诉你了，免得你报警把他们给抓了起来，因为你要是不死，那两位也不会杀人，所以他们便不是凶手，我也不想连累那两位。”

“谢谢你。”张玫儿很是真诚地向算命先生道谢，然后说道：“明天我要是还活着的话，我一定好好答谢您，我能问一问您的手机号码是多少吗？”

“这是我的名片，你要是到后天早上还活着的话，那时再联系我吧，但是最好是在下午，因为我不喜欢早起。”算命的从口袋里摸出一张名片递给了张玫儿，然后将手往路边一展：“现在事情也已经办完了，您还是请便吧！”

张玫儿把名片看了看：“原来您叫商宇，我叫张玫儿，很高兴认识您，以后还有很多地方要打扰您，请您多多关照了。”

“好说好说……”商宇拱了拱手，然后伸出手作出了个“请”的手势，再次下达了逐客令：“现在小张你也应该没什么事了吧？如果没什么要事的话，现在就可以走了，我还要再摆会摊，就不远送了！”

张玫儿嫣然一笑，塞给商宇一张自己的烫金名片，然后袅袅婷婷地一转身，离开了这个小摊和这个有趣的算命先生，回到了自己住的旅馆之中。

第二天，张玫儿很是老实的没有出门，而商宇却出来算命了，正在他由于太久没有生意上门而有点犯困的时候，曦狐狸那四个为了寻找张玫儿和冥阳仙尊下落的家伙也游逛到了姜公公别墅的大门口，时间刚刚好是昨天商宇给张玫儿算卦的时候，也就是说要是张玫儿没有碰上商宇的话，那她今天估计就要面对李鱼夫妻和曦夫妻的联手夹攻，到时候就算是紫微子出手，估计都难以在太商道人手下救下张玫儿，只能应了那被撕成碎片的下场……

曦狐狸这时候在这个拐角里嗅了嗅，然后皱起了眉头：“应该就是这里呀，可怎么没见了人呢？按道理来说不应该呀……”

“那边那四位朋友，你们在找人吗？”商宇看到那边有两男两女走来，虽然知道他们是来杀人的，但是现在毕竟还没杀不是？于是商宇连忙招揽生意：“要我要我帮忙算一卦？算你们便宜一点。”

“不用了，我们走吧。”曦狐狸继续在空气中嗅着，转头就准备离开了。

商宇被曦狐狸一句话回绝，也坐回了地上铺的那张报纸之上，看着曦狐狸的背影叹息道：“冤冤相报何时了……”

“什么？”前面四人一起转过头来，齐声问商宇：“你刚刚说什么？你怎么知道我们是来寻仇的？”

“喂喂喂，你们这么大声干什么？吓唬人呀？”商宇打了个哆嗦，然后说道：“你看看你们几个，个个杀气腾腾的样子，脸上还有一股怒气，这不是来寻仇的是什么？不过呀，所谓冤冤相报何时了，有什么冤仇是不能解开的呢？”

“靠！这死卖卦的，吓死我了！”惠地仙挥舞了一下拳头，然后拉着曦狐狸就走了，再也没有理会那个死卖卦的。

“李君，我们也走吧。”安惠见到曦狐狸夫妇走远了，也拉着李鱼离开了，走了没几步之后，安惠往后面望了望，皱了皱眉头，然后转过头来问李鱼：“李君，这个人我好像在哪里见过的样子……”

“你当然见过他，而且我也认识他哦，他在修道界之中的名号可不是一般的大，但是他的身份现在我还不能告诉你，等一会儿我们两个单独相处的时候我再给你说吧。”李鱼小声说道：“不过我现在我先给你一个小提示，看看你能不能猜出来，他就是躲在黑暗深处的那个人……”

安惠似懂非懂地点了点头，一边和李鱼在街上走，一边在心里思考这人到底是谁……

“行了，出来吧，藏头露尾的，哪里还有一点北方紫微子的样子！我虽然不怎么能打，但是眼睛却是好使的……”在曦狐狸走后，商宇轻笑了一声，对着眼前那个从空气走出的女子说道：“师妹，我们也好久没见面了呀，看来你这些年来过的不坏？”

“商师兄……”紫微子看着这个黑衣算命先生，面色十分古怪地问：“您跑来青岛干什么？”

“哟？摆出着一张臭脸做什么？我好像没有得罪你吧？”商宇将手中那杆长幡摇了一摇：“至于我来这里，那当然是算命挣钱呀，家里还有老婆孩子等米下锅呢，现在股市低迷，钱真是不好挣呀，我不算命还能干点什么？”

紫微子捂着额头，做出了一副很是无奈地表情：“师兄……”

“好了好了，都说了不要摆出这种表情么，我们许多年没有见面，一见面你就给我甩脸子，哪里有这个道理？”商宇将卦摊子收了起来，推着紫微子就走：“走走走，我们今天既然阔别多年而重逢，就不能不去喝一杯，你是跨国公司的大老板，比我有钱得多，所以这酒钱你讨啊……”

当天中午，商宇一人灌了五瓶茅台、三瓶五粮液、两瓶人头马，喝得是酩酊大醉，回到家中之后倒头就睡，睡到了第二天下午才被手机铃声吵醒，睡眼惺忪的商宇在床头柜上面乱摸一阵，摸到了他那个蓝屏手机之后按下了通话键：“喂？你好，我是商宇，你是哪位……”

“商宇，我是张玫儿，我还活着呢！”张玫儿对着电话笑着问：“你喝酒了吗？”

“张玫儿……”商宇此时脑子不怎么清醒，想了一会儿才想起来：“噢……是你呀，恭喜你还活着呀。”

张玫儿在电话那头捂嘴笑道：“嘻嘻嘻……你喝酒了吗？听你说话不是很清楚的样子耶……”

“嗯……昨天中午遇上个老同学，她请客去喝酒，所以我就去了，好像是喝得不少。”商宇将被子裹了裹：“你打电话给我，除了告诉我你没死之外，还有什么事情吗？”

“当然有咯，那就是为了感谢你救了我一命，我本来是想请你吃晚饭的……”张玫儿说到这里又笑了：“不过看你都醉成了这个样子，今天就算了吧，你明天晚上有空没有？”

商宇苦笑着说道：“只要股市不上涨，我就都有空。”

张玫儿十分开心地说：“那就这么说定了哦，拜拜！”

“拜拜……”商宇把电话挂了之后之后，将手机往柜子上一扔，继续睡觉去了。

“玫儿，你说那人是天生法眼神通？”冥阳仙尊在张玫儿放下电话之后，语重心长地说：“天生神通之人福报渊深，我们不可以挖了他的眼睛的，否则必有天谴……”

“啰嗦！”张玫儿厉喝一声：“我要做什么不用你管，他的眼睛我势在必得，不管是用什么方法，我都要得到他的眼睛！”

“你以为人家就不知道吗？他的法眼难道就看不透他自己的未来？”冥阳仙尊对张玫儿的幼稚很是头疼，偏偏这个幼稚的女孩子又比自己厉害（其实他两差不多，只是张玫儿故弄玄虚，吓住了冥阳仙尊而已），难道自己就要在她的带领下走向灭亡吗？

“也是啊，这小子在蒙人！”张玫儿捏紧了拳头：“我这就要去活剥了他的皮！”

冥阳仙尊摇头道：“这和挖他的眼睛一样的不现实……”

“也是，这个死算卦的能够趋吉避凶的……”张玫儿将那快高仿传国玉玺在手里抛来抛去的：“这死算卦的……”

第五十九章 约定

　第二天晚上，想挖商宇眼睛都想疯了的张玫儿带着刀子闯到了名片上记载的商宇的家，可是她当她看到那栋建筑的时候就愣在了那里，这哪里是什么住宅，分明就是一片废墟嘛，怪不得商宇出来算命了，股市近来一直不景气，商宇作为一个股民，混到这种境地也是很正常的。

“姓商的，你给我出来！”张玫儿手执短刀，一脚踹开了商宇那摇摇欲坠的那一扇木门，闯进去之后没一会儿，张魔女就发现了正在床上睡觉的那团人形物体，张玫儿发了一声怪叫，那着短刀就朝着一团物体捅了过去，连捅数十刀之后，张玫儿掀开被子一看，只见那是一只毛绒娃娃，上面还有商大大留下的一张纸条，上面写着：做事情还是用一点脑子，不要明知不可为而为之，以后做事成熟点吧，孩子……

“姓商的，我终有一天要挖了你的眼睛，我就不信你不回来！”张玫儿气得四处乱砸，将商宇的家砸了个稀巴烂之后，气呼呼地坐在那张唯一完好的床上，准备将刚刚那张纸条撕成粉碎，可是一翻过来之后，张玫儿就气晕了过去，那张纸条上写着：这间房子是租的，今天合同刚好到期，所以你不用等了……

在远不远处的一个角落里面，商宇正与曦狐狸四人对持着，商宇此时笑眯眯地与曦打招呼：“哎哟，这不是前天来寻仇的那帮人吗，正所谓冤冤相报何时了……”

“算命的，你没点新词了吗？乘早滚一边去，别挡着老娘杀人！”惠湘上前一步，如若雷霆降世一般的气势毫无保留地朝商宇压去，在她的意料中，一个普普通通的凡人是不能抵挡她的气势的，这死算命的在她面前还能不跪地求饶？

“这位小妹妹还是不要再白费力气了，任何法术对我来说都是没有用的。”商宇笑眯眯地说：“我只是请四位暂留片刻算个卦而已，也照顾照顾我的生意。”

“李狗贼，这个交给你了，我们先去一步。”惠地仙很不客气地说：“又是一个免疫法术的，和你也是一样，你们互相咬去吧！”

“惠道友，你这种能够说话方式该改改了……”李鱼摇了摇头，但还是上前了一步：“你们两个快走，这个我来抵挡就是了。”

“这就要走了吗？还是再听我说两句吧。”商宇将手一翻，手上出现了一柄一尺长一寸宽的黑铁短剑，这短剑轻轻一划，两道黑线纵横交错，但见虚空破开，从中掉出了两个人来，黑铁剑再一划，已经在曦狐狸身上划出了一道血痕！

“听我说两句又不用什么时间，放心好了，不会耽误你们杀人的。”商宇的短剑之上剑芒吞吐，是好像可以切割虚空一样，商宇拿着短剑说道：“再说有我在这里，你们也走不掉的。”

“你是玄神馆的师兄？是绍悦悦的手下吗？”曦狐狸见到这人身上气息全无，好像是隐秘在虚空之中，他的使用的应该就是脱胎自《洞真宝箓》的《玄神虚空录》之法，便已经认定了这人是玄神馆的人，于是说道：“我是荧惑星君的长子曦，与你们馆主是师姐弟，你今天给我一个面子，把路让开吧。”

“你猜对了一半，我的确应该是归墟世界玄神馆的人，但却不是绍悦悦那小丫头的属下，我也不听她的使唤，所以这个面子我不能卖给你。”商宇将手上短剑随手划拉，摆明了不让这帮人过去杀人，但是他还是说道：“不过你们放心吧，这个世上还是有公道的，你们要杀那个小女孩将来会有报应的，而且是你们想象不到的报应哦。”

“哼！算卦的，少来这一套，李狗贼你怎么还不出手！”惠湘指着李鱼，催促他快点上：“这个玄神馆的后辈就将你给挡了下，你还有脸活在世上？”

李鱼叹息着地笑了一笑，将那卷先天太极图抖开，五色毫光怒涨如潮，重重铺展开来，光潮怒卷，载浮载沉，时隐时现，五色光潮渐渐止息起伏，李鱼和那个拦路的商宇都已经不见，地上唯有一卷太极图而已。

“走！”惠湘见到商宇被李鱼困住，抓起曦狐狸化虹就走，去找张玫儿报仇去了。

在商宇那破破烂烂的家中，一道黑色的人影站在那唯一完好的床边，推了推那个床上被气晕过去的女子：“喂，小玫儿，醒醒了，该请我去吃饭了，你不能说话不算数的啊。”

“嗯？”张玫儿慢慢地睁开眼睛，看清楚眼前站的人是谁之后，一个鲤鱼打挺就从床上翻了起来，向着那道黑色幻影厉喝道：“商宇？”

“是呀，是我没错。”商宇此时的衣衫破破烂烂的，嘴边还有些血迹，这血迹却是黑色的，他拍了拍张玫儿的肩膀，很是郁闷地说：“现在不是说话的时候，你不是要请我吃晚饭吗？咱们这就走吧，一边走一边说好了。”商宇刚刚把话说完，那柄黑铁短剑便又出现在掌中，他用这短剑往面前一划，已经划破了虚空界限，带着张玫儿离开了这里，也是他们走得快，他们前脚刚走，曦狐狸和惠地仙后脚就到了，可是这里已经没了一个人……

与此同时，远处的海滨的一间小餐馆的后巷，一道黑色的空间裂缝被划开，商宇拉着张玫儿从里面走出来，随后商宇指着这座小餐馆说道：“就在这里好了，你今天出来的时候带了一千两百四十二块，足够我们吃顿晚饭了。”

“你！”张玫儿气得直跺脚，从来都只有她耍别人，哪里有别人耍过她？结果现在倒好，商宇商大大仗着天生法眼神通，世界对他来说都简直是透明的，自己这点小伎俩哪里逃得过他的神眼？

“不要你呀你呀你的，你请我一顿不亏，要不是我，你死了都两回了！”商宇掰着手指说：“前天那两个来找你麻烦的家伙把你撕成碎片是一次，刚刚那些人又来，被我全力抵挡，虽然好歹也是争取了一点时间，但要不是我提前有所感应而设下了借物替形之术，那我现在已经被太商道人的太极图卷成飞灰了，你说我这么辛苦地奔波，你还不要请我吃一顿饭？”

“你的伤……是太商道人打的？”张玫儿看了看商宇身上的伤口，心中也是一软，于是柔声问道：“你知道我是谁吗？你就这么帮我……”

“停！”商宇抬起了一只手：“事先声明，我不是帮你，我是在帮我自己，我对你是有所图谋的，还是说你以为我对抗太商道人那个凶神恶煞就是义务劳动？”

张玫儿的脸色立刻冷了下来：“你要什么，说出来吧，合适的话就给你。”

“这是秘密，现在还不能告诉你，但反正不是你的性命就是了，你商叔叔是一个很厚道的人！”商宇说着话就攥住了张玫儿的手腕，拖着她就往饭店里走：“咱们在这里说话也不像样子，还是边吃边说的好，我告诉你呀，这件饭店的饭餐的味道是很好的，而且价钱也不是很贵……”

半个小时之后，在那间餐馆的包间里面，商宇面对着眼前的海货料理，心里一阵欣慰，于是他一边吃一边问道：“你以前曾经在荧惑那家伙的旧房子里面住过一段是不是？好像还在那里杀了人吧？”

张玫儿眼中冷光一闪，随即消散无踪：“是的，我是在里面住过一段时间，而且走的时候也杀了人。”

“这就是了，那么你杀人之后是什么结果呢？还不是被追得上天入地，到现在还是摆脱不掉追兵？”商宇用筷子指着脑袋问道：“不该你碰的东西你硬要去碰，你这里是不是用毛病呀？就算‘人无横财不富，马无夜草不肥’，但是人和马要是死了，还谈什么肥瘦贫富？还有那传国玉玺也落在了你的手里，你也真不怕自己的福报镇不住它！”

“你说的这些我都知道，但是我们白骨宗是什么情况你也知道，这鱼饵如果太香了的话，鱼儿就是明知要死也要去试试的！”张玫儿很不耐烦地说：“你还有话说没，没有的话我走了，外面的钱也结算过了，你一会儿直接走就行！”

“其实白骨宗上一代宗主白骨先生就是死在我的手里。”商宇缓缓地说出了这一句话，让正要离去的张玫儿脸色一变，重新坐了下来，商宇自顾自地说道：“这都是二十多年前的事情了，当时形势紧急，我也不能不杀，但是我的妻子与白骨宗有些渊源，我看在我妻子的份上，也在暗中护着你们这一脉。”

张玫儿脸色一阵变幻，然后开口问道：“……尊夫人是哪一位前辈？”

“这就不方便告诉你们了，你只要知道一点就行，那就是我会尽力护着白骨宗一脉不被消灭就是了。”商宇将桌子轻轻一拍：“总而言之就是这么回事，但是在白骨宗重新立住脚之后，我要你一样东西，这东西一不是大尸盘古氏，二不是传国玉玺，三不是法诀秘籍，所以你不能不给。”

张玫儿犹豫了一下之后，眼中现出了一种“豁出去了”的光芒：“好！我答应你便是！”

“好，就这么说定了，以后有事打我电话就行了！”商宇抚掌笑道：“到时候有空的话，我一定前去帮忙，不过要是没空，我也就只能用法眼神通指点给你一条生路了，到时候你若是闯不过去，那也不能怨我！”

第六十章 下一站

　晚饭吃过之后，商宇与张玫儿走出了餐馆，商宇迎着夜风，缓缓地对张玫儿说道：“小玫儿，这青岛你是呆不得了，还是快走吧，去云南碰碰运气好了。”

张玫儿抬头问道：“商叔叔，现在我们白骨宗就剩下我和冥阳而已，云南那地方乱得很，各种妖魔鬼怪层出不穷，我们能在那里立住脚？”

“云南这地方与多个国家接壤，各种势力错综复杂，那里的修道界乱得不得了，你们在那里开拓基业，也比较容易一点。”商宇拿出了一封用火漆封好的信件：“云南的苗族大祭司‘巫’是我的熟识，她欠我一个人情，你们拿着我的信去找她，但是不要露出传国玉玺和大尸盘古氏，这样就没事了。”

“这样啊……”张玫儿拿过信件，用神念试探了一下，发现这薄薄的信封里面简直是有无穷无尽的黑暗虚空，她的神念全力拓展，直到她的头都发了晕，也没探查出里面的黑暗到底有多大。

“好了，你商叔叔我是‘悟道’初期的人物，又擅长空间之术，连太商道人的太极图都困不住我，我拓展的虚空你是看不到极限的。”商宇拍了拍张玫儿的肩膀，然后说道：“夜长梦多，事不宜迟，你还是带着冥阳老儿，快快上路去吧！”

“对了，差点忘了把白骨先生的遗物交给你。”就在张玫儿转身要走的时候，商宇忽然拍了拍脑门，从黑色休闲装的上衣口袋中拿出了十三粒米粒大小的骨珠，还有一柄白骨打磨而成的小小骨刀，他将这些东西交到张玫儿手里：“这是十三尊力量相当于‘窥虚’初期的白骨傀儡，还有白骨先生当年的骨魔刀，你有了这些东西，也就能够死死地镇住冥阳老儿了，从明天起我教你刀术，什么时候有空给我打电话就行了。”

张玫儿把这些东西接在手里，沉默了一会儿之后问道：“为什么是我？”

商宇蔑笑一声：“白骨宗现在就剩下你们两个了，而冥阳老鬼那微末本事，也敢称‘仙尊’？我都没自称‘仙尊’，他竟敢如此？我看不惯他这一点！”

同样是这一天晚上，曦狐狸他们在收队之后，对于今天行动失败感到很窝火，明明都十拿九稳，可半路突然杀出来一个程咬金，导致功败垂成……

“唉……又失败了，真的是天意如此吗？”曦狐狸这时候很是沮丧，双眼直勾勾地盯着阳台，看样子很想从这里跳下去的样子。

“曦曦呀，不要沮丧嘛，现在张玫儿虽然跑了路，可是目前为止我们的成绩也是喜人的，李狗贼来的时候带来了二十六枚金丹，加上我们手上刚刚获得的这一枚，已经是有了二十七枚，再加上你金身上的九枚金丹，刚刚好三十六枚，也就是说如果你放弃菩提金身的话，夏然已经可以复活了！”惠湘很是善解人意地说：“现在就看你是不是要宰了菩提金身这只生蛋的母鸡了，不过要我说的话，你还是再等一段时间好了，毕竟法山和尚的舍利子要是用来催动大阵的话，那也太可惜了些。”

“小然……”曦狐狸听了惠湘的话，心情更加低落了，他抚摸着青竹杖，对于这时候正在那渺渺冥冥之地漂游的夏然感到很是惭愧，人家本来活得好好的，可跟了自己之后，一天安生日子没过过，到头来又落了个神形俱灭的下场，这怎能不让曦狐狸感到羞愧？

“好了曦曦，不要再这样了么，你再这样下去的话，别说我看了之后不好受，就连夏然也是会伤心的。”惠湘这时候心里暗骂夏然不止，要不是你这死丫头，老娘至于这么低声下气地安慰这个呆狐狸吗？都说狐狸精勾魂夺魄，我看你这个把狐狸精的魂勾走的女人才是真正的狐狸精！

“罢了，大不了我拼了这金身不要，先把小然救活了吧！”曦狐狸一咬牙，从沙发上一跃而起，就要去找太商道人布阵救人！

“你给我冷静一点！”惠湘终于发了狠，一个虎扑把曦狐狸按倒在地板上，然后呵斥道：“你现在救活了她干什么？难不成你还想带着她去追杀白骨宗不成？拜托你冷静一点好不好！”

“我这会儿脑子很乱，你先放开我吧。”曦狐狸在地板上躺着，揉了揉太阳穴，然后疲惫万分地说：“湘湘，我们去吹吹风吧？”

“哎？”惠湘一只手将曦狐狸提了起来，然后晃了晃：“你说啥子？你真的是脑子坏掉了也，平常你打死都不愿意出门的。”

“唉……”曦狐狸原地打了个滚，变成了狐狸的样子，软趴趴地趴在惠地仙的肩膀上，将小爪子抬了一抬，然后便把眼睛一闭，任凭惠湘走到哪里都好了。

“死狐狸……”惠湘嘟囔一句，然后纵身从阳台飞出，翩翩若飞鸿一般，身形一闪之间，已经落在了一处幽暗的小巷之中，随后惠湘拢拢头发，转身出了小巷，去到了青岛的街市上。

这两位住的旅馆距离街市不怎么远，按说逛街是挺方便的，但是这两位刚从那个拐角出来便碰上了一位算命先生，这先生看起来有二十多岁的样子，身上穿了一身黑衫，手边还斜靠着一杆长幡，上面写着“法眼如炬”这几个字，惠湘见到这个人，眼中凶光便是一盛：“太商居然没把你杀了？”

“差一点而已啦，我虽然不怎么能打，单打独斗连你也不如，更打不过太商道人，但逃跑的本事还是有的，那可是我的专长！”商宇笑着招呼道：“我一直说要给你们算一卦，但你们一直不肯赏光，今天就让我算一算呗？”

惠湘冷哼一声：“算命的，你到底想干什么！”

“我是来讨个面子，看看你们能不能放过白骨宗？”商宇十分严肃地说道：“我的妻子与白骨宗有渊源，不忍看到白骨宗覆灭，我当然要出力了。”

“这事没得商量！”惠湘说完话，往左右看了看，发现这里人来人往的，不怎么适合开打。

“我知道你们和张玫儿有仇，我没有阻挡你们报仇的意思，我只想给白骨宗留下颗种子而已。”商宇很仔细地说道：“我的意思你们明白了么？只要白骨宗剩下一个人，那它就不算灭亡，所以说要是白骨宗开派传下弟子，那你们就是把张玫儿和冥阳仙尊活煮了我也不管，这个情面你们卖不卖？”

“这……”惠湘心中念头流转，一方面实在不愿意得罪这个实力虽然不强，但却难以被人杀死，真是纠缠起来极为难缠的高人；另一方面她也不愿意放虎归山留后患，要是让白骨宗站稳了脚跟，大尸盘古氏缓过了劲来，那么再杀可就难了。

“两位仔细考虑，也不用现在回复我，我只看你们的行动便是了。”商宇说完话，拾起长幡站了起来：“刚刚说要算卦，也不好失了诺言，我就把张玫儿和冥阳老儿要去的下一站告诉你们吧，那便是云南。”

“嗯？”趴在惠湘肩头的曦狐狸突然抬起头来，望着商宇远去的背影，很是诡异地皱了皱眉头（狐狸皱眉头当然诡异），他挪动小爪，爬到惠湘耳朵边：“这人看起来好熟悉呀，我一定是在哪里见过他！”

“你见过？”惠湘吃了一惊：“你从小就闷在家里不出来，出来后没多久就遇上了我，哪里会见过他？”

“这人给我的感觉很是熟悉，我绝对不会弄错的！”曦狐狸万分笃定地说：“我敢肯定，我见过这个人，就在我家里！”

“呆狐狸，这般大事你不早说？”惠湘拍了拍曦狐狸的脑袋：“回去之后问问你老爹这人到底是谁，我们心里也好有个底，要不然玄神宗功法向来诡秘，我们一不小心便要吃大亏！”

“玄神道功法倒是无妨，那家伙再强也强不过我的《洞真宝箓》，关键是这人实在是难缠，太商道人的太极图都卷不死他，硬生生让他给逃了，这实在是闻所未闻，这要是破空偷袭的话，我估计除了那太商道人之外，我们之中谁也防不了，更留不住他……”曦狐狸此时愁眉不展，他却是不知，那商宇所修行的确是《玄神虚空录》，但这本《玄神虚空录》除了脱胎自《洞真宝箓》之外，还被荧惑星君结合了《长生玄阳道》的种种玄妙，其威力远在《洞真宝箓》之上，而且那个商宇对《玄神虚空录》的理解和掌握更是当世无二，这法术在他手里，威力甚至还在玄神馆主之上！

“算了，我们就卖给他这个面子好了，反正我们只是要杀那两个杂碎，也不管其他人的事呀。”惠湘这么一说，连她自己也觉得开朗了不少，心情也好了许多，于是她指着前面的那个小摊子说道：“那些贝壳手链好漂亮呀，我们去选一个吧？”

可是在惠地仙选好了手链，准备付钱的时候……

“竟敢偷我的钱包，你这算命的混账，等我抓到你，非扒了你的皮！”

第六十一章 虚

　这日阳光明媚，和风荡漾，曦狐狸他们也正在讨论离开青岛的事宜，本来太商道人说要做他的战列舰从海路出发，可是惠湘却说那路太远，要绕道整整四个海域，等他们到达云南之后，说不定白骨宗早就抖起来了，于是太商道人蹲到墙角画圈圈去了……

“坐飞机，我们坐飞机去云南！”惠地仙不容否定地说：“飞机多好呀，又快又安稳，不比太商狗贼那艘破船要强？他那艘破船都是北洋舰队时期的老船了，上面实在是破烂不堪，坐他的船掉身份！”

“呜呜呜呜……”太商道人在墙角哭得更惨了，他的那艘船虽然是定远舰的部分残骸所改造，但是也经过了他好久好久的祭炼，加入了各种天材地宝，威力仅比太极图低了一筹而已，也是他一直生活的家，现在被人说成了老掉牙的破船……

“所以哟，我们还是坐飞机吧，上面环境又好，服务也好，最多是花点钱的事情，这一点到没有什么，曦曦的卡上的那三十万基本上没有怎么花，这么长时间以来，我们连上面的利息都没有花完呢。”惠湘摸着曦狐狸柔软的毛皮，将曦狐狸的银行卡拿在手里把玩：“我做主了，就坐飞机去，我看哪个敢反对！”

安惠看了看在墙角画圈圈的李鱼，心里叹了一口气，然后也选择保持了沉默。

“行了，既然没人反对的话，那就这么定了！”惠湘说完了话就拿起了电话，定了四张飞往昆明的机票，报的是曦狐狸的名字和账号，在当天下午，曦这一行人就坐上了飞往云南的飞机，飞往昆明去了。

而这个时候，张玫儿手里拿着一柄晶莹玉润的白骨刀，正在商宇的指导下，一下一下地挥刀，这个动作张玫儿已经连续做了不下十万次，挥得两条胳膊都要酸了，可是她还是没有停下。

白骨宗两人现在已经到了云南的昆明，商宇股民见到股市没有要上涨的迹象，觉得反正闲着也是闲着，于是在回家去请示了那位传说中的老婆之后，也就跟了过来，一路指导张玫儿的刀术，教来教去就三招，横劈、竖砍、斜撩，据商宇所说，无论是刀术还是道术，都要符合大道演化，而一切奥秘便是“道生一，一生二，二生三，三生万物”这句话，将自身意念比作“道”，存于渺渺虚无之中，以“道生一，一生二，二生三，三生万物”之意推动法力运转，手上法术便是那个“三”，以“三”演化无穷，自然便是举手投足之间犹如天道定数压下，旁人无可抗拒。

张玫儿开始的时候还不信这玄乎乎的这一套，掂着骨魔刀要和商宇切磋刀术，结果人家只用了一柄小卖铺里卖的那种五毛钱一柄的削铅笔的铁皮刀，轻飘飘的一刀便将张玫儿的脸蛋给剁了……

还好商宇神通诡诈，黑暗先天孕育一切，一阵黑暗飘过之后，张玫儿那被剁得稀烂的脸蛋又恢复了原来的样子，从那天之后，张玫儿就变成了商宇的刀术方面的狂信徒，商宇的每句话都被她做了记录，说是要好好学习，以后光大白骨宗的时候可以用来作指导。

“玫儿啊，歇一歇吧，文武之道，一张一弛，你这么一味苦练，也练不出个什么来。”商宇看到张玫儿挥刀十万次还不肯停下，心里怪不落忍的，于是开口说道：“人之有道，如鱼之有水，修道并不是一件痛苦的事情，要是你觉得痛苦，那就是走上了邪道，这邪道并不是魔道，而是练法出了岔子。”

“喔！”张玫儿将刀一收，然后跳到正在躺在竹躺椅上晒太阳的商宇身边：“商叔叔，我能不能问一下，那个‘巫’祭祀怎么对你这么客气，看样子还有点小怕怕，您这么厉害的人，怎么以前我就没听过您的名号？”

当时张玫儿这一行人初到云南，面见苗族大祭司“巫”，人家连眼皮子都不乐意抬，后来将商宇的介绍信递了上去，“巫”立刻来了个一百八十度大转变，立刻安排了昆明郊外的一座别墅给这两位，等安顿好了之后，商宇才冷着脸来到，显然是不愿意见“巫”。

“每个人的风格不同么，我不怎么喜欢出名，但是那个‘巫’却是和我交过手，所以她也知道我的厉害，再说她也欠我一个人情，当然要给我这个面子呀。”商宇眯着眼睛望着太阳：“我的妹妹就是死在她族人手里，凶手虽然已经被我杀死，但是‘巫’作为长辈，也难辞管教不严之罪……”

“该杀！”张玫儿狠狠说道：“杀害您的妹妹，真是罪该万死！”

“事情都过去了，人死如灯灭，罢了罢了……”商宇此时颇显沧桑，他看着张玫儿说道：“小玫儿，商叔叔本来早就把这些事情忘得差不多了，现在你又引得我旧事重提，扰我心境不稳，需得向我赔罪。”

“商叔叔，今晚我们去看电影呗？我还要请您吃晚饭，这就算是赔罪了！”张玫儿知道商宇的日子很清贫，在青岛租的房子也都和废墟也似，请客吃饭什么的是很管用的。

“这还差不多……”商宇打了个哈欠，然后眯着眼睛就准备去睡个午觉。

“商叔叔，你别睡嘛，玫儿还想和你出去玩。”张玫儿虽然狠辣，但面对这个法眼如炬且看起来像是一番好意的大神通者，她也没有再故作凶狠，凶狠只是她的武器，武器只有面对敌人的时候才使用，而放下了武器之后，张玫儿也只是一个十四岁的丫头而已。

“你练刀练了这么久，出去玩玩也好呢，不过你商叔叔是个穷人，却是没有什么钱给你买东西，要不然你还是让冥阳带你去吧？”商宇将他空荡荡的钱包晃了晃，苦涩地笑道：“你商叔叔那点钱，可是经不住你这个小富婆来花，只要你张张嘴，商叔叔就要去当裤子了……”

“商叔叔，你说着玩不是？冥阳老贼打的什么心思我就不信您看不出来，那可是处心积虑地想要除掉我，我敢和他出去？除非我活腻味了！”张玫儿说到冥阳仙尊的时候是杀气腾腾，但随后就是喜笑颜开：“至于票票的事情您不用烦心，我这里有钱，而我的钱就是您的钱！”

“哎呀呀，小丫头倒大方，和我的一个弟子很像哟！”商宇拍了拍张玫儿的脑瓜，然后从竹榻上一跃而起：“不过既然你掏钱，那我去逛逛也是没什么，反正闲着也是闲着，而且这云南我也是很久没来过了，我也是很想看看这里的变化！”

“那我们还等什么？走咯！”张玫儿一把拉起商宇，白影一闪就和商宇一起跑得没了影子。

此时虽然是夏末秋初的九月，但是天气还是很热的，就算是春城昆明也有二十多度，商宇穿着一身黑色的中山装，脚下是黑色的皮鞋，捂得是满头大汗，而张玫儿却是穿得颇为清凉，只是一件白色的紧身露脐小背心和白色百褶超短裙，脚下则是一双白色高跟凉鞋，她紧紧地抱着商宇的胳膊，白皙的小脸上满是兴奋的红晕，显然她这时也是很高兴，毕竟这丫头在扛上了复兴白骨宗的重任之后，这女孩子就没有这么放松过了。

“商叔叔，你很热吗，流了这么多的汉，我帮您擦擦。”在一处荫凉之下，张玫儿一边替商宇擦汗，一边很是关心地问：“商叔叔渴不渴，要不我去买一瓶冰水？”

“不用了……”商宇甩了甩头发，然后抬起头来问道：“小玫儿，你父亲是不在了吧？”

“嗯……”张玫儿低低地应了一声，这也就是她商叔叔，要是别人问这问题，张魔女老早就把那个人活生生吃了！

“玫儿呀，你现在先父早亡，身边又有歹人环伺，形势的确是不怎么妙。”商宇抹去了头上的汗水，然后拉住了张玫儿的手说道：“所谓‘种善因，得善果；种恶因，有恶果’，将来你有一场大难要临头，可是你先父早亡，在冥冥之中也替你消去了一些业报，所以你还有一线生机，而这一丝生机，便在‘虚’这个字上。”

“虚？”张玫儿歪了歪头：“商叔叔能不能说得详细一些？”

“天机不可泄漏，到时候你自然就明白了。”商宇将张玫儿横着抱在怀里，亲了亲她苹果似的脸颊：“走，我们继续逛街去，逛完街之后去看电影，看完电影之后吃完饭，好好放松一天之后，明天我教你神通妙道，渡劫证道还是要靠本命神通，要是没有实力，你就算是明白了‘虚’的奥妙，那也是白搭！”

“商叔叔……”张玫儿被商宇亲了亲之后，脸上红霞更胜，张嘴唤了唤商宇，然后小声说道：“您能放我下来么，您这么抱着我，我裙子下面都被人看光了……”

“哎呀，不好意思！”商宇连忙把张玫儿放下来，张玫儿连忙整了整裙子，然后羞红着脸瞪了商宇一下才完。

第六十二章 涂山狐族

　一日之后，曦狐狸他们也下了飞机，太商道人却是因为晕机，是被安倍惠子给扛下来的……

下了飞机之后，惠湘忽然意识到了一点她原本忽略了的事情，于是她就问：“曦曦呀，现在我们到了云南，然后去哪里？”

“我也不知道啊……”曦狐狸这时候也是脸绿得和翡翠也似，在惠地仙的搀扶下（这家伙比太商道人强一点，不过说起来倒也是，这两个家伙一个是地上的狐狸，一个是水里的鲤鱼，虽然天空都不是他们的主场，但陆地总是比河水要离天空近一些），点着青竹杖，两脚发软地下了飞机，然后有气无力地说道：“湘湘，我们还是找个旅馆，然后再四面打听着，等打听清楚了，我们再上好了。”

“云贵山地这一带乱得很，三教九流的人都能找着，你还想在这里打听人呀？”太商道人这时候也喘着气说道：“你们知道么？二十年前我出道之前，那就是在这里修炼的，金沙江就是我的老家！共和国禁卫队能量大不大？还不是到现在还不知道我的底细？还是说你觉得你比共和国禁卫队还牛？”

“靠！原来你竟然是这里的地头蛇呀？”惠湘可算是抓住了一根稻草，连忙就问：“那你在这里有没有什么熟人？让他们帮帮忙呗？”

“熟人？你开玩笑吧？我的人缘是暴差的……”太商道人说道：“不过我虽然没有什么熟人，但是曦小友却是有啊，涂山狐族的狐狸们除了曦狐狸的亲妈之外，其他的全在云南扎根几十年了，那岂不是现成的帮手？”

“对呀，阿姨们都在云南……”曦狐狸无力地抬了抬手：“我记得阿姨们在丽江古镇卖米线呢，我们还得坐汽车……”

“还要再云贵山地的坐车？你杀了我吧！”太商道人挣扎着扑了过来：“坐船，无论如何都坐船，坐船连钱我都不收你们的，丽江古镇就在金沙江不远！”

“湘湘，坐船吧！”曦狐狸也不想再颠簸了，再坐车的话，还不如给他一条白绫舒服！

惠湘看着曦狐狸那翡翠色的脸，心里一软也就答应了，于是这一位找了一一条水脉，然后太商道人先是设下了重重幻阵，又将袖珍版的军舰放了出来，四个人跳上去之后也变得和米粒相似，这艘看起来和模型差不多的小船在水波里面游鱼般地穿梭，一道银灰色的光华一闪，已经消失在这流水之中。

要说这定远号改装版军舰真不愧是太商道人经营多年的老巢，在水中行驶起来是无比快速，也只是几分钟的时间而已，太商道人已经来到了云南省北部的丽江古城边上，这几位跳下船，看着那一间妖气冲天的“青丘米线店”，两对男女都知道自己来对了地方。

涂山狐族自古就有，可是在很多年前突然遭逢大难，几乎遭了灭族之灾，后来虽然元凶被荧惑星君以玄阳火炼为飞灰，但原本一百多只狐狸也只剩下十四只逃出生天，其中一只便是后来嫁给了荧惑星君的涂山桑，其他的十三只狐狸则是学习了毛主席集中兵力的思想，紧紧地团结在一起，在荧惑星君明里暗里的支持下在云南搞复兴，这么多年经营下来，也是创出了好大的业绩，不止恢复了当初的势力，更是比当初还强了三分！

团结起来力量大呀！

“这些狐狸真是太狂妄了吧？”进入米线店之后，太商道人呆愣愣地看着那些穿梭不止的那些狐族女子，真是有点发傻的感觉：“这帮狐狸仗着荧惑的关系，行事之时气息也不隐蔽，真是太大胆了呀，不过荧惑星君还有四十年便飞升，等那颗妖星飞仙之后，我看她们怎么活！”

安惠也是说：“李君说的是呀，这样的行事风格确实有些不妥当，曦道友，你也劝劝你的阿姨们。”

这时的曦狐狸见到了自己的族群，心中真是感到亲切得不得了，他看着这些女狐妖女子，这些狐妖女子也在看着他，终于有一位领头的女子迟疑着问：“这位先生，您贵姓……”

“我没有姓氏，我的名字叫做‘曦’，我是‘夏’和涂山桑的儿子……”曦狐狸说话的时候将自己的狐尾闪了一闪：“您是我族哪一位阿姨？”

“你的眼睛是红色的，这随你父亲的‘玄阳破虚眼’，但是你的脸却和小桑的差不多……”那位瓜子脸美女拿那双碧绿色的眸子仔细地端详曦的脸：“不错，不错，长得很俊俏，不愧是我涂山族的狐狸，我叫做涂山维，是你母亲的亲姐姐。”

“维阿姨好！”曦狐狸连忙跪下磕头，却被涂山维轻轻扶住。曦狐狸见到无论如何都跪不下去，就息了磕头的心思，他向涂山维介绍道：“维阿姨，这位是我的道侣，神霄道的惠湘。”

涂山维看到了曦狐狸身后的惠地仙，眼睛顿时就是一亮：“小惠长得很漂亮呀，小曦没有欺负过你吧？”

“维阿姨，你看看她的实力，再看看我这水平，我能欺负人家吗？我有那心也没那力呀！”曦狐狸说完这句话之后，浑身就是一冷，他看到了惠湘那凶狠的目光之后，连忙又接着说：“当然我也不会有那心，我们两个相亲相爱，我发过誓的，就算我死也不会离开湘湘。”

涂山维是纯种狐狸，一眼就能看出是怎么回事，她笑了着摇了摇头，然后指着李鱼夫妇问道：“这两位是什么人？”

曦狐狸一阵迟疑：“这两位是……”

“我就是太商道人，这位是我的妻子安倍惠子，目前正在和曦小友一起追杀两个人。”李鱼伸出手和惊呆了的涂山维握了一下，然后缓步退到了一边，等着涂山维的话。

“你就是太商道人？”涂山维吓了一跳，然后仔细看了看之后忽然笑了：“原来是你，我刚刚倒是没认出来，原来你就是太商道人，太商道人就是你！”

“好眼力，这些年没见，你道行见长！”太商道人挑了挑大拇指，然后说道：“我们这一大群人千里迢迢赶来，你就让我们站着说话吗？”

“你随便坐呀，我们又没让你站着不是？”涂山维好像和太商道人很熟的样子，连忙招呼他们坐下，殷勤得不得了。

“维阿姨，您和太商前辈认识？”曦心里觉得很纳闷，难道这太商道人出道前光顾过这里的生意？

“以前是挺熟的，现在二十多年没有见面，一时倒没认出是他。”涂山维笑道：“我原来倒是没想到，他竟然就是太商道人，不过也难怪，除了他之外，也没人能搅出这么大的风雨了。”

“过奖过奖……”太商拱了拱手，干笑着说道：“你我近二十年没见，看样子你们鼓捣的倒是不错，现在我和这位曦道友有个小忙，不知道你们帮不帮？”

涂山维很是爽快地说：“说吧，只要我们能办到的，我们一定帮忙！”

“这里人多口杂，我们到里面去说，另外我也还有几句话想单独交代给你。”太商道人说这话就站了起来，然后往后面看了看：“我记得你们那个密室应该是在……唔！”

太商道人话还没说完，嘴就被涂山维给捂上了，涂山维和她的族人们几乎用拖的，才把太商道人给拖进了后厨，然后七拐八拐，进到了一件极为隐秘的小黑屋里，这群妖怪就开始嘀嘀咕咕，也不知在商量什么。

“曦曦呀，这太商狗贼到底是干什么的，不会是和你维阿姨有一段过去吧？”惠湘看着太商道人被拖进去的那道门，脸上现出了很吃惊的表情：“你看看你那维阿姨，连你都不管，直接就把太商狗贼拖进了小黑屋，该不是在‘互述衷肠’吧？”

“他是这里的地头蛇，应该是有些交情吧，看样子这交情还挺深。”曦狐狸看了看老神在在的安倍惠子，又对惠地仙说道：“不过你看安培惠子的那样子，应该不会是你想的那个关系……”

“算了算了，等太商狗贼出来了一问就知道是怎么回事了。”惠湘摸着下巴，眯着眼睛说道：“这狗贼神神秘秘的，也不知道是哪里来的神仙，这回我们一定要问他个底掉！”

安倍惠子听到那两位的低声议论，于是就走过来说道：“李君其实就是条金沙江的鲤鱼成精而已，但以前一直生活在这里，经常上岸来去到处转转，于是就和她们混熟了，这里面并没有什么秘密可言。”

“蒙鬼去吧！”惠湘嘀咕一声，然后找了个大堂的座位坐下，将桌子一拍：“给我们一人来碗米线！”

米线不多时就端上来三碗，可是太商道人却还是没有出来，惠湘等得不耐烦，将筷子一顿：“看样子他们还有的商议，我们就不等了，还是快点吃吧，吃完之后找个旅馆，然后好好睡一觉！”

第六十二章 商叔叔与张萝莉

　这天夜晚，云南昆明的城郊庭院里面，商宇正在弹奏瑶琴，叮叮咚咚的声音十分悦耳，曲子里的意境涵盖六合，与造化竞奔，游神于太虚之外，使物我两忘，与道同化。

商宇抚琴而歌《玄默》之曲：“矧机缄，小天而小地。天人而一理。玄默无为，无所那而不包，无所而不知。下耳那而听，高目而视。五行六气四时，尊而卑，广大也而无私，得其宜。反风而退舍，同此机而同此一气。”

“无形而莫测，转一元无穷而不息。其五行广大而无极，连四时无声而有色。缄默何人识，寂寂寂。密运阴阳道体，神功刚德，为民之则之则。借问何因，幽人玄默。”

“俱造化，化化生生。四时五行，利贞元享。寒暑也需阴晴，不言而那有听。雷霆而号令，杳杳而明证。洪纤高下，各戴生成，成，玄默之意。”

“天无尔也而无我，天无可也那而无不可。均化育，溥化育，溥仁恩，无厚无薄。泯声默运机缄，无此无他。列宿森罗，均照耀时宪而何，奉若而何，玄默而如何，中介而如何。何必如悬河。天无言，所普遍而多。所普遍而多。”

“宇量也恢恢。神游於冲虚之外，赋性於天壤之垓。与道而同化，与物而无媒。踪迹脱尘埃。深芽院，小亭台，任汝去还来。来，玄默如呆，时世任疑猜。葛天也无怀，太古风回，古风回。三缄今不发，有日好怀开。”

张玫儿此时坐在商宇旁边，樱红色的檀口微微张着，听得如痴如醉，琴声渐渐平息，张玫儿还是坐在青藤椅上面半张着嘴巴，半响都没有从琴韵中醒来。

“小玫儿，虚空之意你明白了没有？”商宇弹奏结束之后，将瑶琴琴弦一按，将头转向张玫儿，这一看之后不得了，气得他将琴重新一抚：“没用的东西，给我醒醒！”

当下七弦齐响——《惊梦》！

“呀！”张玫儿就听得七弦七音同时大作，终于从广袤的太虚梦幻中醒来，当时就看到商宇那好无奈好无奈的目光，于是张玫儿吐了吐舌头：“商叔叔，你怎么不弹了？”

“我……”商宇气得将琴一举，可是举起来之后还是没舍得砸下去，这琴真的好贵的，于是商宇将琴放下，很是无奈地说道：“小妹妹，麻烦你用心一点好不好？刚刚我的那首《玄默》已经囊括了《玄神虚空录》的所有的奥妙，可是你竟然在虚空之意中迷失了……”

“不是我不用心啊，实在是因为商叔叔弹得太好听了。”张玫儿的嘴巴好像抹了蜜糖一样甜：“商叔叔无论是相貌还是性情还是神通还是境界，都是当世一等一的水平，现在竟然还精通音律，虽然您是穷了点，但一个人若是太完美那就会遭到天妒的，商叔叔在经济上面是窘迫了一点，但在其他方面就是那便是后福无穷尽矣……”

“停！”商宇连忙举手投降，然后很郁闷地说：“小小的年纪，哪里学来这么多谄媚之词？我老婆也真是的，竟然派我来指导你们，给我找了多大的麻烦！”

张玫儿故作伤心道：“教我是您的麻烦么？您的话太让我伤心了！”

商宇更加郁闷了：“明知你在撒娇还被你打动的我，真的好傻呀……”

“这是因为您是个好人呀，好人在和坏人打交道的时候，好人总是吃亏的。”张玫儿笑眯眯地摇了摇手指：“但是呢，我还是很喜欢好人，因为商叔叔是个好人！”

“我晕，赶明我转职当坏人去。”商宇捂着脑门叹息道：“跟你这小坏**在一块，当好人实在是活不下去……”

张玫儿拿杏眼一瞟：“哼哼……和商叔叔在一块，我这样的小萝莉才要担心才是呢！”

“我晕！”商宇抬头望天：“苍天啊，你降道雷劈死这个死萝莉吧……”

“萝莉有天护佑，是不会遭雷劈的！”张玫儿坏坏地一笑：“天雷永远也打不到我的头上……”

砰！

一声枪响，子弹擦着张每儿的耳边呼啸而过，张玫儿立刻老老实实地闭上了嘴，而在商宇的手里，一把沙漠之鹰的枪口正冒着袅袅青烟，商宇将沙漠之鹰在手指上旋转：“下次再不听话，一枪暴掉你的头！”

“教我枪法！”张玫儿上来就把沙漠之鹰抢走了，拿着枪对准了商宇的眉心：“商叔叔，我先拿你试试手啊，您小心了……”

砰！

同样是一声枪响，巨大的后坐力将娇小的张玫儿一下子震倒在了地上，商宇则是稳稳地坐在原地，手上抓着一颗雕刻着许许多多精密符咒的子弹，他将这颗子弹收进口袋：“浪费可耻呀，这些子弹每一颗都是定做的，价钱真的是好贵好贵的，我第一枪打出去的那颗子弹飞哪里去了……”

“抠死你算了！”张玫儿真是哭笑不得，商叔叔明明很有本事的，赚钱对他来说很容易，可是他还是混得这么惨，连颗子弹打出去都要捡回来？

“不是我抠，这些弹头的确是特制的，价格的确是不便宜，我以前练枪的时候，就是因为舍不得将子弹打飞，所以尽量让自己命中目标，这么多年下来，刚开始那十三颗子弹一枚都没丢，可是死在它们身上的生灵，已经有数百位了。”商宇将第一发子弹也捡了回来：“其实节省子弹也有好处，那就是不会让自己因为粗心而失手。”

“这样呀，那商叔叔教我练枪好不好？”张玫儿将沙漠之鹰还给商宇，然后恳求道：“我觉得我练刀也练不出什么了，倒不如弃刀学枪，等我的实力强大能保命了，有了空闲再来学刀。”

“我先告诉你呀，我的枪法不如我的刀术，你不要做这种丢了西瓜捡芝麻的事情。”商宇将自己的沙漠之鹰拿了回来，然后拿出了一块绸缎，仔细地擦着枪上的灰尘和指纹：“我虽然各种武器都能玩得转，但是最顺手的还是刀、剑、枪矛，这现代化的武器我也是近些年才开始学，仅仅也就是刚刚玩熟，而且我认识的人中，也没有人用这种东西的。”

“这样吗？”张玫儿瞅着商宇手中的沙漠之鹰，眼睛里面几乎放光。

商宇轻轻地叹息道：“小玫儿，我问你，修道界的厉害人物都有哪些？”

张玫儿想了一下，然后说道：“要说最厉害的一批嘛，还是道门的五方五子，他们之下就是几乎可以与他们一争长短的太商道人，太商道人之后就是法山和尚和等等一批‘悟道’后期的高手，再往后就是‘巫’、惠湘、商叔叔这等悟道初、中期的人物，再往后的就是像玄神馆主这样的‘初道’的存在，再往后的就多了去了，我也说不过来。”

商宇捂着脑门叹道：“这些人里面除了我这个玩票性质的之外，还有哪个是用枪的？就连我也是主要用短剑的呀！现代化武器太容易上手，但是对自身的修为没有什么帮助，修道渡劫登彼岸，还是要靠自己身的实力才行的呀！”

镜头转动，重新调到丽江古镇的青丘米线店里面，太商道人和涂山狐狸们终于从密室中走出来，这帮妖怪在里面嘀嘀咕咕老半天，也不知道在商量什么，曦狐狸多次询问，涂山维也只是一笑而过，太商道人也是讳莫如深，任凭曦狐狸怎么问，人家也是不说！

“有问题，太商道人和涂山维一定是有问题！”惠湘看着坐在角落中发呆的太商道人，对着曦狐狸小声说道：“你看看那个太商道人，长得就不像是好人，他的眼角有桃花氲！他该不会是和你维阿姨有什么不可告人的过去吧？我看你维阿姨对他很好的样子……”

“这……不好说呀……”曦狐狸心想你那么八卦干什么，太商道人就算真和涂山维有什么不可告人的勾当，那也该安倍惠子来管才是呀，你那么积极干什么？

“请不要在背后议论别人，这是一种很不礼貌的行为。”就在惠湘正要继续说话的时候，太商道人慢悠悠的声音忽然在她的身后响起：“我和涂山维的确是很熟，但可不是你想的那样哦，我们之间很纯洁的，这点我敢向天道发誓。”

“哼！”惠湘撇撇嘴，耳朵直接过滤了太商道人的话，然后她问道：“李狗贼，白骨宗的事情打听的怎么样了，我们还等着报仇呢。”

“我还以为你们不问这个事情了呢……”太商道人的笑声都慢悠悠的：“前些日子云南昆明来了一男一女两个人，他们先是见了苗族大祭祀‘巫’，然后又在昆明城郊的一座别墅里面住了下来，接着就有又一个黑衣男子住了进去，看样子很像是白骨宗的那两个人还有商宇那家伙。”

“是吗，原来他们跑到了昆明，还见了‘巫’……”惠湘沉吟了一会儿，然后问道：“这个消息可靠吗？”

“这是‘巫’在电话里面亲口对我和涂山维说的，是真是假就不知道了。”太商道人缓缓地说道：“‘巫’这个人是有名的墙头草，顺风转舵的事情也不知道做了多少次，只要有实力，你让她陪你睡觉都没问题，所以我也不敢保证她说的是不是真的。”

曦狐狸说道：“不管真假，我们都要去看看，要是再让他们跑掉了，找起来就困难了。”

太商道人轻轻地叹息了一声，这声音非常轻，以至于刚刚跑出嘴唇，就消散在空气中了，他叹息过后便离开了，就连惠湘都没有发现他是怎么离开走的。

第六十三章 极

　“小玫儿，叫上冥阳老鬼，我们该上路了。”这天早上，商宇忽然対张玫儿说道：“太商道人要杀过来了，再不走恐怕走不了！”

“呀！”张玫儿捂着头蹲在那里，很是苦恼地抱怨道：“他们追杀了这么久，也不嫌烦的吗？我们才休息了几天呀，他们就由追上来了！”

“种善因，得善果；种恶因，得恶果。”商宇笑着说道：“小玫儿既然有抢书杀人的胆量，就应该敢于承受对方的怒火咯。”

张玫儿很不高兴地瞟了商宇一眼：“幸灾乐祸！”

“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。”商宇笑得更开心了：“看到了你的不幸，我才能体会到我的快乐，要是看不到你的痛苦，我也不知道我的快乐是快乐。”

“哼！”张玫儿哼了一声，然后也不理几乎要笑出声来的商宇，撅着嘴去叫冥阳仙尊上路了，可是走了没几步就转过了头来，看了商宇一会儿之后，张玫儿虽然很不情愿，但还是问道：“我们要去哪里？”

商宇脸上笑意不绝：“我们要去抢别人的洞府来住，毕竟你们将来也是要立派的，而且我也不喜欢住在‘巫’的房子里……”

与此同时，在虚空乱流里面，一艘铁甲战列舰正在前行，永不停歇的虚空风暴充斥整个虚空，将这里所有有形之物全都绞碎了，可是舰上却始终环绕着五色毫光，毫光所照耀之处，虚空乱流纷纷平息，军舰缓缓航行在广袤的无尽虚空中，一点摇晃也没有。

在军舰的前甲板上，曦狐狸紧紧抓着青竹杖，眼睛里面仿佛有一团火焰在燃烧，他对正在驾驶军舰的太商道人问道：“太商前辈，我们还要多长时间才能到？您能不能再快一点？因为要是再让他们跑掉的话，我们是很难再抓到他们的！”

太商道人两手一摊：“没办法，这就是最快速度了，而且就算追上了，你难道就有把杀死他们？不错，尸盘古确实是已经身受重伤，但是病老虎也是老虎啊，永远不要轻视你的敌人。”

曦呼了口气：“事已至此，不得不为！”

太商道人摇了摇头：“万事天定，何须强求？若命里注定你能报仇，不管他们朝那边走，也逃不过你的追杀。”

曦沉下脸来：“你是什么意思？劝我现在回头么？”

太商道人静静地说道：“明知不可为而为之，这并不是一种明智的做法。”

曦深深地吸了一口气：“人生在世活着，有太多事情身不由己，在其位则谋其政，有所得则必有所失，前辈无需再说了。”

太商道人反问道：“人生天地，欠下无边情债，结了无数因果，不能斩却三尸，直达太上忘情之意，怎能完美？”

“大道三千，路路通天，前辈有前辈的道，我也有我的道，我的道未必不通大道。”曦说到这里的时候突然笑了，他指着安倍惠子说道：“况且前辈也不好拿‘太上忘情’来教训我吧？”

太商道人笑了笑，没有再说什么，他揽过了安倍惠子的腰肢，轻轻地抚了抚佳人鬓边的丝丝银发，军舰驶过茫茫虚空，航向那不知名的所在。

轰隆隆隆……

军舰行驶至虚空之中的一处所在，忽然舰首撞破虚空世界，重回大千之中，此刻他们已经到了昆明城郊的那栋别墅之中，太商道人见军舰已到目的地，举掌轻轻一拍，军舰顿在空中，船侧垂下一道五色毫光，当空凝成一座虹桥，有三丈宽阔，太商道人步履虹桥，从军舰上缓步而下，左右看了看之后，太商道人叹息道：“我们来迟了，他们已经走了。”

“哼！”曦竹杖将一扫，呜呜风响，他嗅了嗅空气中的味道之后，摇头说道：“破虚空走的，没有留下气味。”

“天意如此，我们不必急于一时。”太商道人将手一挥，天上那铁甲巨舰已经变成了米粒大小，飞入了太商道人眉心之中，太商道人说道：“反正我们已经来了，不如就去看看‘巫’？”

曦点点头，正准备答应，可还没开口就被惠湘给一口否决了：“坚决不许去！”

曦一愣：“为什么啊？”

“哼！别以为我不知道，‘巫’可是一个超级大美女，而且是一个很随便的大美女，所以你绝对不能去！”惠湘死死地拽住曦的衣袖，大有“要去的话就从我尸体上踏过去吧”的味道。

“哈哈哈哈……”太商道人看到这一幕，忍不住笑出了声来，然后他上来打圆场：“不去就不去了吧，只可惜‘巫’大美女的味道你尝不到了，那真是回味无穷呀……”

“呸！太商狗贼你给我滚远，别教坏了我家曦曦！”惠湘将曦紧紧拉住，生怕他和太商道人跑去鬼混。

“行行行，我滚远就是了，我这就滚到‘巫’美女那里去……”太商道人忍着笑转过头去：“惠子呀，今晚你不用等我了，我很有可能回不来。”

安倍惠子也知道太商道人是在开玩笑逗人玩，于是也憋着笑说道：“注意身体，别累着了。”

“哎！”太商道人面皮抽搐，显然是忍得极为痛苦，于是他连忙将身一晃，化了一道五色毫光，消失在了远处的天边。

在云贵山地的一座不知名的小山上，有一座古老的青石祭台，祭台上供奉着刀兵主蚩尤的神像，祭台旁边有一座茅草屋，那里住着“悟道”中期的三苗大祭司“巫”，这个“巫”虽然是“悟道”期的修为，但是苗族祖传的巫蛊之术，让所有见到她的人都让她三分。

这座山是“巫”的居所，山脚下有苗族青壮把守，又有许多虫蛊守护，向来禁止所有人未经许可进入，但是这时茅草屋的门前忽有一片五色毫光大作，太商道人大笑着从毫光中走出，左右瞄了瞄之后，对着那个正坐在草屋前面煮饭的女子笑着说道：“巫，好久不见了，你还是这么漂亮呢。”

“极，是你？”巫站起身来，如瀑长发垂至脚踝，美艳绝伦的脸上有种好笑的神情：“你前些日子不是刚刚来过么，现在怎么又亲自来了？还有什么事情要你亲自交代？”

太商道人“极”笑着说道：“前些日子来的可并不是我‘极’。”

“把戏而已！”巫蔑笑一声，然后问道：“那么‘极’，你这次来是做什么？”

“我是来访友的，最近实在是很无聊呀……”极也不客气，掀起那个木甑：“又是糯米？你就不会吃点别的吗？”

巫哑然失笑：“原来你是混饭来了！”

极反问道：“怎么，你欠了我那么多，我还不能来混口饭吃？”

“你要是只为了混饭而来，那你就不是极了。”巫的脸色变得很严肃：“说真的，你到底来干什么呢？”

极轻轻地叹了一口气：“巫，我这次真的是来混饭的，你怎么就不信我呢？”

“真的？”巫将身体前倾，与极那清澈的眼睛对视许久之后，方才叹息道：“原来你真的是来混饭的……”

“就是嘛，我从来都不撒谎的，说是来吃饭就是来吃饭。”极说着话，眼睛转向南方，好像超越了无尽虚空，看到了那隐藏在黑暗深处的人。

与此同时的，商宇的眼睛也转向了北方，和太商道人极隔着数百里的距离对视，两人的嘴角同时扬起，现出了一个一模一样的神秘笑容。

“商叔叔，你在看什么呢？”张玫儿不看那与狼妖死斗不止的冥阳仙尊（张玫儿一出手就露了底细，那时就镇不住冥阳仙尊了），而是笑盈盈地看着商宇。

“没什么。”商宇微笑着摸了摸张玫儿的头发，然后捏了捏她那粉嫩的脸颊：“你那冥阳伯伯也太没用了些，虽然没动用大尸盘古氏，可到现在也没把那只黑狼妖收拾掉，让他动手实在是浪费时间，你商叔叔就大发慈悲，助你们一臂之力！”

商宇说着话，右手一翻，手上现出一柄黑铁短剑，商宇手执短剑，顺手在眼前一划，剑尖直接超越了空间的障碍，虽然是在空气中划过，但所过之处皆是鲜血淋漓，好像是直接划在了狼妖心脏之上，而这时正在与冥阳仙尊大战的狼妖忽然悲啸一声，倒在地上抽搐几下便死了，身上竟没有伤口！

“这……”张玫儿和冥阳仙尊都是瞪大了眼睛望着商宇，商宇手中的黑铁短剑还没收起，狼妖的鲜血从短剑上缓缓滴下，显然是随手一剑便取了狼妖性命，而张玫儿他们都不知道商宇刚刚是如何出手，只是见到商誉将短剑划了一划而已，如此神通简直是超越了千里杀人的飞剑，让人防不胜防，要是商宇突然反目，对他们也来上这一下……

“你们还看着干什么，还不快把这狼妖尸体给清理了，然后把它的洞府打扫一下，我们就可以入住咯！”商宇将短剑上的血迹擦净，丝毫不在意白骨宗二人那恐惧和略带有敌意的目光，一脚将狼妖尸体踢下山涧，然后走进了那啸月洞府之前，将手凌空一抚，那“啸月洞府”四字便已被抹去。

“这人神通，实在是厉害非常，他虽然说自己不能打，但其实是深藏不露……”张玫儿心中暗自警惕，但无论如何都无法让自己对商宇提起半分敌意，商宇身上有一种很特别的气质，好像是天地自然之源头，任何人见到他的时候都有一种很亲切的感觉。

“小玫儿，这白骨宗的新宗门叫什么名字好啊？我是个外人，也不好给你们的新家题字。”商宇看着那块石匾，头也不回地问道。

“啊？”张玫儿这才从沉思中醒来，她快步跑过去，和商宇一同看着那块石匾，看了好久之后才说：“就叫‘白骨洞’怎么样？”

“白骨洞？”商宇咂了咂舌头：“随你吧，反正又不是我家叫这名字，这里哪怕叫‘火焰山’或者‘黑风洞’，也和我没关系，不过你要是住在‘白骨洞里’，那岂不是成了白骨夫人？”

“耶？”张玫儿这才想起在《西游记》面，那有名的白骨精的家，好像就叫“白骨洞”，自己这洞府要是叫了白骨洞，那自己岂不是成了白骨精？

“要不就叫‘骨魔洞’好不好？”商宇挠了挠头，说道：“除此之外，我也想不出什么名字来了，而且这名字虽然是朴实无华了一点，但是倒也贴切不是？但这也只是个建议，究竟叫什么还是你们来定。”

张玫儿打了个响指：“就按商叔叔取的这个名字了，我的新家就叫‘骨魔洞’！”

这两位侃侃而谈，丝毫没有顾及冥阳仙尊的意见，这个白骨宗宗主现在已经是被彻底架空了，但是在魔道门派之中，拳头大的才是老大，他实力弱小，又能有什么法子？

第六十四章 通向死亡的道路

　取定了骨魔洞的名号之后，商宇脸上的笑容忽然消失了，他轻轻地叹了一口气，然后十分认真地说：“小玫儿，这洞府人迹罕至，方圆五十里内无有一个修士，现在白骨宗在这里立下了宗门，也算是重新站住了脚，只要你们不要太过嚣张，白骨宗便不会有灭顶之灾，所以白骨宗也算是重新站住了脚，而我现在也该走了。”

“啊？”冥阳仙尊和张玫儿都是大吃了一惊，想不到白骨宗八字才刚刚有了一撇，商宇便要走人了！

“怎么了？我原来说过的，你们重新立派之后我就要走，你们该不会忘记了吧？”商宇拍了拍张玫儿的肩膀：“以后好好修炼，你身兼荧惑星君七世以来收集的所有神通法门，你若修炼有成，将来的成就不可限量。”

“商叔叔……”张玫儿连忙拉住商宇的衣袖：“我们才刚刚有了宗门而已，您这就要走了吗？”

“当然了，我说过这时候走的，而且现在股市又刚好有了好转的迹象，我还要去忙着赚钱呢，家里老婆孩子还等着我来养呢。”商宇从衣袋里面拿出了一本书：“我一直以来在教你刀术，可是到了现在也没教完，好在你已经有了自学的基础，我这本《天意如刀》就留给你了，希望你将来刀术有成。”

张玫儿没有接商宇的书，仍然是眼泪汪汪得抓着他的衣袖：“商叔叔，我不要你的刀谱，你不要走好不好？”

“说傻话呢，天下无不散的宴席呢。”商宇试着拽了拽衣袖，发现拽不出来之后就放弃了，他转头向冥阳仙尊：“冥阳先生，我和你也不怎么熟，但是我就这么走了，也说不过去，我有一句话送给你，你可别嫌我抠门呀，这句话能救你一命呢，你可要听好了。”

冥阳仙尊连忙上前一步，生怕自己听漏了任何一个字：“前辈请讲，冥阳洗耳恭听！”

“你一生逢不得‘极’字，逢‘极’则退避三舍，便可保你性命无忧。”商宇说完这句话之后，又拽了拽自己的袖子，发现张玫儿抓的真的是很牢，于是他苦着脸说道：“小玫儿，快放手吧，股市已经快要收盘了，我要在不去的话，会少赚很多钱呢。”

“我不要你走！”张玫儿死死地抓住商宇，无论他说什么都不放他走，商宇此时纵然法力通天，也对这种近乎耍赖的行为无法。

这两个人就这么一个拉一个劝，直直纠缠到月上中天也没有纠缠出个结果来，最后商宇说得口干舌燥也没能脱身，他看着天上的那轮明月，十分痛苦地说：“这一下午就被你这样浪费掉了，我本来要去股市上大捞一笔的，如此大涨的机会真是很不容易碰到的……”

“商叔叔要钱的话我可以给你，您不要走好不好？”张玫儿眼睛都哭肿了：“只要您留下，我所有的钱都可以给您。”

“我不是为了钱……”商宇这时候嗓子都哑了：“再说我要是为了钱而留下的话，那我岂不是成了‘牛郎’？”

张玫儿这时干脆就不说话了，就咬定青山不放松，任尔东西南北风（商宇这时的话全被张玫儿当成耳旁风了），任凭你说出大天来，姑奶奶也是不松手！

商宇捂着脑门，很是无奈地说：“小玫儿，我真的该走了，我觉得我再留下也没什么用啊，你能说出我留下能干什么吗……”

“子惠思我，褰裳涉溱。子不我思，岂无他人？狂童之狂也且！”张玫儿突然涨红了脸，大声念道：“子惠思我，褰裳涉洧。子不我思，岂无他士？狂童之狂也且！”

你若是思念我，那就提着衣角渡过溱河来找我吧，你要是不思念我，难道就没有别人爱我了吗？你真是狂妄之人中最狂妄的那个！

你若是思念我，那就提着衣角渡过洧水来找我吧，你要是不思念我，难道就没有别人爱我了吗？你真是狂妄之人中最狂妄的那个！

“你说什么？”商宇闻言，大惊失色，他纵然法眼如炬，也只能看穿因果，却是看不透人心，简单地说，就是把人生的种种可能性都看作是一道选择题的话，他只能看到选项是哪些，看不到做题的人选择哪一项。

张玫儿的言语又变得柔和：“缁衣之宜兮，敝，予又改为兮；适子之馆兮，还，予授子之粲兮。缁衣之好兮，敝，予又改造兮；适子之馆兮，还，予授子之粲兮。缁衣之席兮，敝，予又改作兮；适子之馆兮，还，予授子之粲兮。”

你穿黑衣很合身，衣服旧了，我把它改成新衣；等你去了工作的地方，回来了，我把饭菜做好了给你吃。

你穿黑衣很英俊，衣服旧了，我把它改成新衣；等你去了工作的地方，回来了，我把饭菜做好了给你吃。

你穿黑衣很潇洒，衣服旧了，我把它改成新衣；等你去了工作的地方，回来了，我把饭菜做好了给你吃。

商宇身着黑衣，这《郑风·缁衣》倒也贴切，这不过这首诗被张玫儿一念出来，商宇就恨不得将自己这身皮给扒了！

“商叔叔有家室的，玫儿的年纪还小，这事情太早了些……”商宇苦口婆心地劝道：“你这话要是让我老婆听到了，她还不得对我使用家庭暴力呀，你这是破坏我家庭和谐……”

张玫儿挺起小小的胸膛：“我就破坏了，有种你把我杀了吧！”

“张玫儿，你当真以为我不敢杀你？”商宇的眼中凶光四射，黑铁短剑已经被他拿在了手里！

“我知道我和你不合适，你是四十多岁的中年人不说，还有老婆有孩子，可是我就是爱上你了，你神通广大，杀我不费吹灰之力，而我死在你的手里，这也是值了，你下手吧！”张玫儿将眼一闭，等着商宇下手。

“你这是为难我……”商宇将短剑放回衣袋，又试着拔了拔袖子，发现还是不成，于是就说道：“小玫儿，你到底想做什么，还是直说好了，商叔叔能答应就答应，答应不了的我也没法子，这种事情我实在不知道该怎么处理……”

“你现在不要走好不好？”张玫儿睁开了眼睛，软语温存道：“我也不要求你娶我，我知道这几乎是不可能的，但是您留下来一段时间总可以吧？就算您将来走了，那也经常来看看我，到时候我陪你一起，这样我也就满足了，这个要求不过分吧？”

“不过分不过分……”商宇连忙说道：“我答应你了，你现在能放开了吧？”

“答应得这么痛快，谁知道你是不是哄我？”张玫儿虽然还撅着嘴，但脸上已经有了笑意：“你发个誓来！”

商宇痛痛快快地发了誓，然后又抽了抽衣袖：“你先放开我，我也发了誓了，我要是乘着这个机会走人，你便拿刀砍我！”

张玫儿这才放开了商宇的衣袖，见到他真的没走，歪了歪脑袋问道：“宇哥（这时候称呼立刻就变了），你怎么答应得这么干脆？”

“你还是叫我商叔叔吧，这样我心里也有点安全感……”商宇干巴巴地说：“至于我答应得干脆的原因，那真是太明显了，有你这么个小美人送上门来，还不影响我家庭和谐，傻子才会拒绝呢。”

“你！”张玫儿气得霍然站起，就在她正要发飙的时候，她又突然低声笑了起来：“很好呀，宇哥连这手段都使出来了，想着我一气之下赶你走是不是？哼哼！我告诉你，休想！”

“叫我商叔叔行不？”商宇见自己奸计被识破，脸上也多少有点尴尬，于是转移话题：“‘商叔叔’这个称号我听着亲切，你就叫这个好了。”

“哼哼！”张玫儿得意地笑道：“商叔叔就商叔叔吧，我就让你一次咯，不过一定要遵守你对我的诺言哟，变心的男人可不是好男人！”

商宇貌似苦恼地点点头，心中却暗自叹息：“这一切就是因果呀，我虽然能看透因果，也能因势利导扭转乾坤，但是却始终无法超脱于因果之外，一旦插手还是会卷入其中，而你张玫儿，也抓住了‘虚’的那一线生机，在那么多种选择中选择了这唯一的一条生路，不过这一选择虽然能救你性命，但这条路的尽头却也是最为悲凉的结果……”

张玫儿不会他心通，所以她也不知道自己的选择将来会导致什么样的后果，她现在又重新抱住了商宇的胳膊，亲昵地说：“商叔叔，从今天开始，我就是你的爱人了，我以后一定对你好，你也要疼我一辈子哟！”

“嘿嘿……我尽力如此吧，只要我不死，就对你好……”商宇这时又显出了笑容，这笑容既不温柔也不冷酷，而是那种空空洞洞的笑容。

他知道自己正在迈向死亡！

但是死亡对他来说并不可怕，因为他原本就是诞生在冰冷死寂的虚无之中，死亡也只是重新回归虚空罢了，只要时间足够，他便可以重新从一无所有之地中化形而出……

商宇并不是人类，他是是黑暗的精魄，是虚空的元灵！

第六十五章 再见有苏

　“就是这里了吧……”第二天凌晨四点多，位于丽江古城的青丘米线店之外，来了一个纯纯的少女，她的身后还站着一个替她提着旅行包的青年人，那名少女手里拿着一张纸条，看了看上面的字之后，转头问那个提包的青年：“商易，应该就是这里了吧？”

商易点了点头：“应该就是这里，对了清弦，我妈妈给你的介绍信没有弄掉吧？”

有苏清弦从衣袋里面摸出了一封信：“没有丢，还在我这里呢。”

“那好，那我叫门了。”商易这时候先左右看了看，发现左右没人之后，有心在这些狐妖面前卖弄一二，他双手结印，泥丸宫里冒出一股白色云气，云气迎风而化，变成了一只只白鹤长鸣当空盘旋，然后一下子撞上了涂山狐妖们设下的防卫结界！

“来人好胆！”店内传来一声暴喝，随后店门轰然大开，正准备睡觉但刚刚睡下就被商易叫出来的太商道人大步走出，闪烁着五色毫光的眼睛望向了商易：“小子，刚刚叫门的是你？”

“你是……”商易眯着眼看了看对面那人的脸，看清楚之后脸色煞白煞白：“你是太商道人！”

“是你呀，我记得我在上次打大尸盘古氏的时候见过你。”太商道人将袖袍一抖：“这里不是说话的地方，你们跟我来！”

一阵五色毫光一闪，米线店门前的三个人就都没了影子，同时店门也重新关上了，就好像从没有打开过一样。

由于太商道人神通太过厉害，所以小小“气丹”期的商易和凡人有苏清弦就被太商道人极一袖子笼了去，而当年太商道人大战龙组的时候，他就曾经用过这大袖乾坤之术将子衿笼去过，现在事隔二十多年，这一手又被子衿的儿子领教了一番，不得不说这冥冥之中自有天意，子衿一家天生就被这一招克制呀……

霎时间，商易于有苏清弦感觉好像落在虚空之中，也不知上下左右，四面八方俱是青红黄白黑五色流转，他们想要移动也不知该向哪个方向，想要攻击却都打在虚空中，软绵绵的不着力。猛然间虚空旋转，五色毫光凝成太商道人的样子，依然是长发飘举，法衣银冠的样子：“现在说吧，你们来干什么，若是有半句虚言，休怪贫道手辣！”

这时商易也知道自己已经是太商道人案板上的鱼肉了，于是连忙说道：“我们是来找人的，我们找的是涂山氏族的狐狸，我女朋友来云南上大学，想让她们看顾一二！”

这话说出，五色毫光猛然一分，有苏清弦与商易眼前一花，已经到了米线店之内，面前正是太商道人与涂山维两位妖精，太商道人这时候摇头不止：“唉……子衿的儿子也忒不长进，被我随便一吓就全说了，还好这不是打仗的时候，这要是打仗啊，抓到了这小子不用逼供，一鞭子就能变成叛徒普志高！”

涂山维捂嘴笑道：“也是，怪不得子衿把她儿子送过来云南历练了，她可是想让自己的儿子成为第六代长生子呢，但这小子现在就这副德行，哪里有半点可能呢？”

有苏清弦与商易互相看看，心里都有种说不出来的荒谬感觉。

“小鸳鸯，别看了，你们的事情子衿早就打过电话了，但是我们也想检验一下你们的成色！”涂山维对眼前的那一对说道：“看起来你们的成色不怎么样，还需要好好炼炼！”

商易这时候也是脸皮抽搐不止，这算是什么，杀威棒？

“行了，你们以后就在我这里工作，至于这位有苏族的小妹妹，看在你姓‘有苏’的面子上，我也不要求你全天干活，你该上学就去上学，但不去上学的时候也要在我这里干活，我会好好看着你们的。”涂山维转过脸看着太商：“极，帮我封了商易的神通法力，他现在是个打工仔，用不上什么法力神通！”

第二天早上，商易和有苏清弦正含着泪擦桌子的时候，曦狐狸和惠地仙也已经梳洗完毕，来到了前厅，嘻一眼就看到了正在擦桌子的那一对苦命人，忍俊不禁道：“湘湘，你看这两位，是不是有点脸熟？”

“是很眼熟哎，这一位不是商易师侄吗？”惠湘指着另一位擦桌子的服务员问道：“那这位是谁？”

“这位就是在我刚出家门的时候把我关在笼子里面，锁了我三个月的人！”曦的脸上显出了一种解气的神情来：“真TMD天道昭彰，报应不爽！他们两个也有今天！走！咱们欺负欺负他们两个去！让他们知道知道善恶到头终有报的道理！”

惠湘蔑笑不止：“竟敢锁我家曦曦？不欺负她也没天理了！不过以你师叔的身份，不怎么方便与她为难，你就在这里等着，看我给你出气，今天我一定给让她你演一出‘梨花一枝春带雨’！”

说着话，惠湘已经大踏步走出，走到那两位擦桌子的不远处坐下，由于此时还不是饭点，饭店里面一个人也没有，所以正适合惠地仙欺负人，她将桌子用力一拍：“你们两个臭跑堂的给我麻利点过来！姑奶奶照顾照顾你们生意！”

商易也见过惠湘，也知道她和曦师叔的关系，更知道曦师叔刚刚走出家门的时候被自己女朋友关过三个月的事情，所以也隐隐明白这位地仙大大在干什么，于是他苦着脸跑过去，准备承受这位师叔的雷霆怒火。

“你先去给我泡壶普洱茶去。”惠湘一句话就把商易打发到后厨去烧水泡茶了，然后她狞笑着看着有苏清弦，声音却是娇滴滴的：“那边那位小妹妹，过来帮姐姐一个忙好不好？”

有苏清弦没见过惠地仙，所以她也不知道这位惠地仙是来找她麻烦的，听着惠地仙掺了迷魂法术的琳琅之声，她也从心底涌出了一种好感，于是上前问道：“这位漂亮姐姐，有什么事情是我可以为您效劳的？”

“呵呵……小妹妹，这事情很简单的……”惠湘将右手从袖底翻出，也不知她用了什么法子，右手手腕上显出了一道淡淡的血痕：“姐姐的右手最近不小心伤到了，有些不灵便，不能提太重的东西，拿双筷子都勉强，更别说茶杯了，所以我想请你帮我倒茶，好不好呀？”

“好呀。”有苏清弦毕竟眼力不行，没看出惠湘的手腕伤口是假的，她很是痛快地答应了惠湘的请求，而这时商易的茶也泡好了。

“去吧，帮我倒杯茶来。”惠湘笑着摆了摆手，有苏清弦连忙去把茶壶端过来，但却被惠湘阻止：“这个烂茶壶，丑也丑死了，还是拿回去给那人好呢，这也挺配他的。”

商易闻言，连忙准备站起来到惠师叔面前准备认罪服法，请惠师叔高抬贵手，可是他还没站起来的时候，脚下突然有五色毫光闪了一闪，商易哪里受得了这个，顿时全身无力，一屁股又坐在了椅子上，连张嘴的力气也没有了，而一道身形晃了一晃，将这个瘫痪的给拖走了。

这五色毫光却不是太商道人所发，极也没那个闲心对一个神通被封的“废人”下手，这样掉身份！这却是埋伏在暗处的曦突然出手，用五色光化去了商易全身的力气，让他只能坐在那里喘气，更不能出言提醒，然后把他给掳走了。

此时，在涂山狐狸们的门前，极正搬了一把竹椅，堵在了狐狸们的门前，门前还被极铺了太极图，狐狸们一上去，立刻就是一阵天旋地转，最后眼前的景象定格的时候，她们会发现自己依然是在屋子里面，根本就走不出去！

一切准备都已经完成，所有的阻力都被消除，于是惠湘就开始正式出动了……

“小妹妹，添水！”

“小妹妹，添水！”

“小妹妹，添水！”

“……”

整整三个小时，由于一切阻力都已经被消除，所以惠湘不停地让有苏清弦添水，这壶茶是喝了又泡泡了又喝，茶水变成了白水，有苏清弦两条腿也溜得细了一圈，可是惠湘还是要再添水，这时候是个白痴都能明白惠湘是在耍她，有苏清弦此时的表情很是委屈，泪水就在眼眶里打转，她其实也就是个刚刚上大学的小姑娘而已，几乎从来没有受过欺负，现在第一天迈入社会，本来是信心饱满，可是竟然碰上了惠湘这样的人，终于被惠地仙给弄哭了。

“哎哟，小妹妹怎么哭了？”和有苏清弦不同，惠湘这时候笑得很是开心，她摸着有苏清弦的手：“小妹妹委屈吗？委屈就说出来嘛，虽然我不会听，但是你也好受一些……”

“你这个……你这个……”有苏清弦终于爆发了，可是她为人厚道，“这个”了半天也没有想出用什么词语来形容惠湘，毕竟惠湘是来规规矩矩地喝茶的，丝毫没有违反和谐精神的行动，而且人家顾客愿意喝茶，自己这个当服务员的当然要来倒水，可是这……

“妙哉妙哉，湘湘果然是湘湘，这手段真是好玩！”曦狐狸这时候也是乐得开怀大笑，手上的青竹杖死死地压着软倒在旁边的商易，竹杖之上五色光连绵不绝，商易现在四仰八叉地瘫在地上，和一团烂泥也差不了多少了。

第六十六章 跑路

　“师……叔……”竹杖之下，商易用尽了全身力气说道：“您老人家就看在我娘的面子上，便大发慈悲，饶了清弦吧，她什么都不懂，您也不用和她一般见识。”

“你这欺师灭祖的东西！”曦将竹杖一拍，毫光在这个比他还要大两岁的师侄的元神之上狠狠一击：“你师叔我好容易才有了这报仇《奇》雪恨的机会，你不助我复《书》仇也就罢了，现在还替《网》这个女人求情？今天师叔不给你个教训，日后你还不得反了天！”

这一击直接打在商易元神之上，将他打的心神涣散，再加上极刚刚在昨天封了他的神通，所以一个没顶住，就晕了过去。

“真TMD没用，就这还想当第六代长生子？做梦去吧！你要是当了长生子，长生道的脸都得被你丢光了！”曦将竹杖抬起，将青竹杖放在膝前，看也不看商易一眼。

等到上午十点多的时候，极终于把涂山氏族的狐狸们给放了出来，经过有苏清弦一番赔礼道歉，惠湘这才结束了这场荒唐事情，而这事情刚刚结束，那个斜倚着门栏看着浮云的太商道人极就忽然转过头来：“各位，不好意思，我要离开一段时间，共和国禁卫队的那两人就快追过来了，我和惠子要出去躲躲，别连累了你们。”

涂山维头也不抬地说：“小心些。”

“反正死不了就是了，那两位追杀我不是一天两天了，可我还不是活得好好的？”极说完这句话之后，再也没有说什么，拉着安倍惠子就出了门，两人在人流中闪了几闪，曦他们就再也看不到那两位的影子了。

“太商狗贼死了才好！”惠湘瞪了瞪太商道人离去的方向，然后冷哼了一声，她可是还记着太商道人曾经重伤于她的事情的。

“好了，太商既然走了，你也就不要再说这些话了。”涂山维对惠湘说道：“现在强援已经离开，你们就在我们这里好好休息吧，现在的你们也打不过大尸盘古氏，还是静心修养为上。”

“也是如此……”惠湘转头问曦狐狸：“曦曦，你怎么看？”

曦想了想之后说道：“维阿姨说的不错，我们就在这里休息一段时间吧，现在的我们的确还不是向大尸盘古氏的对手，面前上去寻仇，只能把自己也寻进去。”

“那也只有如此了……”惠湘叹息之后，又突然咬牙切齿地说道：“我堂堂‘悟道’期大高手，天下修士之中也能排得上前二十的人物，现在竟然要靠太商道人来寻仇，实在是耻辱！”

下午时候，果然如太商道人极所言，青丘米线店来了两个中年人，这两位各穿着银白和金黄色的布衫，身上气息丝毫不外放，站在那里的时候就好像是两道影子，也不知道太商道人是怎么感到他们过来了的，但是这两位千里迢迢来云南，虽然名义上是追杀那个二十年也没再犯过案（法律上规定的追诉期都过了啊！）的太商道人，但实际上并不是来追杀那个家伙的，他们是来追杀拥有大尸盘古氏的白骨宗余孽的，而在这两位前来这里打听情报的时候，曦狐狸听了这两位的来意之后，立刻在这两位大能面前痛陈白骨宗余孽的罪恶，并且表示坚决配合组织的行动，为了斩妖除魔和消灭社会不和谐事件而尽自己的一份力。

昊天子将曦狐狸上下看了看，语重心长地说：“贤侄，不是你叔说话不好听，你这点斤两实在是不够看，去了也是累赘，倒不如不去。”

“昊天叔叔，你不知道啊，最近小侄捡了一个便宜，把元禅寺的法山和尚给做了，得到了他的九颗舍利子，已经练成了丈六菩提金身，也有‘破神’的实力，您就让我去吧！”曦狐狸几乎是痛哭流涕，跪在地上抱着昊天子的大腿就不松手了，大有“你敢不答应我就敢跪死在这里”的架势。

昊天子听了曦狐狸的话之后，先是微微一愣，继而狂喜道：“法山和尚是死在了你的手里？”

“是的！”曦狐狸点点头，将泥丸宫打开，丈六菩提金身放了出来，霎时间梵音阵阵，檀香隐隐，璀璨金光之中，一尊三头六臂法相显现了出来，三首为佛陀三世化身，六臂各执法器，脚下踩着十二品金莲，周身有无穷光莲随生随灭，显出一种生死无常的味道。

“好！贤侄杀得好！”昊天子和勾陈子显出狂喜的神情来，这两位也是五方五子，恨透了法山和尚，可是以他们的身份，不好对其出手，现在辈分比较低的曦狐狸将法山和尚给结果了，这比他们亲手来杀更让他们高兴！

曦狐狸收去了菩提金身，扯着两位大神通者的衣服就不放手了：“两位叔叔，你们就让我去吧，不亲手杀掉这两个白骨宗的狗贼，我死也不能瞑目！”

勾陈子看了看坚定非常的曦狐狸，然后对昊天子说道：“昊天师兄，要不就让小曦去吧，那白骨宗的两位也没什么太大的本事，小曦也是练成了金身，也有自保之力。”

“也罢了，就让你去吧。”共和国禁卫队的正派大队长昊天子批准了副队长勾陈子的申请，领着曦狐狸和惠地仙上路杀人去了。

与此同时，那间“骨魔洞”里面，商宇正在喝茶的手忽然一抖，茶杯落在地上摔得粉碎，他皱了皱眉头：“昊天子，勾陈子，他们来云南了。”

“什么？”张玫儿从石床上一下跳起来：“这两个不是在追杀太商道人吗，怎么跑到这里来了？”

“我也不是很清楚，我的法眼神通虽然厉害，但是太商道人修炼《洞玄神章》，其身如在天地玄黄外，我看不到他的行踪。”商宇将茶杯碎片一一捡起，然后随手丢在了石洞之外，然后他又说：“不过呢，既然昊天子和勾陈子追来了这里，那也就是说太商道人也在云南，而且昊天子和勾陈子之所以来我们这里，那也不是很难猜，那很有可能是搂草打兔子，想将我们也顺手收拾了，找到哪个杀哪个，现在看来嘛，他们是提前找到了我们，于是就来杀我们咯。”

冥阳仙尊失声叫道：“商先生，那我们该怎么办？”

商宇将眼睛一闭：“冥阳宗主不要忘了，我可是一个外人，现在是白骨宗生死存亡的事情，你应该和玫儿一起拿主意，问我干什么？”

冥阳仙尊只得问张玫儿：“玫儿，商先生让我和你拿主意，你有什么好提议没有？”

张玫儿娇媚万分地看了商宇一眼，对他逼迫冥阳仙尊找自己拿意见的做法很是感到欣喜，因为这样能够提升她的地位，于是她笑着说道：“宗主伯伯，我一个十四岁的小女孩，哪里有什么提议好拿呀？你还是问商叔叔有什么建议吧，他的意思就是我的意思。”

冥阳仙尊只能又去问商宇：“商先生，您也听到了，玫儿让我来请教您，您说我们该怎么办？”

商宇耸耸肩：“我刚刚说过，我不是白骨宗的人，不方便发表意见，我只是保护你们而已，有人来找麻烦的话，我会全力帮你们击退他们，其他的我一概是不管的。”

张玫儿从石床上面跳下来，抱着商宇的脖子亲昵地说：“商叔叔，你就说嘛，现在可是五方五子中的两子齐齐来杀我们，这可是非同小可的事情。”

商宇眨眨眼睛：“我们现在除了跑就是打，可是昊天子和勾陈子联手，号称天下无敌，我们又打不过他们，当然就只剩下跑咯，而且他们也不是很清楚我们的具体位置，现在我们可以去市区休个假，顺便看看有没有什么值得吸纳的新人，这样就算是找到了这里也是不会对洞府造成任何损坏，我们也能够避开这两位的锋芒。当然了，这也只是我的建议，至于你们采纳与否，还是要靠你们自己来拿主意。”

张玫儿打了个响指：“商叔叔说得太对了，我们这就上路吧！”

“商先生此言甚善……”冥阳仙尊也表示同意，其实到了现在，他这个白骨宗宗主同不同意都一个样，甚至有他没他都一个样了，当宗主当到他这个份上，也的确是一种成就。

还好这一帮人跑得快，他们前脚刚走，昊天子他们后脚就到了，正如商宇所想的那样，昊天子他们甚至都不知道眼前的那座被封闭的山洞就是白骨宗的新宗门，就这样轻飘飘地走掉了。

于是乎，三大“炼虚合道”的大高手再加一个“炼神返虚”的小高手（曦狐狸练成了金身，论实力绝对算是“炼神返虚”级别的），由于被商宇以法眼神通探知了情报，导致了他们在白骨宗宗门门口转了一圈之后，竟然没发现那里就是他们的目标，由此我们可以看出，这趋利避害的神通真是天下间诸般神通之首呀！

四位大小高手在这一片无名的荒地里面晃悠了三天三夜，白骨宗的那一伙没有遇到，走私贩子倒遇上了一群，所谓搂草打兔子，昊天子这一伙儿人也没有嫌这群家伙废柴，直接把这群毒品贩子给灭得干干净净了。

当然了，对普通人出手这么掉价的事情昊天子、勾陈子、惠湘这三位地仙是不屑为之的，动手的是这群人之中实力最弱的曦狐狸，但是在审问这群人中的幸存者的时候，这群人竟然得到了一个听起来十分有用的情报！

第六十七章 挫骨扬灰

　“嗯？你是说最近中缅交界处有一群你们的同行，请了一个降头师，咒死了你们老大，然后乘着你们群龙无首之时，将你们追赶至此？”曦狐狸手擎青竹杖，颇为玩味地看着那群毒贩子中唯一的幸存者：“你确定没有撒谎？”

“我说的是真的，绝对没有撒谎……啊！”那唯一的幸存者还没说完话，就见到眼前忽然显现了无穷的碧绿色杖影，如茫茫的大海烟波朝自己卷去，然后他只觉得浑身上下一阵剧痛，之后就什么都不知道了。

曦狐狸见到眼前那人已经被自己敲成了一团肉酱，于是将竹杖收起，转头问道：“两位叔叔，现在我们该当如何，要不要去看看那位有降头师坐镇的毒贩子？”

勾陈子说道：“我们现在也不知道太商道人和白骨宗之人具体在哪里，就随便看看吧，我们这次来云南，本来就是打着一网下去，鱼和虾米一把抓的心思，见到什么就打什么吧。”

“勾陈师弟所言甚是，这降头师为祸一方且不算，竟然还越过边境来我们这里，理应除掉。”昊天子也是赞同，于是本来漫无目的的四人就朝着南边的中缅交界地带寻去。

在四位修士南下之时，昊天子和勾陈子这两位纵横天地的超级大高手也在闲暇时期指点一下曦狐狸的道术，五方五子的神通法门传承自天庭四御大帝和昊天玉皇大帝，功法各自有不同，而单以法术来算的话，五子之中以东西南北四子的功法不相上下，而中央昊天子稳稳在其他四子之上，所以现在的这一代昊天子已经是第五代了，所以他的法力在五子中也是最弱的，但是凭借高出众人一筹的法术，昊天子实际的实力也是不弱于除了长生子以外的其他四子。

曦狐狸身为荧惑星君长子，从小便受荧惑星君教导，星君大人心疼儿子，把能教的全教了，曦狐狸自然是在道术方面学富五车，手段层出不穷，天下间的各种道术他都能耍上两下，可是他再学富五车也比不上眼前的这两位，而且五方五子传承不同，五子在道术的侧重点上面也有不同，比如说荧惑星君的法术特点就是疯狂暴烈，凭借威力强大的攻击性法术和深不可测的法力将敌人强行烧成飞灰；而昊天子的特点就是浑厚沉稳，藏拙于巧，大巧不工；紫微子的特点是连绵不绝，法术如同行云流水，收发自如；勾陈子的特点是锋锐无匹，单点破坏力极为惊人；而五子中最为神秘的青华子几乎没有人见过她出手，也无从猜测她的法术特点。而曦狐狸现在受了昊天子和勾陈子的指点，也觉得受益匪浅，因为他学的法术实在是太多，要是单单按照荧惑星君的那一套泰山压顶的风格，那他就不能发挥出自己所有的实力。

“小曦呀，你的法术杂博而不纯，而你现在的境界还达不到万法归一的境界，所以转换之时中间留有空隙，你十分的实力发挥出来的也只有六分左右，所以要是以你昊天叔叔来看，你现在还是只使用一种法术为妙。”昊天子说到这里的时候忽然一笑：“长生师兄也真是煞费苦心，竟然教了你这么多种神通，将来等你‘炼虚合道’之后，达到了万法归一的境界，诸门神通信手拈来，运转圆润无隙，威力自然是立刻暴增十倍以上，这足以让你纵横天地，我看那时候就算是我要战胜你也不是那么容易！”

“昊天师兄这话不错，小曦将来的成就不可限量！”勾陈子这时候也凑上来，神神秘秘地说：“小曦，想不想加入我们共和国禁卫队？我和昊天师兄联合保举你成为第一小队的队长，等我们两个飞仙之后，你就是共和国禁卫队的队长，享受中将级待遇！”

“这个……”曦狐狸转头望向惠地仙，只见惠地仙微微摇头，于是曦狐狸转过头来说道：“两位叔叔，要不然你们让我考虑考虑？毕竟进了六扇门，那就是国家的人了，不如单人自由。”

昊天子和勾陈子好像早就料到这种结果，两人也不生气，其中昊天子叹息道：“你真是长生师兄的儿子呀，你的后半句回答和你父亲在三十年前的回答简直是一模一样，只是长生师兄没有你这么客气，他没有说你前面的半句话，而是直接说了后半句之后，然后就请我们两个‘慢走’了。”

“三十年前，共和国禁卫队刚刚开张，国家千方百计地请人，只请‘炼虚合道’的高手，请到你父亲头上的时候，当时就碰了钉子，接下来的紫微子和青华子也不接受，到了最后也只是请到七个人，其中一个还在二十年前打太商的时候挂掉了，当时我们禁卫队真是举步维艰啊！”勾陈子这是感叹起自己的创业经历来了：“后来龙组被太商道人打残之后解散掉了，我们吸收了一部分龙组成员之后才慢慢壮大起来，可是现在的顶级力量还是我们刚刚成立之时的六个，我和昊天师兄都是‘合道’中、后期的人了，其他的四个都是‘初道’和‘悟道’，将来我们一飞升，那共和国禁卫队就又要跌入低谷了……”

惠湘这时上来笑道：“就算两位飞升了，单凭剩下的四位‘炼虚合道’，也足以横扫天下了。”

“嘿嘿……小曦，你在修道路上有此伴侣，实在是有福之人。”昊天子微笑着对曦狐狸说道：“修道者法、财、侣、地缺一不可，修道之路乃是逆自然而求超脱，侵天地之造化，夺日月之玄机。故而修道之辈，天地难容，便有诸般劫数临头。如此修道之路，我辈岂能独行？你们两个一定要相互护持，共同抗那魔障劫难，修道之路一帆风顺。”

“师叔见教的是……”曦深深地鞠了一躬，惠湘也向昊天子点了一下头。

“好孩子，好孩子，真是璞玉天成呀，长生道兄有你这个儿子，也不算失了他的风采！”昊天子赞扬不止，然后将手虚抬，曦狐狸的腰就自然而然地直了起来。

这四位大小高手就这么一路南下，凭借着他们非凡的脚力，不到半天就已经来到了走私贩子与毒贩密布的边境山区，曦狐狸变成了狐狸原型，给三位“炼虚合道”当探子，在山岭中自由自在地奔跑往来，心中只觉得畅快无比，曦狐狸隐蔽在山林之中，心中暗自叹道：“怪不得湘湘不让我加入共和国禁卫队，我若是真的加入了，哪里还能这般自由？只要我能达到‘炼虚合道’，凭我的诸门神通，天地之间还不是任我纵横？那才是逍遥自在的神仙生活！”

银白色的狐狸正在感慨自由的可贵，一声声枪响就把他从想象中拉出来，曦狐狸连忙在草丛中蜷身躲藏起来，一双红宝石似的眸子转向了枪声的来源之地，凭借曦狐狸超强的目力，他可以看到一伙人正在这片丛林里面搞枪战，其中一伙人皮肤蜡黄，好像一群活猴子相似，但是装备相当精良，人手一杆微冲，腰间别着手雷，而与他们对持的正是我国警务人员，不光人数不如对面的猴子军，手中的装备也和人家差了十万八千里，显然是一场遭遇战。

“哇哈哈哈哈……真是天理昭彰，报应不爽呀！有苏闻月，你TMD也有今天！”曦狐狸见到我国干警伤亡惨重，只剩下两人还在苦苦支撑，其他的三个都已经满面血污地倒在了地上，其中的一个便是那曾经与有苏清弦一起关了曦狐狸三个月的有苏闻月，看到有苏闻月挂掉了，曦狐狸这心里别提有多爽快了！

就在那只银白色的狐狸笑得抽搐不止的时候，一双纤白玉手却将他从地上抓起，一个略微有些沙哑但是相当有磁性的女声在他的耳边响起：“曦曦，你怎么这么久都没回来，这让我很担心呀，还有你在这里笑什么呢？”

白色的狐狸转过头来，红色的眼中仍然是笑意盈盈，狐狸“唧唧”地叫了几声：“湘湘，你还记得我和你说过，有苏清弦有个姐姐叫有苏闻月，她和有苏清弦一起关了我三个月的事情吧？现在你看最左边那个女警察，那就是有苏闻月，现在她终于挂掉了，我怎么可能不高兴？”

“哎呀？她就是有苏闻月？”惠湘提着曦狐狸，很巧妙地躲藏在大树背后，将自己和曦狐狸完全隐蔽起来，然后观看这一场几乎是一面倒的枪战，由于这场枪战由于我国警方无论是人数还是火力，都大大落后于那帮武装起来的毒贩子，所以不到五分钟，剩下的那两位也跟着他们的同僚一起去了。

“妙哉！”曦狐狸跳下惠湘的肩头，化为了平常的人类形态，他将竹杖拿在手里：“湘湘，我知道你不愿意对凡人出手，所以这些反和谐分子就交给我呗？”

惠湘嘱咐道：“下手干净一点，这里是边境。”

“放心吧，我还要把那女人的尸体拖过来挫骨扬灰呢，所谓一只羊也是赶，两只羊也是放，我既然要把有苏闻月挫骨扬灰，那干脆就把这些家伙顺带手也给烧了吧，绝对的干净！”曦狐狸说着话，竹杖上泛起浓郁的青光，曦将竹杖一点，青光没入了土壤之中，被深植于土壤之中的树木根系吸收，那片森林中突然飞起千万根泛着青光的巨木，自四面八方一齐朝那些毒贩撞去，把整个战场都围了个风雨不透，攻击范围中的那群毒贩子都觉得是天地一片青光，强大的劲风压力好像要将他们压成碎片一样，随后青色的巨木压下，只听一声声闷响，毒贩子就都被压成了一滩滩血浆，砸死了那群毒贩子之后，一部分青色光华迎风化为了无穷狂雷，那些血浆肉酱一遇雷电，顷刻间就被荡得飞灰湮灭了，一点渣滓也没有留下，而另一部分青色光则是融入森林，顿时树木又是欣欣向荣的样子，连一点打斗的痕迹都看不出来。

第六十八章 招魂

　曦狐狸先是暴起偷袭杀人，再是毁尸灭迹，就是剪径多年的蟊贼都没有他这般干净利落，惠湘面色古怪地看着曦狐狸无比熟练地完成这一系列收尾活动，小巧的嘴巴微微张开，显出了极为惊讶的表情，其实也不止是惠湘惊讶，就连好久都没动静的夏然竹杖此时也一愣一愣的，竹杖上面的五色毫光都不转动了。

曦狐狸完成了这一切，先是自己检查了一下有没有留下什么尾巴，然后转过头来十分阳光地笑笑：“好了，湘湘，你还能看出有打斗的痕迹不？”

“经你这么一处理，我是一点也看不出来这里死过人了……”惠湘拍了拍曦狐狸的肩膀：“曦曦，你很厉害呀，小小的年纪便是杀人不眨眼，更可贵的是杀完人之后还能气定神闲地清理现场，很有去当剪径蟊贼的天赋呀。”

曦狐狸叹笑一声，然后也不接这个话头，而是执起竹杖说道：“这些人是死得连渣也不剩了，可是有苏闻月的尸体我没有烧，我要好好炮制她，不能让她的尸体就这解脱了。”

“嘶……”惠湘搓了搓身上冒起的鸡皮疙瘩：“她都已经死了你还不肯放过她，那句老话说的不错，真是虎父无犬子呀，荧惑星君的儿子，果然是个狠人！”

“呵呵呵呵……”曦狐狸讪笑一阵，然后将有苏闻月的尸体拖过来，一脚踏住尸体肚子，举起竹杖便要开始鞭尸。

“咳咳……”让曦狐狸没有料到的是，他这一脚踩在有苏闻月的肚子之上，那女警察竟然咳出了两口血，悠悠醒转了过来，一睁眼就看到了那一只踩着自己的黑色皮鞋，有苏闻月几乎是用尽了全身的力气，才断断续续地说道：“这位……同胞，你……是中国……人吧？我……是人……民警察，被歹徒……击伤……了，请……你把我……送到……”话没说完，又晕过去了。

“哼！送你？没问题！我这就把你送下阴曹地府，雪我深仇大恨！”曦狐狸见到有苏闻月没死，心里便是一阵畅快，自己终于能手刃仇人，一雪前耻了！

就在曦狐狸考虑是先砍下有苏闻月的左腿还是右腿的时候，等得不耐烦的昊天子和勾陈子终于赶到了，这两位一过来就看到了垂死的女警察，曦狐狸在这两位前辈师叔面前，也不好在搞报仇雪恨的事情，只能持杖站在一边，而昊天子和勾陈子念在同是国家机关工作人员的份上，向满面不爽的曦狐狸讨了一颗青帝灵丹，给有苏闻月喂了下去，然后又让修炼《青帝密卷》的曦狐狸帮助有苏闻月炼化药力，再用草木生机来治疗流血不止的伤口。

一来曦狐狸这药是他从家中带出来的荧惑牌神丹，二来有苏闻月只是受了枪伤失血过多而已，所以只用了五分钟不到，有苏闻月便精神抖擞地从地上爬了起来，当下便是朝曦狐狸深深地鞠了一躬：“有苏闻月多谢小先生救命之恩，此大恩大德我永世不忘，不知道小先生叫什么名字？在哪个单位工作？”

“哼！给我闪远点，别让我再看到你！”曦狐狸眼见大仇得报，却功亏一篑，这时心里却是十分不爽，于是也不与有苏闻月说话，直接让她闪人，眼不见心不烦！

“这位女同志，我家曦曦有难言之隐，你不要在意。”惠湘与有苏闻月无冤无仇，说话也好听一些：“我们是哪个你就不用问了，你还是回去吧。”

“慢着，我有事情要问你。”正在有苏闻月要走人的时候，曦开口叫住了她：“听说最近有个狂狐的毒贩团伙闹得很凶，这个团伙犯我忌讳，你知不知道他们在哪里？”

有苏闻月深深地看了曦一眼，开口说道：“对不起先生，这是国家机密。”

曦狐狸退后一步，转头对昊天子和勾陈子说道：“两位叔叔，现在就要靠你们了。”

眼见那女警察只认国家不认人，勾陈子便上前拿出自己的证件对有苏闻月说道：“小同志，我们是国家特勤机关的工作人员，现在需要你的帮助。”

有苏闻月拿过了那本证件，翻看了一阵之后又还给了勾陈子，静静地说道：“我不认识这东西，所以我无法辨别这东西的真假。”

“不认识你还看这么久！”勾陈子脸皮抽搐一下，恨不得将这女警察千刀万剐！

“两位叔叔，要不然我用搜魂之术将那些亡者的灵魂唤出来问他们吧。”曦狐狸眼光闪烁：“或者让我把这个女人的记忆给抽取出来查看……”

有苏闻月以为自己遇上降头了，于是很光棍地撇撇嘴：“其实我不知道狂狐组织现在在哪里。”

曦狐狸大声喝道：“我晕，你不知道就直说好不好，浪费我们许多时间！”

“算了曦曦，我们和她这个小警察计较什么，让她滚吧。”惠湘说完之后，又对有苏清弦挥了挥手，好像赶苍蝇一样地说道：“走走走，别在这里碍事，哪儿凉快哪呆着去。”

“这位降头师，我能不能请您办一件事情？”有苏闻月这时候反倒没走，而是对正怒视着她的曦狐狸恳求道：“与我一起出来的那四个同事，都是从别的省抽调出来的，您能不能找回他们的魂魄之后，再让他们魂归故里？”

曦狐狸沉声说道：“你再不滚的话，我让你魂归故里！”

有苏闻月终于忍不住了，于是她开口问道：“这位降头师，我从来没有见过您，更和您无冤无仇，您为什么这么说话？”

“从来没见过我？与我无冤无仇？”曦狐狸怒极反笑，显出了狐仙之身之后上前一把抓住了有苏闻月的领口：“四个月前，你姐妹二人将我锁在笼中整整三个月，现在竟然忘了我不成！”

有苏闻月看到长着狐耳狐尾的曦狐仙，想起了四个月之前的那只不吃饭还活了三个月的奇怪狐狸，心中除了惊讶之外也是感到世界好小啊，自己都被分配到云南了，怎么在这里遇上了他？

“现在我不杀你，已经是慈悲为怀了，你还得寸进尺！”曦狐狸接着说道：“这样吧，你自己在我眼前吊死，消了我心头大恨，我就帮你超度你的同事。”

有苏闻月整了整领口：“要是这样的话，你不用超度他们了，我也不吊死，活人不能因为死人去死，就算他们还活着，我也不可能为了他人去死。”

有苏闻月这句话一出，四大修士全被她弄得半天说不出话来，最后勾陈子叹息道：“这女人真TMD现实呀，现在的警务人员的思想道德素质怎么这么低，我回去之后一定得向云南公安厅的老王头反映一下这个问题，让他提升一下云南省公安干警的整体素质……”

昊天子也说道：“小曦，你也不用管她，让她走了吧，这女人杀了的话自己都没劲，杀这种人实在是委屈你了……”

曦狐狸心里面也是一阵无力，实在是提不起杀她的兴趣了，于是曦将有苏闻月往后一推，将她甩在地上，然后连看也不看她一眼，径直走到原来战场的中间，运起《轮回圣典》神通，将竹杖往下一点，地面上立刻涌起一座土台。

这土台仞列四面，以应四时；有三层，每层高一尺二寸，以应年有十二月，日有十二时；最下一层宽三丈六，按周天三百六十五度；中间一层宽二丈四，按政历二十四气；最上一层宽丈六，按二八一斤之数，以归混元一气。

这台非是乱造，乃按天上地，三界众生，万物运化，无所不容，无所不应，修士站定其上，如天道悬处其间，无上神通运化，方可成就无所不能。

曦披发跣足，踏在土台之上，右手抓着青竹杖，口中大声吟哦《招魂》之歌：“魂兮归来，去君之恒幹，何为乎四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些！魂兮归来，东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆習之，魂往必释些。归来归来，不可以讬些！魂兮归来，南方不可以止些。雕题黑齿，得人肉以祀，以其骨为醢些。蝮蛇蓁蓁，封狐千里些。雄虺九首，往来鯈忽，吞人以益其心些。归来归来，不可以久淫些！魂兮归来，西方之害，流沙千里些。旋入雷渊，爢散而不可止些。幸而得脱，其外旷宇些。赤蚁若象，玄蜂若壸些。五谷不生，藂菅是食些。其土烂人，求水无所得些。彷徉无所倚，广大无所极些。归来归来，恐自遗贼些！魂兮归来，北方不可以止些。增冰峨峨，飞雪千里些。归来归来，不可以久些！魂兮归来，君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。豺狼从目，往来侁侁些。悬人以娭，投之深渊些。致命於帝，然后得瞑些。归来归来，往恐危身些！魂兮归来，君无下此幽都些。土伯九约，其角觺觺些。敦脄血拇，逐人駓駓些。参目虎首，其身若牛些。此皆甘人，归来归来，恐自遗灾些……”

此时土台之上阴风吹动，虚空之中隐隐有银魂呜咽之身，曦一概不理，继续散发狂歌：“……魂兮归来！入修门些。工祝招君，背行先些。秦篝齐缕，郑绵络些。

招具该备，永啸呼些。魂兮归来！反故居些。天地四方，多贼奸些。像设君室，静閒安些。高堂邃宇，槛层轩些。层台累榭，临高山些。网户朱缀，刻方连些。冬有穾厦，夏室寒些。川谷径复，流潺湲些。光风转蕙，汜崇兰些。经堂入奥，朱尘筵些。砥室翠翘，挂曲琼些。翡翠珠被，烂齐光些。蒻阿拂壁，罗帱张些。纂组绮缟，结琦璜些。室中之观，多珍怪些。兰膏明烛，华容备些。二八侍宿，射递代些。九侯淑女，多迅众些。盛鬋不同制，实满宫些。容态好比，顺弥代些。弱颜固植，謇其有意些。姱容脩态，縆洞房些。蛾眉曼睩，目腾光些。靡颜腻理，遗视矊些。离榭脩幕，侍君之閒些。翡帷翠帐，饰高堂些。红壁沙版，玄玉之梁些。仰观刻桷，画龙蛇些。坐堂伏槛，临曲池些。芙蓉始发，杂芰荷些。紫茎屏风，文缘波些。文异豹饰，侍陂陁些。轩辌既低，步骑罗些。兰薄户树，琼木篱些……”

此时呜咽之身越发清晰，惠地仙低声自语道：“这《招魂》之歌真是太卑劣了，竟然用女色来欺骗阴魂，亏当初那帮巫师能想的出来！”

曦在土台之上听到惠地仙

的自语声，心中感到一阵好笑，可是口中《招魂》之歌却是不停，切歌声越发诚恳急切：“……

魂兮归来！何远为些？室家遂宗，食多方些。稻粢穱麦，挐黄粱些。大苦咸酸，辛甘行些。肥牛之腱，臑若芳些。和酸若苦，陈吴羹些。胹鳖炮羔，有柘浆些。鹄酸臇凫，煎鸿鸧些。露鸡臛蠵，厉而不爽些。粔籹蜜饵，有餦餭些。瑶浆蜜勺，实羽觞些。挫糟冻饮，酎清凉些。华酌既陈，有琼浆些。归反故室，敬而无妨些。肴羞未通，女乐罗些。陈锺按鼓，造新歌些。《涉江》、《采菱》，发《扬荷》些……”

歌声越响，四野震动，曦将竹杖望天一指，天上一声雷响，阴魂鬼物被雷一惊，身影越发凝练，曦趁此时机高歌《招魂》最后一段：“……朱明承夜兮，时不可淹。皋兰被径兮，斯路渐。湛湛江水兮，上有枫。目极千里兮，伤春心。魂兮归来，哀江南！”

歌声刚完，十几道阴魂便满天乱飞，曦狐狸体力不支，往后便是一仰，不过却没有倒在地上，而是被惠湘扶住了，惠湘见到那些被曦辛苦招回的阴魂要跑，脸色立刻便是一寒，伸手望天上一捞，天上立刻显出无边乌云笼罩下来，一把就将十多条阴魂全部抓在手里，一个也没跑了。

第六十九章 五福临门

　“真是一帮不知好歹的东西，老子辛辛苦苦把你们从阴间抓过来，那是让你们逃过了阴间制裁，你们还不自知么？”曦狐狸被惠湘扶着，狞笑着看着在拳头大的乌云中挣扎的那些米粒一般大小的阴魂，他从袖子中拿出了搜魂炼魄壶：“我现在有话问你们，每人只有一次机会，说出来的就能被我留在阳间，说不出来的那就是被我活活炼死！”

十多条阴魂连忙齐声回答：“大仙饶命，我们知无不言，言无不尽！”

这些鬼魂虽然生前各有国界，但是毕竟都是在中缅边界混的，中国话倒还都会说。

曦很是满意地笑了笑，然后让惠湘把这些阴魂从乌云中放出来，接着曦随便拉过来一只阴魂问道：“你妈姓什么？”

“呃……啊！”那只鬼魂听到这个问题就是一愣，可还没等他说话，等得不耐烦的曦就将他收入了搜魂炼魄壶中，霎时间壶内劫火腾腾，那只鬼魂便在惨叫中出色地完成了曦赋予他的使命——杀鸡给猴看中的那只鸡。

“哼！”穷凶极恶的曦炼死了那只鬼魂之后，很不耐烦地重申了一下他的规矩：“我再说一遍，每个人只有一次机会，若有半分迟疑，立刻真火炼死！”

众鬼魂你看看我，我看看你，然后颤抖着向曦表忠心：“大仙请问便是，我等不敢迟疑！”

曦看到这些鬼魂都当了鬼还在发抖，很是满意地抓来一只中国鬼：“那好吧，你过来，我问你：你家里还有什么人？”

那只鬼魂连忙说道：“我有老婆和一个女儿，另外还有老父母在。”

“很好很好……”曦又接着问道：“那你想不想在阳间生活？这样可以回去看望你的父母妻儿哟！”

那只鬼魂不用思考就喊道：“想！”

曦脸上的笑容更加灿烂：“那你们想不想啊？”

众鬼魂齐声喊道：“想！”

“好，我就给你们一个机会，但是我有几个问题与一个考验，你们回答了我的问题并通过了我的考验，才能够在阳间生活！”曦一手金元，一手大棒，恩威并施，双管齐下，见到自己的这一套收到了预期的效果之后，曦高声问道：“我听说最近有了个有降头师参加的狂狐贩毒集团，他们现在的位置在哪里？”

其中一个好像是领头的毒贩阴魂第一个喊道：“禀报大仙，他们的老巢在云南省南部的一处僻静山区里面，这地方没名字！”

“好得很，好得很，我本来只想留下五个能活，其他的全部炼死，现在你有资格去竞选这五个幸运儿的名额！”曦恩威兼并，不多时就收复了一条双手沾满血腥的猛鬼，然后他又问：“剩下的人，这问题可只剩下四个了，我现在再问你们，谁知道那降头师的来路？”

众鬼魂纷纷踊跃回答，曦狐狸剩下的四个问题不多时就被回答完了，可是由于他们回答得太积极了，所以曦狐狸也就没有杀他们，这四个问题问完之后，那个降头师爱穿什么颜色的裤衩都被曦狐狸知道了，但是那些鬼魂更是一个都没有少，这让曦狐狸很是为难，思考一会儿之后，曦开口说道：“你们谁的搏击战斗之术比较强？我要五个功夫最厉害的，其他的我也看在他们回答了问题的面子上，不再炼化了，直接送回阴间。”

“我的功夫强，刚刚那场大战，我一人一杆枪，摆平他们五个！”

“我的本事最大，想当年我们小队和另一个团伙火拼，我一个人报销了他们全部！”

“……”

诸多叫嚣声吵得曦狐狸的耳边嗡嗡乱响，一个个都把自己夸得天下无敌，曦狐狸后来实在是听烦了，就说道：“实力这种东西，不是靠嘴巴讲讲就可以的，你们干脆打一架好了，胜出的四个我留下，其他的就都回阴曹地府去洗岩浆澡！”

接下来就是一番肉搏战……

最后的五名胜出者分别是贩毒小队的领导者和四名牺牲的公安干警，他们眼睁睁地看着其他鬼魂被曦狐狸送回了恐怖的阴曹地府，然后纷纷向曦狐狸表忠心，说是赴汤蹈火在所不惜。

“很好很好，你们说自己忠心不二，我也是相信你们会忠心的……”曦狐狸看着眼前的五条猛鬼，脸上冷笑不止，他拿出了五根小小的桃木桩，以迅雷不及掩耳之势，打入了这五条猛鬼的真魂之中，将这五条猛鬼钉在上面，这些木桩都被曦狐狸以阿修罗魔道法门祭炼过，上面一道道魔道符咒隐现，专门用来拘禁和奴役鬼魂，被打入木桩的鬼魂要是惹得施法者不爽，施法者动念之间就能让阴魂生不如死甚至魂飞魄散，而且阴魂的灵智时时刻刻都在施法者监视之下，一起敌意便被施法者得知，连同归于尽都做不到。

这门很不人道的法术却有一个很吉利的名字——五福临门。

“好了，从现在开始，我就相信你们对我忠心不二了，以后你们也不要叫我大仙，要交我主公，听明白了吗？”曦狐狸的笑容越发狰狞：“以后要是有半点不敬，立刻真火炼死！”

曦狐狸说着话，桃木桩上面符咒一亮，五条猛鬼霎时间如受烈焰炙烤，被烧得身形散乱，一个个都跪在地上：“我等唯主公之命是从！”

曦狐狸又说：“好，从今天开始，你们就是我的手下了，未免我以后叫得不顺口，你们要改名换姓，取‘五福临门’之意，分别叫做长寿、富贵、康宁、好德、善终！”

群鬼连忙喊道：“谢主公赐名！”

有苏闻月见到自己的四个同事一转眼就被整成了这般狗奴才的模样，心中一阵鄙视，嘴上低声咒骂了一句：“呸！真没骨气！”

“哼！”曦狐狸冷哼了一声，也不知是对有苏闻月还是五鬼，他收起了五根桃木桩之后，转身对身后的那三位修士说道：“两位叔叔，湘湘，现在我们都已经问明白了，是不是这就去把他们收拾了？”

惠湘沉默许久之后终于开口，声音比平常更加沙哑：“曦曦，你这般狠毒手段的手段，实在是大干天和，将来未必不会遭天谴。”

“大道无意，大道唯力，区区天谴又怎能奈何得了我无上神通大道？”曦狐狸沉声回答，这话虽然有邪魔之风，但语气之中也有些许的无奈和许多的坚定。

四个月之前，曦还是一个初出茅庐的呆狐狸，而现在竟然已经变成了这般狠辣决断的人，这时他的错，还是社会的错？

只可惜天崩地裂尚可补，时间却永远不能倒流。

惠地仙看着曦坚定而冰冷的眼神，心中一阵酸楚，她看着此刻森然肃穆的曦，久久说不出话来。

曦捏着竹杖，低低地叹息道：“人生在世，太多事身不由己，在其位必谋其政，有所得也必有所失，我又有什么办法？”

竹杖毫光如山间清溪，缓缓流动之间有水声响动，曦本来也为自己现在的手段颇感到难过，听了这流水之音之后，心里也莫名的好受了一些，坚冰般的眼神也有了一丝温暖。

“曦曦，不要再这样了好吗？”惠湘上前一步，轻轻地抚摸曦的脸颊：“我们杀掉了白骨宗的仇人之后，我们就回家去好吗？到时候我们就再也不出来了，你也不要再这个样子了好吗？”

曦默默地点点头，若非处在弱肉强食的社会，谁愿意变成这个样子呢。

“你答应便好了……”惠湘将纤纤玉臂绕过曦的耳侧，捧住曦的后脑，惠湘上身微微前倾，将光洁雪白的额头印上曦的前额，闭上眼睛说道：“答应我，你永远都是我当初见到的那只善良的傻狐狸，永远也不要变成其他的样子，否则就算你逃到天涯海角，我也会追上去，然后一口一口地咬死你的。”

曦的脸色越发温暖，他悠悠地笑着说道：“这么可怕呀，我可是想好好活着和你白头偕老呢，所以我答应你。”

“油嘴滑舌！”惠湘笑着拍了拍曦的头，然后和他一起走下了土台，土台在曦走下之后又钻回了地下，也是一点痕迹都没留。

“小曦，好一个‘大道无意，大道唯力’，这句话说得真是太好了！”与惠地仙的看法不同，五方五子中最好战最好杀的西方勾陈子对曦狐狸这干净利落不留隐患的手段很是赞赏，而那个从头看到尾昊天子虽然没说话，可是眼神中也有赞赏的意思。

“勾陈道兄，你怎么能这么说，这会教坏曦曦的。”惠湘好容易才把曦从错误的道路上拽回来，还没巩固一下呢，勾陈子就上来引诱曦狐狸重归邪道，惠地仙怎么可能会愿意，于是惠地仙连忙紧紧抱住曦狐狸，在他的耳边小声说道：“曦曦，别听他的，‘天道无亲，常与善人’。”

勾陈子见到惠地仙这个样子，险些笑出了声来，他正了正颜色之后说道：“不然，《史记·伯夷列传》就说：‘或曰“天道无亲，常与善人”，若伯夷、叔齐，可谓善人者非邪？积仁絜行如此而饿死！且七十子之徒，仲尼独荐颜渊为好学。然回也屡空，糟糠不厌，而卒早夭。天之报施善人，其何如哉？盗跖日杀不辜，肝人之肉，暴戾恣睢，聚党数千人横行天下，竟以寿终。是遵何德哉？此其尤大彰明较著者也。若至近世，操行不轨，专犯忌讳，而终身逸乐，富厚累世不绝。或择地而蹈之，时然後出言，行不由径，非公正不发愤，而遇祸灾者，不可胜数也。余甚惑焉，傥所谓天道，是邪非邪？’”

曦狐狸微微一笑：“勾陈叔叔说的是，这一段话给我的印象也是相当深刻的。”

第七十章 孔雀

　夜晚，惠地仙坐在山岭上生闷气，一想到白天的事情，她心里就很不是滋味。

“湘湘坐在这里，是还在生我的气吗？”这温和无比的声音在惠地仙的背后响起，惠地仙转过头望声音之源头望去，只见曦持着竹杖走上山来，惠地仙哼了一声之后就有转过了头去。

“湘湘，不要生气了好么？”曦在惠湘身边坐下，然后温声说道：“我说的话都是真话，转述的太史公的记载是实话，我先前答应你要当个好人的事情也是实话。”

惠湘这才转过头来，疑声问道：“真的？”

“当然是真的，你其实不知道，我在炮制那些鬼魂的时候，跟门就没打算真的炼化了他们，就算是那个被我收进了搜魂炼魄壶中的那条阴魂，我也只是炼掉了他的记忆然后暗中放回了阴间，反正到了阴间，孟婆汤一灌，他的记忆照样保不住，我这是废物利用。”曦说着话，右手已经揽住了惠湘的腰肢，曦又接着说：“你不要忘了，我可是‘很有爱的小狐狸’。”

惠湘终于被曦逗笑了，她轻轻捶了曦一下，笑着说道：“你很有爱咩？五福临门这么没人权的法术你都使得出来，这也敢自称很有爱？”

曦很平静地说：“我们了结一切而回到家中之后，我就立刻放了他们，你要是信不过我，我可以发誓。”

“哪里有信不过的呢，我要是信不过你的话，当初就放任你被心火烧死了。”惠地仙叹息道：“本来我以‘炼虚合道’之尊贵，是绝对不会委身于你这个连‘炼神返虚’的长生境都没达到的家伙的，可是一来那时候的你实在是可怜，二来在当初你硬接洞玄神雷并回家求你父亲救我的时候，我就已经对你微微动心了，现在我们到了这种程度，我哪里会信不过你？”

曦狡黠地笑着说：“是吗？我还一直以为我们是先上车后补票呢。”

“去你的！”惠湘又捶打了曦一下，随后娇媚万分地倚在了曦的怀里，和他一起谈天说地看星星，共度这漫漫长夜。

第二天早上，曦和惠湘下了山崖，来到昊天子和勾陈子身边，曦看了看这两位叔叔旁边的那个人，然后皱起眉头问道：“有苏闻月，你怎么还没走？”

有苏闻月说道：“昨天我接到了上级的电话，说是让我配合这两位特勤组的同志一起行动，这两位什么时候离开了云南，我什么时候回单位。”

曦听到有苏闻月这句话，眼睛顿时就是一亮，他与昊天子交换了一个眼神，然后很是阴森地笑了。

哇哈哈哈……终于有人来当炮灰了，终于有人要代替我去探路了！

曦这时候开心非常，昊天子这一手虽然阻止了曦直接动手杀有苏闻月，但是也是变相地要了有苏闻月的性命，因为要是遇上了什么牛鬼蛇神，探路的凡人有苏闻月绝对是第一个死！

同时，这也是给了有苏闻月一个机会，如果有苏闻月能活过这些日子，曦也不好再下杀手！

“行了，我们这就上路吧。”曦这时真是神清气爽，将一根桃木桩取出，放出了其中的一条阴魂：“善终，前面带路！”

那条叫做“善终”的鬼魂正是原来那群毒贩子的首领，这一位被青木法术给砸成肉饼之后，现在又改名叫做“善终”，这也是一种讽刺。

善终此时被曦用桃木桩钉住，生死不由己，只能老老实实听命于曦，否则那就是“真火炼死”的下场，于是没奈何，只能飘荡到前面去带路，阴魂之神无形无质，山岭树杈都不能阻挡他的前进，而善终身后的那四位修士，都是修为通天的人物，就连曦所到之处，那些树木也纷纷让路，就像见到了青帝木皇一样，剩下的那三位更是身形灵敏，快速前行之下连一片树叶也没能碰到他们，但是有苏闻月就惨了，她前面的四个前进的速度太快，她只能勉强跟上，还被树枝划得满身都是伤口。

到了中午的时候，他们还没能走出这片林子，不过有苏闻月却受不了了，这位还不能辟谷，一天一夜没吃饭，她也是饿了，于是在她小心翼翼地提出停下来吃一顿午饭这个建议之后，不停前行的四人一鬼终于决定在这里暂作停留，可是这里荒郊野外的，又没有人带吃的东西，吃什么还是个问题。

“五福临门，玄阴敕令，五鬼速速现形！”曦狐狸毕竟是手段无穷，找吃的这种小事也难不住他，于是他将五鬼唤出，吩咐道：“你们现在去这附近转转看看，有什么可以吃的山珍野味就给我弄来，限制你等十分钟内完成归来，不然便受真火炼魂之苦！”

“尊主公法旨……”五鬼有气无力地喊了一声，正准备要去收集山珍，却发现自己无论如何都动不了，他们抬头一看，正看到曦狐狸那狰狞扭曲的面容。

曦厉声呵斥：“你们给我记住：本座神威，震彻天宇！尔等今后在我面前说话不得低声，否则真火炼死且不算，我还要驱使尔等杀尽你们自己家满门上下，然后全家魂魄俱被真火炼化！”

五鬼这才恍然大悟，一齐高声大喊：“主公圣明，法力无边！万岁！”

曦哈哈大笑：“好！如此才堪成本座奴仆，尔等若是伺候得本座舒服，五年之后助尔等还阳，与家人相见！”

五鬼又是一声齐吼：“多谢主公褒奖！万岁！”便连忙爬起，手忙脚乱地采集山珍野味去了。

有苏闻月见到曦狐狸的手段，又低低咒骂一声：“真是穷凶极恶之辈，也不遭怕天谴！”

曦狐狸瞟了瞟有苏闻月，也不与她争辩什么，惠湘则是由于曦昨天给她解释过了，所以现在也不生气，她的正义感是强，但是她决不是什么没脑子的烂好人，曦狐狸的高压政策，的确能够在最低限度上的削弱五鬼的反抗意识，至于昊天子和勾陈子这两根老油条，不拍手夸奖曦御下手段高超就不错了！

要说曦狐狸的训斥手段就是好用，不到十分钟，五鬼纷纷提着山货回来了，什么野兔、香菇、獐子、草蛇、木耳、野菜等等山货都是吃多少有多少，不过这些都是生货，还没有烹制。

“谁吃谁弄就是了。”曦收回了五鬼，理也不理眼前山货，他和惠湘又不吃，理得它作甚？

有苏闻月也不含糊，伸手将一只野兔抓在手里，一下子就扭断了它的脖子，长长的指甲一挖，就将兔子剥了个干净，然后不顾满手的鲜血，找了点树枝树叶生着了火，将那只血淋淋的兔子放在火上炙烤了起来，看得曦也是一阵闭眼。

有苏闻月见到曦面有不忍之色，不由得嗤笑一声：“假仁假义之辈！”

曦睁开眼睛，也不生气，淡淡言道：“忘恩负义之人。”

惠湘摇摇头：“曦曦，不要再和这种人说话了，正所谓‘近朱者赤，近墨者黑’，心狠手辣是会传染的。”

“湘湘说的是，我下次改。”曦找了一棵大树，在树下晃了一晃，变成了狐狸模样，狐尾将自己卷起来，然后沉沉睡去了。

有苏闻月也不管那么多，将兔子肉烤得半生不熟的，然后张口一咬一撕，将一块足有拳头大的兔子肉咬进嘴里，咯吱咯吱嚼了起来，瞧见顺着有苏闻月嘴角淌下的鲜血，其余三人齐齐打了个寒战。

“真恶心。”惠湘受不了了，也走到那棵大树下面，将曦狐狸抱在怀里，也去睡午觉了，正所谓眼不见心不烦，要是没看到的话，对她来说也就跟没发生一样。

要说这新鲜肥美的血淋淋的生肉对于野兽的吸引力就是大，有苏闻月刚刚撕扯并烧烤了那只香獐子，还没来得及吃上一口，天上就响起了一声鸟鸣之声，有苏闻月往天上一看，天上一头目细冠红孔雀，双翅舒展，花雨缤纷，紫雾盘旋，戛然长鸣，翩翩飞来。

“利令智昏，利令智昏！世上口腹之欲，当真能使生灵神智迷乱，自投刀兵之劫！”勾陈子叹息一声，伸手往天上一指，西边天空忽然有白虎七宿星辰于白日亮起，七道太白金气横贯而出，顷刻间漫空交织，化成一个遮蔽天空的白金天幕，自上而下罩落下来，整个天地一片银白，到处都是亮煌煌的白虎锐金罡煞，丝丝银光化为亿万银光闪亮的银刀、银剑、银枪、银戈、银戟、银箭、银锤、银锏等等兵器没头没脑地打下，兵器之间相互摩擦鼓荡，又发出珠落玉盘似的断金碎铁之声，这又凶又恶的白虎罡煞之下，万物都要被割成齑粉，亿万万兵器所过之处，四面的空间被斩得不成模样，连一道道的光线都被扭曲，这个世界内的一切都仿佛被勾陈子一招之间改变了。

那孔雀这下惊得魂飞天外，它只是一头刚刚成精的小小孔雀妖而已，这次只是出来找吃的，看见有一只獐子，而旁边的几个人看起来也没有什么本事，就准备下来叼起獐子当午饭，可是它却不知道，那獐子旁的两个人都是高手中的高手，已经是重归于平常，以这只小孔雀的道行，根本看不出来昊天子和勾陈子的伪装，于是大祸临头了！

不过那孔雀却也不是坐以待毙之人，面对四面八方如惊雷电闪一般打来的刀剑兵器，孔雀凄厉长鸣，两翅展开有丈余长短，青云紫雾绕体盘旋，双翅猛然一展，朝着那银光暴雨拍击而去！

对于孔雀对抗勾陈子法术的结果，是没有爆出冷门来的，那无边无际的兵器暴雨中，第一件打来的兵器是一柄方天画戟，和孔雀展翅对画戟全力一击，登时觉得画戟力道大不可量，白虎罡煞锋利绝伦，只一件兵器就摧枯拉朽般得将孔雀青云紫雾打碎，在它的翅膀上削出了一道深可见骨的伤痕，这还是孔雀躲得快，要不然整个翅膀都被这一画戟给斩断了，紧接着就是第二件兵器、第三件兵器、第四件兵器……

第七十一章 坐骑与实验

　亿万万兵器**般地杀来，孔雀只觉得周身一阵凌迟般的剧痛，血肉羽毛满天乱飞，腾腾杀气弥漫天地，所到之处万物生灵凛然战栗，再不敢啸鸣，而处在勾陈子杀气中心的孔雀此时早就被吓傻了，神智在杀气和痛楚的夹攻之下已经迷迷糊糊宛在云端，这也算是勾陈子比较厚道了，虽然是凌迟极刑，可是受害者毕竟感觉不到痛楚……

说时迟，那时快，从勾陈子出手到孔雀安乐死的过程也只有千万分之一刹那，本来一直在打瞌睡的曦狐狸忽然开口：“万物有灵，勾陈叔叔手下留情。”

曦狐狸话音刚落，银亮亮明煌煌一片的天地忽然有一点金光亮起，三头六臂的菩提金身踏在那半死不活的孔雀背上，将六件法器四面招架，一件件兵器打在金身法器上面，发出了宏大至极的金铁之声，虽然曦狐狸金身法器在勾陈子的兵器暴雨面前也是转瞬间便被斩成碎片，但是这么一挡之下，也为勾陈子争取到了收手的时间。

银光消散，天地清平，丈六金身被砍得支离破碎，三首中仅剩过去弥陀首，六臂也被砍了个干净，身上到处都是伤口，潺潺金色血液从伤口中流出，彷佛是从垃圾堆里刨出来的一样。

曦狐狸这时候早就变成了人类模样，见到菩提金身被看成了这个样子，心中也不惊慌，伸手朝着金身一指，金身又化了一颗舍利子回了曦狐狸泥丸宫，只待温养片刻，就又能够恢复原来的样子，而且现在借助勾陈子之力，原来法山和尚的九颗舍利子和戒相和尚的那一颗舍利子已经连贯一体，这金身在重新成型之后，威力也会更加强大。

这是那只孔雀也跌落在地，曦走上前去，拿竹杖戳了戳那浑身是血的孔雀：“喂，你还没死吧？”

那孔雀半睁开眼睛，有气无力地哀鸣一声，由于这声音实在是太小，所以曦也没听清它说的是什么，不过既然能够鸣叫，那就是没死了。

“没死就好，没死就好。”曦看了看这只垂死但还没死孔雀，很满意地笑了，然后将这只孔雀提起，从翡翠药壶中倒出九粒青帝灵丹，给孔雀喂下，接着运起《青帝密卷》的法术，在孔雀头上一拍，口中念道：“三元上道，太一护形，司命公子，五神黄宁，血尸散灭，凶秽沈零，七液灌注，五藏华生，令尔回生，长亨利贞。”

青光乍亮还消，地上那孔雀身上伤口全数消失，曦手也不停，凌空画了一道符咒，又在孔雀泥丸宫上轻轻一拍，只听一声长鸣，那孔雀又重新站了起来，一阵青云紫雾从它包裹在内，随后青云紫雾散去，那只孔雀化了一位全身上下只穿着一件青紫色长裙的赤足女子，这孔雀女向曦盈盈一礼：“多谢道兄救我一命。”

“不谢不谢，我救你不是白救的。”曦上下看看这个孔雀女子，很是满意地笑道：“很好很好，虽然道行差了点，不过这卖相还是不错的，有资格当我的坐骑。”

那名孔雀女被曦的话吓了一跳，连忙化了原型转身就飞，可是就在它刚刚展翅起飞之时，泥丸宫中有一道青光符咒闪了一闪，一身法力皆被封锁，身上的力气消失得干干净净，孔雀气力不支，吧嗒一下掉在了地上，曦笑呵呵地将手一抖，一道青光化了一条丝绦系在了孔雀细颈之上，然后纵步一跃而上，骑着孔雀在天上兜了一圈之后落在勾陈子面前，恭恭敬敬地稽首道：“多谢勾陈叔叔手下留情。”

勾陈子说道：“小曦不必如此，这只是小事情而已。”

“湘湘，湘湘，我们有坐骑了！”曦道谢之后，拉着孔雀就跑向了那棵大树，献宝似的把孔雀献到了惠湘面前：“看看，是孔雀妖，喜不喜欢？喜欢就留下，不喜欢我就宰了她。”

“很喜欢……”惠湘将这只倒了八辈子血霉的孔雀拉过来，好好地把玩了一阵，然后也坐上孔雀在天上晃悠了一圈，下来之后才说：“曦曦，这孔雀太小，不够我们两个一起坐的。”

曦不假思索地说：“那就宰了她，以后再碰上了再抓好了，只可惜这只是个‘气丹’中期的小妖，没有金丹可以挖。”

“不要！我很听话的，你们不要杀我！”孔雀连忙叫道：“我现在还小，还可以再长大，还是很有发展前途的，将来一定可以承载你们两个的！”

曦和惠湘对视一眼，同时笑了一下，这两位其实不是很好杀生，刚刚那“不喜欢就宰了”什么的，只是用来吓唬人的而已，自己刚刚抓到坐骑，需要削一削她的锐气，这才能老实。

“有发展前途是吗？”曦将这只孔雀抓过来，左右一阵端详，看了好一会儿之后才说道：“好吧，我就给你一个机会，不过你要是让我不满意，我立刻就将你的神魂炼化！”

孔雀小声回答：“是……”

曦又说道：“另外我告诉你，你的神魂中已经被我下了大阿修罗锁魂咒术，你一动反抗或者逃走的念头，我立刻就能察觉，到时候符咒发动，你便是神魂俱灭的下场！”

孔雀连忙说：“不敢逃走，更不敢反抗主人神威！”

曦这才点点头说：“好了，我的名字叫做曦，你叫什么名字？”

孔雀说：“我成精的时间不长，我现在还没有名字呢。”

“好，如此我便为你起个名字。”曦闭上眼睛想了一下，然后睁眼说道：“从今以后，你就叫做‘孔凌’，你是一只孔雀，以身为姓便为‘孔’，而飞腾九天之上便为‘凌’。”

曦好像特别喜欢给别人改名，昨天刚刚改了五鬼的名号，今天就又要改孔雀女的名字了。

“谢主人赐名。”孔雀女觉得这个名字并不是很难听，于是就答应了。

曦接着问道：“有件事情我要问你，你这一身本事是从哪里学来的？一般的精怪修行，都是妖气滚滚的，可是你身上的青云紫雾却是仙气盎然。”

孔凌本来犹豫了一下，可她这犹豫的念头刚刚冒起，泥丸宫便是一阵刺痛，知道是曦通过他下的咒文了解了自己的犹豫才略略出手惩罚，于是只有老实答道：“我从有记忆开始，我的窝旁边就有一青一紫两柄宝剑，剑上有很多密密麻麻的小字，我从小就喜欢看上面的文字，有一天我不知怎么就看懂了，然后按照上面的记载开始修炼，这才练成了青云紫雾。”

“是这样的吗？”曦脸上显出一种“捡到宝了”的狂喜表情，他将手一伸：“速速交出双剑，不然的话我定要让你生不如死！”

孔凌悲愤万分地看着曦，要不是她此刻连自爆都不能，她早就扑上去和曦同归于尽了，可是现在说什么都迟了，曦已经对她下了咒，孔凌别说不能自爆了，只要曦愿意，就是让孔凌去十字路口跳艳舞她也得乖乖地去，所以现在孔凌恨不得当场自杀，眼看着跟着曦这种狠人，将来的生活肯定是比死还惨。

虽然满心悲愤，可是现在说什么都迟了，孔凌只有将双剑交出，霎时间曦和惠湘的眼前都是一亮，只见这紫青双剑一长一短，质地非金非石，都是通体晶莹剔透如琉璃一般，锋利坚韧而又轻盈灵动，其上仙气缭绕，铭文密密麻麻，曦将上面的铭文看过之后，将双剑交给了惠湘：“湘湘，你来看看，这竟然是是紫电剑与青霜剑，上面的铭文记载的是紫青剑气的修炼之法，只可惜这孔雀火候不到，还没能把青云紫雾凝练成剑气。”

紫电青霜，王将军之府库。

“剑是好剑，上面灵气浓郁非常，怪不得这只孔雀能够开了灵智，原来是剑气滋润。”惠湘眯着眼睛，将手上的双剑仔细看了一遍，然后将双剑又还给了孔雀女：“这双剑你收好了，你的法术还要靠这双剑来修炼，要是没了双剑的话也就完了，我们只是让你当坐骑而已，不会耽误你的修炼的，这种丧尽天良的事情我们做不出来。”

“多谢主母！”孔雀女见到双剑还能回归，心中惊喜非常，于是连忙上前收回双剑，双剑化了一青一紫两道剑光，被孔雀女吸入口中。

曦看着孔雀女收去了双剑之后借双剑吸纳灵气，双眼突然亮了一亮，他想到了一个很是疯狂的想法，在思量了一会儿之后，觉得应该没有什么理论上的错误，于是曦连忙抓起惠湘和孔雀女，快步来到正在打坐修炼的昊天子和勾陈子面前，晃醒了两位见识广博的高人之后，曦将自己这个设想说了出来。

曦狐狸的想法是，剑仙修炼之道，是追求人剑合一，将仙剑融入元神，这样一来就能借助仙剑来吸收天地灵气，比自身单独来修炼要快上很多，那么如果能利用特殊的手段，把其他的宝物毁灭后融入自身之中，只要成功的话，宝物就是修士，修士就是宝物，宝物的玄妙就能变成修道者的神通，宝物的威力也能够与修道者叠加，如果宝物是攻击型的，那修道者的攻击就极为强大，如果宝物是防御的，那修士的防御也会强悍非常。

“你这个想法听起来倒也没有什么错……”昊天子仔细推敲了一会儿，觉得曦狐狸的这个想法没有什么错误，可是仙剑之道是前辈剑仙通过无数的探索而推敲出来的，曦狐狸这个人宝合一的想法好是好，可是具体怎么破碎宝物，破碎了宝物之后又怎么融入身体？

“我觉得吧，这还是有迹可寻的，您想想三坛海会大神哪吒，他当年就是莲花聚成身躯，而且我听说您有一种叫做息壤的东西，那也是重塑肉身的一种材料，所以说我们只要将把真灵神魂转移到宝物之中，直接破碎了宝物的外形，融合进身体之中，这就可以呗？”曦狐狸现在急于试验一下自己的想法，于是他心里一发狠，将孔雀女一把抓来：“要不我们就让孔凌试验一下这个想法？要是成功的话，孔凌应该就能够提前达到人剑合一的境界，而且以后的修炼速度就会更快！”

孔凌听得冷汗直冒，她颤抖着问道：“可要是失败的话……”

“要是失败了，那你也就死了。”曦狐狸拍了拍孔凌的肩膀，温言安慰道：“不过放心吧，我的想法在理论上是没有错的，这也是剑仙的修炼之法，你应该死不了。”

“不要啊！”孔凌吓得连忙跪倒在地，抱着曦狐狸的腿恳求道：“我求求您发发慈悲吧，不要拿我当试验品，我还不想死呀，只要您能饶了我，您以后让我做什么我都会听话！”

“唉……”曦毕竟是心软，见到孔凌一把鼻涕一把泪地求自己，然后扭过了头去，不敢看孔凌那可怜巴巴的眼神，手却是抬了起来，万分决断地挥了挥。

“主母，您饶了我吧，我以后一定好好服侍你们，绝对不敢有半分忤逆，求求您饶了我吧！”孔凌又向惠湘恳求道：“我根本就没有做错过什么呀，为什么要拿我做实验，为什么呀！”

惠地仙听得怪不落忍的，于是也说：“曦曦，还是算了吧，这只是一个设想而已，我们不必要因为这一个想法而害了这小孔雀，她也挺可怜的。”

“也罢了，孔凌，你起来吧，我不拿你做实验就是了。”曦将孔凌从地上拉起来，然后十分遗憾地说：“你失去了为修道界的发展而献身的机会，为此我感到万分遗憾。”

第七十二章 三头八臂

　在剩下的路上，再也没有发生什么大的事情，而曦也在一直在琢磨自己的那个想法，只要自己的实验能成功，那立刻就是实力暴增，因为打死一个修道者容易，毁灭一件灵宝却难。

两天之后，曦狐狸还是没有想明白该怎么来实现他的想法，可是目的地已经到了，猛鬼善终已经领着他们几个来到了狂狐贩毒团伙的大本营，曦仰头望气，只看到天上有一道黑气直冲凌霄之上，黑得诡异，黑得纯正，这应该是一个很强大的降头师，有“窥虚”初期的实力。

曦望气之后，低头叹息道：“可惜，可惜，降头师只学术法，虽然威力强大，但是本身的修为却是不高，也不能长生。”

“不止不能长生，而且现在还要夭亡。”惠湘问道：“曦曦，这个降头师很棘手，你也只有‘破神’的实力，能够应付得过来吗？要不要我来帮忙？”

“试试呗，我要是不行了，你再上也不迟。”曦轻松地笑了一笑，然后对着孔凌一指，孔凌变化了孔雀原形，曦踏上孔雀飞入云端，在孔雀上凝神静坐，默坐一刻钟后，一道青气如龙蛇般从泥丸宫中冲出，于半空翻滚一阵之后化了一条青色巨龙，这巨龙将眼睛一睁，眼中狂雷煌然洞明，奋然朝腾腾黑气一撞而去，无穷雷涛如洪流般从口中狂喷而出，周身亿万万青雷炸响，虚空尽数粉碎，腾空黑气轰然而怒，冲起黑色长虹，交错如流光电影，无边黑气如一张大网，兜头向青龙罩下，嗤嗤之声入耳惊心。

曦之所以跳上孔雀飞上了天，是因为在元神斗法的时候，肉身处于不设防状态，要是正在斗法激烈的时候被那帮毒贩子一阵乱枪给打死了，那笑话可就大了。

万里长天在这一场常人不可见的元神斗法之下，青黑染透，云气苍茫，弥漫九天，雷涛怒涌，一时不能见物，青龙千丈长躯于茫茫云雾中急速游动，亿万鳞甲一齐张开，无限青雷绕体盘旋，如青琉璃莹然通透，青龙奋起神威，目发厉电，口喷雷涛，鳞甲扇动，无穷雷电汹涌怒卷，一条长尾扭过来，奋力一甩，罡风急旋，千百道黑虹轰然粉碎，黑气弥漫四野。

地上的那基地之中，一间黑洞洞的房间之中，坐着一个干瘪小老头，这老头穿着一身脏兮兮地黑布袍，脸上戴着有两个螺旋兽角的鬼脸银制面具，胸前挂一面羊皮鼓，雕刻着各种动物纹饰，瘦得彷佛微风一吹便会飘走，拄着一根漆黑的木棒，可头上却有一道黑气冲霄而起，这黑气氤氲升腾，丝毫不见得有半分衰老的样子，与这个老人的卖相极为不符。

这时候降头师老人也很纳闷，这是哪个家伙来找麻烦了？自己好象也没得罪过谁呀，看样子像是道门修士，用的还是正宗五雷正法中的东方甲木神雷和乙木神雷，自己记得很清楚，从来就没有得罪过这样的人呀！

不过现在不是考虑这个事情的时候，元神斗法是你死我活的战斗，击退来敌方是大事，于是老降头师在自己的元神黑气和曦的元神青龙交战之时，抓到了曦的一丝气息，老降头师取来了两根阴阳降头草，这两根草朝着那一丝气息缠了上去，若是法术成功，曦的身躯就会被种上稻草，稻草会在短时间内疯狂生长，然后从里到外破体而出，将曦狐狸给弄死，可是这两根草还没有缠绕上去，就被那一丝电光缭绕的青色气息给电成了灰。

“咦？”老降头师微微一愣，这法术竟然不行？不过随后他也就释然了，对方的青木雷法外客难近，要是这么容易就被降头师给弄死，那也不会在元神对抗上面那么难缠了。

此刻在天上的那只孔雀背上，曦只是闭目默坐，头上却有一尊破破烂烂的菩提金身在守护，金光道道垂下，将曦全身护住，要想伤害曦狐狸本体，就必须要打破菩提金身才行，而打破菩提金身的话，除了蛮力破法，否则一概没用。

而地上的老降头师，实验了多种降法之后，也渐渐发现了这个问题，于是他不再空手施法，取来了一杆三降蛊神幡，这幡非丝非麻，非金非玉，幡面上密密麻麻都是毒虫毒草，有红、黑、绿三种颜色，将人的气息投入其中，幡上面毒虫一咬，人立刻就完蛋，不过现在老降头师得知曦有防御外法入侵的护身神通，也不会这么用这三降蛊神幡，他将这幡投入顶上黑气之中。黑气渐渐变成了黑、红、绿三种光华，光华中飞出无数蛊虫，蛊虫唧唧怪叫着，极为恐怖，喷出毒气，腥臭扑鼻，中人欲昏，绕到了青龙身边，就要往龙身上爬去，可青龙身边缠绕无数青雷，蛊虫飞到近前，不啻飞蛾扑火，被青雷一炸，纷纷泯灭无踪了。

“还没逼他出全力。”下方老降头师自言自语，然后打了个手势，头上十余丈的黑气扭成一股，进入三降蛊神幡里去了，紧接着蛊神幡摇了一摇，飞出来的蛊虫摇身一变，如同一只只毒龙，三丈长的身躯，或生翅膀，或有毒角，或多个眼瞳，或生千足，狰狞无比，摇头晃尾，张牙舞爪，转眼就飞到青龙身边，青龙摇头摆尾，青木神雷狂轰滥炸，与众多蛊虫斗了起来，依然是大占上风。

毕竟降头师靠的是法术诡秘，虽然能够千里之外杀人于无形之中，但是他们对于元神斗法并不怎么擅长，现在曦杀上了门来，以己之长克敌之短，虽然综合实力略略逊于降头师，但是这真刀真枪地干架确实能占到上风，这就好像在网络游戏中，要是论近身搏击，一个战士能够轻易地挑了比他级数略高的法师。

就这样，毒龙与青龙斗了一刻钟左右，地上的降头师长啸一声，那些毒龙回到了蛊神幡中，然后红光一闪，红光裹着一条张牙舞爪，十分狰狞，又似腾蛇，又似天蜈，又似金蚕的蛊虫，有三尺大，收腹吸气，凭空摄取了曦的气息，随后蛊虫又冲入三降蛊神幡中，幡面呼啦啦如被狂风吹动，那狰狞蛊虫将骨刺狰狞的尾巴一卷，曦的那一团气息被卷到了尾巴当中，尾巴渐渐收紧，想要借助法宝之力，把曦的灵魂给降得灰飞烟灭。

果然，这一招一出，曦的真身立刻微微皱眉，青龙也狂暴了许多，围着那杆三降蛊神幡疯狂乱打，想要把三降蛊神幡打碎，解救出自己的那一丝气息，而头上那菩提金身的金光也更加明亮，老降头师见到这招有用，毒龙的尾巴立刻将三降蛊神幡中的那一团气息卷得更紧，而上半截毒龙则是探出幡面，与青龙拼斗招架，一时半会儿倒也没有落败的架势，毒龙怒吼起来，尾巴猛地一卷，卷碎了那一丝气息，曦在金光中猛地睁眼：“等的就是现在，降头师，你纳命来吧！”

随着曦的怒喝和那一丝气息的破碎，曦头上的那破破烂烂的菩提金身终于破碎掉了，金身的身形渐渐黯淡，最后消失无踪，金光中显出了十颗光芒暗淡的舍利子，还没有落下来，就被七窍流血、面色狰狞的曦伸起右手往上一撑，无名指上的那一圈银色戒指忽然发出万道光明，这夺目光明所及之处，天地元气纷纷被光明聚拢，三百里方圆之内的灵气被吸得涓滴不胜，这饱含着灵气的光明聚拢在十颗舍利子上面，就听光明之中一声雷响，天上传来阵阵钟乐之声，有金色天花纷纷扬扬地飘落，一尊菩提金身于无穷光明和灵气中重新显现了出来。

这重新凝练而出的金身与原先不同，乃是三头八臂之形状，三首依然为过去弥陀首、现在如来首、未来弥勒首，八臂其中的六臂执定了青索、经书、阔剑、金钟、宝塔、加持神杵，另外的两手却于胸前结了大圆满法印，脚下踏十二品金莲，头上顶着一轮金光。

这尊金身乃是大圆满金身，好像是修建一座大楼，框架到了这一步就已经完成，只剩下添砖加瓦，所以这尊金身也比原来多了许多妙用，现在这今天这法身金像，既可以理解为三面八臂，也可以理解为千首千臂，因为不论从哪个方向看，看见的都是正面的三面八臂的金身法相，有多少个角度就有多少面，所以这三头八臂也可以说是千首千臂。

当初法山和尚神通广大，能够将千首千臂全部显现而出，在被昊天子和勾陈子联手重伤之后，还能将全盛时期的大尸盘古氏击败，这菩提金身法相的威力可见一斑！

可是曦毕竟只有十颗舍利子，其中的九颗舍利子是法山和尚的，一颗是戒相和尚的，其中的九颗法力比较强，分别化了金身的三头六臂和六件法器，而剩下的一颗法力较弱，只能化了金身双臂，法器却是化不出来，可是双手结印，菩提金身大圆满，达到了“窥虚”中期，整体威力向上迈了一个大台阶？

当下青龙一个盘旋，重新回归曦的泥丸宫中，而顶上菩提金身好像一道金色闪电似的飞到三降蛊神幡之前，八臂齐齐击打而出，六般威力大增的法器和大圆满法印同时轰在了三降蛊神幡之上，那杆三降蛊神幡之上的蛊虫本来就是强弩之末，现在又被这金身生力军一记暴击，当时就被轰成了粉末，而金身出手有分寸，只打散了其中的降头师元神和凝练真灵，没有伤到法宝。

当下凝练真灵被轰散，三降蛊神幡朝地上便落，可曦是一个很节俭的人，他是不会放过这一件法宝的，当下伸手一指，那三降蛊神幡立刻飞到了他的手中，曦将这杆蛊神幡收起，然后拍了拍孔雀的脑袋，孔雀一声长鸣之后，降落在了地面之上。

曦下了孔雀鸟，摇了摇手中的蛊神幡，笑着对惠湘说道：“怎么样，湘湘，我就说不用你出手的嘛，这降头术我就会，所以我知道降头师的确能够咒杀敌手于千里之外，可是斗法就是不行的了，现在这个降头师和我元神斗法，落了个神魂泯灭也是意料之中的事情。”

惠湘见到曦的神通见长，也是细细地笑着对曦说道：“精神奖励以后再发给你，我们现在还是先把那些武装毒贩收拾了再说吧。”

“这事情很简单。”曦闭上眼睛，将一点灵魂遁入蛊神幡中，立刻就将这杆幡凝炼成功，将这杆幡尽数掌握，当下将这幡迎风哗啦啦一摇，幡面上毒虫全部从幡中飞出，漫天虫云缭绕，铺天盖地地朝狂狐基地扑了过去，里面的人还不知道是怎么回事，就被漫天扑来的蛊虫给吃得骨肉不存，这基地里面足足一百来号人，全部被蛊虫吃了个干干净净。

第七十三章 实验

　“两位叔叔，我已经将狂狐贩毒团伙整个覆灭了，接下来我们再去做什么？”曦覆灭了狂狐贩毒团伙，将一百多好人给杀了个干干净净，简单得好像是拍死了一群蚂蚁一样。

“小曦，你还没弄干净呢。”昊天子懒洋洋地说：“你虽然杀了人，可还没有放火呢。”

“哦，我这就去放火。”曦恍然大悟，然后从眼鼻口中喷出三昧真火，这三昧真火乃是精气神养成，无物不焚，风雨不灭，这一把真火将这基地烧了个干干净净，只剩下一片白地，曦还嫌不保险，又用了个裂地神通，大地哗啦啦一分，连残留的那些黑灰都陷了下去，然后土地合拢，一点痕迹也没有留下。

昊天子见到曦狐狸收拾得挺干净，这才说道：“小曦，我们现在既然已经覆灭了狂狐贩毒集团，那么就应该去继续寻找太商道人或者白骨宗，你现在用搜魂之法去问问那些鬼魂，看看有什么关于这两方人马的线索没有？”

“师叔，我早就已经将这些人的记忆全部都看过一遍了，可是太商道人和白骨宗的人都太能躲了，没有半分踪迹可以查得到。”曦很无奈地说：“这帮人也不知道怎么回事，半分行踪都没露出来，他们该不会是被别人干掉了吧？”

“不会的，他们这两拨人哪一拨是好惹的？别说被人灭掉了，他们不去灭别人已经是好的了。”昊天子和勾陈子此时也觉得非常苦恼，太商道人自从出道以来，行踪都是神出鬼没的，今天在这里杀个人，明天到那里放把火，牵着大家的鼻子在全国各地乱转，但是在关键的大决战的时候总是找不到他的影子，就连昊天子和勾陈子这样的高手都是拿他没办法，因为就算是昊天子和勾陈子联起手来再厉害，找不到太商道人那也是白搭。

而张玫儿他们，由于被黑暗精灵商宇暗中施法的缘故，所以他们的行踪也是无法被人探知，故而逃过了昊天子和勾陈子的追杀。

“唉……复仇的道路实在也很艰辛呀，也不知何年何月才能手刃二贼。”曦感慨道：“现在的我还实力不济，要是我现在有父亲大人的神通和法力，那灭白骨宗还不是和玩一样？”

“长生师兄修炼了六百多年才有了现在的神通，你虽然天资卓绝，可修炼的时间毕竟是短，火候还差得很远呢。”昊天子拍了拍曦的肩膀：“不过你也不用灰心，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，只要你坚持下去，终有一天能够手刃白骨宗二贼，替你女朋友报仇雪恨。”

“谢昊天叔叔吉言。”曦淡淡地笑了笑，然后又问：“昊天叔叔，现在线索已经断掉了，我们接下来该如何？”

昊天子无奈地说：“就这么走走看看呗，还能如何？”

曦点了点头：“也只好如此了。”

一天之后，在森林里当了快一个星期野人的昊天子一行人终于走出了丛林，来到了城市的边缘，这时曦突然转过头来说道：“孔凌，你现在变为人的样子，不然很不方便。”

一只孔雀哀鸣一声，在一片青云紫雾之中变成了人形，孔凌的脸色相当的悲哀，不过自从她被曦捕获并下咒之后，也就一直是这个脸色。

不过这也不能怪孔凌，曦狐狸这一段时间以来一直对孔凌不怀好意，时刻准备着让她为自己的人宝合一实验献身，还好孔凌一见事不好就立刻躲在惠地仙旁边，所以她活着走出了森林。

“好了，我们先找个地方去住下来吧，我先让我们组织和这里的政府和军队联系一下。”昊天子说着话，拿出了手机，到僻静处打电话去了。

曦连忙道：“哎，昊天叔叔，让同志们顺便帮个帮，给孔凌办一张身份证。”

“没问题。”昊天子应了一声，然后拨通了一个电话号码，与电话那头的人说了几句话之后，昊天子就挂断了电话。

要说这共和国禁卫队的办事效率就是高，这通话刚刚结束没一会儿，两辆军用吉普车就开到了曦狐狸他们的面前，一位四十余岁的少校军官十分利落地跳下汽车，对昊天子和勾陈子敬礼，然后用那种军人特有的汇报式语气喊道：“报告一号首长，烈风突击队张凡奉命赶到，请您指示！”

共和国禁卫队虽然是政府单位国安的编制，但是军委也能管得住他们，所以连昊天子自己都搞不清楚，自己到底是为谁干活，工资是由哪个来发。

“你喊什么呀？我又不聋……”昊天子皱着眉问道：“事情都安排妥当了？”

“都办妥了，首长。”张凡张少校这时的声音小了许多，他的级别还不够高，只知道这次接待的首长是顶尖人物，按军长的规格来接待，另外人家说什么是什么，对于人家的要求，能办的立刻就办，办不了的要在第一时间向上级汇报，其他的一概不要问！

军人以服从命令为第一天职！

“既然都办妥了，那我们就上路吧。”昊天子没走几步，又对张凡说道：“差点忘了介绍，这一位是二号首长，其他的四位则是我们的随从，对这四位的接待规格也不要太低了。”

“对于您在电话中提到的这四位同志，我们也是认真安排了的。”张凡将车门打开：“请首长上车，我们将在半个小时以内赶到军区！”

“好刻板……”曦低低地自语道，然后也在昊天子和勾陈子之后上了汽车。

在军区大院中，曦对于军人的刻板程度理解得更加深刻，一列列的士兵以一丝不变的速度在巡逻，看他们的脚步，每个人每一步的跨度都是一模一样，再看向他们的手臂，挥动的幅度也是没有一点差别，甚至曦能够感觉到，这些军人的呼吸甚至心跳都是一个频率和鼓点，这一队士兵就好像是一体同人。

“这些士兵的素质很高呀……”曦面色沉重地说道：“要是我与他们打，只用三百个就能够将我挡住，五百名就能将我逼退，一千个就能将我击杀，他们的配合和作战太强了。”

“哼哼……话可不能这么说，你要是元神出窍的话，对他们来说就是立于不败之地，再多的人也奈何不了你，而要是使用大范围法宝的话，这些喽啰来多少你杀多少。”惠湘拍拍曦的肩膀：“枪械是奈何不了元神的，况且你现在有银戒，法力无穷无尽，就算是不出窍也是能够用法力顶住枪械对肉身的打击，所以你不用这副样子，现在的你真的好阴沉呀。”

曦摇头道：“不是的，太商道人的定远舰也算是现代化武器，可是经过了改装，那舰炮的威力之强大，我们都是有目共睹的，所以我又有了个想法，那就是改装一些现代武器当法器。”

“喂，你那人宝合一还没搞好，这就又要搞新实验？”惠湘斜眼看着曦，很不客气地说道：“你有把握么？难不成你还准备去请教太商道人？”

“我很有把握的，在枪械上面刻画几个阵法么，以阵法收集灵气来当子弹，这很简单的。”曦说着话，拉着惠湘就往外走：“说干就干，我们这就去搞上一把枪来实验一下。”

他们现在是在兵营里面，所以枪械什么的多得是，可是曦不是军人，人家军区也不可能给他枪，所以曦央求了半天也没把实验器材搞到手，任凭曦好说歹说，军区的人也就是不给，后来曦实在是没力气说了，就干脆要了一张枪械结构图，十分巧合的是，他弄到手的也是和商宇一样的“沙漠之鹰”系列，只不过商宇的是老式的，而曦讨到的结构图则是比较新型的，在不减小射程、威力和射速的基础上，后座力小了很多，很适合体质比较孱弱的曦来使用。

“巧妇难为无米之炊，就算有了结构图，没有材料的话也是搞不好的。”曦眼睛发红地抓着那张结构图，然后问惠湘：“湘湘，我们上次搞的那些法宝残片应该还有剩吧？”

惠湘摇头道：“没有剩，一点都没有剩，全被荧惑给祭炼了，他说那些东东的档次太低，他提炼了精华之后就给我们打造了这两枚戒指，其他的就没剩什么了。”

“老爸也真是的，那么多东西，就提炼了两枚戒指，真够浪费的！”曦没有办法，只有将这结构图折叠起来收好了，等以后有材料了再说。

“也不算是浪费啦，这戒指也的确是物有所值，能够保证你法力永无枯竭呀，这可是‘炼虚合道’的特权。”惠湘笑眯眯地安慰道：“也就是你小子有个好爹，要不然哪里能在区区的‘炼气化神’期就能享受这种调动天地元气的待遇？”

“也是。”曦笑了笑，然后和惠湘一起出了军队给他们安排的营房，走出去散散步。

第七十四章 转煞缠神

　自从进了军区大院之后，曦这一行人就清闲了下来，找人的事情由军队的人来干，所以曦现在就是整天整天的没事干，闲来无事的时候，曦也就在军区里面四处走走看看，有时候去看别人打枪，有时候去看军队操练，也就是他现在挂着“一号首长的随从”的身份，否则像他这样整天在军区大院里面乱转，早被人当作间谍给抓起来了！

可是曦是一个爱好自由的人，这军队训练讲究的是一个令行禁止，纪律性难以想象的严格，所以曦看了没两天他就看烦了，可是他又不愿意回到宿舍里面，因为就算是军区给他和惠湘安排的那间宿舍也是刻板得要命，整个房间里面只有一张床、两张桌子、两把椅子，军绿色的被子就算他们不叠也会有人来替他们整理成豆腐块，秩序化得要命。

“好压抑……”曦这时候站在房顶上望气，在他的眼里面，整座军营上空笼罩着一层压抑的氛围，冰冷得有如机器，整座军区就像是一座时刻要爆发的火山一样，又像是一团暴风雨来临之前天上那厚重的乌云，一旦爆发出来，其威力是可以摧毁一切反动势力的。

“咳咳……”曦忽然微微弯下腰，捂着心口咳嗽了两下，脸色堵得通红，眉头几乎都皱成了一团，他这样的人实在是受不了这样的氛围，尤其是曦的精神感应程度太高，在人与环境的互动之中，他与军区的环境是格格不入的，所以这几天住在这纪律性军区里面，他几乎都要被困出病来了。

曦的咳嗽一声比一声紧，最后一口气没传过来，两眼一发黑，就从房顶上面掉下去了，还好这宿舍楼不算是太高，曦也算是一个身体硬朗的修道者，摔在地上也没有摔出什么事情，曦将脑袋晃了一晃，晃晃悠悠地从地上爬起来，然后拍了拍身上的土，再也不去感知那压抑的力量，转头就回了宿舍里中，倒在床上将被子一蒙，尽全力封锁自己的感知，可是还是不行，那无形的氛围是一种环境和情绪交织的互相感应，根本封锁不住，所以曦还是在军区里面受煎熬。

“曦曦，你怎么了，你的脸色很差呀。”几乎不怎么出门的惠湘走上前掀开了被子，看到曦脸色发白，好像十分痛苦地蜷成一团躺在那里，知道曦是不舒服，于是她问道：“你是不是不舒服？是哪里觉得难受？”

曦又重新将被子蒙好，闷闷地说：“这里的军威煞气氛围太过压抑了，简直已经成了初级聚煞阵法的效果，我有点不舒服。”

“这样吗，那我来帮你吧……”惠湘又将被子掀开，一只手手抚上了曦的额头，另一只手捏了个雷霆状的手印，琥珀般的眼睛闭上，将一部分心神投入了曦的意识海之中。

这时候，曦的眼前又是一黑，但他这时的意识却是完全清醒的，好像是到了安详又宁静的深夜之中好好休息，而且耳边传来了一阵阵类似闷雷的声音，好像惊蛰的春雷，给万物带来春天到来的信号，曦被军威煞气所缠绕损伤的神智也在这充满生机的雷声中渐渐恢复，就好像是获得了春的生机。

也不知过了有多久，滚滚雷声渐渐停了下来，曦也重新睁开了眼睛，第一眼就看到了微笑的惠地仙，惠地仙对他说道：“好了曦曦，刚刚我已经帮你驱除了意识海中的煞气，你现在应该感觉好了一点了吧？”

“嗯，好多了。”曦从床上坐起来，捂着头叹道：“军威煞气果然不凡，能够杀人于无形之中，我听说昊天叔叔有一门‘转煞缠神’之术，那是聚拢像这样的无形煞气伤人神魂生机，天地间无法可解，乃是绝杀之法术，原来我还以为这门法术的威力不怎么样，可现在我也勉强算是领教了这门法术的厉害，这真比杀了你还难受！”

“是呢，想你这次这样的煞气缠神我还能够驱除，可是昊天子的转煞缠神之术乃是以莫名其妙的手段，将受术者的灵台变成类似凶地的煞气聚拢之所，天地之间煞气源源不绝地朝受术者元神聚拢而去，就好像是太阳从东方升起一般的自然，这等手段简直接近了冥冥之中的造化，根本没有半点法术的痕迹，因此煞气也根本无法彻底驱除干净，所以也无法可破，中者必死无疑。”惠湘托着螓首说道：“曦曦，要不然我们还是走吧，这军营你是待不得的，要不然你还会得病。”

曦捏紧了青竹杖，坚定无比地说：“我不走的，我还要亲手杀掉白骨宗的人为小然报仇，为此我就算是死了，又算得了什么？”

“嘻嘻嘻嘻……还算你有良心。”夏然竹杖听了曦的话，也在心中嬉笑不止，竹杖之上毫光流响，显出了一种十分欢快的节奏。

惠湘轻轻地叹了一口气，然后说道：“好吧，既然你这样决定了，那我就教你刚刚驱除煞气的雷音法咒好了，你没事的时候就念一念，这样应该就没事了……”

“不用教了，我刚刚就已经记住并学会了。”曦微微一笑，然后闭上眼睛，将惠湘刚刚在他脑海中所念的雷音咒文念了一遍，音调声律速度节奏竟是分毫不差，将惠湘惊得目瞪口呆。

“好了湘湘，我们出去散散心吧，这军区里面的煞气太重，我虽然已经不惧，可长时间呆在这里毕竟也是不好。”曦狐狸笑着拉着了惠湘，出了那一间刻板无比的宿舍，准备去昆明市区逛一逛，可走出宿舍没没有一百米，就碰上了一个人。

或者是一只孔雀。

“曦大哥，惠姐姐，你们好呀……”孔雀妖孔凌此时脸色灰暗，见到曦和惠湘之后，勉强笑了笑，然后一头栽倒在惠湘怀里。

“这军营里面真害人呀！”曦看出来了，这孔凌和自己一样，被军威煞气给缠住了，于是他也对孔凌做了刚刚惠湘对他做的事，也算是在孔凌身上实验一下自己学成的成果。

对于曦狐狸这种拿自己做实验的做法，孔凌是不知道的，所以她在曦救了自己之后，还感谢了一下子，在这感激之情的影响下，孔凌当时就痛痛快快地答应了曦要自己帮忙跟班的命令，虽然她不答应也没办法，但是毕竟这次是自愿的，也算是有了个小小的进步。

在昆明城的大街上，曦一边走一边观看四周的布局，想找出一块风水格局好一点的地方给孔凌休养一下神魂，因为孔凌道行毕竟是浅薄，还需要温养一段时间，可是曦找呀找呀找呀，可找了半天都没找到一块特别好的地方，这昆明城总体来说风水不错，除了云南军区之外，再也没有什么凶煞之地，而云南军区的凶煞也只是军威煞气，不是地理结构的煞气，可是云南城虽然风水好，但每个地域的风水好坏都差不多，坏的不是太坏，好的也不是太好，所以曦找了半天也没有找到合适的地方。

“实在不行的话，我们就只有自己布置一个地方来滋养元神了。”曦摸着下巴，想了想之后说道。

惠湘叹道：“这个法子倒是好，不过你显然遗忘了一点，那就是我们没有材料来布置阵法。”

“哎……”曦这时候真的好想哭，前不久他还是掌握了无数材料的“有钱人”，可一转眼就成了这般青黄不接的模样，回想当日还“有钱”时的生活，曦越发觉得自己这会儿凄惨。

孔凌也小声说：“曦大哥也不用这样的，我以后小心一些就是了……”

“我不是为治不好你而叹气，而是为了我这会儿拮据的现状而叹气。”曦撇撇嘴说道：“不过你不说话的话我都忘了，你的紫电青霜也是血迹斑斑的兵器，带在身边的话，可以用来吸取煞气，这样你既不会被煞气侵袭伤害，而且双剑的威力也会得到煞气的滋润而增强，这种利用煞气来炼祭宝剑的方法叫做‘养剑’，我现在就把方法教给你，你听好了……”

听了曦狐狸的养剑之道之后，孔凌很疑惑地问：“曦大哥，按你所说的养剑之道，要是成功了的话，剑上的煞气就会大大增强，人剑合一以后是否会对性情产生影响？”

“当然会了，不过就算不养剑，人剑合一之后，性情也会产生变化的，剑是一种兵器，用元神和剑合一，没改变那才怪了！”曦说到这里的时候，脸上忽然现出了冷笑的表情，他接着说道：“不光如此，兵器还主不祥，若是与元神合一，非要从杀戮中证道不可，但杀戮一起，因果业报立刻缠身，生生世世劫难重重，少有人能够度过的，我看你是没有那个本事，所以我劝你还是打消了修剑仙的打算吧，现在你还没有练成剑丸金丹，就险些在勾陈叔叔手下应了刀兵之劫，将来的劫难还了得？所以你还是收手吧，这双紫电青霜剑切不可与元神合一，就当一般的兵刃法器用好了，现在放弃剑修还不算太晚！”

第七十五章 分道扬镳

　经过曦狐狸连哄带骗再吓唬之下，冷汗直冒的孔凌终于选择了弃剑，那两把神剑全部被曦狐狸“借去研究”去了，也不知道有没有还的那一天，估计是没有了吧……

而收获了双剑之后，曦就说可以用来进行避煞的布置了，于是他们回到了军区大院之中，一直等到第二天凌晨子时，一日之间的阴气到了最盛的时刻，此时军区内的煞气也到达了一个极点，所谓物极则反，现在这军营里面也是到达了阴极而阳生的地步，曦紧闭双眼，两手各执紫电青霜剑，在惠湘和孔凌的护法之下，默默地感知和探索这天地之间弥漫的煞气。

其实曦也不是第一次干这种调动阴煞气的事情了，当初在洛城古墓博物馆之中，曦就曾经借助陌刀沟通地煞，于七月流火之时硬生生降下了一场大雪，现在故技重施，自然是轻车熟路啦。

这阴阳之交之时，天地一阳生，曦在这个时候展开灵觉，缓缓扰动、运转、控制云南军区中的纯正阴煞气向掌中双剑缓缓汇聚，让双剑也达到阴极阳生的程度，这样双剑就能够随着天地间阳气缓慢而微弱的成长，最终养成剑灵，使这两把神剑成为有意识的灵剑，那时候双剑就是成精了，真真正正地成为两把剑妖，而在宝剑成精之后，曦就准备将这两把灵剑的剑灵意识用搜魂炼魄壶磨灭掉，然后分出自己的一部分意识投入剑灵，将这双剑炼为身外化身，如果这一切能够成功的话，曦就相当于多了两位忠心耿耿的“炼神返虚”的剑仙手下，两剑配合，威力绝伦，另外还可以自行修炼剑仙之道，而且不会影响本体的性情！

至于把这双剑还给孔凌嘛……嗨，这个问题回头再说吧！

一个时辰就这样过去了，天地间阳气渐吐，而紫电青霜剑似乎有了一种生动的感觉，显露的光泽就似倒映月光的潭水，曦睁开眼睛，自言自语道：“时候差不多了，今天到此为止，这双剑的剑灵不是一夜之间就能养成的。”

曦狐狸缓缓收回灵觉，不再运转周围的阴气与生机，他将心神投入双剑之中，灵觉中似乎听到了微弱的瑟瑟剑鸣之声，眼前也显出了一青一紫两团光影，只是光华微弱，仿佛一阵风就能够吹散一般。这一青一紫两团光影乃是由曦以养剑之法，采集一阳之气糅合了宝剑精华孕育出来的剑灵元胎，只要这元胎吸收了足够的精元，就能破胎成神，成就紫电青霜剑的剑灵。到时候曦炼化了这剑灵的灵智，就能获得青云紫雾的修炼之法，略微改动之后再教给孔凌，这样子还算是变相地救了孔凌一命呢，到时候再占有紫电青霜，心理上也就没有太大的负担了！

曦观看良久之后，十分满意地点点头，然后转过头对惠湘和孔凌说道：“呼……今天就到这里了，我们收工！”

“这就完了呀？”惠湘上前抢过了双剑，啧啧称奇：“不错，真不错，曦曦的法力虽然差了点，可是手段果然是精妙，这种逆天级法术都会，这种能帮死物开灵智的法术，我真是闻所未闻！看这种大干造化之忌的风格，是魔道那帮逆天反道的狂人们的功法吧？”

曦点点头：“是的，这是墨瑶妈妈教给我的阿修罗道法术，你要学的话，我可以教给你。”

惠湘摇头道：“不用了，《神霄诀》我都没炼好呢，再学其他法术的话势必分心，有修炼那魔道法术的功夫，我还不如好好修炼我的《神霄诀》呢。”

“随你了。”曦耸耸肩，然后和惠湘回去睡觉了，他凝神转气一个多时辰，就算他精神力强大，那也是受不了的。

第二天一早，曦睁开了眼睛，觉得这一觉实在是他在军区居住以来，最为舒适的睡眠，因为煞气被紫电青霜的剑灵元胎吸纳走，无法再侵扰他的灵觉，虽说军区里面的军威煞气是不可能被完全驱除的，因为军队还在的话，军威煞气就会源源不断地产生并快速充盈起来，但是毕竟再次凝聚是需要时间的，而且宝剑已经形成了剑灵的胎盘，正需要这些煞气来滋润，甚至用不着曦狐狸再去吸引，那剑灵胎盘自己就会循着本能吸引煞气来采阴补阳聚生机，所以这双剑虽然没有曦的催动，但仍然自行地吸收煞气，尽管这速度没有曦自己养剑时的快。

“睡得真舒服呀！”曦很是惬意地伸了个懒腰，然后拍了拍还在熟睡的惠湘的脸蛋：“湘湘，醒醒了，天已经亮了。”

“起得那么早干什么，反正起来之后也是没事情做……”惠湘迷迷糊糊地回答，略微沙哑的声音拖得长长的：“我们昨天做法护法，搞到了两点多才睡觉，今天还是多睡一会吧……”

曦眨眨眼，歪着脑袋想了想，最后还是决定再睡一会儿，俗话说宁惹醉汉不惹睡汉，要是惹恼了渴望睡眠的惠地仙，一顿暴打估计是少不了的。

就这么睡着睡着，曦狐狸和惠地仙直接睡到了上午十点多，错过了早饭时间，也错过了他们在军区大院里面最后一顿不要钱的饭，因为他们起来之后没一会儿，昊天子和勾陈子就告诉了他们一个惊天动地的消息——太商道人于昨晚在东京突然现身，把日本政府控制下的阴阳师组织阴阳寮给一举推平了……

“靠！”曦狐狸听了这个消息之后真是有了一种荒谬绝伦的感觉，这太商道人肯定是疯了，闲着没事不好好修道，反而专门跟政府异能组织过不去，这不是自己给自己找麻烦吗！

“小曦呀，现在出了这么档子事，上级命令我和你勾陈叔叔要赶到东京去，没法子和你一起杀白骨宗二贼了。”昊天子拍了拍曦的肩膀，谆谆嘱咐道：“小曦呀，叔叔劝你一句，你现在实力还不济，千万不能贸然去追杀白骨宗，不然你不光寻不了仇，还很有可能把自己給寻进去！”

“是的，我不会贸然行动的……”曦苦苦地应了一句，心里却还在骂太商道人出现的太不时候了，阴阳寮和太商道人的仇已经结了二十多年，你太商道人既然已经忍了二十年，就不会再多忍几年？又或者你太商道人那么厉害，不会早点去推平了它？早不去晚不去，偏偏在这个时候去！

“如此甚好，那小曦你好好修炼，我们告辞了！”这两位说完话，直接转身走人了，曦将法诀收好，也和孔凌和惠湘离开了云南军区，而有苏闻月也被曦有意无意地忽略掉了，回到了她原来的工作单位之中继续维护和谐社会的安定，逃过了这一场杀身大劫。

曦和惠湘还有孔凌出了云南军区之后，由于孔凌无法同时承载曦和惠湘，所以曦变成了狐狸原型跳到了惠湘的怀中，惠湘则是坐在变成孔雀原形的孔凌的背上，这样在天上晃晃悠悠地飞了整整两天两夜，这才终于回到了丽江。

从天上降下来之后，曦这一伙儿人走了没几分钟就到了青丘米线店，曦走进了米线店的大门之后就看到了商易和有苏清弦这两个累死累活的小跑堂，尤其是商易这个被太商道人封了法力的倒霉蛋，脸上满是怨忿，看样子是被整得挺惨的。

“哼哼……”曦突然干巴巴地笑出了声来，子衿师姐也太过一厢情愿了，这么个废物就敢当第六代长生子培养？而且子衿师姐自己当了五代长生子的预备役还不够，还想让自己的儿子成了六代，这福缘哪能全让她一家占全了？要是可以的话，这第五代长生子的位子也落不到子衿头上，老爸那么护短的人，早就让自己这个当儿子的当五代了！而且子衿师姐也是，就算你想让你一家霸占了长生道，老天也不和你算月盈则亏的规矩，您可也要生个有点出息的儿子出来呀，要是让商易这个绣花枕头当六代的话，修行界的人还不得笑掉大牙？

“师叔，您回来了？”饱受折磨的商易用手撑着桌子站起来问候了一句，然后又好像累坏了一样重新坐在桌子上面，商易叹了一口气：“师叔，我听说您修炼的也是《洞玄神章》，您能不能帮我解了太商道人的封印？要没那点真元顶着的话，我实在是撑不下去了，这真不是人过的日子呀！”

“你从娘胎生下便开始修道了吧，到了现在应该也有快二十二年了，所以从小你就有神通法力。”曦缓缓言道：“可是你想过没有，我们修道，难道就是为了那一身法力吗？再除去了那一身法力之后，你作为一个修道者，还剩下了什么？”

商易一怔，久久说不出话来。

“这个道理也是我出来闯荡之后明白的道理，你好好体会就是了，要是你能明白除去力量之后的自在和真实，那就是真正的得道了，那时人与天地不分彼此，万物混而为一，也不需要用法力，如果你不能理解的话，那就在这种没有法力的平凡生活之中去寻找吧。”曦缓缓地说完了这番话，然后看也不看呆愣愣的商易，径直往后堂去了。

在曦狐狸这三人走远之后，商易忽然骂道：“靠！明明就是不愿意给我解封，还把话说得那么漂亮，真TMD虚伪！”

第七十六章 解惑

　曦耳力非凡，就算是已经进到了后堂，也对商易的抱怨听得是一清二楚，以他的好脾气，也不由得冷哼一声：“哼！我好心提点与你，你却如此看我，这倒不错。”

“将来的六代就这个德行，而五代也是个一厢情愿到如此地步的家伙，我看你们长生道也没什么发展前途了。”惠湘冷笑不止：“想长生道创办以来，哪代长生子不是威震天下的人物？这六代我们就不去说他，可五代可是你父亲亲自挑选的呀，怎么挑中了子衿这么个活在幻想中的女人？”

“湘湘，你应该听说过‘水盈则溢，月满则亏’这句话吧？”曦缓缓地说：“我长生道代代称雄世间，在我父这第四代长生子之时，更是光芒万丈，稳坐天下第一高手的位置两百余年，我长生道也隐隐成为天下第一道门，声威煊赫到达了顶点，这就是长生道的气运到达了巅峰，这时候不乘着气运还在的时候急流勇退，将来气运衰竭之时就是大难临头。”

惠湘点头道：“原来如此。”

“不过呢，我老爸那人你也知道，他这个人哪里肯坐看门派衰落？所以他干脆就暂时放弃了长生子一脉的发展，立了一个长生道的分支玄神宗，分割了长生子一脉的气运，以玄神宗的兴盛来保全长生道不至衰落，与天道玩了个暗渡陈仓的把戏。”曦笑着说道：“而且我和我的兄弟姐妹，也未尝不是老爸的后手，有了我们和玄神宗这些强援，长生子一脉无论如何都不会衰落得太厉害，等将来气运再来的时候，长生子一脉也能够迅速复兴，到那时长生道的声势甚至比现在还要煊赫！”

这两位就这么边说话边往后院走去，当头就迎上了闲着无聊在后院浇花的涂山维，这涂山族实际上的领导者听到了曦和惠地仙那熟悉的脚步声，于是就放下了水壶，笑着转头打招呼：“你们回来了？事情顺利吗？”

曦笑眯眯地说道：“不怎么顺利，不过还算是有收获。”

“是吗？那恭喜你了……”涂山维说了一句没营养的废话，然后提起了水壶，继续浇花去了，而曦狐狸一行也由于舟车劳顿，都回房去睡觉了。

这一顿猛睡直接睡到了晚上，曦狐狸这一行人才终于从睡梦中醒来，他们几个来到了米线店的前厅，赫然发现前厅正坐着两个人，正是那此时应该在东京搅风搅雨的太商道人和安倍惠子！

“你们怎么在这里？”曦狐狸瞪大了眼睛，这太商道人的脚程也太快了吧，昨天刚刚砸了阴阳寮，今天就跑回了云南了？

“哦，我们刚刚过来的。”极笑着说道：“前些日子我陪着安安回家探亲，本来我是准备陪安安在她的故乡住一段时间的，可是安安的家人和我闹了点小小的误会，所以我们没有办法，只有提前回来了，这金沙江是我的故乡，我不回这里回哪里呢，我既然回来了，又怎么可能不来看看我的老朋友们？”

曦撇了撇嘴：“你说得轻巧，整个阴阳寮都被你推平了，你这哪里是闹了点误会，还‘小小的误会’……”

极耸了耸肩膀：“我已经尽量容忍了，结果闹出了这种事情，我原本也是不想的，可是那帮家伙一上来就想要我的性命，我也不能站在那里让他们砍不是？”

“我晕……”曦狐狸和惠地仙齐齐翻了个白眼，这太商道人没事还想找些事情闹，现在说什么“尽量容忍”的漂亮话，真是太虚伪了！

极将手一摆：“好了好了，我的事情已经说清楚了，你们两个这一段过得怎么样？”

“还行吧，对了李鱼，我有事情想请教你。”曦拉着满面不爽的惠地仙坐了下来，然后拿出了那张从云南军区讨来的沙漠之鹰结构图：“李先生，你有定远号军舰的改装经验，应该对现在化武器的改装很有经验，那请帮我看看这沙漠之鹰手枪该怎么改？”

“沙漠之鹰？”极的脸色突然变得很怪，但也是转瞬间就恢复了平常，他将这张图纸拿了过来，看了看之后说道：“现代化武器的道术改装嘛，我也就是在以前捞上了一部分的定远号残骸，然后凑了点材料，拼出了一艘军舰而已，这种沙漠之鹰的手枪嘛，枪管与我军舰上的那四门三十公分口径的克虏伯火炮的炮管相比实在是太过脆弱，没有办法承载太强的力量，所以主要是在子弹上下功夫，当然你若是不在乎威力的话，再在手枪上面设计一个汇聚灵气子弹的小型法阵也行，不过也没有什么大的用处，大致来说就是这样了……”

“是吗……”曦狐狸拿回了结构图，然后说道：“这么说这手枪是没有什么改造价值了？”

“那也不能这么说，子弹要是打造得好的话，手枪也是可以达到出其不意的效果的，但是你要拿它来作为主战兵器的话就不行了，毕竟手枪改造的空间太小了……”极说完这句话之后就站了起来：“好了三位，好久都没回来，我还要回家收拾一下，这就先告辞了，再会了各位！”

“慢着，我还有一个问题要请教！”曦连忙拉住极，然后又向极详细介绍了他那个人宝合一的想法，问极有没有什么指教。

“嘿，你小子跟在昊天子和勾陈子这两位高手的后头这么久，这问题不会请教他们呀？再说我又不是你师傅，你问我干什么？”极觉得一阵好笑，可是调侃了一句之后还是说道：“人宝合一这个想法，其实你父亲早在二十年前就实践过，并且获得了阶段性成功，那边那个商易，你给我过来！”

极说着话，将手一抓，那边那个正在擦桌子的商易就被极抓在了手里，极又接着说：“眼前这个家伙，就是荧惑的实验成果，在二十年前子衿还没有拜你父亲为师的时候，那女人还在洛大上学，这个活在幻想中的女大学生遭遇了感情欺骗，于是就有了这个小子，不过由于感情欺骗的原因，所以商易还是胎儿的时候就遭遇了一次堕胎，那次的堕胎是很成功的，不过这孩子的婴灵却因为某些原因被保留了下来，可是子衿毕竟是这小子的娘，于是在拜入了长生道之后，恳求你老爹救一救这小子，所以你老爹就向昊天子要了一块息壤，用息壤经过玄阳火祭炼，炼成了这小子的新身躯，然后将这小子的婴灵打入了这资质极好的先天戊已之体之中，结果就是你眼前这个家伙了，这也算是人宝合一的实践了。”

“原来如此呀，怪不得商易师侄这副德行还能修到‘气丹’的程度。”曦点点头，然后抬头问道：“那人宝合一的法子我父亲是知道了喽？”

“是这么话说，你回头打电话问问你老爸就行了。”极翻了翻眼皮，然后说道：“没问题了吧，没问题我就要走了，二十多年没回去了，家里还等着我收拾呢。”

曦见到太商道人和安倍惠子要走，于是连忙就问：“哎！李先生，我以后怎么找你啊？”

“有缘的话自会相见……”极说第一个字的时候还是近在眼前，可说最后一个字的时候就已经没了影子，这最后一字是从极远处传来，只能隐隐约约听到而已。

“这家伙……”曦摇头苦笑，太商道人也真是的，成事不足，败事有余，昨天害了他一把，今天说了两句废话就跑得没了影子，偏偏这鲤鱼妖还是本色未失，像游鱼一样滑溜，行踪简直是神出鬼没，谁都逮不住他，时不时出来冒一下头，让人防不胜防。

曦狐狸在心里抱怨了一阵之后，转头问正在数钱的涂山维：“维阿姨，不知道您手里有没有好的钢铁？越好的钢铁越好，我要用好钢铁做一把手枪。”

涂山维头也不抬，一边点钱一边说道：“你要手枪，哪里要你自己来打造的呢？就你这个从来没造过军火的生手，要浪费多少钢铁！不就是沙漠之鹰吗，明天早上我就给你搞到手！”

曦听了涂山维的话，才突然想起来涂山族在云南发展二十多年，虽然表面上只是个开米线店的，但是暗地里面却是在搞走私军火的勾当，有时候在卖军火的时候外带也做点毒品的生意，什么赚钱她们就干什么，就连贩卖人口她们也有涉及，凭着她们的道术手段，普通人当然搞不过她们，而修士们也不敢去招惹这一群荧惑星君的小姨子们，所以她们的“生意”简直是遍布云南每一座城市，这一群涂山狐在云南简直是呼风唤雨，搞上一两把手枪当然是容易得不能再容易了。

“那太感谢您了……”曦脸皮微微抽搐，除了感谢之外，这一只信仰和谐社会的狐狸精对这种情况，除了客套的感谢之外，他真是不知道该说什么了……

“不谢不谢，我的枪是拿来卖钱的，你拿钱来买，我应该谢你照顾我们生意才是呢……”涂山维笑着说道：“给你个亲情价五万元每支，子弹是一百块一发，这价格很公道的。”

“买得起马儿置不起鞍呀，五万块一把的手枪也就罢了，一百块一发的子弹我用不起呀……”曦愁容满面地说：“怪不得人家说‘大炮一响，黄金万两’，这热兵器实在是烧钱呀。”

“废话，热兵器要和冷兵器一样几乎永久使用的话，那我们还拿什么赚钱？”涂山维问道：“废话就不多说了，这价格我已经是给你算成本价了，你到底买不买？”

“买，我也就是感慨一句而已……”曦狐狸苦笑着说道，心里却在想着以后要努力挣钱了，要不这弹药钱自己可讨不起。

涂山维问：“你要买多少子弹？数量多的话我给你优惠点。”

“先来五百发子弹好了……”曦说这句话的时候心里简直在滴血，本来银行卡上的钱大半年也没动，可现在一要买枪就要用去整整三分之一，“大炮一响，黄金万两”，这句话果然不假！

涂山维很随意地说：“行，你明天早上来交钱取货就好了。”

第七十七章 商宇的来历

　“喂？是鸿妹妹吗？你把老爸叫过来，我有事情要问他。”这天晚上，曦狐狸给家里打了个电话，准备请教人宝合一这个理论的实践经验还有商宇的来历。

不一会儿，荧惑星君就接电话了，星君大人上来就是一句：“曦儿呀，闲着没事你打什么电话，我还要和你妈一起研究生命起源这个课题呢。”

“我晕，老爸你就不怕计生委找你麻烦？”曦狐狸也开了一句玩笑，然后才正色说道：“老爸，我听说您曾经在商易师侄身上实践过人宝合一这个理论，最近儿子也想实践一下这个问题，有什么经验传授没有？”

荧惑星君当头就给曦狐狸交了一盆冷水：“有倒是有，过程也很简单，不过人宝合一之时，法宝的精华需要我的玄阳火来锻炼提纯，所以这个问题你就不要想了，还是放弃这个课题吧。”

“不是吧……”曦狐狸叹了一口气之后，然后又问：“那么老爸，我再问你个事情，我们家曾经来过一个叫商宇的家伙吧，他是什么来历？”

“商……宇……”荧惑星君的声音听起来有些疑惑：“没听说过这个人呀，这应该是假名字，你给我说说他长的什么样吧。”

曦狐狸组织了一下言语之后说道：“商宇经常穿着一套黑色中山装，手中使一柄一尺多长的黑铁短剑，个头和您差不多，长着一张小受脸，使用的是《玄神虚空录》的法术。”

“黑色中山装、黑铁短剑、《玄神虚空录》的法术……”荧惑星君想了一会儿之后，突然说道：“你说的那家伙应该是暗先生——虚，他现在是玄神馆的太上长老，原来是虚空之中的一缕黑暗所化生的生灵，那一本《洞真宝箓》原来就是他的，《玄神虚空录》就是我和他一起研究出来的，这小子结婚之后就没怎么露面，你怎么碰上他了？”

“玄神馆的太上长老呀……”曦狐狸苦涩地说道：“老爸呀，这位虚前辈现在护着白骨宗的两个家伙，非要我们暂时放过白骨宗一马，等他们有了传承再去报仇，这家伙虽然不怎么能打，但是他穿梭虚空容易得就好像是散步一样，这实在是太过难缠了，您能不能帮我一把，出手把这家伙给做了？”

“这不太好吧，这家伙和我的交情还算不错，人家把《洞真宝箓》这样的秘籍白送给我，我也不好去杀人家，我两不相帮就是了，而且我保你在和他斗法的时候绝对不死，也就是说你和他打的时候要是撑不住了，我会现身去你救你一命的……”荧惑星君打了个哈欠，然后说道：“今天就这样吧，我还要去开生命起源研讨会，再见了啊！”

“喂？喂！”荧惑星君说挂就挂，曦狐狸对着电话连连叫喊，可是话筒里面传来的只是“嘟嘟”的声音。

“唉……今天这电话打的，都TMD是不幸的消息！”曦狐狸愤愤地将电话一挂，然后唉声叹气地借助这比较稀薄的煞气养了一会儿紫电青霜剑，接着就回房和惠地仙一起睡觉去了。

第二天早上，曦狐狸终于拿到了沙漠之鹰与五百发子弹，十万块钱就这么唰啦啦地消失掉了，曦看着手上的那一支黑洞洞的手枪，心中真是有一点“不值得”的感觉，人家超级高人太商道人都说了，手枪改造没前途，自己还花了近三分之一的财产来买这东西，仔细一想还真是亏大发了呀！

“嘿嘿嘿嘿……多谢曦先生惠顾，欢迎再次光临哟！”涂山维笑眯眯地看着曦狐狸那张愁苦的脸，哪里还有不知道曦想什么的道理，可是纯正的狐狸血液中那种喜欢捉弄人的性格还是让她调侃道：“涂山氏贩卖的枪支每一支都是保证质量的精品，保证使用五年以上，一年内保换，三年内保修，要不要我开一张发票？”

曦涩涩地问道：“发票就不用开了，我想问一下，您这手枪保退吗？”

“不好意思，我们的枪支保修保换，就是不保退！”涂山维将手一摇：“您要是对我们的服务不满意，可以找消费者权益保护协会去投诉。”

“这可是买卖军火呀，我还找消协投诉……”曦眼见着票票就要不回来了，心中悲苦难言，可是眼前的女狐狸是自己的阿姨，曦也不可能冲上去抢钱，当然他也打不过已经是“窥虚”初期且尤其擅长幻术的涂山维，所以曦只有自认倒霉了，好在他还有二十万，不至于吃不上饭。

曦狐狸想着想着，还是决定废物利用了，于是他从涂山维那里讨来一柄刻刀，然后回到了房中去刻画增幅阵法去了。

对于这支花了大价钱买到的手枪，曦也算是费尽了心力，枪管上面刻满了神霄道太古三十六雷法的法阵，以雷霆生正负两极磁力，用这种正负磁力产生子弹的强大推动助力，另外弹夹上面也刻上了须弥法阵，将五万枚刻画了化血阵、蚀骨阵、炼魂阵等等魔道歹毒法阵的子弹全部塞进了一个弹夹之内，效果也的确就像太商道人所说的那样，虽然斗法之时没有什么大用，但是出其不意地来上一枪，这效果也还算是不错的。

完成了这些枪械和子弹的刻画之后，曦狐狸已经是两天两夜没睡觉了，这些天他不眠不休地刻画阵法，那手枪还好说，那五万枚子弹可着实是费神，子弹头小也就罢了，偏偏子弹作为伤害主力，需要刻画的法阵尤多，每一枚子弹上面都刻得是密密麻麻，一个个小小的阵法之间就好像是一个个小小的齿轮互相咬合推动，以此造成强大的伤害效果。

“这该死的手枪和杀千刀的子弹……”等曦狐狸终于完成了所有的刻画之后，他的一双眼睛已经变得通红，将刻刀随手一扔，然后将最后一颗子弹塞进弹夹，装上了消声器的枪口一转，飞快地向黑暗中的靶子开了三枪。

其结果是让曦狐狸激动非常的，三枪全部脱靶！

“该死的！”曦一气之下将手枪高举过头，可是喘了两口气之后还是放下了，这把枪花了他三分之一的财产和两天两夜的精力，扔了实在是太可惜了，他上前去捡起那三颗子弹，然后转身出了自己的房间。

“小曦，你终于出来了，我还以为你要闭关半年才冒头呢。”米线店的前厅还是那个样子，涂山维依然是站在收银机后面算账，其他的狐狸阿姨们则是出去处理军火生意，商易小两口也是累死累活地当跑堂，这次涂山维见到曦狐狸“炼宝出关”，先是调侃了一句之后，板正了脸色说道：“不过你出来的正是时候，最近阿姨们的生意很忙，正要你搭把手。”

正是垂头丧气的曦狐狸抬起了头，像是一条被甩上岸的鱼一样张了张嘴：“啊？要我帮忙卖军火？”

涂山维摇了摇头：“不是的，这次我不是要你去卖军火，而是让你去保护一个人，那人是谁你不用管，你只用将这个人安全地送到西安就行了。”

曦狐狸小声问：“这人不会是什么**大佬吧？”

涂山维不耐烦地说：“我不是说了吗？这人是谁你不用管，你只需要保护这人就行了！”

“我不干！”曦狐狸严词拒绝：“我是和谐社会的好公民，这种事情坚决不沾，你要是不说清楚的话，我绝对不去做的！”

“嘿！小子竟敢不听话？”涂山维身形一闪，鬼魅般地出现在曦的身边，伸手就往曦的耳朵揪去，曦在下意识之间，侧身往旁边一躲，谁知刚刚那边的涂山维只是个幻象，真正的涂山维早就在另一边等着他把耳朵送上去，涂山维将曦的耳朵一揪：“让你去你就去，哪里那么多废话！”

“这是和谐社会……哎哟！”曦的话还没说完，涂山维就又是一用力，揪得曦狐狸耳朵生疼，可是曦狐狸还是不松嘴，坚持要当和谐社会的好公民，坚决不做违法乱纪的事情。

“真是个死心眼……”涂山维拍拍脑门，然后松开了拽着曦狐狸耳朵的那一只手，意兴阑珊地说：“算了算了，你就在这里当你的米虫吧，想不到我们涂山族竟然也有了像你这种死心眼，真不知妹妹和妹夫是怎么教你的……”

“维阿姨，我虽然不是什么死板的烂好人，但是我还是有大方向的原则的……”曦揉了揉耳朵，然后说道：“当然了，我也不想当米虫，所以以后要是有我能够接受的任务，我还是愿意为您分忧的，比如说哪里有什么作祟妖魔的，我就很愿意将它除去。”

涂山维斜眼说道：“作祟妖魔？别忘了你虽然是半仙之体，但也有四分之一的妖狐血脉，而且你阿姨们也都是纯种狐妖，你要斩妖除魔的话，怎么不把自己斩了？”

曦很是无奈地说：“阿姨，您明知道我不是那种不分好坏的疯子的，您知道我说的作祟妖魔是什么，只要是为恶一方的，就是一个普通人的话我也要杀了他，为恶之妖为‘妖魔’，为恶之人为‘人魔’，此魔非种族之‘魔’，而是内心之‘魔’，就是菩萨下凡作恶，那也是要除去的‘魔’。”

涂山维来了兴趣，于是就引导着问：“哦，菩萨你也要除？那可是菩萨呀！”

“菩萨不会作恶，要是做了恶，那就不是菩萨而是魔头，当然要除！”曦闭上眼睛说：“我不管他是什么人，我只认他做了什么事！”

第七十八章 真武大力神通

　“莫道功名需百战，愿效滴水洞石穿，为有胸怀摘星志，手足协力共登攀……”在一个月黑风高之夜，曦狐狸在山风的呼啸之中，一边哼歌给自己打气，一边在近乎九十度的陡峭山崖上攀援，他现在只恨昨天晚上自己演讲得太过激动，说什么一定要做和谐社会的好公民，结果涂山维当场就单独给了他一个好活儿——将一个与涂山族抢生意的军火和毒品贩子给做掉！

要说这涂山维让曦狐狸去杀军火毒品贩子，动机也的确不算是什么纯正，不过对曦狐狸来说，那个军火贩子的确不是什么好人，杀了也是对和谐社会有利，所以曦狐狸在犹豫了一阵之后还是接下了这个活儿，并准备单枪匹马就去挑了这个敢破坏和谐社会安定的反社会分子。

当时也是曦狐狸激动，所以就说出了不用惠地仙和孔凌陪同的话，结果孔坐骑没有来，所以曦狐狸面对这陡峭但是并无武装人员把守的山崖，只有“手足协力共登攀”了，还好他身手勉强算得上是敏捷，他的攀登也还算是顺利，三百多米高的垂直山崖只用了一分多钟就爬了上去，他攀上了山崖之后先是小心翼翼地探头瞄了瞄，发现的确是没有人之后，一个翻身跳上了崖顶，然后连忙变成狐狸，飞快地窜了几窜，躲入了草丛里面，小心翼翼地向前进。

曦狐狸紧紧地贴着地面，眯着眼睛紧盯着洼地中那几座帐蓬，凭着帐蓬的布局，曦猜测本次的目标，就应该住在最中央的帐蓬中，正被周围五座帐蓬呈五芒星状守护着。

曦很讨厌这种布局，因为当初他还是个初出茅庐的菜鸟的时候，就被安倍惠子的五芒星好一顿揍，险些丢了性命。

此时夜色深处，白光一闪，一只白狐从草丛中跃出，跃上了一方岩石，身后狐尾轻轻摇摆，火红的眸子中映出了帐篷的倒影，随后白光又是一闪，白狐悄无声息，从巨岩上一跃而下，落入了一顶帐篷之中。

“谁！”在中央那顶帐篷之中，一位正在擦枪的女人突然浑身一紧，立刻将枪口一转，眼睛也随着枪口转动，对着帐篷角落里面那一点白影开了一枪，那点白影轻盈地一跳，窜上了帐篷之中的那一张桌子，两点红色静静地盯着那个女人，而这时那个女人也看清了那一点白色原来是一只狐狸，她长呼了一口气，伸手想把这只狐狸抓过来烤了吃，可狐狸突然摇了摇头，然后又跳到帐篷外面去了。

“装备很不错，就连巴雷特重型狙击枪都有，想来是挣了不少钱，怪不得维阿姨一定要我杀了他们老大呢。”曦狐狸出了帐篷，又跳到了密密的草丛之中，他原本以为中央帐篷中居住的那个人就是老大，可是他的猜测是错误的，那里只有一个女狙击手，还好这不是什么修士之间的偷袭斗法，否则就在他刚刚失误的那一会儿，他就已经暴露甚至被轰死了，所以曦准备再看看，到时候只诛首恶。

月向西沉，这一夜几乎要过去的时候，曦狐狸突然嗅了嗅，身体维维下沉，四脚同时发力，好像白色闪电一闪，瞬间便窜出了五十米开外，冲进了刚刚那顶帐篷之中，森森利牙咬入了那个女子的脖颈血肉之中，那女子闷哼一声，喉中嘶嘶有声，却说不出半个字眼，直挺挺地倒在了地上，曦狐狸瞬息间化为人形，提起那一杆巴雷特，当即化为一道青光瞬息而去。

砰！砰！砰！

要说这好枪就是不一样，随着三声沉闷至极枪响，将最先冲击去的那三个家伙全部被枪法烂到极点的曦准确无比地解决掉了，其他的人一阵慌乱，场面变得乱哄哄的，这时候那些融在人群中的大小领导连忙大声嚷嚷让大众冷静下来，可几句话登时就暴露了他们的目标！

砰！砰！砰！砰！砰！砰！

又是六声枪响，那些叫嚷让大家不要慌的领导全部都被爆了头，曦看着那群无组织地向他放乱枪的家伙，无声地笑了一笑，然后从树上轻轻地跳下来，一个赖驴打滚，滚到了一块岩石后面，将狙击枪往搜魂炼魄壶中一装，接着就又变成了一只白狐狸，白狐的身影在草丛中闪了一闪，然后就消失掉了。

“慢着小子，刚刚才杀了人，就想这么走了吗？”随着一声悠然懒散的声音传来，一道黑色的身影从虚空中走出，右手中黑铁短剑轻轻一划，画出了一条条黑色虚空裂缝，顷刻间漫空黑线交织，所过之处的一切全被这混乱的虚空裂缝扯碎，曦连忙化为人形，顶上显出菩提金身，与虚空斩一碰，菩提金身化了漫天金粉飘洒，其中显出了十颗舍利子，化了十道金光回到了曦的泥丸宫中。

曦狐狸眉头一皱：“暗先生？”

“咦？你怎么知道我的外号？听你父亲说的？”虚好像很感兴趣似的，暂时没有再出手，或者说他的实力足够强大，不怕曦狐狸逃跑。

“暗先生乃是虚空精灵，玄神馆太上长老，以先生之尊贵，为何要与妖魔为伍？”曦知道自己万万跑不过这一位穿梭虚空好像喝水一样简单的虚空精灵，于是就镇定下来说道：“更何况先生乃是我父道友，不助小侄一臂之力也就罢了，为何还要阻止呢？”

“嘻嘻嘻……这个我已经说得很清楚了，我老婆和白骨宗有渊源，不能坐视白骨宗灭亡，所以我也没办法啊。”虚耸耸肩膀，然后又问道：“你就不能通融通融，等上一段时间再动手？等白骨宗有了传承弟子，你那个时候再报仇雪恨嘛，若果你答应的话，我今天就放你回去。”

曦冷笑着问：“如果我不答应，您就要对我出手？”

“不，不过你要是不答应，我就会带你去我家好好劝导，等你答应了或白骨宗有了传承的时候再放你出来。”虚笑吟吟地说：“我是一个和平主义者，能不动手就不动手，能不杀人就不杀人。”

“对不起，我是不会答应的。”曦说话的同时，身形向后一退，掏出了那把巴雷特对准虚就是一枪，可是眼前的虚只是笑笑，随后消失在原地，同时曦的后背传来一阵火辣辣的痛，虚的短剑在曦狐狸的背上划出了一道从右肩至左腰的伤口，随后虚将左掌一翻，一掌打在曦的肩头，这一击如真武大帝发威，掌力浩大无穷，长江大河不足以披靡其万一，龙象巨力比之为蚊蚁，曦狐狸五内巨震，口中鲜血狂吐，重重地落在地上。

“真武大力神通？你是紫微道的人？”曦这时候被虚打得奄奄一息，不过虚出手还算是有分寸，没有把曦给一下打死，只要曦没有被一下子打死，那就可以用青帝之力缓缓修复，到了最后又是活蹦乱跳的一只小狐狸。

“我是紫微子的师兄，你说我是不是紫微道的人？我觉得我不算是。”虚笑了笑之后，又正色说道：“要不然这样吧，你要是答应我暂时放白骨宗一马，这真武大力神通我便可以教给你，只用你暂时放他们一马而已，而且一你现在的本事，我觉得你也没那个能力去报仇。”

“人为刀俎，我为鱼肉，我还有的选择吗？”曦狐狸知道，五方五子虽然是一脉单传，但是供上一代选择的候选人却是可以培养很多，这个暗先生看样子是被刷下来的那些人中的一个，所以他也会一些紫微道的神通，只不过这些都是皮毛和基础，他是学不到紫微道最精妙的法术的，但仅仅是这一部分基础，也是足够其他人打破头了，所以曦狐狸就想呀，反正打不过这个虚，倒不如要了他的法诀，到以后实力强大了，再去将白骨宗的人杀个一干二净！

这真武大力神通，乃是紫微道增强法力的神通，五方五子之中的紫微道属北方，北方太阴位属水而水性至柔，这真武大力神通就是为了弥补紫微道太过柔顺但攻击不足的特点，而创造出的一门增强法力的神通，修炼了这门神通，法力立刻暴增数十倍乃至数百倍！

别看现在曦狐狸有银戒在手，法力储备无穷无尽，但是他的法力上限并没有变，就算是他两只手上戴满了银戒，那只是相当于在网络游戏中用外挂把法力栏给锁定了，法力栏本身没有增长，但现在只要修炼真武大力神通，虽然境界不会提高，但是法力上限却可以增强十倍以上，甚至可以无穷无尽地增长，现在再加上曦的那一枚银戒的无限量法力补充支援，曦的实力那就是成百倍地暴增，只要曦真武大力神通大成，本身修为到了“炼神返虚”的时候，他都敢去单挑“炼虚合道”初期的高手！

现在虚把这门神通拱手奉上，只要求曦狐狸暂时不去杀他现在杀不了的人，曦的这一笔买卖真是赚大发了！

于是乎，曦就将这门真武大力神通学到了手，接着施法术修复了自身的破损和伤痕，然后晃晃悠悠地飞走了，而虚也在目送曦狐狸离开之后，退入了虚空之中，回骨魔洞发展白骨宗去了。

第七十九章 害人不浅

　等曦狐狸回到了狐狸窝之后，将自己这次的遭遇说了出来，结果大家都是瞠目结舌，想不到这种好事竟然落在了曦狐狸的身上，更想不到暗先生竟然会甘愿贡献至此！

“我就知道，物以类聚，人以群分，与你家那群疯子搅到一起的人，绝对不会是什么正常人！”惠地仙咬牙切齿地说：“真武大力神通呀，这是修炼之后，法力暴增十倍的绝世神通……”

“你要学的话，我教给你就是了。”曦狐狸说道：“不过暗先生是被紫微道刷下来的人，他学到的真武大力神通也不是完全版的真武大力神通，法力暴增十倍你就别想了，我估计我学到的这部分真武大力神通只能提升七倍左右的法力，再往上就不行了。”

涂山维说道：“这也是非同寻常的了，七倍的法力提升，也足够我们消受的了。”

惠地仙赶忙说：“好了曦曦，你快把这门神通说出来，我学了之后，就立刻杀上白骨宗，将那暗先生和白骨宗全杀个干干净净，还世间朗朗乾坤！”

曦眨眨眼睛：“我们说话要算话，不能在白骨宗有传承之前去找麻烦的……”

所有的人齐齐喊道：“啰嗦，报仇的事情以后再说，你现在快把法诀说出来！”

曦狐狸无法，只得悻悻地说道：“丹绕太极，向北方升腾，朝见真武之神，可得真武巨力，长江大河不足以披靡其万一，狂龙巨象比之如蚊蚁……”

宁静的夜降临了，一片宁静之中，偶尔有些许虫鸣声响起，为这静谧的夜晚增添了几分静谧的感觉。

此时正是明月高悬，曦狐狸站在小院之中，向北方天空极目远眺，月光亿万重升腾而起，清亮茫茫的苍穹之上，一条银河横贯天空，漫天星斗璀璨，竟然隐隐现了龟蛇形体，显现出宇宙的深邃与神秘。

曦狐狸站在苍穹星斗下，仰望北边的星空，清楚的辨认出了北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁。

玄武七宿悬挂在北边的苍穹上，寒冷的煞光洒落下来，曦狐狸对那一片密密麻麻的星辰仰望，灵魂中都感觉到一丝丝的清凉。

不知过了多久，曦的眼前突然一亮，仿佛自己的精神穿越过了无穷宇宙虚空，无限的接近了这一片北斗星团，一颗颗巨大晶亮的圆球缓缓旋转移动，那一片无数的星辰隐隐组成一个龙头、龟身、蛇尾的星座，正是传说中的玄武相！

玄武相威猛稳沉的气势震撼了曦的心灵，他越发感到天地之间的神秘浩大，而五方五子借星斗之力与大地龙脉之力炼法，乃是借天地之力为己用，故而其他人是完全不能抗衡的。

曦缓缓地闭上眼睛，将金丹对着北斗星座吐出，金丹在空中滴溜溜一转，向北方升腾而上，形似真武之神。

“玄武神游过北冥，北斗星宿上我身！急急如律令！”随着曦这一声大喝，北方北斗星座陡然之间光华大盛，一缕缕星光破空直落下来，银色的星光缠绕金丹，仿佛一个银色星光大茧一般，将曦的金丹包裹在内，进行着奇妙地改变。

此时曦浑身冷汗直冒，一股股浩大无边的森寒星力疯狂地向他的金丹之内冲去，就好像是吹气球一般，曦狐狸的金丹渐渐地被这股星力给撑大了，可是曦在金丹之内的元灵却苦不堪言，他这时只觉得好像要被活生生撕裂一般的痛楚，已经痛到了无法去感应的程度。

“丹成九转，一转九返，一返九劫……”荧惑星君温和的声音突然在痛得甚至都已经模糊的曦狐狸的耳边响起，曦猛然一个机灵，金丹立刻回到泥丸宫中与身合一，那些被他竭力压制的星力分九波狂飙而出，将曦的金丹冲得粉碎，金色的飞尘在紫府中飘荡旋转，那些金丹飞尘裹着星力，在紫府的推动之下猛地一凝，又是一颗好端端的金丹，并且这金丹比原来还大了一圈！

一返九劫！

如此九返之后，狂暴的星力已经开始渐渐平息，九返金丹又是一转，星力呼啦啦若怒涛急旋，终于被曦的金丹吸收了一部分，如此是为金丹九转之一转！

还好曦狐狸有个好爹，或者说他有个好戒指，能够吸收天地灵气为己用，法力永不枯竭，否则在金丹破碎，一返九劫的时候，他就已经由于金丹破碎而脱力，到时候别说练成真武大力神通，他连自己的金丹都救不了，运气好的话还能老老实实回去当“气丹”去，运气不好的话那就是神魂泯灭！

如此九转金丹，曦的终于大难不死地将星力吸收干净，原来的那颗金丹被星力撑得大了一倍左右，他今天只是吸收北七宿的第一宿斗宿的星力，要是他连续炼七天的真武大力神通，就能将北斗七星力吸收一遍，届时法力增加七倍，而他获得的那部分真武大力神通也就修炼完毕了。

“虚狗贼，我X你亲妈！”曦狐狸这时候在鬼门关溜了一圈，心中真是把虚给恨透了，所以他气急之下也就没意识到，作为虚空之中的一缕黑暗所化的暗先生，是没有亲妈的……

曦狐狸痛痛快快地骂了好一会儿，搞得嗓子都沙哑了，直到骂不动为止，曦这才从地上爬起来，托着疲惫的身体回了房间休息，这真武大力神通和暗先生一样，都是TMD害人不浅！

第二天早上，被众人推举为小白鼠的曦狐狸将真武大力神通说得神乎其神，没理由只是自己受罪，大家一起受罪的话，曦狐狸的心里才能好受一点，等到他夸完之后，立刻感叹现在虽然是和谐社会了，可是人民的道德素质还是有待加强，于是他话锋一转，又说起昨晚上练法的凶险之处……

“唉……多好的法诀呀，就是练起来凶险，真是可惜了……”涂山维连连叹息，觉得这真武大力神通果然不是一般的神通，这只需要七天就能速成的神通实在是太过凶险了，稍有不慎就是身死道消，自己还是保命要紧，这门真武大力神通不练也罢！

“算了算了，这神通我也不练了，重塑元神消耗的法力比重塑金丹要大得多，我也不敢去拿性命实验你父亲制造的银戒有没有贮备上限……”惠湘一听也打消了念头，反正她的道行足够高，法力也够用，练不练真武大力神通都是一个样子。

曦狐狸抹了一把眼泪，然后说道：“那没办法了，可怜我昨晚刚在鬼门关溜了一圈，好容易得出了第一手经验，你们竟然不用……”

“这经验你自个留着用吧！”涂山狐族全体成员和惠地仙同时说了这么一句，然后就去各忙各的了，留下了曦狐狸孤零零地站在原地，背景是一缕秋风吹过，卷起了几片落叶……

西湖里惆怅了一会儿之后，转过头来对唯一留下来的那个人说道：“唉……还是孔凌你对我好，别人都不学这门神通，你留下来学习，真是让我很欣慰呀……”

孔凌眨眨眼睛：“不是不是，我不是留下来学那门自杀神通的，我是想问一下，紫电青霜什么时候还给我？”

“滚！”曦狐狸气得眼前一黑，差点没晕倒在地，孔凌见到曦狐狸发火，吓得连忙就跑了。

在孔凌逃跑之后，曦狐狸渐渐冷静下来，自言自语道：“说的也是哦，紫电青霜剑的剑灵胎盘也可以修炼这门神通的，若是能够练成，剑灵将来也能够强壮七倍，剑仙的攻击力本就强大，在修炼了这门真武大力神通之后，威力绝对是不一般，等我把这剑灵炼为化身，与我本体配合，法力无穷无尽，那还不是直追‘炼虚合道’？”

曦狐狸打定主意，立刻拽出紫电青霜，此时紫电青霜经过了一个月的养剑过程，胎盘之中已经是渐渐开始孕育，一青一紫的光团之中，有两个模糊的身形蜷缩在其中，曦嘿嘿一笑，将手指伸出，小心翼翼地在胎盘的外壁上刻下了自行运转真武大力神通的法阵，这种演法为阵的本事乃是将法术运转用阵法的形式表现出来，正是荧惑星君的拿手神通，当初曦狐狸在洛城第一次对战安倍惠子的时候，那张荧惑符所演化出的天地洪炉，就是这演法为阵的应用，曦狐狸作为荧惑的长子，这门技能也是玩得颇为精熟。

“嘿嘿嘿嘿……我由衷地希望你们死不了，不过就算是死了也没什么，反正宝剑还在，大不了重新温养就行了……”曦冷笑几声，然后将手指轻轻一指，紫电青霜胎盘上面的真武大力神通法阵渐渐运转开来，青紫胎盘之中的胎儿瞬间便被巨大的星力撑大，痛得两个剑灵胎盘不停的颤动着，本能地发出尖锐的嘶鸣声。

曦见此之后，连忙将手指往下一划，手指划过指出，涌出一黑一白两道气流，这气流缠绕向剑灵元胎，又在真武大力神通法阵的边缘刻画了一层洞玄法阵，法阵中五色毫光涌现，原本狂暴的星力被这光芒一照，顿时纷纷平息下去，沿着曦所设想的轨迹，一点一点地充斥着剑灵元胎，将胎盘一点一点地撑大，而胎盘的尖叫也渐渐平息下来。

曦狐狸的洞玄神章法术，虽然不如太商道人那种平息地水火风，化生清浊阴阳的程度，却也能清理已有的各种不同属性的元气，使其各归其位。

受了洞玄法阵的毫光照耀，原本狂暴的星力立刻变得温顺，剑灵元胎也越来越大，其中的两道身影也越来越清晰，但是这么一来，元气就有些跟不上去了，好比是一个小孩子经常锻炼身体，但是营养跟不上去，这也是锻炼不出什么的。

于是曦又将最后一道《青帝密卷》化为了一圈法阵，狠狠地印在剑灵元胎最当中的位置，另一只手上则是显出了一个翠绿色的小壶，曦狐狸把所有的青帝灵丹一股脑全倒了进去，浓郁的青气几乎凝成了实质，在曦狐狸近乎疯狂的投注之下，那一青一紫的两枚元胎中，紫电青霜剑的剑灵终于要完全凝成！

曦趁着这个剑灵出世时候，立刻将手指咬破，朝着剑胎之中弹出了两点饱含着他精神意念的精血，这两滴血珠登时就点在了即将孕育成功的剑灵眉心，立刻就与双剑剑灵那好象初生婴儿一般纯净的灵智完全融合，霎时间一道紫青交杂的光辉冲天而起，直直冲入了九天之上，凌厉的无形剑意之中，两只曦长得一模一样的剑妖现出了身形……

第八十章 照妖鉴

　在曦炼成了双剑化身之后，第一个有感应的就是孔凌，这时这只小孔雀眼泪汪汪地看着后院，最后竟然呜呜地哭了起来。

“凌凌乖，不哭哦，姐姐回头给你买糖吃……”惠地仙毕竟是比曦狐狸厚道得多，见到自己老公连一个小孩子的东西都要抢，她也有些脸红，将只有十二岁的孔雀妖孔凌抱在怀里，小心翼翼地哄着。

“我不要糖，我要我的紫电青霜！”孔凌大声喊了这么一句之后，又一次想到紫电青霜再也要不回来了，于是哭得更惨了，将惠地仙的衣服都打湿一片。

惠地仙没法，只有哄道：“好好好，姐姐这就让曦曦把紫电青霜还给你……”

孔凌眼泪汪汪地抬起头：“真的？”

“假的！”随着这一声厉喝，曦狐狸大步从后院走了出来，眼中青紫色的凌厉剑光隐隐闪烁，看得孔凌浑身一抖，又钻到惠地仙怀里去了，曦走上前来，将一叠纸张一摔：“孔凌，你看好了，这就是青云紫雾的修炼之法，我得了你的双剑，也要拿些东西补偿与你，你说你要什么吧！”

孔凌慢慢地从惠地仙怀里探出头来，可怜巴巴地说道：“我要紫电青霜……”

曦将眉毛一挑：“你是不是活腻味了？”

惠地仙一皱眉：“曦曦，你怎么吓小孩子呀？”

“现在的小孩子厉害得不得了，张玫儿也是个小孩子，可是她就能杀人戮尸！”曦将眼睛一瞪：“孔凌，你是要紫电青霜吗？”

“不不不……我不要紫电青霜了，我要……我要……”孔凌“我要”了半天，也没说出要什么，最后小声说道：“不也不知道我要什么，您也没什么东西呀……”

曦狐狸忽然一笑：“这我就没办法了……”

“那个……”孔凌见到曦狐狸脸色没那么凶狠了，于是就又说道：“我能请您帮我去取一件宝贝吗？”

曦狐狸眼睛一亮：“嗯？那是什么宝贝呀？”

孔凌欲言又止，过了好一会儿之后才说：“那个……你这次帮我取了宝贝之后，不能占为己有……”

“我说一不二，说是替你取宝就绝不会私吞！”曦狐狸摆出了一个自认为最是大义凛然的造型，心里却是在说：你的人都是我的了，我还要你的宝贝干什么！

孔凌这才放心，看了看周围没外人之后，小声对曦狐狸和惠地仙说道：“那是一块宝鉴，我修成神通之后，有一次飞过一个山崖，就看到一块宝鉴猛然一开，放射出了一道清光将我定住就炼，要不是紫电青霜将清光斩碎，我就被炼死了，我看得清清楚楚的，那是一块没有人操纵的青铜宝鉴，上面还有几个铭文字我不认识，我给你写出来。”

等孔凌写出来这几个铭文之后，惠地仙先是看了看，然后问：“曦曦，这是什么字啊？”

“这个……我也不认识呀，看样子应该是上古妖族文字，不过我不认识这字念什么。”曦狐狸将纸揉成一团后，再用三昧真火烧成了灰烬，纸灰随风而散，不留半点踪迹。

“那三个字念‘照妖鉴’。”将三人小团伙吓了一跳，转头一看，这才发现是不知道什么时候站在他们身后的涂山维说的。

“照妖鉴？”曦狐狸皱眉说道：“这名字听起来真让我不爽！”

涂山维自语道：“那是照妖鉴应该是蜀山的法宝呀，怎么会在无人山崖上面放着？”

“咱们还是不要去了，那应该是藏魔洞，是蜀山封印和炼化妖鬼的的地方。”这个事情惠地仙竟然知道，她第一次在秘闻方面赢过了曦狐狸，所以她也有些得意洋洋：“蜀山这么多年以来，有很多很多的厉害妖魔一时无法被消灭，所以就封禁起来，以照妖鉴封闭洞口，以宝鉴之力，渐渐将妖魔炼化，而孔凌飞过的地方应该是那里了，那里不是没人把守，只是他们都在山下而已，飞来的敌人全都会被宝鉴定住，要想上山的话，只有从山下走上去，所以只用把守山脚。”

“靠！”曦狐狸大失所望之下爆了一句粗口，然后转头对孔凌说道：“你也听到了，我们没法子去取照妖鉴呢。”

“这样啊……”孔凌低下头，眼泪又开始往下掉，看得惠地仙一阵心疼，地仙大大将眼睛朝曦狐狸一瞪，示意他赶快表示表示呀！

“这样吧孔凌，你主公我这里还有件法宝，要不然你就先拿着玩？等有了合适的东西再给你弄，而这件东西姑且就算是利息了！”曦说着话，将那一面从降头师那里抢来的三降蛊神幡拿了出来，然后半真半假地说：“此乃三降蛊神幡，只要你抓得敌人气息，便用我传你降法，将气息拜进幡中，再将这三降蛊神幡一摇，那人不管在何地，三魂七魄便被蛊虫吞噬，且一点都察觉不到，等察觉之时也是神形俱灭之时，肉身也化为脓血，与引魂咒杀之法有异曲同工之妙，只是咒杀法需连拜许多时日，而此降法则是立竿见影，极为阴损歹毒。”

孔凌这才止住哭泣，将那杆黑色长幡拿过来，狠狠地瞪了曦狐狸一眼之后，跑到后院去实验法宝了。

“湘湘，你对这只坐骑实在是太过纵容了……”曦狐狸在孔凌走后，对着惠地仙说道：“坐骑就是坐骑，而且我还对她下了锁魂咒法，她逃不出我的手掌心的，你不用对她这样的。”

“何日汝丧，吾与汝偕亡！”惠湘说道：“你就不怕孔凌给你来个这？”

“怕！”曦狐狸缩了缩脑袋，也不知道是他说的这个怕，到底是怕孔凌还是怕惠湘。

“知道怕就行！”惠湘捏住了曦狐狸两边脸颊，然后一边晃一边腻声说道：“哎呀呀，欺负曦曦就是有感觉呀……”

“呜哇呜哇（好了好了）……”曦狐狸被捏得口齿不清，惠地仙松开手之后，曦狐狸说道：“湘湘呀，我觉得我们这么在这里当米虫也不是很好，对我们增强实力复活小然没有帮助呀，所以我想出去遨游天地，寻找天材地宝，看看我的仙缘怎么样。”

惠地仙很无力地说：“呃……曦曦呀，现在这和谐社会，到处都是歌舞升平，修道势力最乱的地方也就是这云贵山区，我们要去撞仙缘的话，还是老老实实地呆在这里撞吧。”

曦这时候愁得直抓头发：“唉……可要按现在这种进度，不去发横财吃夜草的话，一百年也搞不过白骨宗，复活不了小然！”

惠地仙也跟着叹息道：“这倒是实话，只要你不跨进‘炼虚合道’，那就报不了仇，而金丹你也仅仅是有三十六颗，其中十颗还是被你炼成了菩提金身，你要走的路实在是很遥远呀……”

“该死的！”曦愁得都掉了眼泪，这复仇和复活的双复之路怎么这么艰难呀！

惠地仙拍拍曦狐狸的脑袋：“曦曦，你别发愁了，愁也没用不是？而且要是愁坏了身体的话，我会很心疼的……”

“算了算了，反正想不出来办法，我就不想这个了……”曦将手一挥：“反正闲着也是闲着，走！咱们俩造孩子去！”

正如曦所说的，反正闲着也是闲着，倒不如去研究一下生命的起源问题，不过在一个风雪乱舞的冬天，在曦狐狸与惠地仙努力钻研了两个多月之后，还没有研究出阶段性成果，他们的生命起源研究就被一个很大的好消息和一个更大的坏消息给打断了！

好消息是，白骨宗一波三折的开派活动终于顺利完成，暗先生回家向老婆汇报成绩去了，这个难缠到了极点的高手暂时走人也！

坏消息是，暗先生临走之前，将那块照妖鉴取下，放出了藏魔洞中蜀山紧闭的三十六路炼神返虚期妖帅和七十二位炼气化神期妖将，并用了某种不知名的手段将它们全数收为麾下，白骨宗刚刚开派，就有了这一百零八位凶神恶煞和无数妖兵加盟，一时之间凶威赫赫，没人敢来招惹！

而这会儿共和国禁卫队的两位主力打手，正在东京都忙活，一时半会儿赶不过来，而白骨宗刚刚抖起来，就连忙向政府阐明了自己要洗心革面做个好人的立场，表示以后一定会约束这些妖魔鬼怪，为修道界的和谐发展尽自己最大的一份力！

对各大正道门派，白骨宗纳贡且自称附庸，给足了各大派面子，表示以后他们只管修炼法术，坚决不会做什么伤害各门派利益的事情，不过白骨宗也隐隐约约地表示，如果各门派要来讨伐，那我们也会拼死一战，决计让来敌讨不了好，就算你们打死了我们白骨宗，你们门派也得残！

曦狐狸听了这个消息之后，心中大受打击，原地一个摇晃，差点没晕过去，还是撑着竹杖才没倒地，没想到呀没想到，虚临走时还要害人，这照妖鉴的事情自己都不知道，张玫儿和冥阳仙尊就更不可能知道了，这伙儿人里面除了这位玄神馆的太上长老之外，谁还能知道这个事情？还有啊，白骨宗当初刚刚得到了荧惑藏书就牛得不行，现在得了这么多妖兵之助还能这么低身段做人，除了暗先生之外，白骨宗的两个家伙谁可能划出这么卧薪尝胆的发展规划？

其实曦狐狸还是冤枉暗先生了，照妖鉴的事情的确是暗先生搞的鬼，但是发展规划却不是他做的，俗话说吃一堑长一智，白骨宗的人吃了这么多大亏，哪里可能不知道夹起尾巴做人的好处？

第八十一章 白骨山

　曦狐狸听了涂山维带来的白骨宗最新消息之后，当时不禁热泪纵横，仰天大呼：“上天呀上天，你为何庇护妖邪？你何其不公也！”

“住口！天心有知，你身为修道者，竟敢喝天？”涂山维连忙捂住曦狐狸的嘴巴，等松开的时候，她发现曦狐狸已经由于悲愤交加而晕倒了，于是她与惠地仙连忙将曦狐狸抬到了床上。

一盆凉水对着曦狐狸脸上一泼，曦狐狸便水淋淋地醒转了过来，当即抓起竹杖就要往外赶，但他还没走出一步，就被惠地仙像抓小鸡仔一样地抓了回来，惠地仙将手一压，曦狐狸周身空间便被封得死死的，曦不能动弹半分！

“咦？”惠地仙封锁空间之后，竟感到曦狐狸周身法力鼓荡，比曦狐狸整整高了两个大境界的惠地仙，用整整四成法力造成的空间封锁，竟然有要被曦硬生生冲破的感觉！

“真武大力神通，果然是非同寻常，曦曦的法力提升了很多哟！”惠地仙只是夸奖了一下真武大力神通厉害和曦狐狸有进步，便立刻五指张开之后用力一握，也没念什么咒语，那空间封锁便随着惠地仙手势而四面聚拢，曦狐狸用尽全力也无法动弹了，惠地仙又将手掌微微朝前面一压，曦狐狸当即腾空而起，落在了床上。

“老实呆着吧，等你睡上一觉，冷静了之后，再过来和我说话！”惠地仙说完了话，然后随手一下，敲晕了曦狐狸，和涂山维一起走人了。

“曦曦平常是个做事很有分寸的人，怎么一提到白骨宗之后就是这个样子？”在涂山族的密室之中，惠地仙痛心疾首地说道：“维阿姨，你们涂山狐族的不是专门骗小姑娘吗，怎么出了曦曦这种怪胎？将来他怎么渡劫长生？你们也好好教教他呀！”

涂山维一手扶着头，一手指着惠地仙，懒洋洋地调侃道：“要不是小曦是这种怪胎，你早就被太商道人打死了。”

“我是就事论事！”惠地仙垂着头说道：“曦曦这个样子，我当然也很喜欢了，不过这种性子对作为修士的曦曦来说太危险，以后很容易吃亏的，我们也不说以后了，就眼前白骨宗的事情就很危险，他要是一时激动跑去拼命了怎么办？在打架的时候由于仇恨而丧失了理智怎么办？该逃走的时候死战不退怎么办？这不都是危险呀！”

“这性格的问题我也没办法呀，我那位族长妹妹本来就是一个有些呆有些痴有些脑残的狐族另类，她的儿子怎么可能风流得起来？”涂山维说到这里，也是很无奈：“小曦乃是血统优良的仙狐，本来我们还指望着他繁衍壮大涂山氏族的队伍呢，可是现在我们也由于残酷的现实而放弃了这个想法。”

“唉……”在黑漆漆的密室里面，惠地仙和涂山维齐齐为曦狐狸在感情方面的不长进叹了一口气。

此时在骨魔洞外，张玫儿坐在一座骨白的大椅之上，身上放着照妖鉴宝光，手上托着一面血色旗子，看着底下朝拜的一百零八路妖帅妖将，不由得心潮澎湃，她真是想不到自己竟然也有今天，白骨宗也终于算是复兴了，自己总算是完成了这个艰巨的任务！

“宗主万年无期！万年无期！”底下数千妖魔山呼朝拜，畏惧万分地看着那位隐藏在宝鉴玄光中的女子，由于冥阳仙尊前些日子已经由于自称“身患恶疾”而自行从宗主的位子上退了下来，所以张玫儿正式成为白骨宗宗主，冥阳仙尊现在是护法长老，名义上是执掌刑法，可实际上这地下跪拜的那一大群妖魔里面，他除了那些低级妖兵之外，就连那些妖将都打不过，你让他去刑罚谁？

要说冥阳仙尊打不过底下妖魔，张玫儿就更不用说了，可是张玫儿有个好叔叔，暗先生亲自出手，仿效《封神演义》中的招妖幡，用自己和张玫儿鲜血祭炼而成一面血旗，将这些妖魔和冥阳仙尊的一丝元神都钉在这面血旗之上，大旗一摇，谁敢不服？谁不服就灭了元神！

再说那照妖鉴也被张玫儿炼化，这宝鉴专克妖类邪法，张玫儿将宝鉴炼化之后，就能够每时每刻都以宝光护住自身，一切外魔难侵，张玫儿此时再轻摇血旗，这群妖魔哪个能活？所以张玫儿真是稳如泰山，真正奠定了一代宗主的基础，内部团结真如铁板也似，发展起来当然快速喽。

张玫儿托着头，默默地想道：“唉……真可惜商叔叔这就回家向他的妻子汇报去了，不然他要是在这里的话，那就真是十全十美了，也不知他的妻子是哪路神仙，要是能将那女人杀了……”

时间就这么过去了，当天下午三点多的时候，在涂山狐狸窝之中，曦狐狸也终于醒了过来，他揉了揉脑后的肿块，然后拿起竹杖，苦笑着下了床，去了涂山氏族的会议密室之中，在那里找到了那个把自己敲昏过去的女人……

“小曦，你终于醒了，我还以为你要睡到晚上呢。”涂山维冷嘲一声，然后正色说道：“不过你既然醒了，那就过来和我们一起商量一下怎么平了白骨宗吧。”

曦睡了一觉，心里也是平静了下来，于是就坐在惠地仙旁边问道：“你们商量出了个结果没有？”

惠地仙将眼一翻：“有啊，叫上太商道人、邵悦悦、星辰子、子衿、司徒雪、凌百合（凌灵官），咱们几个往白骨宗轰轰烈烈地送死去。”

曦狐狸还算是没有傻到家，听出了惠地仙言语中的不满，于是他连忙讪笑着说：“你说笑了，咱们还是从长计议的好……”

惠地仙把眼睛一瞪：“从长计议？你等得起吗？”

曦落寞地说：“等不起又能怎样？总不能冲上去去送死……”

“这就对了嘛，从长计议才是正途……”惠地仙说了句没营养的废话，其实她也想不出除了杀上白骨宗宗门，手刃仇人之外，还有什么办法。

“那就议吧……”曦狐狸撑着脑袋，将竹杖斜在一边，想听听这几位有什么办法。

涂山维这才说道：“我倒是有个嫁祸于人的法子，小曦你不是会《白骨魔经》吗，你装扮成白骨宗的人，杀几个元禅寺的秃驴，再用菩提金身扮成元禅寺的和尚，杀几个白骨宗的弟子，等杀得差不多了，你的实力也上去了，就等着元禅寺和白骨宗双方关系恶化，或者你要是有本事的话，直接杀上白骨宗的山门也行。”

曦点点头：“这倒是个法子，只可惜见效比较慢，不过也没有其他的法子了。”

惠地仙豁然站起，将拳头一挥：“好吧曦曦，我们这就出门，搞平白骨宗！”

曦将竹杖抓过来，撑着竹杖站了起来：“很好，我们这就出门，先杀一个白骨宗的妖帅妖将，夺他一枚金丹再说！”

当下计较已定，曦狐狸和惠地仙在商讨会结束之后就告别了涂山维，继续踏上了复活复仇的双复之路，此时的曦狐狸已经完全练成了真武大力神通，法力暴增七倍之后，完全可以比拟“窥虚”后期的高手，再加上紫电青霜剑化身和丈六菩提金身，完全可以与一名妖帅正面一战而胜之，所以这次正是信心满满，下定了决心要宰个妖帅。

经过了五天的行进之后，曦狐狸和惠地仙终于来到了中缅之交的一片山区之中，只见满山多虎豹狼虫，遍地有魑魅魍魉，那山脉人迹全无，只是一只只小妖在七十二路妖将的带领下，在山上开荒垦土，种下一颗颗灵草，山顶上一片明镜似的宝光隐隐约约，又有三十六道妖气腾空而舞，将天空染上一层浓浓的煞气黑焰。

“这也叫门派？明明就是山大王嘛，白骨宗改白骨山算了。”惠地仙撇撇嘴，然后转头问道：“曦曦，看样子他们还要发展一段时间，要不然我们先回去？”

曦狐狸死死盯着山顶的那一片五色毫光，许久之后才冷哼一声，愤愤然转头走人。

可是没等曦狐狸和惠地仙走出几步，他们就听到身后有一人大声喊道：“呔！大胆的妖魔，竟敢在此作祟，搞得百里无人烟，鸟兽皆绝迹，就不怕遭了天谴么？还不快快现形！今天贫道便替天行道，斩除你们这帮贼子！”

惠地仙和曦狐狸听了这一嗓子，险些从天上掉下去，他们连忙转头望去，就看到一个十六七岁的紫袍小道士，一面挥舞着黄金法剑，一面对着白骨宗山门喝骂：“今日贫道保管叫尔等邪魔之辈知道玄门正宗妙法之威，贫道的五雷正法专收妖魔，看尔等还敢作恶否！”

“靠！就TMD五雷正法也敢来这里嚣张？这人不知死活的程度和商易有得一拼！”惠地仙身为神霄道传人，对于雷法的研究远远高出当世任何一人，五雷正法她三岁时就会耍，可是到了现在，她也不敢像这位小道士一样来人家山门嚣张，能够以一人之力铲平一个门派，至少也是法山和尚那一级的高手，而且还是要在全盛时期。

这小道士一边说着话，一边取出一张皱皱巴巴的黄符，口中念念有词，不一时天空阴云四合，只听那道士做足气势大叫一声：“天地元诀，五雷正法，急急如律令！”

只见天空风雷之声大作，半晌憋出几颗火雷，稀稀落落地往山崖下打去。

此时山崖下的妖怪都笑得岔了气，这几颗火雷轰下来，正中山顶上的黑焰，却如雨落大海，竟然连浪花都不起！

“咱们走吧，这只是个笑话而已。”惠地仙把那边传来的惨叫当作无物，拉着正在观看万妖啖身的曦狐狸，转身就准备跑路。

第八十二章 进化之道

　正在曦狐狸和惠地仙要走人的时候，没想到天边又有异动，一缕五色彩光如丝线，正缓缓朝这自己飞来。

“龙！”曦狐狸和惠地仙齐齐一惊，知道那巨龙还在千万里之外，看似来得缓慢，其实速度极快，而因为相隔太远，看起来也不大，其实这条巨龙相当两三座白骨山叠起来那么高。

这两位话音刚落，立刻就是狂风大作，这巨龙带起的劲风吹得曦连忙使用真武大力神通，这才终于在天上稳定下来，要不然这一下就被吹飞了，而天上那条巨龙也终于现出了身形，蜿蜒的龙身比这片山谷还大，巨龙离地还有数千丈，山上白骨宗驻扎的房屋全部被吹得崩塌，磨盘大小的石头乱滚，数里之外的大树被连根拔起，威势一时无两。

“这这这……”曦狐狸脸皮抽搐，今天也来得太巧了吧，看了一场闹剧不说，难道还有来救场的？

这条巨龙蜿蜒腾空，胡须飘扬，鳞甲开合，毫光笼罩，每只脚上的爪子居然有九个，比曦狐狸灵台中的五爪青龙还要狰狞威猛百倍，尤其是两只眼睛，都是黑白绞扭的太极，泛着五色毫光的龙身如飞虹穿天，龙尾轻轻一甩，立刻就是拍塌了半边山峰，山下的妖魔还没能从惊骇中醒来，就立刻遭了灭顶之灾，一个个都被拍成了肉泥，一条条元婴浮在半空，还没来得及攻击巨龙，那龙就将大口一张，无穷五色毫光如洪流般从口中狂喷而出，将那些元婴尽数笼罩，那些妖魔顿时浑身乏力，一点法力也使不出来，巨龙又猛然将口一吸，随着五色光一收，至少有十多位妖将妖帅被巨龙吞入口中，其他的低级妖兵也有上百只成了巨龙口中食。

曦狐狸见到五色毫光，不由得惊呼一声：“五色毫光？他是太商道人！难道他由鲤鱼进化成巨龙了？”

“走！”巨龙大吼一声，身上五色毫光旋转如漩涡，产生了强大的吸引力，惠地仙和曦狐狸全被这吸力卷入了五色光中，随后巨龙又将龙尾猛力一甩，数百里虚空轰然粉碎，现出上方波涛滚滚，巨龙腾身而起，向着河水一头扎去，随后虚空闭合，只给白骨山留下满目疮痍而已。

此刻在那水底，巨龙身上毫光一闪，又变成了太商道人第一次出场时那云纱墨纹法衣外加银色金属道冠的样子，只不过此时太商的额头上冒出了两支银色有分叉的龙角，身上的墨鲤变成了一条条张牙舞爪的墨龙，头上的鱼尾冠也变成了龙冠，太商道人将眉毛一挑，慢悠悠地说道：“本来嘛，对于别人想死这个最朴素的愿望，我是不应该阻止的，能活得下去的话，谁愿去自杀呀？但是我看你们也不像是活不下去的样子，所以你们就说说吧，你们是因为什么想不开？竟然跑到白骨宗去找死？”

惠地仙大声喊道：“什么叫找死？我们是在侦察敌情！”

“侦察敌情？”太商道人上下看了看惠地仙，然后说道：“你们也许还不知道吧？虚在临走之前给白骨山设下了元空灵虚界，白骨山的范围内，哪怕是一只蚂蚁爬进来，张玫儿也能够感知，你们的运气实在是太好了，有刚刚那个紫袍疯道士替你们吸引了一下火力，又赶上我去白骨宗给我家安安‘买补品’，要不然的话呀……哼哼！”

曦这才肃容拱手：“大恩不言谢！”

“行了行了，我们好歹也有点交情，这些客套话就收起来吧，这里是金沙江底，你们上去之后直接就是涂山狐狸们的军火贩卖窝点，我就不亲自送你们了，安安还在家里等着我呢。”太商道人将手摇了摇，做个了“再见”的手势，然后正准备走人，却好像忽然想起了什么似的，又转过身来，从衣袖里摸出了一个U盘：“曦小子呀，我最近写了一点东西，是写我由鲤鱼进化成巨龙的进化之道，你就拿去看看吧，没准你还能进化成九尾狐呢，不过我事先声明呀，这只是我的一点经验，仅供参考而已。”

曦狐狸大惊失色，连忙把这U盘往外推：“这……李前辈，这太珍贵了，我绝对不能收！”

“曦曦，人家李先生（这会儿也不叫狗贼了）一番好意，我们哪能够不收呢？”惠地仙连忙把这U盘抢到手里，然后将手一甩：“行了李狗贼（U盘一到手，这称呼就又变回来了），你要是没事就走吧，我和曦曦还忙着呢！”

“我……”太商道人真是哑然失笑，不过他也没有放在心上，脸上苦笑着走人了。

在太商道人走后，惠地仙将手一挥：“曦曦，我们走，去看看这太商道人到底写了些什么！”

等曦狐狸上了岸之后，又是满面羞愧地回到了涂山氏狐狸窝，这可不是羞愧吗？今天早上刚刚与十三位阿姨辞行，说不铲平白骨宗决不收兵，可下午就又回到了这里，真是让曦狐狸脸红呀！

倒是涂山维很轻松地说道：“小曦，你不用这样呀，元禅寺就在西安城外，而白骨宗也离我们不远，你在里一带活动也是方便，没事就回来看看，这里就是你的家一样。”

“多谢维阿姨体谅……”曦狐狸自从离开了家之后，这还是第一次体会到了亲情的温暖，于是他很是诚恳地说道：“维阿姨，我这次出行，得到了一门秘诀，靠着这门秘诀，我们一族有可能出现多尾甚至九尾狐！”

“嗯？”涂山维倒也不惊讶，而是笑着说：“不用了，今天早上你们走后，我们已经接到了太商道人发来的电子邮件，其中已经写得很详细了。”

“我晕！”曦狐狸和惠地仙对望了一眼，都觉得太商道人的思维实在是天马行空，做事也太过神鬼莫测了些。

“你们好好看，我就先走了。”涂山维笑了笑，然后转身离开了。

“吾之功法，乃无上秘诀，可以杀身，可以灭国，绝不可以轻易传授他人……”曦狐狸一边看一边念叨，然后撇撇嘴：“有这么玄乎吗？”

虽然认为太商道人说得玄乎了一些，可是曦凭心而论，太商道人的这一篇文章还是写得不错的，也许是太商道人的思维与他人不同的缘故吧，他的这门秘诀不同于一般的修炼功法，只是用来快速进化而已，对境界的提升没有半点帮助，反而需要巨大的法力来推动，不过由于增强了肉身，倒也能够增加不少法力上限，效果和真武大力神通有几分相似之处。

所谓物质是由能量组成的，所以理论上来说，物质和能量能够进行转化，物质可以转化成为能量，能量又能够凝结成各种物质，而太商道人的这个法子就是以肉身积累大量法力，再一举粉碎肉身，将肉身还原为最为原始的能量，接下来用法力重新将肉身能量升华之后，重新凝聚为新的肉身。

当然了，这种方法虽然能够随心所欲的重塑肉身，但是过程实在是太过危险，而且需要的能量也太大，就连太商道人也没有用这种方法，他用的是下面的第二种法子。

第二种法子就是温顺很多了，乃是以量变产生质变的法子，将法力积蓄在肉身之上，滋润肉身以产生提供进化的法子，相当于基因优化和基因重组，以充沛的法力打破肉身限制而进化，这就是属于比较靠谱的法子，而这种方法也经过了太商道人亲身试验，结果太商道人由一条鲤鱼精进化成了巨龙，按太商道人书中所说，他下一步就准备再次进化为应龙，如果这次进化能够成功的话，到时候单论法力凶猛和战力强悍，荧惑星君都要靠边站！

在这份WORD文档的最后，太商道人写道：“这世上本来是没有神兽的，如果努力的话，牛马可修成麒麟，山鸡亦可化为凤凰，那光耀十方的金乌，原本也不过是一只普普通通的乌鸦而已。但若是自以为高贵而失了志气，那么现在给人当坐骑的那一群庸碌之辈就是榜样！”

曦狐狸将文档关闭，意气风发地说道：“这简直就是为我量身定做的，我有真武大力神通和银戒，短时间内进化成二尾乃至三尾，绝对不成问题！”

惠地仙这时候凑上来问：“这法子人若是修炼的话，有什么效果？”

曦狐狸回头说道：“人要是修炼的话，效果不是很大，只能够变大变高变强壮，而且有一定的几率变成怪物，因为这种进化是太商道人结合巫门的肉身强化之术而成，强化方向是不受人体限制，你修炼了这门神通，就是变成共工那样能撞到不周山的巨人也是很正常的。”

“那我还是不要练了，我对我现在这闭月羞花的相貌很是满意，要是真变成了共工那样的女巨人，那我还不如兵解来得痛快……”惠地仙念叨了这一句之后，突然间抓狂了：“天呀，我怎么这么倒霉呀，真武大力神通我练不了，这门肉身进化之术我也是练不了！”

曦狐狸也小心翼翼地说：“我也是觉得你不要练这门神通，像湘湘这样倾国倾城的超级大美人，要是变成了那共工似的巨人，那我还不得哭死呀！”

“哼！”惠地仙眼中厉光一闪：“这回我就拼了，这肉身进化之术也就罢了，练了还不如死了强，不过那真武大力神通我就拼着命练了，你要帮我护法！”

第八十三章 小人

　在第一次出师不利之后，曦狐狸和惠地仙先是休息了一晚，然后在打点了一下行装了之后，正准备再次出发，可是惠地仙忽然一拍脑门，然后转身告诉曦狐狸一个本来被他们忽略的消息——春节就要到了！

“春节到了呀……”曦狐狸抓抓头发，然后问道：“那又如何？我不回家的……”

惠地仙扬手拍了拍曦狐狸的脑袋：“该死的，我要回家，你要跟着！”

“你要回家？”曦狐狸本来还想说什么，可是他看到了惠地仙那凶狠的眼神之后，还是违心地说道：“好吧，反正双复之路任重而道远，我们也不着急这一时半会儿。”

“很好！”惠地仙朝着孔凌招招手：“凌凌，你过来，把我们载到河北沧州，你应该知道路吧？”

此时在白骨山顶，张玫儿面对满目疮痍的白骨山，脸上冷得好像是冰块一样，她指挥手下群妖黑白不分地连续工作一个多月才建设起来的白骨宗宗门，就被这条不知道哪里来的孽龙儿戏一般地拍碎了将近三成，这岂能不让张玫儿生气？

“哼！”张玫儿很是生气地跺了一下脚，然后拽出血旗一摇，在一片浓稠的血色光华闪烁中，出现了十几只妖魔，正是那些已经被太商道人吃掉的妖帅妖将，他们跳出来之后，又把手一挥，顿时无穷光华闪烁，虚空出现了数百小妖。

“去把我们宗门打扫干净，然后派出人马，将那条孽龙的行踪打听清楚了，然后速速回来禀报！”张玫儿气得银牙紧咬，这血旗虽然可以能凭着众妖被钉在上面的元神来复活群妖，但是也不是破之即生，一只妖魔死后，在七七四十九天之内，只能够复活一次，也就是说即使是全白骨宗的妖魔都死了，只要张玫儿将旗子一摇，他们就能够瞬间复活，但是这这妖魔再死之后，就要等上七七四十九天之后才能复活，因为旗子中蕴含的法力是有限的，现在张玫儿开派以来，几乎是寸功未立（打死的那个疯道士实在是太微不足道了，所以张玫儿也就将他忽略了），就要将十多名妖将妖帅复活一遍，张玫儿当然是不甘心啦。

“谨遵宗主之令！”那些被复活的妖将妖帅此时亲身试验了死而复活的过程，现在正是天不怕地不怕的时候，估计就算是张玫儿让他们去打荧惑星君，他们也敢抡刀子去砍了这第一高手！

张玫儿伸手指了指冥阳仙尊：“冥阳长老，你负责挑选人力，在半个月的时间之内，将这些破石头都收拾了，半个月后我再看这里的时候，这里应该是山清水秀的样子。”

“遵命。”冥阳仙尊低下了头，然后去组织人手来修复山门去了，一时间白骨宗本来快要完工的山门修葺工程，在太商道人来此一游之后，又得重新修一遍了，这一修就是半个多月，新年的这一段时间是没力气再动弹了。

当天上午十一点左右，惠地仙抱着一只白狐狸，坐着一只孔雀妖，飞回了她位于沧州的家中，在那一座小区的院中，惠地仙仰头看了看一座老旧的红砖楼，确认自己没有走错之后，惠地仙便领着已经变成了人形的曦狐狸走了进去，他们两个的身后，还跟着变成了十二岁小女孩的孔凌，而孔凌的手上，则是一手提着两盒包装得异常精美的老山参和两条软中华，一手提着一整箱茅台酒，这都是曦按照涂山维的指导，给二老准备的见面礼。

在这一仙两妖走上了五楼之后，惠地仙从衣袋里面掏出了钥匙，打开了西向的那一扇房门，走进去之后喊道：“爸，妈，我回来了！”

“湘儿回来了？”那一天刚好是周末，惠地仙的父母都在家，惠湘的父亲惠福财上前一看，然后问道：“湘儿，身后的这两位是什么人？”

惠地仙咬了咬牙，然后拽过了曦狐狸：“我来介绍一下，这位是我的男朋友曦，另一位是我的好姐妹孔凌。”

“伯父你好，我的名字叫做曦……”曦连忙上前，一边说着话，一边把孔凌手里提着的烟酒都接了过来，然后弯着腰，双手捧了上去：“初次见面，这点小意思，还能您能够笑纳。”

惠福财和听到了声音赶过来的惠湘之母陆鸿像看怪物一样地看着曦，这小子的胳膊到底是什么做的？那可是一箱子茅台，就这么捧在手上也就罢了，还弯着腰递到了自己面前？惠福财愣了愣神之后，下意识地将烟酒接了过来，发现里面并不是棉花。

曦狐狸还不知道自己在不经意之间已经露了相，他又从孔凌的手中接过了那两盒山参，用同样的动作递到了陆鸿面前：“这两棵山参伯母拿去炖个汤，对您的身体是很好的。”

陆鸿接过那两棵老山参，然后才缓过神来问：“这位……曦是吧？你的名字怎么这么怪呀？”

曦狐狸脸上挂着自己认为最和善的笑容，对未来的岳父岳母解释：“哦，我们家的人的名字都是一个字，我的爸爸叫做夏，我的弟弟叫做密，我的两个妹妹一个叫做玥，另一个叫做鸿。”

“噢，这样呀……”陆鸿点了点头，然后侧身招呼道：“别在门口站着呀，快进来说话。”

“哎！”曦狐狸现在终于明白了，为什么以荧惑星君的本事，在几位岳父岳母面前还是那个德行，这是因为有求于人家呀！

等几个人分宾主落座，陆鸿脸上带着和蔼的笑容，问曦狐狸：“小曦呀，你今年多大了？在什么地方工作的？和我家湘儿是怎么认识的啊？”

曦狐狸小心翼翼地回答：“呃……我过了年就二十一了，现在还没有工作，我和湘湘是在偶然间认识的，那时候我正被一个强盗打劫，是湘湘路见不平，我们就这么认识了。”

“没有工作呀……”惠地仙的父母互相看了看，然后接着由陆鸿问道：“那小曦，你家里是做什么的？”

曦狐狸说道：“我家是在苏州做金融投机行业的……”

“算了算了，你们不用问了，曦曦家里很有钱的，有钱到了把钱往银行里面一存，然后什么都不用干，吃利息就能生活得很奢侈的程度！”惠地仙很不耐烦地说：“我第一次见这小子的时候，他正带着三十万的银行卡做环游中国的旅行呢，结果在半道上差点让人劫了，我们就这么认识了！”

“原来是这样呀……”惠地仙的父母这才放心，脸上也露出了放心的笑容。

惠地仙靠在沙发上，用极小的声音抱怨：“真是势利小人，我当初真是没长眼，竟然投胎到他们家……”

“嘿嘿……伯父伯母，就是如湘湘说的那样了……”曦狐狸挠了挠头，很是腼腆地笑了笑。

陆鸿又问了一个问题，语气比刚才好了很多：“小曦呀，你的父母同意你和湘儿交往吗？”

“我的父母完全同意我和湘湘交往，没有半点反对的意思。”曦狐狸觉得他现在已经抓住了一丝关键的东西，于是语气也变得镇定和从容起来。

“是吗？”惠地仙的父母现在又有些纳闷，曦的父亲怎么这么容易就同意了？

曦十分肯定地说道：“是的，由于湘湘优秀的个人能力，我父母都是十分看好我和她的结合。”

“如此甚好……”惠福财终于开口说了一句话，他的眼睛里这时候虽然还有怀疑，但是大部分都是欣喜，这种欣喜就好像是一个守财奴找回了自己遗失已久的财宝时才有的感觉。

曦狐狸此时早就不是那个初出茅庐的愣小子了，见到惠地仙父母眼中的光彩，那里还不知道他们在想什么？他这时脸上虽然带着彬彬有礼的笑容，可是心里却蔑笑道：“真是一对势利小人，要是对付正人君子，我倒要费一些功夫，可是对付你们这样的小人，只用丢一块肥肉就足够了！”

此时的曦完全放下了心来，刚刚到来时的心里那一点点紧张和不安也消失不见，精神状态上达到了无懈可击的地步，脸上挂着礼貌而自信的微笑，他从容地靠在沙发上面，像一只狡猾而又骄傲的狐狸一样，矜持地等待着展示自己爪牙的机会。

此时曦的改变也引起了惠地仙一家的主意，他们的目光不由自主地被曦吸引了过去，发现这时候曦的卖相真的是不错，相貌堂堂，衣冠楚楚，自有一股尊贵的气息迎面扑来。

惠地仙看着已经渐渐成长起来的曦狐狸，再次肯定了自己当初没有看错人，但同时心里也有些鄙视曦狐狸对两个凡人用了精神影响的做法。

曦狐狸继续在那里摆POSS，将手上那一枚已经变得华贵无比的白银镂花的戒指缓缓摩挲，然后坐等着惠地仙的父母开口，因为他知道：这两位一定不会让冷场这种事情出现的。

果不其然，惠地仙的父母三秒钟之后开了口，还是陆鸿发的言：“小曦呀，你还没有吃饭吧？要不中午就在这里吃了饭？”

“好啊……”曦干巴巴地笑了，露出来的那两颗犬齿牙齿细白而尖利，牙齿之上还有一层若隐若现的寒光，让神识敏锐惠地仙忽然打了个寒战。

第八十四章 御人何须用神通

　中午饭的时候，惠地仙的父母简直是像供财神一样地将曦供了起来，惠地仙自己都看得要吐了，她修道五百多年，现在这一世已经是她修道以来第六世了，而这一世的父母也是她最不满意的，关系也不是十分亲密，所以惠地仙在高中毕业之后就离开了家，跑到了韩都城去当接待员去了。

“不长眼呀不长眼，我当初怎么投胎到了这里？”这个问题，惠地仙问了自己无数遍，可是得到了答案都是自己运气不好，转生不到有钱人的家里也就罢了，还投到了这对小人的膝下，还好自己是带着五百多年的记忆转生的，否则还不得被这两个拜金主义的小人给活生生毒害了呀！

晚上的时候，惠地仙说什么都要和曦狐狸一起去住宾馆，而她的父母看在那价值不菲的礼物的份上，也就随她去了。

在一间档次不高不低的三星级宾馆的房间里，曦狐狸坐在床上，一边嗑瓜子，一边调侃惠地仙：“我说湘湘呀，你的父母还真是好客，这么热情的款待搞得我都有点不好意思了。”

惠地仙听得心头火起，抓起茶几上的烟灰缸就朝曦狐狸砸去，这真是又准又狠，一下子就在曦的脑袋上开了个口子，不过曦也不生气，只在头上轻轻一抹，强大的青帝之力就将伤口修复了，连个疤痕都没有留下，看得惠地仙银牙紧咬，产生了一种掐死曦狐狸的冲动，不过那也是不现实的。

现在曦狐狸练就真武大力神通，法力浩瀚而浑厚，可以说只要不是一下子就把曦狐狸打死，曦狐狸都会在下一个霎那恢复过来，所以惠地仙那个把曦狐狸给掐死的想法，已经注定只是一个想法而已，还是拿钢鞭一下敲死曦狐狸比较靠谱。

“嘻嘻嘻……湘湘不要生气，对身体是不好的。”曦脸上笑意不绝，然后跳下床，走到惠地仙面前，正色问道：“湘湘，我有个事情要问你，你的父母既然是这样的小人，你为什么还要将我带过来呢？不要告诉我你还处在那种把父母之命媒妁之言当作婚姻必需品的原始阶段啊。”

惠地仙沉默了一会儿之后，才缓缓开口：“他们虽然势利了一些，可是人的本质却是不坏，而且我听说他们以前不是这个样子的，可是后来发生了一些事情，他们的第一个孩子，也就是我的那个没见过面的哥哥，在两岁的时候因病夭折，就是因为没有钱去治疗，好像医院里的医生还说了一些刺激性的话，结果他们就成了这个样子了，在生了我之后，整天告诉我钱的重要性，而且以后要钓个金龟婿。”

曦狐狸笑嘻嘻地说了句很欠揍的风凉话：“这么简单就被扭曲了性格？真是两个性格不坚定的人呀……”

“去死！”惠地仙含恨出手，一下子又将曦狐狸砸倒，然后有踏上了一只脚，对着脚下那浑身鲜血淋漓的曦狐狸说道：“这次我也总算是满足了他们的愿望，将你小子钓住了，你这段时间好好配合，争取满足了他们两个的一切愿望，我们以后要踏上灭掉白骨宗的艰险道路，能不能活着回来实在是不好说。”

“行，我着给家里和维阿姨打电话，让他们支援我一点票票，绝对能在这半个月里面砸晕了他们！”曦狐狸拍着胸脯打了包票，然后就从地上跳起来去给两个金主打电话要钱去了。

对于曦狐狸要拿钞票买断“炼虚合道”的这笔绝对暴赚的买卖，荧惑星君当然是全力支持，全世界“炼虚合道”加起来也只有五十多位，这些人的任何一个只要不怕天谴，哪怕是单枪匹马灭掉一个小国家都不成问题，这种人形高达几乎个个都是国宝，现在曦狐狸是计划着对一个“悟道”初期的高手进行买断，花再多的钱也是值得的，所以就在金融投机界打滚的荧惑星君当机立断，马上就很大方地拨出了三百万启动资金，并且告诉曦狐狸，什么时候花光了再找他要，这人形高达不能放跑了，真要是搞到功亏一篑，荧惑星君非要把曦的腿给打断了！

而作为军火商的涂山氏族，也与荧惑星君的想法一样，不过她们还是比较理智的，在听说了荧惑星君已经投入了本钱之后，她们也只是表示了一下自己会支持的立场，连一个钢蹦都没有给。

“真TMD小气！”曦狐狸挂了第二个电话之后，嘴上虽然这么说，可是在半小时后他就收到了荧惑星君转过来的三百万活动资金，到手的三百万还是让他笑得一夜合不拢嘴，还好当晚惠地仙仗着深厚的道行，在修炼真武大力神通的时候没有出什么岔子，要不然就凭曦狐狸现在这精神状态，惠地仙死后都闭不上眼睛！

第二天早上，曦狐狸意气风发地从床上一跃而起，跑到因为练法疲惫而正处在小睡状态的惠地仙叫醒，在惠地仙的追杀中跑到了惠地仙父母的家里，惠地仙这才老实了下来。

接下来就是糖衣炮弹的狂轰滥炸，花钱谁不会呀？在三百万活动资金的支持下，没什么金钱概念的曦狐狸给二老买房买车，当天下午惠地仙的父母便搬到了曦狐狸新买的成品房中，这时候惠地仙的父母才总算是对曦狐狸放下了心来，这才相信他不是骗子，试问有哪个骗子在一个一看就没有什么收益的骗局之中投入了两百多万？他也不看看目标拥有的可榨取价值！

唯一可担心的是，这看起来满脸和善笑容的曦，该不会是什么欺骗无知少女感情的混蛋吧？

“不可能，绝对不可能，要不是我们年纪还没有达到法定结婚年龄，我们连结婚证都要办了，现在就等您二老一点头，那么一切的准备工作就都能够完成，两年之后我们就能去民政局领证去了！”惠地仙听了自己父母的疑问，很是肯定地说：“我知道这事情是梦幻了一些，但是我和曦曦还发生过许多比这还要梦幻的事情，这事情我们说不清楚，您二位也不要问了。”

惠地仙的父母虽然势利，但是本质不坏，况且在他们的长子死后，他们对长子的爱便在不经意之间转移到了惠地仙的身上，这在心理学上叫做情感转移。

“算了算了，既然你不愿意说，那就不说了吧。”陆鸿叹息道：“只要你能过得好，我们也就放心了……”

惠湘此时在心里默默地说道：“过得好……谈何容易呀，阎浮世界一切生灵，哪个不是为了这个目的而奋斗？可是真正能达到这个目标的又有几个？就算是我们修道者，在这个世界面前，也是苍白而无力的啊，只有飞升成仙，在广袤无垠的仙界之中构建出自己的一方世界，这才能够得到心灵的满足和幸福呀……”

“不过……”惠地仙将头转向了一边，在那面墙的对面，曦狐狸正在吩咐孔凌把家具搬到合适的地方去，惠地仙的眼中映出了曦的倒影，她在心里继续说道：“只要有你在我的身边，那这个俗世也能够给我一点的仙界感觉……”

“所以……夏然，你死定了！”惠地仙眼中雷光一闪，在这一瞬间将还不知道是不是能够活过来的夏然定为了必杀目标！

“伯父伯母，你们看看这么摆怎么样？”曦狐狸这时候终于将家具摆好，温和的笑容好像被固化在了脸上了一样，从惠地仙的父母第一次见到曦的时候开始，曦的表情就没怎么变过！

“上元延生阵？”在曦狐狸将家具布置完结之后的那一瞬间，惠地仙就感觉到了一阵若有若无的生灵之气在缓缓凝聚，虽然这些用简单家具摆放构造起来的阵法很是简陋，但也是足够惠地仙父母消受了，太过宝贵的风水布置则容易引来妖魔的觊觎，反而会给惠福财他们招来灾祸。

“你这只狡猾的小狐狸呀，我以前还真是小看你了，果然有成长的潜力！”惠地双手环抱，十分满意地看着轻松搞定自己父母的曦狐狸，在心里夸了曦狐狸一句。

曦狐狸同样在心里回答：“我只是不喜欢人情规则，并不代表我不了解。”

惠地仙板正了脸色，心里与曦狐狸沟通：“你可你不了解，但是必须要尊重它。”

“当然了，我一向是很尊重人情法则的，要不然我能这么轻松搞定你的父母？”曦狐狸脸上的笑容突然有了一种得意洋洋的味道：“御人何须用神通？因人之所好而投之而已！”

惠地仙晒道：“好大的口气，要不是你有票票，哪里能够这么容易就‘投之’？”

“有钱的人也会有所好的……”曦狐狸说到这里，语气突然变得很不快：“只不过这种事情太让我难受了，我不喜欢的！”

惠地仙斜眼一瞟：“喜不喜欢是一回事，你可要尊重它哟，这可是你刚刚才说的。”

第八十五章 上路

　在用糖衣炮弹炸晕了惠地仙父母之后，三百万活动资金花了个七七八八，不过也总算是成功地搞定了惠地仙的父母，所以曦也就摆脱了被因为亏了本钱而大发雷霆的荧惑星君打折腿的厄运。

经过了这么一连番折腾之后，热闹的春节就来到了，本来曦狐狸就已经打定了主意，等此次假期结束之后，就拼了命地将白骨山推平，不成功便成仁！所以这最后一段清闲时光之中，曦也是神识深藏灵台，温养金丹，转化元婴，他现在练就了真武大力神通，法力比同级修士强大至少七倍以上，再加上银戒之助，终于在临出发前跨入了“化神”中期，距离长生又近了一步！

“好了！我们该出发了！”正月十六早上七点，曦狐狸将身上所有的零碎法宝都检查了一遍，然后伸了个懒腰，将放在手边的青竹杖抓了起来，和惠地仙一起踏上了双复之路。

可是当他们雄赳赳气昂昂地出了门之后，曦狐狸用他那比惠地仙还要强悍的精神力将整个沧州市都扫了一遍，也没有发现半个元禅寺或者白骨宗的家伙，这让准备得异常充分的曦狐狸好像是全力发出的一拳打空了一样的沮丧，也确实是如此呀，曦狐狸现在练成真武大力神通，成功突破“化神”中期，正是斗志昂扬的时候，可是现在竟然没有对手，怎能不让曦失望？

不过失望之中还是有一点小小的惊喜的，曦狐狸在扫描沧州的时候，精神力发现了一点点类似法宝但又不完全是法宝的波动，这让曦狐狸很好奇，于是就问地头蛇惠地仙，那是什么东西？

惠地仙在这里活了十多年，早就知道了那是什么东西

，于是就告诉曦狐狸，那是一座铸造于北周广顺三年的铁狮子的大名，是沧州的一处名胜，曦要是想去看看的话，她就领着曦过去。

经过了小半个小时的路程，曦狐狸一行人到了那个似法宝非法宝的铁狮子面前，惠地仙指着铁狮子说道：“之所以说这铁狮子似法宝而非法宝，你用精神感知一下就知道了。”

曦狐狸闻言，没有注意到惠地仙眼睛中蕴含的那种幸灾乐祸，老老实实地按照惠地仙的指示，将一缕精神投向了铁狮子，可是这小子出门遭雷劈，刚刚把精神投出来，就遭了一场灭顶之灾！

在曦敏锐的精神感知之下，一切的景象全都改变了，那尊本来就很威武苍凉的铁狮子周身气势暴增了几百倍，曦的耳边一阵阵滚雷般的狮吼，眼前只有雄狮巍峨，耳边只有狮吼震响，一时之间如遭梦魇镇压，直挺挺地站在原地，但就是动弹不得！

惠地仙站在曦狐狸的旁边，脸上满是幸灾乐祸的神情，眼睁睁地看着曦狐狸冒冷汗，明明只是拍一下就能将曦给拍醒，可惠地仙就是不管，非要曦狐狸吃些苦头才甘心。

于是曦就这么站着，在这里站了两天两夜，惠地仙也在旁边看了两天两夜的热闹，直到第三天的凌晨，曦狐狸由于精神力撑不下去，两眼一黑就倒了下去。

“嘿嘿嘿嘿……这下你终于明白了吧，这东西为什么似法宝而非法宝，那就是因为这东西太过沉重，不用法力根本提不起来，而用法力的话，法力中蕴含的精神就会被铁狮子不分敌我地镇压，导致法力的溃散，所以这东西根本就没法用！”惠地仙也不管曦狐狸昏迷之后什么都听不到，自顾自地解释之后，就将曦狐狸拖到了一旁的石椅上。

要说曦狐狸的精神力也的确是不凡，昏迷之后只休息了两三分钟就醒了过来，醒来之后很是悲愤地瞪了惠地仙一眼，可是考虑到自己的实力问题，曦狐狸还是咽下了这口气。

惠地仙敲了敲曦狐狸的脑袋：“曦曦，你现在已经切身体会到铁狮子的神妙，应该也不用我再解释什么了吧？”

“不用了，铁狮子自己已经解释得很清楚了。”曦狐狸揉了揉发昏的脑袋，然后慢慢地说道：“不过这铁狮子到可以磨练我的精神力，这可是一项很不错的功能……”

“刀子能磨得锋利当然是好事，不过你磨的是刀子吗？”惠地仙说道：“有空锻炼精神力，倒不如去好好修炼法力，精神力修炼得再厉害，法术运转再纯熟，若没有法力的支持，那也只是像一枚砸向石头的鸡蛋，无论轨迹多么的花哨，都只有鸡蛋粉碎这一个结果而已。”

曦狐狸说道：“你说的是不错，但若是两支实力相差无几的军队在同一条件下作战的话，将领的水平便是决定胜负的关键。”

惠湘问道：“曦曦，难道你就准备一直在这里磨刀不成？你不是很慌着去报仇吗？”

曦摇摇头说道：“当然不是了，我只是要将这铁狮子的形象和气韵印在脑海里，然后在闲暇时期时时参详，也能起到锻炼精神的效果，湘湘你也试试？”

惠地仙笑着说道：“好呀，不过曦曦呀，不知你注意到了没有，自从我跟了你之后，这还是第一次从你身上得到道法呢，还是一个锻炼精神的小窍门而已，你实在是太抠门了！”

曦狐狸也知道这时惠地仙在调侃他，所以也只是笑了笑而已，并没有说什么。

“行了曦曦，我们留在沧州已经没什么意义了，该上路了。”惠地仙一边说着话，一边又不由分说地将曦狐狸打回原形，提着他就跨上了孔雀，朝着西边飞去了。

白骨宗在云南，元禅寺在西安，要想在他们之间搞点事情，就要在他们的势力交界处搅风雨。

当然了，这风雨也不用搅得太厉害，因为元禅寺上任方丈法山和尚就是死在了大尸盘古氏的手里（起码大家都是这么认为的），所以就算是元禅寺的新方丈在心里再怎么感谢白骨宗替他除了绊脚石，在明面上也是要表示和白骨宗不共戴天的。

“果然虚伪！”惠地仙和曦狐狸在天上谈到这个事情的时候，惠地仙冷笑着说道：“现在的元禅寺方丈法海和尚也不是什么好东西，心机深沉奸诈，表面上叫嚣着要替他的师兄法山和尚报仇，可实际上在得知了法山和尚丧命之后的当天晚上，就高兴得杀了条黄狗炖肉吃，在这个老东西当了方丈之后，更是把好话说得比天还大，可到了现在也没见他对白骨宗有任何反击。”

“我也听说了，那条黄狗真是倒霉呀，给元禅寺看了五六年的门，到最后竟然进了法海和尚的肚子，我老爸就说世上有三种东西不能沾——毒品、赌博、和尚庙。”还是白狐模样的曦狐狸说着话，又往惠地仙的怀里拱了拱，小脑袋在惠湘饱满的胸前蹭啊蹭的，那表情别说有多享受了。

“去！”惠湘将手指弹了弹曦狐狸的脑袋，在他老实了之后才问道：“曦曦呀，我们先去杀白骨宗的人还是元禅寺的人？”

“我们先杀白骨宗。”曦狐狸说道：“元禅寺没有得罪过白骨宗，而且两者之间现在还没有利益冲突，即使是世上最凶恶的人也不会在有任何冲突的情况下对另一个人下手。但是白骨宗得罪过元禅寺，而且法海和尚刚刚登上方丈之位，约束力还不是很强，所以元禅寺的人有几个义愤填膺之辈杀白骨宗妖魔泄愤，这也就不奇怪了。”

“很好很好，那我们这就去贵州吧，那里是元禅寺势力范围与白骨宗势力范围交错的地方，而且那里也不是很太平的……”惠湘说着话，伸手拍了拍孔凌的脑袋：“孔凌，飞往贵州重庆，我们要杀人搅风雨，就要闹得修道界中尽人皆知才行！”

在这个时候，可怜的孔凌已经快要飞到了西安了，可是惠地仙一句话，她便又要朝着南方飞去了，现在她真的感到坐骑的生活真的不是妖过的啊！

不过还好，曦狐狸为了奖励孔凌多日以来的辛勤劳动（或者说想让她长得大一点，以便曦狐狸可以与惠地仙一起并肩而坐而不是变成狐狸挤在惠地仙怀里），所以便把太商道人的肉身进化之法和真武大力神通教授给了孔凌，真武大力神通孔凌不敢练，但是肉身进化之法孔凌却在努力之中，可是由于她没有银戒的帮助，所以进展很慢，现在还看不出来有什么效果。

于是孔凌又载着这两人飞了两天一夜，到了第二天晚上的时候，曦狐狸一行三人几个终于到达了山城重庆，曦狐狸从惠湘怀中跳下，落地即化为了人形，他将身上的衣服抖了抖，然后说道：“天色已经不早了，所谓‘月黑风高夜，杀人放火天’，我们先去找个地方落脚，我用精神力扫描一下重庆，看看有没有什么目标，如果没有便还罢了，有的话我们几个立刻出手格杀！”

“嗯。”惠湘和孔凌点了点头，然后跟着曦狐狸去找落脚的地方去了。

第八十六章 皓空维淳

　重庆有九个主城区，自古以来的中心区域在渝中半岛一带，而曦狐狸这几个就降落在这附近，借着杂乱的人气来掩盖自己，毕竟这几个是来杀人的，也不想暴漏自己的行踪。

要说这热闹的地方住宿就是方便，这一会儿的功夫没过，曦狐狸就碰上了五个来揽客的，甚至有的揽客者还会挤眉弄眼的暗示有特殊服务，但这些都在惠地仙那要杀人一般的目光下狼狈逃窜了，不过还好惠地仙以前在招待所干过，找到一个中规中矩的正经招待所还是没有问题的，所以在惠地仙精挑细选之下，曦狐狸一行三人终于找到一个不错的招待所，有单人间和双人间两种，房间虽然不是很大，但是里面空调、电视、热水器都很齐全，比较舒适价钱也不贵。

房间分配自然不用说，曦狐狸和惠地仙住一间双人间，孔凌住一间单人间，还好曦狐狸在跟着昊天子混的时候，借着昊天子的职权所助，和惠地仙办了以张亦真亦假的结婚证，说它是真的，那是因为它和真的一模一样，连上面的钢印都是真的，说它是假的，那是因为这张结婚证在民政局没有备案，所以说亦真亦假。

在刚刚到达房间卸下行李之后，曦狐狸就迫不及待地设下了虚空结界，开始了精神扫描的过程，惠地仙则是在一旁很很尽职地帮曦狐狸护法，人形雷达的质量再好，也会出现偶尔的故障。

大约一刻钟之后，曦狐狸睁开了眼睛，冷笑着说道：“好地方，果然是好地方，这重庆城中至少有三十多位白骨宗和元禅寺的人，有十多个气丹期和几个金丹期的好手，其他的都是气丹期一下的废物，以我们的实力，足可以将他们一网打尽！”

“哦，这么多呀？”惠地仙弹了弹指甲，然后问道：“元禅寺的有几个金丹？”

曦狐狸说：“元禅寺有四颗金丹，十三个气丹；白骨宗有两颗金丹，十七个气丹。不过这两拨人都是各自扎在一起，我们一时半会儿不能出动，还要等他们有人落单了，这才能出手。”

惠地仙点了点头：“甚好甚好，那我们这两天好好准备，再观察一下地形战场，争取手下不留活口，将元禅寺一众僧侣全数斩灭！”

曦狐狸双眼若坚冰：“不是争取，是一定要斩灭！我们可以暂时不动手，但一动手就一定要将目标彻底打死！否则泄露了风声，我们绝没有好果子吃！”

“知道了知道了，你看你，那么凶干什么？”惠地仙突然将脸一沉，拽出了钢鞭指着曦狐狸喝道：“竟敢用这种口气和我说话？给我跑门外倒立着背三从四德去，没叫你停下就不准停下！”

于是坚冰迅速融化，曦狐狸颠颠地跑门外倒立去了。

“惠湘出门要跟从，惠湘命令要服从，惠湘做错要盲从；惠湘化妆要等得，惠湘花钱要舍得，惠湘生气要忍得，惠湘生日要记得……”曦狐狸毕竟是曦狐狸，即使倒立着背“新三从四德”也真是“倒背如流”，一时之间引来无数人侧目，指着曦狐狸议论纷纷，说得五花八门，搞得原本脸皮挺厚实的曦也有点脸红。

反正闲着也没有什么事情干，曦狐狸就一边倒立背三从四德，一边继续发挥人形雷达的扫描作用，将这重庆扫过来扫过去，扫了一遍又一遍，扫得曦头都要发晕了，满面不爽的惠地仙才终于推开了门，将曦狐狸提回了房间之中，然后惠地仙把门一关，二话不说把曦狐狸臭揍了一顿，反正只要曦狐狸死不了就不会受伤，打起来也放心！

等经过了半小时的家庭暴力之后，气喘吁吁的惠地仙恶狠狠地问道：“以后还敢不敢不听话了？”

“不敢了，不敢了……”曦狐狸此时满面淤青，话说得都不是很清楚。

惠地仙眯起眼睛，将身子往前探了探：“真不敢了？”

“真不敢了，我以后绝对不敢了！”曦狐狸指天画地地表示自己再也不敢了，以后一定听惠地仙的话，服从惠地仙的领导，一切沿着惠地仙指定的路线走。

“这还差不多……”惠地仙这才满意地点了点头，然后笑着问：“那我问你，将来夏然复活了之后，你要我还是要她？不准撒谎！”

“要你……”曦狐狸苦笑着说：“你我都这个样子了，我还可能不要你么？”

惠地仙又问：“那夏然呢？”

曦舔了舔嘴唇，万分痛苦地说：“现在这个社会，男女之间分分合合很正常，小然毕竟不是我们修道者，她找的是丈夫或男友，不是在修道路上一起前行的道侣。”

惠地仙很满意地笑了，然后柔声问道：“曦曦，你身上还疼不疼？”

曦摇了摇头：“我的青帝之力虽然不善于交战，但是治伤是很厉害的，所以早就不疼了。”

“不疼就好了，那我们去休息吧。”惠地仙笑吟吟地将曦狐狸拉了起来，然后就一起去睡觉了。

曦狐狸和惠地仙是去睡着了，可是夏然竹杖却是气得一夜没合眼，整整一夜都在心里怒吼：“凭什么普通人分分合合就很正常？普通人就不是人呀？普通人就没人权呀？惠地仙，你还没飞升呢！你竟敢逼迫我家曦曦说这种话，以后本姑娘和你不共戴天，有你没我，有我没你！”

第二天早上八点半，曦一行三人不慌不忙地起床，然后收敛气息，结伴出了招待所，前去勘探地形，虽说现在电脑上面有卫星地图，但是还是要自己亲身看看才万无一失，要是斗起法来，一点点的疏忽都会导致失败，斗法失败者神形俱灭或被人擒去元神炼法宝之类的事情，修道界每天都在发生。

虽说现在是冬天，可是毕竟重庆是有“火炉”之称的南方，而且空气中的湿气也很大，所以气候也很适合逛街，曦狐狸一行三人一边走一边观察地形，走到了上午十一点左右的时候，曦狐狸一行人已经从珊瑚公园走到了朝天门，路上的地形都被他们给记下来了，正当他们准备打道回府的时候，惠湘突然推了推曦狐狸：“曦曦，你看那个人，是不是你老爸？”

“啥？”曦狐狸愣了愣，然后顺着惠地仙所指的方向望了过去，还真望到了一到火红色的身影，可是这人的身边好象有一层云雾一样，任凭曦狐狸将再多的法力灌注在双眼上，也无法看清那人的真面目，曦脸色见到法术无用，只能走上前去细细观看，只见这人头戴星冠，脚踏朱履，身穿朱霞鹤寿之衣，左手执一本玉简，右手拿着一只毛笔，时不时在玉册上面写上一两笔，这人穿戴虽然奇特，可街上的行人却好像看不到这个人一样，当曦狐狸走到这人身边的时候，他发现这人长得也和荧惑星君非常非常的相像，应该说简直是一个模子里面刻出来的，但是曦却总觉得这人与荧惑星君有很大的不同，可到底是哪里不同，就连曦狐狸自己也说不上来。

等这人就与曦擦肩而过的时候，曦狐狸试探着问道：“老爸？是你吧？”

那人头也不回，好像是没听到曦狐狸的声音一样，依然自顾自地往前走着，所过之处一切行人纷纷不自觉地让开了一条路，可是他们却不自知，好像那人就该有这样的身份，那人就应该享受这样人人退避的待遇。

曦狐狸眼看着这人就要走了，曦狐狸连忙追上去，伸手就往那人的肩膀上拍去，可是等他真正地拍到那人的肩膀上之时，曦只觉得他自己的手碰上了太阳的核心，他的整个手臂都化作了热气，如果不是曦身体里的灵力本能地保护自己，恐怕整个人都化作热气消失了。

不仅如此，当曦狐狸的手拍到那个人的肩头的时候，曦明明听到自己父亲那异常熟悉但又变得异常可怕的声音：“你好大的胆子！”

这响彻天地的声音几乎把他的大脑震得裂开了，曦眼前的一切都变得模糊起来，然后变得一片漆黑，耳朵简直是要被震聋掉一样，他直挺挺地摔倒在地，激起了一片尘土，他最后看到的，是那人那看上去高大如巍巍昆仑山一般的背影。

等曦倒在地上之后，那人才转过身来，他的眼睛与荧惑星君一样，都是有无穷无尽的火焰在熊熊烧灼，可是这火焰之中却满是让人绝望和疯狂的毁灭性力量，这双眼睛望向了惠地仙和孔凌，她们顿时顿在了那里，在这个人面前，她们连说一句话的力量都没有，连与他对视的勇气也没有，连将眼睛移开的选择都没有！

那人的嘴唇动了动，好像说了一句什么，但是无论是惠地仙还是孔凌都没有听清楚这句话是什么，因为这声音实在是太过宏大了，就好像是诸天星辰一起毁灭之时的大破灭之声，孔凌当场就像曦狐狸一样栽倒在地，而惠地仙也是眼前发黑，脑中昏昏沉沉，等她回过神来的时候，她发现那个迄今为止她见过的最强大最恐怖的人已经走了，而此时也不再是日上中天，而是星月交辉之时。

惠地仙此时全身的力气都好像被抽空了一样，她无力地跪倒在地上，任凭一滴滴泪水划过脸庞：“如此强大的力量，完全超越了太商道人的力量，这就是荧惑星君的力量，这就是皓空维淳的力量……”

第八十七章 化身

　在曦狐狸醒来之后，修复了自己被烧掉的右臂，然后和孔凌一起听惠地仙的知识普及，像是斗败了的公鸡一样的惠地仙意兴阑珊地说：“前些日子我们碰上的那个家伙叫做皓空维淳，是曦老爸的南七宿化身井、鬼、柳、星、张、翼、轸，这七大化身合一的荧惑星君神职化身，故而有大破灭威力，真真正正的不祥之星，完完全全的破灭之神。”

“说到这里，我就不得不告诉你们什么是化身，太上有云：‘吾所以有大患者，为吾有身。’人们向往存在状态的自由，摆脱与生俱来的束缚，提炼本源状态地那个我，而修炼成了化身的人就达到了这个地步，本源之我不在世间出现，只留下诸化身来反映自己的意志。”

“而所谓的化身奥秘，说白了也很简单，那就是人与人的相处问题，作为一个修士的长生子，作为一个家庭之长的夏，作为一个毁灭之神的皓空维淳，这三者是统一的，但也是不同的，所谓的不同就是我们看到的化身的不同。”

“打个比方说，对曦曦来说，夏就是他的父亲，也是一家之长，一家之长和一个父亲该是什么样子的，那夏对就是什么样的人；而作为一个修士的长生子，对比人来说长生子是什么样子的，那长生子就是什么样的长生子；而作为凶神恶煞的皓空维淳，该是什么样子也就是什么样子，毁灭起来决不留情。”

“待到修成了化身之后，夏、长生子、皓空维淳的本源自我意识已经超脱了世间的枷锁，只留下化身来留在世间映照和反映众人，但是这么多面的原点的本我虽然不在世间出现，但是仍然是停留在世间的，而将来的飞升，就是将本我意识送入那被我们称为‘仙界’的玄之又玄之地。”

“如果我这么说你们还不明白的话，那么我就拿曦曦的菩提金身来打比方吧，曦曦的金身本相究竟有多少个头多少个胳膊呢？这个问题我们无法去探寻，但是可以从我们观察到的来窥测到一点，而我们看到的就只是三头八臂而已。我们看到的三头八臂相就是好比是化身，而那些确实存在但我们又无法碰触到的本相，就是本我本尊了！”

“而我们的运气不好，偏偏遇到了作为凶神存在的皓空维淳化身，更可恶的是曦曦你还要上去打招呼，晚上罚你跪搓衣板！”

经过了惠地仙的一翻解释之后，曦狐狸若有所思，而孔凌却问：“既然是一个意志衍生出来的不同法相化身，那为什么他还要攻击我们呢？在几何中，原点只用动一动，圆也跟着动嘛。”

惠地仙反问道：“你的手和脚都是受你意识控制的，但是脚能当手用吗？手能当脚用吗？”

孔凌和曦狐狸同时恍然大悟：“原来如此！”

惠地仙的脸色忽然绷得紧紧的：“所以说，皓空维淳法身亲临此地，证明这里一带绝对会有大灾难，我们的机会来了，真真正正的大机会！”【奇书网﹕】

“靠！皓空维淳烧掉我一条胳膊，不过只要能带给我好机会，这笔帐也就一笔勾销！”曦狐狸狠狠地说：“要是没有机会的话，我将这家伙烧掉我胳膊的事情告诉家里，让老妈揍死他！”

此时在苏州水榭，夏正在痛苦地嚎叫：“饶命啊！我再也不敢了！莫打我呀！我这也是现身说法指点小曦的修行呀！”

“揍死你这个混蛋，连自己的儿子你都下的去手，你还有没点有人性？今天我们不斩灭你一化身，你TMD就长不了记性！”夏的三位妻子纷纷出手，将夏打得满地乱滚，比惠地仙打曦狐狸都要惨得多，只见纷纷血雨飘洒，夏在哀嚎中被撕成了一片一片的，看样子是死定了，实际上也是死定了。

“哼！”墨瑶在活撕了夏之后，对着空气喝道：“别装死了，赶快再将这化身显化出来，让我们几个再杀一次！”

涂山桑拉了拉墨瑶的衣袖，小声说道：“姐姐，要不然算了吧，老公已经知道错了，你看他都不敢还手呀，要不我们就不要再杀他了吧？”

墨瑶掐着腰，彪呼呼地说：“怕什么！反正这小子修成了化身之后，已经是不死不灭了，我们将他的化身杀着玩，就全当是做健身了！”

虚空中的那个意志在听了墨瑶的话之后，好像是被雷得不轻，在墨瑶的连连催促下才终于有了动作，地上的血肉尸骸化了点点火焰聚拢，随后火焰消散，本来已经死得不能再死的夏又显出来，他缓缓蹲下，将头抱住，可怜巴巴地说道：“给我个痛快的吧，我再死一次没什么，反正真正的我是死不了的，只求你们下手利索点，别让我受太多的罪就行了……”

“放心，放心……”墨瑶笑呵呵地招唤出一把大镰刀：“我们这次只玩一次凌迟就好，你乖乖的，不要动哦……”

在夏同志一边惨叫一边被凌迟处死的同时，皓空维淳也到了珊瑚公园之中找了个地方坐下，在他左手的玉简上面写呀写的，也不知道在写些什么，他的身形也如同一朵火焰熄灭般地渐渐消失了，而冥冥之中的那个意志，却将目光投向了这里。

夜晚时分，经过了皓空维淳提醒的曦狐狸三人严阵以待，就等着那场大灾难的降临，而荧惑星君果然是荧惑星君，他出场那立刻就是天翻地覆，白骨宗的人真和元禅寺的人发生了械斗冲突！

说起来这场械斗的原因也好笑，竟然是一个妖将在夜晚埋伏在公园里，准备对一个落单的单身女子实施“采阴补阳”的卑劣勾当之时，被一个恰巧路过此地的元禅寺僧人阻止，两方本来就因为法山和尚之死而不对付，现在更是新仇加旧恨，新帐老帐一起算，双方言语一激，各自呼朋唤友，在珊瑚公园布下了结界就开始火拼！

最后还是白骨宗的两名妖将和一名妖帅坚持了张玫儿切不可将事情闹大（张玫儿也知道完全不闹事是不可能的）的指示，大大方方地让“秃驴们”杀了一次，然后回宗门复活去喽！

不提复活了的妖将妖帅们在同伴面前如何喝骂元禅寺“秃驴”如何欺人太甚，那些被妖将妖帅提到和谈论的“秃驴们”虽然被打得够呛，一个个偏体鳞伤只剩一口气，可是倒是一个都没有死，这一来更是士气大涨，一个个也不顾自己正躺在地上流血，就忙着谈笑风生，说白骨宗叫唤得挺凶，可实际上却是绣花枕头一肚子草，连己方一个人都没打死！

可这帮和尚也不看看，自己这一群人里面哪个不是只剩了一口气吊着！

而且皓空维淳既然驾临这里，这群和尚就不是吊着命的下场了，而是神形俱灭的结果，要不然也对不起皓空维淳亲自来这里一趟不是？

曦狐狸的精神力本来就是强大，前不久又发现了精神力磨练的方法，现在精神力上面的进展更是一日千里，再加上皓空维淳的存在，通过血脉之中一缕心神感应，将皓空维淳所看到的景象全部收在了眼里！于是当下就领了人，换了一袭夜行衣，用黑巾将脸给遮住，连忙窜到了这里，准备将这大便宜给捡了。

当时皓空维淳散落虚空，介于有无之间，脸上并无半分表情，见到曦狐狸来到之后，在两方人马还未答话之时，将眼睛一眨，眼中熊熊烈焰之中，显出了众人灵台，皓空维淳屈指一弹，将一团团虚无缥缈的火焰弹进了元禅寺十七名僧众的真灵之中。

这火焰并非实物，乃由心而生的心火，寄托虚空，无可琢磨，所以皓空维淳施法无影无踪，并无半分痕迹可查，甚至这已经不属于法术的范围，而是属于荧惑星君所掌的那部分造化运化，就像是昊天子的转煞缠神之术一般，甚至比那还要玄妙。

心火弹入灵台之后，元禅寺僧众顿时觉得心里面好象有一团火在烧，现在看什么都不顺眼，尤其是眼前那三个黑衣人，其中一个一看就是妖孽的身上的妖气怎么那么大？另一个半仙半妖，应该是修士与妖孽的孽种！还有一个虽然仙气盈盈，可并不是佛光，而且与这两只妖怪搅在一起，应该也绝对不是什么好人！于是其中一名僧侣当即就破口大骂：“两个妖孽一个妖人，竟敢到佛爷这里来脏佛爷的眼，赶快给我滚开，否则佛爷大展佛威，将你们这伙妖孽全都收拾了！”

曦狐狸一行人看不到已经散落太虚的皓空维淳，当然也看不出这造化之力的运转，所以听到这伙半死不活的家伙的叫嚣，正是惊得差点把下巴给掉了，想不到这帮和尚都这个样子了，还敢在自己面前耍横的？看来真是天意如此，这帮和尚真是死期到了！

本来么，曦狐狸是准备突出杀手，将这帮家伙灭个干干净净的，毕竟自己和元禅寺无冤无仇，在别人质问自己的时候，底气就不怎么足，不过现在他们既然找了事，曦狐狸也不得不与他们打上一场嘴仗，而且道理可是在自己一边！

曦狐狸知道，那些高人做事，说的是天数，要的是脸皮，讲究个冠冕堂皇，曦狐狸一直是羡慕不已，想要找个机会尝试一下，可没曾想到自出门以来，碰上的人物一个比一个猛，哪里有他实现自己愿望的机会？可现在倒好，碰上几个垂死的秃驴在那里叫嚣，正好可以耍一耍威风！

“贫道适才演算天机，发现此地有一帮和尚气数将尽，故而前来助其完了劫数，现在看来果然不假，你们都已经因为劫数笼罩而陷入了魔障之中！贫道上体天心，索性就大发慈悲，将你们全都成全了，诸位今日享受贫道辛劳！”曦狐狸痛痛快快地说完了这一番话，然后也不等众和尚回话，立刻使出自己在倒立着背三从四德的时候实验出的精神镇压之魇术，众和尚纷纷如遭梦魇镇压，眼前一尊巍峨雄壮的铁狮子昂首挺胸，怒睁双目，巨口大张，发出的吼叫如极远处的滚滚雷音，又如皓空维淳昨日的大破灭之声，曦强大的精神所化的铁狮子将四肢迈开，沉重的精神镇压将和尚的精神全部压在了心灵的角落，众和尚别说现在都是身受重伤，就是全盛时期也要愣上一愣！

就在众和尚发愣的时候，那暴雨一般密集的洞玄神雷已经朝他们砸下！

第八十八章 卖弄

　“啊！妖孽尔敢！”面对暴雨般打来的洞玄神雷，众和尚大惊失色，知道这雷打在身上，绝对是神形俱灭的下场，于是那四个金丹发了狠，咬着牙将重伤的肉身抛却，赶忙遁出舍利子，还好他们四个跑得快，那神雷落在肉身之上，只听结界中到处都是轰隆隆一片，强烈的劲风呼呼作响，眼前一片黑白阴阳乱涌，就连白骨宗与元禅寺两拨人马一起布下的结界也有些要崩溃的迹象，其余还没结出舍利子的气丹期们，就这样见了阎王了！

“唔？”散落虚空的皓空维淳抬了抬眼皮，一片片无形无质无影无踪的火幕笼罩在结界之外，以荧惑星君不可思议之神力加持结界，就是天下修士齐来围攻，也难以撼动分毫！

而在结界的滚滚阴阳乱流交缠之中，一缕始青变化气迅速成型并扩大，璀璨青光充斥结界内外，在无穷量青光之中，曦身着青布袍，头戴白玉冠，右手擎竹杖，左手掐青帝诀，头上冲出一条青光盈盈的苍龙，苍龙与那缕始青变化气纠缠为一，在茫茫青光中结成一株碧琉璃宝树，如神通显化一般，立在曦狐狸头顶，放无量光明。

惠地仙见到曦这一番动作，轻轻哼了一声：“卖弄！”

其实这也不能够怪曦，人家好容易见到比他弱的人了，好容易能够卖弄一下神通造型了，哪里还有不使劲显摆的道理？就算自己打不过，身后不是还有惠地仙掠阵吗？

在曦显神通摆POSS的时候，对面的四名相当于金丹期的僧众也摆好了对敌阵势，这才总算是摆脱了对他们不利的形式，不过皓空维淳给他们设下的心火诡秘无伦，除非皓空维淳亲自出手解除心火神通，否则心火永不熄灭！

当初曦狐狸在殷城时心火燃起，差点就没了命，要不是惠地仙舍身相救，曦狐狸也活不到今天，那时候的心火还是自燃，比不得皓空维淳出手，现在这帮和尚中了心火，哪里有不死的道理？

其实吧，皓空维淳和夏毕竟是一个统一的意志，或者干脆就是说是一个意志指挥下的两个身体，再或者说他们就是一个人，所以当初曦狐狸心火发作的时候，荧惑星君明明能够出手灭了曦狐狸的心火，也有空前去走一趟，可偏偏就是死撑着不出手，硬着心肠看着曦狐狸受罪，那就是等着惠地仙这条大鱼自动上钩呢！

可惜惠地仙毕竟不是完成了合道的待诏真仙，对荧惑星君的真正实力不了解，这信息的不对等，就导致了她至今仍被蒙在鼓里……

真是造孽哟，就这德行还待诏真仙呢！

不过此时，除了荧惑星君自己之外，没有一个人知道这个事情，所以惠地仙还是很尽职地为曦狐狸掠阵，而曦狐狸此时也知道自己的性命有保障，于是也放开了手脚，与那四头秃驴斗法！

浑厚的铁狮子精神魇术似有还无，曦头顶青树，沉浮于无量青光之中，手上竹杖向八极上下十方各指一次，上接青辉，垂下其光，一线青玄光华透出，顷刻间成为滔天碧浪，向那三颗舍利子急速卷来，舍利子无量金光被玄青光潮划然而开，在修炼了真武大力神通与太商进化之道的曦面前，这四颗舍利子显得那么的苍白而无力，只听咔嚓咔嚓之声不断响起，四颗舍利子团在一起，这才挡住了曦的青帝之力，可金丹上面也出现了细密的裂纹！

“邪魔外道，竟敢使妖法！”那四颗舍利子毕竟是心火蒙心，此时本应该迅速逃走才是，还和来犯强敌废什么话！

“竟然反抗命数？真是劫数临头，连心智都不明了！”曦狐狸面色冷峻，将手中竹杖扬起，此时在漫天青光的照耀之下，竹杖好像祖母绿雕成般的纯青碧透，起初只是一条竹杖，下一个瞬间却是漫天青影重重，破空之声连接一气，竟无法区分起始和终结。

面对漫天杖影，四枚舍利子正要有所反映，可是眼前却又出现了一只张牙舞爪的铁狮子虚像，四僧人连忙镇定精神，可是却已经迟了，重重杖影落下，杖杖沉重无比，若以泰山压鸡蛋一般，四颗舍利子在竹杖之下轰然破碎，其中四道虚影被青光一照，立刻泯灭无踪，而曦又将搜魂炼魄壶打开，这舍利碎片立刻便被吸进其中，只待略略凝聚之后，便可重新凝成舍利。

皓空维淳此时坐在石阶上写下了最后几笔，然后将毛笔和玉简收起，站起身来，向远处走去了。

“曦曦，你一杖敲死他们就得了，跟这些小喽啰你还卖弄呀？”惠地仙在曦狐狸得胜归来之后，一下子就将曦打回了白狐原形，提着他的尾巴就是一通数落：“你知不知道什么叫夜长梦多，我的教导你是不是没记住？用不用我再给你涨涨记性？”

曦狐狸连忙讨饶：“不用不用，我以后一定是一击必杀，绝对不会再搞这些东西了，湘湘你大人有大量，饶过我这一次吧！”

“不行，饶了你的话你长不了记性，我先把你……”惠湘说道这里的时候，忽然惊呼道：“哎！你竟然有了两条尾巴？难道李狗贼的功法真的管用？你真的进化为二尾妖狐了？”

“前不久刚刚长出来的……”二尾妖狐曦狐狸倒吊着说道：“太商道人的进化之道果然有用，我凭借真武大力神通外加银戒无限法力支援，在前不久之前刚刚进化为二尾狐狸，要不然我精神力能长得这么快？现在一道精神镇压就能魇住四个金丹期！现在我才知道，怪不得当年的九尾狐狸颠倒众生，这都是因为她们精神力强大，所以有了很大的感染力和倾国倾城的相貌，俗话说相由心生么，精神力强的话，长的也不错。”

惠湘提着曦狐狸的尾巴晃来晃去：“这样呀，那曦曦你是不是也要变得英俊了？”

曦狐狸一边晃一边回答：“理论上是这样的，但是也许是因为时间还短的缘故吧，相貌的变化我没有感觉到。”

“这样啊……”惠地仙低头沉吟片刻，突然弹出指甲在曦的脸上划出一道血痕，并同时厉喝道：“这倒伤口不许你治好！”

曦狐狸一愣，不顾脸上的伤口，疑声问道：“为什么？”

“你长得本来就足够漂亮了，现在又成了二尾狐狸，我怕你以后勾引小姑娘，所以就先把你的脸划花了呀。”惠地仙这时的语气变得好柔和，她摸着曦的毛皮，温声说道：“以后只有我一个人对你好，其他的谁都不行，你也不用再长得这么好看了，要不然我不放心呀。”

“我晕！”曦狐狸脸上青光闪烁，伤口瞬间消失无踪，同时尾巴一用力，曦狐狸跳上了惠地仙的胳膊上，尾巴依然被惠地仙牢牢地抓在手里，他笑着说道：“我可是傍上了你这个女高手的小白脸呀，可是全凭这张脸吃饭的，你要把我的脸划花了，我心里实在是不安呀，万一你那一天看我这伤疤不顺眼，将我甩了怎么办？”

“油嘴滑舌！”惠地仙笑着打了曦狐狸的脑袋一下：“不过算你会说话，我就再饶你这一次好了。”

曦笑嘻嘻地说：“多谢惠娘娘法外开恩！”

这几个家伙一阵打闹之后，又将地上的尸体用雷霆劈了灰烬，检查了一下没有痕迹留下之后，这帮杀人凶手回马连营，回招待所睡觉去喽。

第二天中午的时候，做了一夜美梦的曦狐狸三人组纷纷爬了起来开庆功宴，昨夜曦狐狸赚了四颗舍利到手，当然是高兴无比，他现在想想，只觉得安倍惠子实在是没用，区区二十四颗金丹便收集了足足有二十年，再看看自己，一夜之间就收获了四颗，在加上法山和尚的那九颗和戒相和尚的那一颗，曦狐狸就足足有十四颗舍利子，而这只花了他一年的时间！

不过他也不想想，安倍惠子是单枪匹马，而他则是有一个强大得可怕的父亲在背后声援，还有一个神秘莫测的太商道人在学雷锋似地救了他不知多少次，更有惠地仙这样的道侣无私奉献，再加上那不知道是运气还是算计到的机遇，否则即使以曦狐狸现在的本事，别说一年十四颗，就是十四年一颗都未必！

仔细想想，曦狐狸的金丹舍利都是哪里来的？法山和尚先是被打了个半死，法力几乎消耗殆尽，然后被同为“炼虚合道”的惠地仙以法阵炼化，曦这才搞到九颗；独行僧戒相和尚法力太差，碰上了元禅寺方丈舍利所化的菩提金身，被曦狐狸搞到一颗；现在元禅寺的四颗又是被皓空维淳在暗中以造化神通燃起心火，要不然人家根本不会与曦相拼，早就跑了路了也，就算是跑不了路，大不了自爆舍利子，跟曦狐狸同归于尽！

所以说，曦狐狸自己搞到的十四颗舍利子，颗颗都掺水呀！

第八十九章 风雨将至

　要说这元禅寺的办事效率就是高，这几位死者连续几天没回去，这个消息不到半个月就被递到了元禅寺的总部，由于最近白骨宗闹得挺凶，所以这小事元禅寺的人也没怎么放在心上，毕竟就算是国与国之间也有边境冲突，白骨宗和元禅寺这区区两个松散的修士团体还会少了这种事情呀？

不过呢，这次毕竟是死了四个金丹期修士，所以这个虽然不大但也够肉疼的打击还是让元禅寺表示了一小下的，元禅寺给了白骨宗一份措辞强硬的抗议书，可是这份抗议书刚刚送到，就被正在亲手给暗先生炖牛肉火锅的张玫儿丢进了炭火里面，真正地为人民的根本需求而贡献出了自己的光和热。

顺带一提的是，只在玄神馆挂个名的暗先生，在回家给老婆汇报了一下成绩，然后又炒了一段时间的股票之后，重新回到了白骨宗，帮张玫儿坐镇山门，在听到了元禅寺送信使者的抗议之后，暗先生先是在使者身上塞上了一封措辞比元禅寺还要霸道的抗议书，然后直接将那个喋喋不休的使者以空间大挪移之术给送回了有无数禁法保护的元禅寺本部的长老会议室！

暗先生显露的这一手神通比什么抗议书和澄清信笺都管用，元禅寺的人在见识到了暗先生的神通之后，连个屁也没有再放过，毕竟要是惹恼了暗先生这空间之术的大师，人家给自己玩起游击来，那么元禅寺的僧人们以后就不要再出门了，出门就是一个死！

“唉……这次怎么又冒出了这么一个高手？”元禅寺现任方丈法海大师在长老大会的会议厅里面对着元禅寺的众位长老询问道：“你们之中有谁听说过这个商宇？”

元禅寺之中的众多长老都有相应的称号，共计有三世佛祖、四大天王、四大金刚、八大菩萨、十八金身罗汉、十八护教珈蓝、二十四诸天，其中三世佛祖中的现在如来佛就是方丈，过去弥陀佛就是前任方丈卸任后的称号，未来弥勒佛就是未来的方丈，可是现在由于法山和尚挂掉了，法海和尚成了方丈，所以现在的元禅寺三世佛只有法海和尚这个现在如来佛，其余的两佛位子都空着呢，但是其他的诸大称号却是全满，而能够继承这些称号的，都是炼神返虚期以上的高手，而炼神返虚期以下的僧众，足足有两千多号！

其中号称“多闻天王”的法空长老开口说道：“阿弥陀佛，方丈师兄，我辈都从未听闻此人名号，商宇之名恐非其本名，不过能将空间法术练到如此境界者，非玄神馆不能！”

“玄神馆！”法海和尚咬着牙念出了这三个字，但马上就哀叹道：“玄神馆的事情且不去说他，我们先来谈谈这次的重庆事件吧。广目天王，你的慧眼神通可曾看到了凶手的相貌和神通？”

广目天王摇摇头：“什么都看不到！当我用慧眼去看当时的情况的时候，根本就是什么都看不到，就好象有一股强大得恐怖的力量将那段时空屏蔽了一样，我怀疑这次在重庆发生的事件是有预谋的，凶手的背后有高人支持！”

“现在如来佛”法海问道：“高人？多高的高人？”

广目天王沉默了一会儿，然后沉声回答道：“至少是太商道人那一级数的高人亲身至此，但是我更加倾向于是五方五子出手！”

会议室之中一时群情激奋，五方五子也太过嚣张了吧，还真以为我们元禅寺好欺负不成？我们元禅寺两千多号僧侣，将近一百位“炼神返虚”，五位“炼虚合道”，还真怕了你们不成？

法海和尚将手压了一下：“静一静，请诸位静一静，老衲有话要说。”

法海和尚劝了好一会儿，会议室中才终于安静下来，法海这才说道：“阿弥陀佛，事实究竟是什么，我们现在还不清楚，很有可能我们以后也不会清楚，虽然到了那种地步的高手不会对这几个后辈出手，但是世上的高手也就那几位，我们推测的很有可能就是真实，所以我们就要以商宇的所作所为对作为长生道分支的玄神馆进行讨伐，以此震慑五方五子！”

“讨伐邪魔，弘扬佛法，宣我佛威！”底下众长老一阵群情激奋，然后就都下去准备讨伐玄神馆去了。

修士门派之间的战斗，就讲究个冠冕堂皇，元禅寺在用了极短的时间内动员起来之后，就对玄神馆发出了一封公开信，说玄神馆之中出了败类，一个化名为商宇的玄神馆弟子投靠了魔道门派白骨宗，并在佛法与魔道的斗争中站错了位置，将在重庆弘扬佛法的十七名佛门弟子残忍地杀害，你们玄神馆只有两条路，第一是协助元禅寺抓捕商宇，并向元禅寺公开道歉，第二就是玄神馆与元禅寺开打，打到你服为止，你要是到最后都不服气，那就灭了你们！

在听说了这个消息之后，还在白骨宗镇山门的商宇当时就气得当时就有了血洗元禅寺的冲动，他将黑铁短剑往石桌上一拍：“秃驴焉敢如此放肆！”

张玫儿拉住了商宇的手：“商叔叔，你真的是玄神馆的人吗？”

商宇点了点头：“其实我是玄神馆太上长老——虚。”

“原来是大名鼎鼎的暗先生呀……”张玫儿娇嗔道：“说起来呢，虚哥哥和玫儿好上了这么长的时间，竟然现在才把自己的真名字说出来，真是让我很不高兴呢！”

虚脸色平淡：“一个姓名而已，不过我的身份证上面的名字的确是商宇，所以我也不算是说谎，而我也希望你继续叫我商叔叔，这我已经听着习惯了，当然你叫我别的也行。”

张玫儿整了整脸色：“商叔叔，这次需要我们帮忙吗？元禅寺真的很不好惹的！但只要我们联合起来的话，就是打垮了元禅寺也不是不可能。”

虚摇了摇头：“不用，我们玄神馆也不是好欺负的，我要让那帮秃驴好好见识一下暗虚空之奥妙！而且若是我们联合起来，元禅寺就未必不会再联系其他的门派，这样一来扩大了交战规模，反而会造成许多未知的变数，我的法眼神通还没有到登峰造极的地步，不能把时间长河之中所有的因果都看在眼里。”

张玫儿黯然道：“商叔叔是不是嫌弃我们是魔道门派，怕与我们联合的话，会招来非议？”

“哪个要是敢嫌弃魔道门派，老子宰了他！”虚忽然大声说道：“我老婆就是出自魔道门派之中，我怎么会嫌弃魔道？再说我们玄神馆修炼先天黑暗之道，这世上有哪个比我们还黑暗？”

“商叔叔，不，我还是叫你虚吧，这才是你的真名，用这个名字答应我的事情，我才敢相信。”张玫儿垂下头，低低地说道：“你要答应我，无论如何，都要活着回来。”

虚淡淡地笑了：“告诉你一个秘密好了，其实我不是人类，乃是黑暗虚空之化身，所以就算是肉身和元神被灭杀也会重新从黑暗中化身而出，在这个世界上，除了太商道人那可以隔绝一切联系的太极图和荧惑星君可以烧毁灵智的心火之外，就只有天仙下凡才可以彻底杀灭我！元禅寺？哼，他们的法术太次，还没那个本事！”

而此时的重庆，曦狐狸通过太商道人的短信听说了元禅寺要与玄神馆开打的时候，也是怒笑不止，那十七头秃驴是他杀的，元禅寺的无耻之徒却能借此发挥，将在西南方贵州发生的事情一杆子就撑到东北部渤海的玄神馆去了，这帮和尚真TMD不要脸，也不怕天下修士耻笑！

“暗先生好歹也是我父亲的好友，白白贡献了《洞真宝箓》不说，还教了我真武大力神通，就算不看在他的面子上，我也要看在邵师姐的面子上，我们这就去玄神馆帮忙！”曦狐狸说完这些话之后，又怕惠地仙不同意，所以补充道：“顺便捡些便宜。”

惠地仙摇了摇手指：“不用把高尚的支援行动说得这么卑劣，暗先生毕竟和我没什么仇恨，玄神馆主这个女修士巾帼不让须眉，只用了十多年的光景就将玄神馆建立和发展到了这种水平，我也是打心眼里佩服的，而且我也是道门一脉，我们这就去吧。”

“呀！湘湘你真是太可爱了，我爱死你了！”曦狐狸连忙表示自己有多爱惠地仙，肉麻程度就连夏然竹杖都是一阵反胃。

“行了行了，这些话你也能说的出口？”惠地仙搓了搓身上的鸡皮疙瘩，然后看了看已经吐得晕过去了的孔凌，低头叹道：“曦曦呀，我们这次面对的可是元禅寺，未来生死也不由己，就这种形式你还能油嘴滑舌，我实在是佩服你的心理素质呀。”

曦将竹杖在地上点了点：“生死之间虽有大恐怖，但是若连这恐怖都看不透，那还怎么超脱生死？修什么道？求什么长生？我要是怕这个，早和你一起回家养孩子去了！”

“说得真不错……”惠地仙嘴角扬起：“不过有的时候，我还真希望你放下这一切，和我回家养孩子呢……”

曦摇摇头：“我若真的那么做了，不但会违了我的本心，而且你也会看我不起。有些事情，旁观是一个想法，但真的去做了，将自身带进去，又会是另一种想法。”

惠湘低头叹息：“唉……也许你说的是对的，不过不管你是对的也好错的也罢，你都是我的男人，不管你干什么，我都会支持你，这点我是永远也不会改变的。”

第九十章 玄神馆

　在决定了要支援玄神馆之后，曦狐狸三人就立刻出发，直接坐孔凌号飞机前往了渤海边上的青岛，然后在晚上找了个不容易被人发现的地方，三个人一起以跳海自杀之势跳入了森寒的渤海海水之中，朝着海底不停地下潜，向着玄神馆全力游去。

此刻正是刚刚过了正月，天气还是很冷的，海水里面冰凉刺骨，普通人全身往水里浸一下，上来之后就得在病床上躺上一个多星期，还好曦狐狸几个个个都有神通，否则的话真受不了这个罪，这也是爱好清静玄神馆躲避红尘骚扰的一个法子。

要说若只是这水冷点也就罢了，偏偏它还黑得不得了，真真正正的伸手不见五指，两个人互相面对面站着都看不到对方，只能向前瞎摸着前进，曦狐狸也只能将精神力全面展开，一直往前方投射而去，在曦狐狸坚持不懈地感知下，他隐隐约约地发现，在那极远极远的前方，有一个隐秘的空间，那里是一片广袤无边的黑暗虚无，好像没有边际一般的宽广，那里应该就是归墟世界了，玄神馆就是坐落在那个黑暗的世界里。

曦在感应到归墟之后，对身后的两个人喊道：“前面就是归墟世界了，我们快点游过去，说不定还能赶上那帮人吃夜宵！”

惠地仙和孔凌齐齐翻了个白眼，这都是什么时候了，人家哪里还有心吃夜宵？你以为人人都像你一样呀！

不过这两个翻白眼归翻白眼，但是游嘛还是要游的，毕竟现在水压那么大，就算是他们也坚持不了多久，神通广大的惠地仙还好说，这水压对她来说和没有也差不多了，而曦狐狸由于练了真武大力神通和进化之道，法力大增之下也能够支持到游到归墟之中，可是孔凌就就不行了，在这几千吨的水压下，她完完全全是靠着惠地仙的保护才下潜到这里，要不然就算她是个妖怪，也被水压压成肉饼了，而这水压就是玄神馆的第二道防线，不到“炼神返虚”或者有高人护佑的话，谁都甭想潜下来！

就这么游啊游的，游了老半天，这几位也没游到归墟世界，因为那里实在是太远了，最后孔凌实在是受不住了，惠地仙心痛小孔凌，就对着游在前面探路的曦说道：“曦曦，你的青帝灵丹还有没有了？有的话给凌凌一颗吧，她快受不住了！”

曦头也不回地往前游，一边游一边说道：“青帝灵丹我已经没有了，等会儿到了玄神馆的话，我找师姐再要几瓶，至于孔凌的事情，我有办法的，我现在传她《五行至道经》神通，你让她听好了！”

“阴阳分判，五行运化，皆由一气运动，我辈修养真气，元始真一即为我有。天得真一，神光清明；地得真一，万物发生；人得真一，与道合真。得真一也，五行运化于身中，神超脱于物外，举手投足之间，便可使五行颠倒、阴阳易位。昔夸父逐日，后羿射日，非有神通，实赖一勇之气，彼之勇气尚能射日逐日，何况元始真一之气乎？”

“夫元始真一，恍恍惚惚，杳杳冥冥，其一往一来，一收一放，一开一阖，俱在人之一身耳。若明此理，真机在焉，神明生焉，神通只在反掌咫尺，有何难哉？”

“夫元始真一者，始于无，形于有，乘于五行之间，可以鼓火，可以灭火；可以燥土，可以润土；可以散木，可以拔木；可以涨水，可以竭水；可以化金，可以锐金。五行混合者即为真一也，此炼气而结胎仙之道也。”

“夫五行者，阴阳之气运化，与神为一也。身为五行，五行何能奈何？故往来而无碍也，自然勘破色空，不入五行，入火不焚，入水不溺，步日月而无影，入金石而无碍……”

曦狐狸一边往前游，一边将《五行至道经》一句句地背出来，孔凌连忙依法修持，默运玄功，吞吐凝神，本来万法同出于一源，勉勉强强也能够使用出一点点的五行遁法，渐渐试着脱离了惠地仙的保护，在水里实验了一下水遁之法，一试之下果然好用，于是她也全速向前游去，紧紧跟随在曦狐狸的身后。

“这《五行至道经》，也与我神霄道的五雷正法有相同之处，可以借鉴……”惠地仙默默地思考着，不一会儿也能够使出水遁，并且比曦狐狸的水遁还要快，两手一手提着孔凌，一手提着曦狐狸，全速向曦狐狸指着的方向遁去，又遁了大约一刻钟之后，终于到了那个空间结合点上。

惠地仙停在那个空间点上面，将自己这些人之中唯一知道路的曦狐狸放下，然后问道：“曦曦，我们到了，怎么往里面进？”

曦沉浮在茫茫水波之中，将惠湘的手握住，另一只手伸出了食指，其上有淡淡的黑色晶光散发而出，曦将这手指向前一指，一扇气势恢弘的黑水晶大门缓缓打开，其中显出了一片黑暗的虚无世界，然后曦转过头来说道：“这就是归墟世界了，其中是茫茫然一片虚无黑暗，精神、言语、图像什么的统统无法传播，湘湘你拉着孔凌，跟着我走就是了。”

惠湘连忙用另一只手拉住孔凌，然后跟着曦走进了那扇黑色的大门之内，等这三位走进之后，黑水晶大门缓缓关上，然后缓缓消失了。

“这就是归墟世界？”一进入黑漆漆的归墟世界之中，惠地仙就感到自己被扔进了一个广阔无边的墨水池塘之中，每一丝思维都被黑暗包围着，四周围都是连一丝光线也无的至无黑暗虚空，就算是以惠湘的“悟道”期大神通，也感觉不到任何东西的存在，要不是曦拉着她的手，她也拉着孔凌的手，她甚至会以为整个世界只有她一个人！

在无助而压抑的黑暗之下，惠湘纵有翻江倒海的神通，也是无济于事，她能做的只有抓紧那只拉着她的手，跟着前面的那人一起前进。

黑暗中没有任何参照物，所以也不知走了多远，黑暗之中也看不到时间的流失，所以也不知走了多久，好像是几个世纪，又好像是只过了几十分钟，惠地仙满目含泪地看着眼前那一座通体由黑水晶打磨而成的宏伟宫殿，这宫殿虽然气势宏大，但是并不凌厉逼人，宫殿之上泛着淡淡的黑色荧光，给人一种温和和恬淡的感觉，这宫殿就像是安详的黑夜，让人好好地休息。

这个时候，曦狐狸指着前方的宫殿说道：“我们到了，这里就是玄神馆。”

惠湘听了曦的话之后，才从震惊之中醒来，然后她立刻就发现了玄神馆的缺点：“这里太死气沉沉了，这都要大战了，怎么还是这个样子？”

“因为我们玄神馆根本就不惧元禅寺。”这好像轻柔得好像叹咏调一般的稚嫩声音从他们背后响起，他们转头一看，原来是一个穿着黑色衣服的小男孩正站在他们背后，这小男孩有一双黑宝石似的眼睛，眼中闪烁着一层晶莹的黑色柔光，既有这个年龄段的小孩的灵动，又有玄神馆弟子特有的安宁。

曦转过头来，走上前微笑着问道：“小弟弟，你这么小的年龄，也是玄神馆的弟子吗？”

那个小男孩骄傲地挺起了胸膛：“是的，我奉馆主之命，特地前来迎接你们。”

曦这时候对这个黑衣小男孩很有好感，于是就笑着说：“那好吧，你带我们去见你们馆主吧。”

“请跟我来吧。”小男孩蹦蹦跳跳地带着他们走过了六千六百六十六节玉阶，穿过了三间大殿，最后终于将他们带到了一座书房的面前，也没有通报，一推门就向里面跑了过去：“娘，您说的那些人我已经带来了！”

“什么！娘？”曦狐狸和惠地仙互相看了一眼，都从对方的眼睛里面看到了惊骇，这小子是玄神馆主的孩子？可是玄神馆主不是还没结婚吗？

邵悦悦将手中的书简放下，微笑着对玄说道：“嗯，玄儿好乖，你先去殿外候着，等一下还有一个金发蓝眼的姐姐和一位穿红衣服的姐姐要来，他们来了之后，你就把她们也接过来吧。”

“知道了。”玄用力点了点头，然后蹦蹦跳跳地离开了。

在玄离开之后，曦狐狸呆呆地问道：“师姐，那是您的孩子？您亲生的孩子？”

邵悦悦走上前来，随着她的走动，黑色的衣袂轻轻摇摆，连摆动的弧度都是那么的柔和，她微笑着点了点头，算是承认了曦所说的话。

“哎！看来您最终还是没能逃出父亲大人的魔掌！”曦狐狸顿时捶胸顿足：“老爸搞的这叫什么事呀，竟然连这种禽兽之行都做得出来，搞得我都不知道应该叫您和您的孩子什么了。”

“叫我什么都随你，我不是师傅的妻子，只是他的情人。”邵悦悦说道：“至于我的孩子‘玄’，您也可以叫他师侄，不过我更想你叫他小弟。”

第九十一章 济济一堂

　在接下来的一些帮手纷纷来到之后，那一间书库就显得有些狭窄了，于是邵悦悦就带着众人来到了玄神馆的永夜大殿之中，这才开始计算来援的这一帮人，这些人之中丛强到弱，计有“悟道”初期的惠地仙、“初道”初期的凌灵官、十三只“返虚”后期的涂山氏狐狸、虽然自身是“化神”中期但却拥有“窥虚”后期甚至更强实力的曦狐狸、“破神”中期的司徒雪、“金丹”后期的子衿、“气丹”后期的孔凌、“气丹”中期的商易，再加上玄神馆本身的一众人等，共有“炼虚合道”四名、“炼神返虚”二十五名、“炼气化神”一千零七三名。

而前来讨伐的元禅寺集团，这次也不是倾巢而出，“如来佛祖”和“八大菩萨”、“十八金身罗汉”坐镇山门，讨伐大军是由“四大金刚”和“四大天王”这八名“炼虚合道”为首，“十八护教珈蓝”和“二十四诸天”这四十二名“炼神返虚”负责统帅着一千五百名“炼气化神”冲锋陷阵，实力只是略胜玄神馆一筹而已，而且凭借地理优势，两帮人马谁赢谁输也不一定。

在对比了两方实力之后，曦狐狸问道：“邵师姐，我们怎么只有四名‘炼虚合道’？目前有您、湘湘、暗先生、凌姑姑，这就已经是四名了，而我老爸就不出手吗？他可是第一代玄神子呀。”

邵悦悦摇了摇头：“师傅已经说了，到时候他看心情，心情好的话就来，但是就算是不来，他也会保我们兵败之后个个不死，这种态度我以前是领教的太多了，还有子衿师姐和司徒雪师妹，我们三个当初还在龙组出任务的时候，每到撑不住的最后一刻，师傅他就会出现将我们救走，但只要不到最后一刻，我们被打得再惨他也没个影子。”

子衿连忙点头：“邵师妹说得不错，他当初就是那样的，说是要磨练我们，以此加快我们的成长，并且还亲自导演了许多场事故。”

“不是吧……”曦狐狸张大了嘴，半天没发出了声。

子衿恨恨道：“就是那样，当初我们打太商道人的时候，我的一条胳膊都被太商道人的陌刀给砍了，就这样师傅也没出现，只是在最后请青华子前辈给我又长出来一条。”

“往事不堪回首，我们就不要再说了……”司徒雪狠狠地说：“每次想起从前的那些事情，我都有种活砍了荧惑前辈的冲动！相信两位师姐也是一样！所以与其我们在这里回想从前而愤恨，倒不如想想怎么打垮了元禅寺！”

“说的也是，我们还是先说元禅寺吧。”惠地仙说道：“我听说四大天王和金刚都是‘初道’后期和‘悟道’前期，我虽然能对付一个，但是也仅仅是一个而已，其他的七个怎么办？”

暗先生举手说：“我也可以缠住两个甚至三个，但就算是三个，我们馆主也无法同时应对剩下的四个。”

凌灵官道：“我也能够挡住一个，毕竟剑仙的攻击力是最强的。”

邵悦悦低下头：“我只是‘初道’初期，虽然凭借精妙的法术，能够对付一个，但是还剩下三个，你们别忘了，‘炼虚合道’的人物对‘炼虚合道’以下是有压倒性的优势的。”

“剩下的三个我全包了！”随着这一声清亮的声音响起，极从一片五色毫光中走出，他对着大殿之内的所有人拱手：“太商道人见过各位，贫道受荧惑星君所邀，特地前来助拳！”

“太商道人！”子衿和司徒雪一下子从自己的座位上站起，尤其是曾经被太商道人斩断一臂的子衿，她此时甚至已经召唤出了火焰长弓！

“散！”太商道人伸手一指，散去了子衿的火焰长弓之后，笑吟吟地说道：“两位小道友，现在大敌当前，你们也不要如此，有什么计较的话，大战之后太商随时在金沙江恭候！”

“太商前辈，您怎么来了？”这些人里面就只有曦狐狸和太商的关系不是那么差，于是曦站起来说道：“不过前辈呀，您的好意我们是心领了，但是您这身份……我觉得您不怎么适合参与玄神馆和元禅寺的作战。”

是啊，太商道人二十年前几乎是大战整个修道界，每个门派都与太商道人有血海深仇，他们要是看到太商道人和玄神馆联合起来，那还不得加入元禅寺呀？也别说各大门派了，就是共和国禁卫队都得招来，昊天子和勾陈子与元禅寺再不对付，那也得听上级的安排！

“这一点我能想不到吗？”极像看傻子一样地看着曦：“亏你也是修炼了我进化之道的人，我现在已经进化成了龙，已经不是鲤鱼了，我要是变成巨龙的话，哪个知道我是太商道人？到时候邵悦悦只要给我一个镇派瑞兽的虚头，我不就可以以巨龙之身出战了吗？”

子衿寒声说道：“太商道人，你断我一臂，此恨绝难消除，但现在大敌当前，你又是我师傅介绍而来，我也不和你一般见识，但此战之后，我也定然要向你讨回公道！”

极蔑声笑道：“我太商道人仇人满天下，何曾怕过寻仇？你要来找我复仇，只管来就是，不过以你的斤两，我看是没那个希望了！”

邵悦悦眉头微皱：“大敌当前，团结一心！自己人都要寻仇，像什么话！要是让元禅寺的人看到了，他们还不得笑掉大牙？”

极找了个地方坐下，然后对邵悦悦说道：“玄神馆主，荧惑道兄托我给你带个口信，他说元禅寺大军三日后便回到渤海海面，不过到时候他会亲自前来帮你坐镇，这次和以往不一个性质，玄神馆也是长生道一脉，绝不能让那帮释教和尚欺辱了！”

“多谢前辈辛劳。”邵悦悦点了点头，然后转身说道：“各位，你们也都听到了，大家舟车劳顿，都请去歇息吧，三日后的大战来临之前，我们都要到达全盛时期！”

众人应了一声，然后纷纷散去，各自回房准备去了，至于房间安排什么的，早就有玄神馆弟子办得妥当，不用众人操心，而玄神馆之中永远是没有尽头的长夜，所以这几个也是倒头就睡，为三天后的大战养精蓄锐。

玄神馆中没有日月交替，可是却有钟表，所以这几位也知道时间的流逝，三日时间一转眼就过，一千多“炼气化神”期玄神馆弟子都已经列成了永夜大阵，向渤海海面上升腾而去，此时太商道人也已经变成了威风凛凛的九爪神龙，载着众人跟着永夜大阵缓缓地浮上海面。

众人升腾到海面之时，立刻被海面上的景象惊呆了，只见元禅寺布置下的十方两界大藏空界之中，到处都是一片金光璀璨，漫天都是庞大的佛音，十艘黄金楼船漂浮在天空之中，佛光挥洒，梵音大唱，那四大天王、四大金刚、八大菩萨、十八护教珈蓝、二十四诸天，都坐在金莲台之上，头顶各立着一尊金身，或是十首八臂，或是三头六臂、或是四头八臂。

“毕竟是火劫临头，是以乱了心智，来此自投死路。”这一声如夏日微风般悦耳的声音，传自挡住元禅寺黄金楼船的一辆红木轺车之中，轺车由九只朱雀所拉，车轮停在一条由火莲花铺成的长桥之上，车中坐着一人，头戴星冠，脚踏朱履，身穿朱霞鹤寿之衣，手执一柄玉如意，腰悬红玉纹金剑、白玉环佩，脑后一轮暗红色荧惑星光，嘴角总是带着一抹神秘又诡异的笑意，头上一片火云之中，裹着一颗荧惑凶星，周身又有七道火虹环绕，放射无穷火光与元禅寺金光对持，虽然只是一人，却将元禅寺一千五百多名和尚所放的金光狠狠地压制住，正是荧惑星君诸化身合一，现圆满本尊法相，仙驾亲临此地，来此运行天数，降下灾劫。

玄神馆一方众人见到这位终极大BOSS在这里坐镇，原本也有些忐忑的心中顿时平静下来，纷纷站在轺车之后，让荧惑星君与元禅寺的僧人交涉。

在对持许久之后，元禅寺中央大舰之上，跳出了一名身穿金缕袈裟的白眉和尚，这和尚出场之后，对荧惑星君行礼道：“贫僧法慧，见过荧惑星君，不知星君此来，是庇护邪魔么？”

“嗯？”荧惑星君将眼皮一抬，眼中烈焰熊熊：“小和尚，本星君至此，你不来磕头拜见，已经是失了礼数，还竟敢质询本星君？”

霎时间红光一盛，将金光炼为虚无，此时漫空皆红，十艘黄金楼船被红光灼成了轻烟消散无踪，众和尚连忙踩出金莲台，这才没有掉到海里。

荧惑星君继续说道：“本星君受长生大帝符诏，受南方火德荧惑执法星君之位，统领南天诸星辰，为离火之精、执法之星，管人间火焰、众虫、凤凰、鸟鹊、百芬群飞鸟雀之类，火德昭彰，巡行天下，近日来此，乃是因为天数注定，你们元禅寺一千五百四十名僧侣俱有火劫临头，故而本星君法驾亲临，帮你等完了劫数，这也是本星君职权所在，不得不来。”

“呸！这话说的，张口天数注定，闭口火劫难逃，把自己杀人放火的勾当说的好象是替天行道一般，在仙界有官爵就是好啊，做什么都能说是天意所在！”法慧和尚腹诽不止，可是不敢说出来，不然荧惑肯定还要给自己定上一个“不敬天命，反抗天威”的名头，不过法慧还是说道：“我佛慈悲，传下四万八千法门渡尽苍生，星君所言之火劫天数贫僧不知，但我佛传下之渡化苍生之微言大义，贫僧却是铭记五内，不敢有半分或忘，今日不管天数如何，星君都以一己之力，阻挡我佛渡化苍生，罪过不小！”

荧惑星君手抚如意：“我对释迦，自然是佩服的，我虽然不信奉佛，但是我尊重他，所以就算是天数不降，我也会将打着释迦旗号来为自己谋私的佛门败类铲得干干净净。”

“荧惑！你娶妻魔道，助长魔势，也还也就罢了，不曾想你近日竟然阻挡佛威！但就算是如此，贫僧还是敬你是前辈，与你好言相劝，没想到你竟然污蔑佛子，真是执迷不悟！”法慧和尚说着话，将手一挥：“大伙儿一起上，我就不信他能一个人杀光我们一千五百多位高僧！”

法慧说着话就第一个冲了上去，结果被荧惑丢出玉如意，一下打了个脑浆迸裂，舍利子被火光一照，化为轻烟消散了。

“兵对兵，将对将，王对王，目前斗将未完，还不是斗兵之时，尔等不可坏了规矩。”荧惑伸手一指，一面火墙挡在元禅寺大军面前，随后荧惑将轺车一拍，转回玄神馆本队中了。

第九十二章 斗将

　那堵火墙一直烧了一天一夜，元禅寺的僧人本来见到不能前进且荧惑亲自前来镇守，已经有了打道回府的心思，可是他们一转身，就发现那结界之外还有一个红色的光幕罩住，这光幕之上还燃烧着一朵朵火焰，其中传来了难以想象的火焰气息，挡住了元禅寺一千五百多名和尚退走的途径，什么法术都没用，愤怒的元禅寺和尚疯狂地攻击着光幕，法术法宝倾泄不停，整整攻打了一天一夜，那光幕丝毫不破，甚至连火焰都没有熄灭过一朵！

此时在海面上，元禅寺的和尚疯狂攻打，但是在海面之下，玄神馆的人们却在把酒言欢，在美美地休养了一天一夜之后，玄神馆众人雄赳赳气昂昂地冲出了海面，荧惑星君散去了火墙，出现在元禅寺众人面前的是一条浑身泛着五色毫光的巨龙，显然今天玄神馆一方第一个出场的就是这条龙了。

元禅寺在火墙散去之后，都往后看了看，但却失望地发现火焰结界没有消失，只能硬着头皮往前冲，而荧惑星君却又将火焰墙唤出，在火焰墙后悠然说道：“昨日本星君已经说过，目前斗将未完，还不是斗兵之时，尔等不可坏了规矩，我等还是先斗将吧，本星君不参与斗将之战，尔等还有一线生机。”

巨龙张开大嘴，龙吟惊天：“星君所言甚是，所谓刀兵不详，非生灵之福，双方当各以神通应战，以定高低上下，此正能显双方法术之高下！”

元禅寺僧众此刻进不能进，退不能退，在荧惑星君面前，他们弱得就好像是一群婴儿一般，此刻听得荧惑星君不出手，也只能斗将进行下去，这是两条路一头堵，元禅寺只能应斗将之战。

此时元禅寺四大天王之中，持国天王法慧在昨天已经由于“言出无状”和“顶撞上仙”，被荧惑星君随手打死，现在元禅寺的大军之中，以四大金刚之首的“神通广大泼法金刚”法懵为指挥官，此刻他将手一指：“增长天王，这头一场斗法，由你前去走一遭，将这条恶龙擒来，长我元禅寺佛兵军威！”

增长天王一听，差点没吐了血，那条狂龙一看就知道不是个好欺负的，本来出发前就是想着一拥而上，凭借众多的人数将玄神馆满门屠绝，要是单打独斗的话，自己一方的人数优势不在，玄神馆强大的单兵战斗力就能发挥得出来，现在泼法金刚竟然让自己单挑那条狂龙，这不是让自己去送死吗？

不过想想也是，四大天王和四大金刚向来不和，都是未来弥勒佛的有力竞选人，现在泼法金刚有了机会，怎么可能不搞一点借刀杀人的勾当？

不过当此之时，元禅寺一千五百多号僧人众目睽睽，增长天王除了愤然迎战，然后祈祷打上一两下之后能活着逃回本队之外，他也没有别的选择，于是将袈裟一抖，踩着虚空中出现的金莲花，一步一金莲地出了本阵，可是玄神馆本队的暗先生在暗中一指，增长天王一步踩空，跌落到海里去了。

本来玄神宗法术，就是以隐秘著称，暗先生又是虚空精灵，这法术自然得心应手，只是将金莲花稍稍挪移了一些，看上去就真和增长天王一脚踩空一样。

“哈哈哈哈……”玄神馆一方见到增长天王落入海中，一个个笑得前仰后合，就连荧惑星君也有了一些笑意。

等增长天王从海水中爬出来的时候，极早就等得不耐烦了，连句话也没有和增长天王说，直接一声巨吼，猛地往上一窜，便如一支离弦的利箭，须臾直上青冥，消失不见了。众人正摸不着头脑，便见天上五色祥云滚滚铺开，云中显出了一只巨大的龙头，一双巨眼似开似闭，缓缓张开巨口，獠牙如剑峰交错，喉咙之中有无尽的阴阳二气，仿佛被一只无形大手搅拨一般地不住旋转，化了一个庞大的漩涡，能够炼化一切回归阴阳，这漩涡随着这巨大的龙头一起，好像没有极限般地变大，最后几乎可以吞下整个元禅寺大军了，才停止了下来，看样子好似还不是极限，只是再张大却没必要了，然后这龙头猛地扑了下来，整个火焰法界一暗，仿佛被巨龙的巨口吞噬了一般。

彷佛是过了一个世纪，又好似只过了一瞬间，四周重新亮了起来，一条巨龙自天上蜿蜒而下，整个火焰法界已经恢复了正常，只是没有了增长天王而已。剩下的元禅寺僧人，都是目瞪口呆，彷佛被石化了一般，而这龙吞吃了增长天王之后，还显出了一种没舒展了筋骨的样子，懒洋洋地问：“还有谁来祭我五脏庙？”

见到巨龙口吞增长天王，泼法金刚心中欢喜，可表面上却是暴怒万分，明明知道单单是这龙，自己这放人之中就没有一个能打得过的，还指着广目天王和多闻天王说道：“两位天王下去走一遭，试探这孽龙的深浅，然后再来禀报！”

多闻天王翻了个白眼：“不用试探了，这龙在霎那间吞吃增长天王，我等不是对手，然我等都知四大金刚神通广大，不如泼法金刚下去将这孽龙降服，以扬我佛威。”

“贫僧掌握元戎，不可轻离职守，降龙之事还请两位天王走一遭。”泼法金刚说到这里，语气猛地一变：“你二人再不下去，吾便在诸位高僧面前斩下你二人头颅，以明示众僧，佛威不可抗，佛旨不可违！”

“喂，你们商量好了没有？到底派谁来送死呀？”这里吵得昏天黑地，那边极可是等得不耐烦了：“你们快点啊，我还赶着回家给我老婆做早饭兼午饭呢，没工夫陪你们在这里吹风。”

两天王一听，心中顿时大喜，于是一阵混赖，打死也不上阵去，而泼法金刚毕竟也不能轻易斩杀两大天王，所以后来终于耗到了上午十点多，极估计这个时候安倍惠子该醒了，于是也等得不下去了，直接破空回了家，多闻天王和广目天王也避免了丧身龙腹的下场。

巨龙一走，第二个下场的是看起来平平常常的暗先生，暗先生将黑铁短剑掂在手里，对着对面的和尚说道：“我便是暗先生，你们这次所污蔑的就是我，我和白骨宗有来往是不假，但也是为了劝其向善，就连你们佛家也有‘放下屠刀，立地成佛’一说，我看你们才是偏了教义！怪不得荧惑道兄说你们是佛门败类，这话一点也不假！不过我也不与你们这些败类再多言，反正我这勾结魔道的败类妖人是下场了，你们怎么还愣在那里？快快来我这里领死！”

刚刚那气势逼人的巨龙走人了，现在下场的暗先生看起来也没什么本事，于是刚才还说自己这两天参悟佛法出了岔子的多闻天王和广目天王立刻就蹦了出来，齐齐指着暗先生呵斥道：“大胆的妖人，你既然勾结魔道，便也只有隐姓埋名，苟且偷生以延命，现在竟然在我佛兵面前口出狂言，正是不知死活！”

“废话少说，看剑！”暗先生听得不耐烦，直接将身子一晃，以穿越虚空之术，猛然出现在广目天王面前，袖中翻出一道冰冷的黑色光，直插进广目天王眉心之中。随后又是一晃，又出现在多闻天王正前，以迅雷不及掩耳之势，将短剑在多闻天王脖子上一抹，轻轻松松斩杀了两位天王的肉身。

暗先生穿越虚空，于电光火石之间两次出手，由于只用了极短的时间，所以刚刚就相当于有两位暗先生同时出手，修炼了真武大力神通的“悟道”期高手是何等的恐怖？再加上两位天王猝不及防，当时就被斩了肉身，不过舍利子却是没事，还能够战斗。

于是两大天王各显神通，舍利化为金身，都有二十四头十八臂，拿缨铬、伞盖、花罐、鱼肠、加持宝仵、宝锉、金铃铛、金弓、银戟、幡旗、宝幢、莲花、令牌、钵盂、尖枪、阔剑、舍利、经书，金光大作，晃动一下，瞬间涨大有千万丈，伸手之间金光灿灿，向着暗先生的头颅就抓，这一下要是抓实了，暗先生的头颅就是铜浇铁铸，也要被抓得成了烂西瓜。

暗先生连头也不抬，重新遁入虚空之中，躲过了巨手抓摄，然后从两大天王背后杀出，手中短剑一晃，就听一串惊天动地的大叫，广目天王的金身躲闪不及，被一剑削去了两个头颅，于是广目天王连忙转身，却哪里还有暗先生半点踪影？

于是暗先生神出鬼没，手中短剑光影如龙，将两尊金身削得七零八落，只见漫天金粉飘洒，两尊金身最后都成了人棍一般，被暗先生一脚一个，踢回了元禅寺本队！

“以后把招子放亮一点，造谣也得靠点谱，我这般本事，千里迢迢跑到重庆杀你们几个小和尚，我闲疯了不成！”暗先生骂了一声，然后也回归玄神馆本队之中修养去了。

当下两场已毕，惠地仙正要下场，却被荧惑星君伸手拦住，荧惑对着元禅寺本队说道：“现在业已日上中天，我等暂且收兵，等各众军士吃了战饭，再好好休整一番，下午再行赌斗。”

第九十三章 援军

　曦见到荧惑星君要罢战，连忙挤过去问道：“老爸，怎么停下了？我们现在连胜两场，正当一鼓作气，将元禅寺一众僧侣单挑到死绝，现在怎么能够停下呢？”

荧惑星君看了看众人反应，也都是这个意思，于是他叹了一口气：“各位，现在我们除了暗先生和太商道人之外，还有哪个是保证稳赢对方的‘悟道’？惠湘是‘悟道’初期，谁能保证她能赢了对方至少和她是同一个水平线甚至更高的对手？所以我才说停下休整，就是为了商讨一下对策。”

曦狐狸很不耐烦地说：“老爸呀，这还用商讨什么对策？干脆您亲自出手，将这一千五百多号秃驴全都烧死，这不就什么问题都解决了？”

荧惑星君撇了撇嘴：“曦儿，我好歹也是一位星君，说一套做一套的事情我还做不出来，说是斗将就是斗将！”

众人齐声问：“那您说怎么办啊？”

荧惑星君想了想，然后问道：“要不我把墨瑶叫来？她可是一员悍将，连和我斗法有时都能赢了的。”

凌百合说道：“这样不好吧，荧惑大哥亲自前来镇守，也只是以玄神馆祖师的身份，要是墨姐姐来的话，那就是代表着您的水榭庭院也要参与这次争端了。要我说的话，我们不如议和，反正元禅寺的人已经被我们打掉了气势，我们给他一个台阶下，他们还不得乖乖地爬回去？”

荧惑星君不置可否，而是问道：“悦悦，玄神馆你是馆主，所以这场战斗你说了算，你怎么看凌小妹的说法？”

“打蛇不死随棍上，我们若不一次打服了他，这次的羞辱必会让他深以为痛，四十年后您飞升仙界，我们一样还要再打一场，而那个时候，我们的力量未必就能够保证能够获胜。”邵悦悦寒声说道：“所以我们必须在现在，一战打得他再也爬不起来，我知道这是硬仗，可现在已经是对我们最有利的形式了！”

荧惑星君点了点头：“说得好。”

“既然如此的话，那我们还商量个什么？商量来商量去还不是一个打？我这就上场去了！”惠湘说着话，拽出了列缺神鞭就准备往前面挑战去。

“湘湘，你先等等嘛，先看看对方派了什么人过来，然后我们再出动嘛，要是对方派了一个‘炼气化神’期的出来，硬说他是大将，那我们岂不是亏了？”曦狐狸拉住惠地仙，然后说道：“我们再等等看看，看对方出什么货色嘛，毕竟这次是他们来攻打我们的，应该是他们先派战将才是。”

所谓“埋锅造饭”的时间很快就过，而元禅寺一方也的确如曦狐狸所说的那样，先派出了战将，不过因为四大天王两死两残，所以泼法金刚为了保存自己这一派的实力，只有很无奈地派出了只有“窥虚”中期的美音伽蓝，将她推到了两军阵前去送死。

曦笑嘻嘻地说道：“哼哼！湘湘你看，这等货色也敢拿出来送死，还好你没有去，否则你不是就亏了吗？”

荧惑星君摇了摇头，好像对元禅寺的人很失望，然后吩咐道：“司徒雪，你前去走一遭，将那尼姑的人头取来！”

“是啦，请组织上放心，我保证完成任务！”司徒雪笑嘻嘻地拿着血玉魔棒出了本队，指着对面那个捧着琵琶的尼姑说道：“喂，对面的尼姑，你给我听好了，我乃阿修罗魔族大公主墨瑶的亲传弟子，秘魔道现任道主（光杆），乃是最正宗的魔道嫡传，有本事你把我降了呀！”

美音伽蓝不说话，直接将琵琶一拨，竟隐约带着铮铮杀伐之音，化作了无数光影八部天龙，带着漫天风火，朝着司徒雪杀去，自身却往后逃去，她也见了刚刚两场之中，那三个或死或残的“悟道”期高手的下场，因此心中也有些忐忑，想打上一场之后就往回撤，等元禅寺的后续援军到来之后再作打算。

毕竟元禅寺大军三天都没有消息传回本部，是个人都知道出了事，本部不可能没有动作，也许再等上两天，援军就会到也不一定。

她打得好算盘，可不曾想要是玄神馆能够打得下去的话，荧惑星君这样的好战之徒怎么会建议双方“埋锅造饭”？于是丧失了杀敌良机，逃回本阵去了。

美音伽蓝逃回本阵之后，气喘吁吁，弯着腰喘了好一会儿之后才抬起头来，本来准备承受泼法金刚的雷霆怒火，可等了老半天，也没听到有什么声音，甚至天地之间都是寂静无声，美音伽蓝这才察觉不妙，难道是司徒雪幻术埋伏？她这心念刚刚冒起，就看到四周一片琉璃光闪烁，所有场景全部消失，在无穷琉璃光之中，一线细微的血光冒了出来，刹那间便充塞了天地之间，天地之间的任何颜色都失去了色彩，只剩下一片粘稠的血红。

“小千世界！”美音伽蓝这才发觉自己上了当，竟然一头撞入了司徒雪布下的小千世界之中，知道这小千世界之中亦真亦幻，心想何物，何物便见，心虑百事，百事即至，乃是无上迷魂之法，魔道专门用来诱惑终生，美音伽蓝刚刚是觉得司徒雪有埋伏，于是就出现了血光漫天的场景，于是美音伽蓝连忙稳定心神，也不去看，也不去想，一时间幻象尽皆散去，天地之间还是一片琉璃光，可是美音伽蓝冥想封闭六识，也出不去了。

魔门地小千世界，佛门的须弥之境，道门的壶里乾坤，虽然各有细微的差别，但原理上却是如出一辙，都是对敌之时，在大千世之中造出另外一片空间，或来迷惑人地心灵，或改变环境克制别人的法术，或是困住敌人。

此时在大千世界之中，两军阵前，司徒雪与美音伽蓝都已经不见，只有一丸琉璃光悬浮，这光丸滴溜溜旋转，其中闪过一幕幕变化，如走马观花一般，让人看不清楚其中到底发生了什么，双方人马等了一下午，那丸光团还是在那里旋转，让两帮人站得腿都要酸了。

荧惑星君这时候低头看了看表，然后抬起头来对那团光丸喊道：“小雪儿，你快着点，别想着当场收服美音伽蓝了，你的神通还没有达到那个地步，回来慢慢炮制也一样，大家已经都饿了，还等着回去吃饭呢！”

荧惑星君话音刚落，一道琉璃光一闪，司徒雪从小千世界之中出了来，手上托着那枚琉璃光丸，从容回了本阵。

“好了，所谓事不过三，我等已经比过三场，近日就先停手，明天再战！”荧惑星君说完话，又是一指，将火墙挡住元禅寺僧人的去路，然后带着人回了玄神馆庆功去了。

要说现在的元禅寺和尚们，真的是很苦的，赖以休息的黄金楼船被烧毁，只能踩着金莲台休息，可这也是需要法力的，在荧惑星君设下的这个鬼地方里面，法力什么的根本就无法补充，就算是就这么干站着，一年之后他们也会因为法力枯竭而从天上掉下去，到时候也不用打了，海水淹也能淹死他们！

而玄神馆的人就不一样了，他们有玄神馆作为依托，根本就不怕这么耗着，大可以一边吃喝，一边看着元禅寺郁闷而死，心情别说有多嗨皮了！

可是的确如美音伽蓝所想的那样，元禅寺的大军被困，本部不可能不有所反应，于是在被困之后的第二天晚上，元禅寺倾巢而出，坐镇本部的如来佛祖、八大菩萨、十八金身罗汉带着剩下的五百多杂兵，经历了白骨宗的妖将妖帅们悍不畏死的游击阻挠之后，终于历尽千辛万苦，在美音伽蓝被抓的当天晚上，赶到了渤海之上的火焰结界之外，准备和荧惑星君议和。

法海和尚看到了火焰结界之后，心里立刻就骂开了：荧惑你不是宣布隐居了吗，当时信誓旦旦地说以后再也不管修士内部的争端了，可怎么这时候又冒出来了？真是一个言而无信的小人！

可是荧惑星君虽然是个大奸似忠的小人，但是修道界毕竟是要靠拳头说话的，你的拳头没有人家的大，那你就只有打断牙齿含血吞，本来这次元禅寺打玄神馆，也是属于恃强凌弱的一类型，现在被更强的给阻止了，别人也只能赞扬荧惑星君仗义出手，毕竟这次不是荧惑星君挑起的事端。

不过无论道理在谁那里，反正现在已经是迟了，元禅寺四分之三的和尚都被困住，另外的五百多号和尚在结界之外疯狂攻打，也是如蚍蜉撼大树一般，后来打着打着，法海和尚就让众僧就停下来了，法海和尚既然知道打不破这个火焰结界，他就会想别的办法，比如说讲和，比如说搬救兵。

不过搬救兵这个法子明显是行不通的，有荧惑星君这个人间界终极大BOSS在，玄神馆在外来支持力上就是无敌，法海除非请下天仙来，否则就都是没有用。至于请别人吧，那就是请外人插手两派之争，到时候荧惑星君正课以光明正大地出手了，荧惑星君已经是完成了整个“炼虚合道”的真仙，人和仙之间是一道难以想象的鸿沟，元禅寺两千多号人，简直是反手之间就成飞灰，所以请救兵这个法子是行不通的。

既然请救兵行不通，那么就只有请和了，请和的话需要有中间调停人，而中间人由谁来当呢？五方五子中的其他四子都恨不得元禅寺灭了派，他们是肯定不愿意揽这个活的；而找政府的话还是要落在昊天子或勾陈子身上，所以也行不通；自己这一把年纪亲自去荧惑面前谢罪的话，自己的脸面也不好看；找其他门派的掌门的话，谁敢去触荧惑这个霉头，要是不许请和的话，荧惑可不会管什么“两军交战，不斩来使”，直接给那人按上一个“天数已定，火劫难逃，自来讨死，以完劫数”的名头，当场烧死那个敢来给元禅寺讲情的家伙！

这个不行，那个也不行，于是法海和尚命令下属先安营扎寨，等想出了好办法再说。

第九十四章 三人

　姑且不提法海和尚和八大菩萨以及十八金身罗汉讨论出了个什么结果，说结界以内经过一天三次斗将，两方人马都开始休整，直到第二天早上，美美地休息了一晚的玄神馆弟子气势如虹，只觉得胜券在握，个个如狼似虎一般地冲上海面，摆成一座永夜大阵，在阵内无穷黑暗之中，冲出一条九爪神龙，正是太商道人极所化的神龙真身。

说起来，极也真不容易，每天早上早早起来，千里迢迢跑到这里来打架，打到十点左右再回去给老婆做饭，下午两点多老婆睡午觉的时候再过来打架，打到三点多老婆醒了之后又回去陪老婆，真是新世纪好男人的典范呀。

这时候极一出场，就很不耐烦地说：“今天你们快点出场呀，我的时间可不是很多，没工夫陪你们在这里干耗着，咱们还是早早地打完三场，我方便你们也方便！”

对于极的言语，众和尚面面相觑，过了好久之后，泼法金刚环顾四周，他的目光所及之处，众和尚纷纷往后退，显然是都不想葬身龙腹之中，于是泼法金刚万般无奈，只有自己亲自下场！

极等了半天，终于等出了一个下场的，于是将龙须一吹：“哎呀呀，终于有一个有点胆量的了，那我们这就开始……”

“慢来！”泼法金刚立刻打断了极的话，他一边摇手一边说道：“老衲乃是元禅寺神通广大泼法金刚，乃是元禅寺内定的下一任寺主，请问道友是？”

极说道：“玄神馆镇派瑞兽——极！”

“玄神馆主，你也知老衲乃元禅寺下一任寺主，你派一条泥鳅……”说到这里，泼法金刚浑身一紧，看到极那要喷火的眼神和好像要抬起的龙爪之后，连忙改口说道：“你派你手下的镇派神兽和老衲打，这并不合规矩，我听说你玄神馆也有一个少主，你让他出来，和老衲过上两招！”

“呸！这老东西可真不要脸啊！”玄神馆本队一听，一个个都是鄙视泼法金刚的无耻做法，泼法金刚口中的“玄神馆少主”当然就是玄神馆主的儿子玄，这孩子才刚刚七岁，连“炼气化神”都不到，这老和尚找玄神馆少主打，这不是明摆着欺负小孩子吗？

玄神馆主气得大声喊道：“老贼实在是无耻！玄儿他才七岁，就算他从娘胎里就开始修炼，又怎么能比得上你这修炼了数百年的老不死？你要打的话，本馆主亲自奉陪！”

玄神馆主说完，从永夜大阵中冲出，浓浓的黑暗中传来一声高亢的长鸣，海面滚开一般的沸腾起来，浪花翻起百余丈，滑剌剌向两边分开，搅得波浪滔天，黑暗中一条黑色的大鲸鱼徐徐出现，大小有数十丈方圆，黑色鲸鱼缓缓向前，玄神馆主脸若冰霜，手持黑色华伞，站定鲸鱼背上。

“玄神馆主莫要如此，馆主与我元禅寺方丈同为一派之主，老衲不敢向馆主讨教！”泼法金刚实在是光棍，几句话挤掉太商道人之后，见到玄神馆主提伞而出，知道那伞威力无穷，乃是世间第一厉害的法宝，甚至超越了荧惑星君手中的长生如意与太商道人手中的太极图，于是连忙回归本队，将手对着养好伤的广目天王和多闻天王一指：“你二人前去，将玄神馆主这妖人拿下，此战便给两位师弟记头等大功！”

这泼法金刚玩借刀杀人还玩上瘾了，昨天没借着暗先生的手将两大天王给宰了，今天又想着借玄神馆主的手结果了这两个。

两位天王连忙把泼法金刚的话又说了一遍：“玄神馆主乃一派之主，我等身份不够，不敢上去讨教，还是师兄前去为好。”

“玄神馆主乃是勾结魔道的妖人，怎能与我元禅寺相比？徒地坏了我佛门面皮！”泼法金刚将手中元戎令一举：“两位天王去走一遭！”

广目天王与多闻天王没奈何，只得来到两军阵前，玄神馆主冷笑道：“又来两个送死的了。”

极见到玄神馆主出战，连忙说道：“馆主慢来，刚刚那泼法金刚说他是元禅寺下一任寺主，我让了他一让，可是后来我又一想，太上道尊说‘天地不仁，以万物为刍狗’，我等在天地之间，同为刍狗而已，所以这两个我就不让了！”

玄神馆主点点头：“说的也是，而且这两个杂碎也不知得本馆主亲自出手，这两个交给你了，将他们人头提来，我给你记功。”

极点了点头，然后转过身来说道：“你们怎么还不自尽？难道是要我亲自动手不成？今天我虽然没吃早饭，但也不想吃你们两个，一看就倒胃口！”

两大天王见到极要亲自出手，不由得脸色发白，互相看了看之后，把身化了两道金光，竟然朝着本队飞回，却是临阵脱逃了。

他们还就不信了，泼法金刚还真能杀了他们不成？

“元禅寺之四大天王，竟然也如此脓包！”玄神馆弟子见到两大天王临阵脱逃，纷纷大笑起来，极也是盘在空中，没有追击而去，这二十年前凶威赫赫的太商道人在娶妻安家之后，戾气也消了不少，以前那随意杀人的事是做不出来了。

“懦夫，要你二人何用！”泼法金刚见到两大金刚逃回，心中大笑不止，可是脸上却是怒气冲冲，他将手中元戎令一举：“来人呐，将此二贼拖下去砍了！”

剩下的十七位护教伽蓝是比较倾向于两大天王那一派的，所以连忙上前来求情：“请金刚息怒，实在是敌人太过强大，两金刚不敌逃回也是无奈之举，况且两大金刚劳苦功高，以前采纳十方欣喜，对元禅寺多有贡献，请金刚三思！”

“所谓令行禁止，我们元禅寺出发前便已经制定了规矩，临阵脱逃者杀！”泼法金刚哪里会顾及什么劳苦功高，他举着元戎令：“我们佛兵应战，讲究的就是令行禁止，要是因为劳苦功高就饶过他们，那元禅寺哪个不是劳苦功高？岂不是都不用惧怕军法？这样如何能够服众？如何能够战胜玄神馆？来人呐，将这两个懦夫砍了！”

“泼法金刚，我们给你拼了！”两大天王一听，知道这泼法金刚竟然真的要下杀手，于是把心一横，冲上来抱着泼法金刚就自爆，只听轰隆一声，三和尚顿时死得连渣也不剩了。

“元禅寺果然是佛门败类，否则怎能闹出这种事情？这可都是性命呀，果然是偏了教义，入了邪道！”极叹息一声，好像看不下去了一样地闭上了眼睛，然后估计时间也差不多了，于是破空而去，回家给老婆做饭去了。

可怜元禅寺四大天王、四大金刚，在这里一下子挂掉了五个，四大天王团灭，四大金刚之首的泼法金刚也挂掉了，目前可以看出，剩下的三大金刚内部会有一番龙争虎斗了。

在元禅寺的两大雷达和一大打手同归于尽之后，荧惑星君把手一挥，竟然散去了火焰结界，元禅寺僧人爆发了一声欢呼，他们转头望去，看到了天边那冲过来的一片金光，金光中无穷天花乱坠，海面上涌出金莲花，漫天都是庞大的佛音，充塞了寰宇虚空，金光中法海和尚、八大菩萨、十八罗汉，率领着五百多僧侣踩着金莲台匆匆赶来，不多时就来到了两军阵前。

“善哉善哉，各位大师不在元禅寺福地参修佛法，跑到这里自寻火灾之劫，今日你们元禅寺上上下下两千余口，一个都走脱不得，本星君诚为痛心！”荧惑星君说完话，又把手一指，火焰结界重新封闭，此时还不同刚才仅仅是封闭之用，只见结界之内到处都是烈焰飞腾，金色佛光被火焰一碰，顿时烧得涓滴全无，天花纷纷枯萎，金莲沾火化无，一朵朵火焰漫天飘飞，在无穷火焰之中，一只无大不大的朱雀在展翅长鸣，翅膀扇动之间带起烈烈狂风，风助火势，火借风威，风火齐齐卷动，扬起纷纷扬扬的劫灰，都是元禅寺僧众所化。

“星君且慢，我有话说！”法海和尚毕竟是元禅寺之中法力最高强者，面对着狂风烈焰，他急忙反手一指，点开自己泥丸宫，升起九颗舍利子，这九颗舍利子演化九宫，或上或下，反覆翻腾，照得遍地漫空俱是金光，更在空中融汇成一幢金霞，将狂暴的风火暂时挡住，可风火毕竟是太过凶猛，就连舍利子都有了融化的迹象，眼看着就要撑不住了，而且那只鼓动烈风的朱雀，也把眼睛望向了法海和尚……

法海和尚见风火如此凶猛，吓得汗流浃背，连忙将僧袍的袖子一抖，倒出三个人来，然后提在手里大声喊道：“星君且慢动手，看看这三位是谁？”

“嗯？”荧惑星君看清了那三个人的面容，微微一愣，然后将手一压，风火顿时平息，可是结界却没有解除，荧惑沉声说道：“竟把他们三个给抓来，你果然好心机，不过也是没用，你们元禅寺究竟难逃大劫，本星君倒要看看，你们还有什么手段！”

那三个人不是其他，正是荧惑星君今生的父母和妹妹，说起来法海和尚也是没有办法了，想了老半天也想不出其他可供选择的调停人选，只有跑到殷城，将这三位半请半绑了过来。

“请星君听我一言啊！”法海和尚见到风火又起，连忙躲在这三位背后，对着荧惑星君大声喊道：“我等并未对这三位有半分不敬，只是请三位为我等说和，请星君暂且收手，我等双方商议罢战议和的相关事宜！”

第九十五章 停战？没门！

　荧惑星君今生的名字叫做“夏”，是一个没姓氏的可怜娃，但他虽然没有姓氏，可是他却有父母，只不过这父母是在他刚刚出生的时候就把他给扔了的，后来虽然人家又找上门来，荧惑也没有认下他们的心思，所以直到现在为止，荧惑星君也都是直呼其父母之名，并不叫他们爸妈。

其实吧，这也不能怨人家当父母的狠心肠，荧惑星君毕竟是一个大凶神，所以他在这一次转世的时候，出生时闹出的景象实在是惊天动地、神鬼齐惊，天上火云遮天不散，火焰化雨纷纷而落，大地震动龟裂而开，熔岩滚滚四面流淌，四面八方鬼哭神嚎，闹得全家上下心中忐忑不止，全家商议了一番之后，决定将荧惑星君扔在孤儿院大门口，并很顺利地完成了这一项工作。

在荧惑星君长到二十岁的时候，荧惑星君的亲妹妹成了荧惑在大学的学妹，他们一家人这就样又重新碰上并认出了对方，后来这一家人被荧惑牵连，在鬼门关门口逛了一圈，以此知道了荧惑的身份，对当年把荧惑扔了的做法深表后悔，并提出将荧惑接回来住，可是荧惑并不买账，目前还是各过各的。

现在法海和尚躲在这三个人身后，荧惑星君果然做不出杀父诛母屠妹妹的事情，于是又将火焰压了压，然后荧惑问道：“你要怎么个议和法？”

法海和尚见到荧惑暂时停手，于是就这三个人的身后抬起头来：“请星君交出化名商宇相助邪魔的暗先生，然后我们自然将这三位放开，玄神馆与元禅寺定下盟约，以后永不相犯！”

“笑话！你以为你手上那三个是我传法恩师不成？让本星君将玄神馆的太上长老交出去任你发落？本星君若真的如此做了，那岂不是让天下修士都说我玄神馆连太上长老都保不住？你此举实在是做梦！”荧惑星君厉笑道：“这样的三个你爱杀便杀，你就是当场将他们给剐了，本星君也决不会皱一下眉头，不信你就试试！”

“哥哥救命呀！”荧惑星君的妹妹商玲大声呼救：“我还不想死呀！我们停战吧！我求求你了！”

“聒噪！”荧惑星君将手一指，一缕火焰又疾又劲，朝着商玲猛地缠绕而去，法海和尚连忙将商玲拉到一边，付出了一颗舍利子毁灭的代价，才将这缕火焰撞得略微歪了一歪，再加上机敏的拉动，这才让这宝贵的人质保住了一条性命。

“星君大人，我们有话好说，千万别动手啊！”法海和尚见到四面八方风火又起，连忙说道：“这条件我们可以再商议，您要是不满意的话，那您说怎样就怎样！”

荧惑星君又将火焰停下，对玄神馆主打了个眼色，玄神馆主会意，上前说道：“秃驴，要停战的话，可以！你要先向我们虚长老磕头谢罪，再向天下修道一脉发布公告，阐述事实真相，将你们元禅寺污蔑好人的勾当给说得清清楚楚，然后在发布公告以后，召开一场召集了天下各派掌门的元禅寺谢罪典礼，在这个典礼上，你们方丈要带领所有长老在我们玄神馆宗门面前，对着被你们伤害的玄神馆全体弟子磕头赔礼，并当场赌咒发誓，以后绝会不再做出任何对我们玄神馆不利的行为，还有年年供上你们元禅寺收益的三成给我们！这些条件有一条不答应，那我们就立刻开打！到时候我们两方全体人马混战一场，我玄神馆上至荧惑祖师，下至扫地童子，都与你们元禅寺拼个你死我活！”

“这……馆主，我们既然是谈判，那就要有的谈才是，您这些条件实在是太过……要不我们再坐下来慢慢商议。”法海和尚这时候心里直落泪，后悔自己没想到荧惑这个家伙会真的出手，结果大败亏输，搞得现在自己和在八国联军面前的清政府代表一样。

玄神馆主毕竟知道时不可失的道理，于是十分霸道地说：“就这些条件，你只有答不答应而已！”

法海和尚满面悲愤，他看了看周围只剩下七百多号的残兵败将，虽然心里是千不甘万不愿，可眼下这个形式，已经由不得他不情愿了，可是他还是想努一下力，毕竟玄神馆主的条件太苛刻了，于是他就对着荧惑星君的母亲说道：“这位夫人，请您为我们讲讲情面吧，您也听到了，这条件实在太苛刻了，这些日子以来我们还吃好喝好招待的，您无论如何都要帮忙啊！”

法海和尚这话也不是虚言，这三个家伙虽然是他们绑来的，可这两天以来，他们真是对这三个真是好吃好喝好招待，除了不让他们自由活动之外，那真是要什么给什么，专门有伙食僧准备了些精米、细面、竹笋、茶芽、香蕈、蘑菇、豆腐、面筋，三餐两茶准备得十分妥当，这三个虽然是心里慌张，可是过得确实不错。

荧惑星君的母亲毕竟是心肠比较软，于是对着天上火焰之中的那一轮人影大声喊道：“孩子，你看在我怀胎十月，生你一身的份上，就把条件放宽松些吧，元禅寺大师们不是坏人，他们也是一时迷糊，才犯下了这般大错，现在大师们已经回头是岸，你就饶了他们吧！”

“楚欣，你当初将我扔去，万般因果已经了解，休要再提什么十月怀胎的话，就算没有你，我也一样有今世之身！”荧惑星君说道：“况且这玄神馆又不是我当家，现在这里有玄神馆主在，我虽然是其传法恩师，但也是无能为力！”

这却是废话了，明眼人一看就知道这里是谁做主，荧惑星君这话纯粹是招牌话。

而玄神馆主当初还在荧惑手底下学法术的时候，也不是没见过荧惑星君的父母，她这个搞出了师生恋的问题少女，对扔了她师傅的那对有眼无珠的夫妻是相当的反感，于是她这时候就说道：“秃驴，我明白告诉你，我们就是刚刚那个条件，你答应就是答应，不答应就是不答应，没有什么讨价还价的余地，今天就算你绑来了我的父母，我也一样是这话！”

“你这贱丫头，还是我夏哥哥的弟子，现在竟出这等话，真是没大没小！”商玲怒骂一句，然后又向荧惑星君求救：“夏哥哥，你就把条件放宽松些吧，我们一家人的性命都在法海大师的手上呀！”

楚欣呜咽着喊道：“孩子，现在法海大师已经是悔不当初，你们已经大胜了，你就为我们一家想想吧！”

荧惑之父商肃大叫道：“夏，你害死了我们，那就是不孝之人，还怎么当星君！”

荧惑星君听了这三位血亲的话，脸色便是一寒：“你等胆敢再说一遍否？”

“星君，这三位实在是无心之言，星君切莫发怒！”法海和尚这时候倒是连忙上来打圆场，他可是害怕这个心狠手辣的荧惑在一怒之下真把这三位至亲给宰了，于是连忙就说：“星君虽然威严无伦，但星君乃是长生大帝嫡传长生道一脉，受封荧惑之位，为长生仙界上卿悍将，以星君如此高贵之身份，不必计较凡人的几句口舌！”

“哼！”荧惑星君冷哼一声，又将火焰结界封闭起来，然后将轺车一拍，转回永夜大阵去了，让出玄神馆主来与法海谈判。

邵悦悦毕竟是荧惑的弟子兼情人，对荧惑也是了解，荧惑之所以转回大阵，并不是因为亲情，因为荧惑与他的家人并没有半点亲情，而是因为荧惑不想在与这些人啰嗦了，所以荧惑星君就把决定权交给了身为玄神馆主的邵悦悦，等邵悦悦一旦有所决定，荧惑便全力支持，管他至亲不至亲，统统给宰了！

也就是说，元禅寺剩下的七百多号人马是生是死，就全看玄神馆主的意思了。

“秃驴，本馆主告诉你，你的如意算盘打不响了！”玄神馆主指着永夜大阵说道：“看到了没有，师傅他老人家回了永夜大阵之中，看也不看那三个没用的东西，我的条件已经是很宽厚了，否则师傅他老人家一旦出手，定然将你们满门屠绝，那你们元禅寺就灭门了！”

“馆主，您的条件实在是受不了啊，您只要稍微宽松一点，磕头赔罪、传檄天下、纳贡称臣、赌咒发誓这都好办，可在天下修士面前给玄神馆全部弟子磕头赔罪，这我们实在是接受不了啊！”法海和尚一把鼻涕一把泪，向着玄神馆主哭诉：“我们元禅寺经此一役，精华折损殆尽，以后再也无法对玄神馆造成任何伤害，还请馆主可怜可怜我们，万望手下留情啊！”

“这宽厚点嘛……也不是不可以商量的……”邵悦悦坐在黑色鲸鱼的背上，悠哉悠哉地说道：“那你们元禅寺每年的一半收入都要归我们，现在元禅寺积蓄的两成我们现在就拿走，这就是最后的条件了，你们要是不知足的话，那就一拍两散，我们双方混战一场，是死是活听天由命！”

要说这玄神馆主果然是修炼黑暗之道的呀，果然是心比锅底还黑，手比砒霜都毒，下的条件一个比一个苛刻，明摆着就是要元禅寺的和尚不答应，然后逼得他谈不拢，等谈判崩溃之后，再一拥而上，彻底灭了他元禅寺！

现在玄神馆主的心里已经打定了主意，元禅寺想停战？没门！

第九十六章 讲和了

　削迹无遗根，无与祸邻，祸乃不存。

这是《韩非子·初见秦》的一句话，对于这一句话，荧惑全家人都是推崇备至，连带着荧惑的学生也是把这句话推崇为金玉良言，不出手则以，一出手就是斩草除根，动不动就灭人满门。

邵悦悦作为荧惑星君的弟子，虽然修炼的是比较低调的黑暗之道，可是在心底也是一个坚持斩草要除根的狠人，她的信条就是——人不犯我，我不犯人；人若犯我，灭其满门！

现在这元禅寺都犯到自己的家门口了，邵悦悦哪里还会客气？再说了，就连荧惑星君都不管自己爹娘了，她还客气个什么劲？反正那又不是她的爹娘！

于是乎，玄神馆主就提出了几个元禅寺根本不可能接受的条件，让他们自己破坏和谈，然后再一拥而上，砍死他丫的！

可是她想不到的是，能屈能伸的元禅寺法海和尚，真的答应了自己这足以让元禅寺永世不翻身的条件！

在邵悦悦提出了那苛刻无比的条件之后，法海和尚连忙就说：“多谢馆主口下留情，这些条件我们都答应了！”

“嗯？这都能答应？”邵悦悦听了法海和尚的话之后，差点没有从大鲸鱼的背上掉下去，她实在是想不到呀，这种条件法海都能够答应，不过她仔细想了想之后，也就明白了其中的道理，所谓两害相权取其轻，现在这修士大战不比国与国之间的宏大战争，在国与国之间的战斗之中，敌国最多推翻了你的政府，可是杀不绝你的人民，但现在这场修士大战之中，动不动就是灭人满门，杀得你道统断绝，再也没有翻身的地步，在这场战争之中，元禅寺若不答应邵悦悦的条件的话，最多也就是把荧惑星君那三个连半点香火情也没有的亲人给宰了，可等待他们的就是满门被屠的下场，而同意了邵悦悦的条件的话，无论再怎么凄惨，都不至于灭门，以后还有重新来过的机会。

“也罢也罢，既然秃驴你答应了，我也就不和你一般见识了，我们就这么和了吧……”邵悦悦说完之后，又对着永夜大阵喊道：“师傅，帮我封了这帮秃驴的法力！”

永夜大阵之中寂静无声，火焰结界之内却是红光大起，结成一片片符箓漫天飘飞，一一没入众和尚的泥丸宫中，每颗舍利子之外都有一张符箓，众和尚连半点法力也使不出来，而且只需荧惑星君动一动念，符箓立刻就能将元禅寺众僧的舍利子煅为虚无。

邵悦悦见到符箓种下，这才终于放下心来，然后说道：“行了，你们这帮秃驴这就来向虚长老磕头赔罪吧！”

邵悦悦话音刚落，暗先生就走入了永夜大阵，温和的声音从深沉的黑暗之中传来：“此次刀兵之劫，使我玄神馆弟子深受荼毒，你们这便对着这永夜大阵赔罪吧。”

众和尚无奈，只得撩衣下拜，对永夜大阵三跪九叩，众玄神馆弟子都觉得脸皮发红，这帮和尚来势汹汹的，结果被祖师以一人之力几近屠绝，自己本来是有了赴死之心，到头来却只是个仪仗队一般的摆设，自己并未出什么力，到头来却被元禅寺跪拜，众弟子都是自嘲不已。

三跪九叩之后，邵悦悦又说道：“行了，你们这就跟我们去玄神馆之中，待到你们传檄天下，阐述真相之后，我再放了你们，若有半点异动，教尔等顷刻间神魂泯灭，连轮回都入不得！”

就这样，在众玄神馆弟子的挟持之下，元禅寺残余的七百多和尚都被拘押在归墟世界外围的黑牢之中，等他们写出了檄文之后，七百多和尚统统都要再盖上血手印，然后有玄神馆弟子到各门派发表，等这些都完成了之后，这和尚才能够放出黑牢。

不提众和尚在黑牢里面受罪，现在玄神馆的众多帮手在擒下了元禅寺秃驴之后，在永夜大殿之中准备饮酒庆祝，可是这庆功宴还没有做好，玄神馆的永夜大殿之中就来了三个不知道只不是应该受到欢迎的人。

这三个人一过来，原本挺热闹的大殿顿时冷场，大家脸色古怪地看着这三个自己也觉得挺尴尬的人，都是不说话。

不用说，这三个人就是荧惑星君的三位血亲了。

过了好久好久，酒菜都已经摆好，众人人各一案，可是众人还是不说话，荧惑星君也是面色阴沉，眼中火光摇曳，最后将桌子轻轻一拍，口喧一声道号，头顶冲出一片一亩大的火云，云中裹着一颗荧惑凶星，身外绕火虹七道，放射无穷火光，照亮了玄神馆那永远没有尽头的黑暗。

极也对着三人冷笑一声，头上冲出太阳、少阳、元阳、太阴、少阴、玄阴这六道大江大河般浩荡的气流，六气往来之时轰鸣之声若苍龙长吟，交错之时爆发无穷五色毫光，毫光所到之处，阴阳安定，点尘不起，五色毫光与玄阳火光交相映辉，结成一片五色光焰熊熊，十方寰宇，无不布满。

暗先生摇摇头，同样显出神通，一片黑暗之深沉，如天地开辟之前，万道之源，空空蒙蒙的黑暗之中，好像要孕育出一个世界一般，黑暗深沉深邃，五色光焰纷纷投入其中，随后黑暗与光焰猛地一涨，将整个归墟世界全部布满，一切景象都已消失，眼前唯有五色光焰熊熊烧灼的景象。

这个时候，曦狐狸暗地里拉了拉惠地仙的衣角：“湘湘，我老爸这是让我爷爷他们自惭形愧，我们说到底也是一家人，这样总是不太好的，你能不能帮帮我爷爷他们？”

“眼前这三大凶人我一个都打不过，不过既然是你说，而且他们也只是将神通显化，没有真正动手，那我就全力试一试吧。”惠湘如此说完，然后盘坐案前，默运元神，头上冲出一团半亩大的雷云，云中一片雷霆电闪，银色电蛇在云中乱窜，云中坐着惠湘元神，身穿雷云裳，头戴五方冠，怀抱着列缺神鞭，黑色的云裳之上，闪现了出了一个个完全由雷霆组成的符文，阐述了自开天辟地以来，天地之间一切雷霆的奥秘。

而时惠湘元神怀抱列缺鞭，将双眼猛然一睁，显出了其中无穷无尽的雷霆交织，云裳之上的雷电符文一阵大亮，列缺鞭横扫而出，挟着诸天万雷齐齐爆发，带着轰隆隆的雷霆炸响之声，将五色光焰一扫而空，太无虚空也哗啦啦地碎掉了，整个归墟世界又恢复了原来的景象！

极见到惠地仙不顾规矩直接出手，惊得像一条被甩上岸的死鱼一样半张着嘴，好久之后才喃喃地说道：“没这么赖皮的吧？这可是直接出手啊！”

那边的荧惑星君和暗先生也是愣得半晌说不出话来，这明明是显化神通斗法的呀，怎么这惠湘就直接出手了呢？这不合规矩呀，你不能打不过就犯规呀！

惠湘跟着曦狐狸混久了，脸皮也厚了一些，丝毫也没有犯规的感觉，她笑着说道：“三位前辈，愿赌服输。”

“罢了。”荧惑摇了摇头，然后将手肘压在条案上，用手撑着头：“悦悦，也给这三个准备座位吧。”

“哼！”邵悦悦满脸不爽，可还是将手拍了拍：“来人呐，给这三位也准备了席位，就放在孔凌小妹妹的后面！”

经过了这一番斗法，凡人三人组才在永夜大殿之上有了一席之地，不过虽然有了一席之地，可是这位置的确不是很好，在永夜大殿之中，荧惑星君坐北朝南，左手是太商道人极，右手是玄神馆主，左边一排清一色的涂山狐狸，右边一排由近到远则是暗先生、凌百合、惠地仙、曦狐狸、司徒雪、子衿、商易、孔凌、荧惑之父商肃、荧惑之母楚欣、荧惑之妹商玲。

看看，这三位混得还没坐骑混得好呢！

当此之时，诸人顶上各显玄光，照得五色缤纷，纷纷瑞气连成一片，堂皇而浩大，唯独下手三位凡人，半点玄光都无，众人都在冷眼看着他们。

“哥哥，你有完没完，我们被抓来，也是没有办法的呀！”过了好久之后，商玲终于爆发了，她先将条案一掀，可是条案沉重，她连挪一挪都困难，更别提掀翻条案了，于是她见到条案无法掀翻，更加生气，站起来大喊：“你以为我们想被抓来呀，可是法海老贼秃你打得过，我们打得过吗？还有现在这么多的人，你却给我们准备了这么个座位，我们不管怎么说都是你的亲人呀，你这么对我们，也不怕自己丢人吗？”

荧惑星君把手一摊：“你们误会了，这修道界排座位，第一是考虑实力，在实力相等的情况下，这才是考虑辈分，现在你们实力不济，本星君也没有办法吖。”

商玲把头一转：“小曦，是这样吗？”

曦狐狸叹了一口气，然后说道：“老爸的话不假，修道界就是有修道界的规矩，姑姑就将就一下吧。”

话是这么说，但这规矩荧惑会不知道？他知道这规矩还这么做，明摆着就是借着这规矩羞辱这三人，修道界人人都知荧惑星君可不肯吃半点亏，所以其他人也不说明，由着这三个连累自己不能大胜的家伙在下首坐着去。

听了和自己一家关系还算是可以的曦狐狸的话，商玲这才一边小声抱怨着一边坐下。

等众人案前珍馐都已经上案之后，玄神馆主首先端着酒杯站起，对着众人说道：“诸位高义，助玄神馆于危难之中，本馆主感激不尽，然玄神馆贫寒，唯有薄酒相谢，本馆主先干为敬！”

曦狐狸笑嘻嘻地站起来：“师姐，算了吧，这里哪个不是自己人？这一套虚头还是收起来，我们还是尽兴为上。”

邵悦悦一听，还真是这样，于是也笑道：“嘿嘿……当了这劳什子的馆主之后，这一套已经习惯了，诸位无怪。”

众人都笑：“自然无怪。”

第九十七章 抄家

　等酒过三巡之后，荧惑星君突然问道：“诸位，现在元禅寺的人已经让我们给扣下了，我们还要派人去将他们寺里面的财产给接收了，大家说派谁去好呢？”

“我去！”实力还比较次的子衿、司徒雪、曦狐狸跌跌撞撞地冲出来，争着要揽下这个肥差，搜刮元禅寺这等好活儿可不是每天都能碰得到的，中间只要稍稍动动手脚，中饱私囊一小下，那就是天大的好处，而且看荧惑星君还有邵悦悦那脸上的表情，明摆着就是允许他们小小地中饱私囊的。

“那好吧，你们三个明天早上就上路吧，别贪得太厉害，稍微拿上一两件也就是了。”荧惑星君说着话，抿了一口玄神馆自酿的高度数烈酒，然后晃了两晃，一头栽到了。

“师傅的酒量还是这么差劲。”邵悦悦摇了摇头，架起了荧惑星君，然后转头看了看，发现玄神馆另一位要员暗先生也已经醉过去了，于是邵悦悦在万般无奈之下，叫来了玄和琴心，让这两位代替自己款待众人，邵悦悦自己则是担起了荧惑星君转回房间之中休息了。

“真是不能比呀，老爸今生已经四十多了，还搞家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的事情，真是羡煞我也，要是我也有这本事，完成了双复之路之后，我左边搂着湘湘，右边揽着小然……”曦狐狸看着被玄神馆主担进去的荧惑，一时羡慕之下就把心里话说了出来，于是下一刻就遭受了灭顶之灾……

只见一片血泊之中，一个浑身是血的青年在抱头乱滚，银色的钢鞭没头没脑地落下，打得他哀嚎不已：“湘湘，饶命呀，我不敢了，再打就出人命了！”

“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？你TMD还敢羡慕？”惠湘一边用那条钢鞭在曦狐狸身上乱打，一边气冲冲地说道：“老娘这一段一直没打你，没想到你竟然有了这个胆量，真是三天不打，上房揭瓦！今天姑奶奶就给你好好长长记性，让你知道那种日子你一辈子都过不上，你要是再敢说这种话，下次我就敲死你！”

“饶命呀，我真的不敢啦，再打我就被你打死了，手下留情呀！”曦身上的青色光芒连连闪烁，可是这也赶不上惠地仙钢鞭落下的速度，于是鲜血满溢四方，血滴到的地方长出了一朵朵青色的莲花，草木清香扑面而来，让惠地仙越打越起劲。

等打了半个多小时之后，就在曦狐狸的青帝之力马上就要撑不住的时候，惠地仙这才终于收手，曦狐狸身上刚刚好一点伤也没有留下，于是他连忙感谢惠地仙仙恩广大，没有给他留下终身残疾，真是慈悲无量的我辈楷模呀！

不过提到双复之路，曦狐狸突然想起这次元禅寺大败亏输，自己竟然一颗舍利子都没弄到手，因为动手的那几个都是猛人，他们手下自然是什么都剩不了，舍利子当时就被打碎了，连个碎片也没有留下，于是曦狐狸只有扼腕兴叹不已，并且祈祷上天保佑自己能够在这次清缴元禅寺的行动之中有所收获。

等连续七天的欢庆活动结束之后，除了还要再享受一下“彩旗飘飘”的荧惑星君之外，仗义出手的众人纷纷告辞了，而曦狐狸和惠地仙也要和子衿、司徒雪这两个一起去一趟元禅寺，将他们的好东西搜刮一下，值得一提的是，被小千世界装进去的美音伽蓝已经在司徒雪的迷惑法术之下“皈依”魔道，有美音伽蓝带路，搜刮元禅寺的行动一定会无比顺利的！

“嘻嘻嘻……元禅寺，你们就等着破产吧！”魔道嫡传的司徒雪一想到这次搜刮的是元禅寺，身体里面的血液就开始沸腾，这佛门和她的魔道两者是不共戴天，所以司徒雪从来都是恨不得点了他元禅寺，而现在终于这个机会了，谁也保证不了她会不会真的放上一把火。

此刻这几位是在一艘法船之上，这法船是由玄神馆主慷慨赠送的，乃是荧惑星君将那些元禅寺僧人的随身法宝收缴上来之后，以玄阳火熔炼而成的一艘宝船，这船乃是古代楼船的外形，通体呈现了一种汉白玉似的质地，各部分都浑然一体，结构十分坚固，船体之内刻画了大大小小几百个阵法，个个精密的阵法互相推动运转，构成了这艘船的动力系统，这些阵法每一个运转都是精妙无比，就连这阵法的配合图案也好像专门镂刻而成的装饰一样美丽，曦在得到了这艘船之后，曾经与太商道人的定远舰试着互相撞击了一下，结果是两败俱伤，各自大修了一场。

现在这艘楼船缓缓地行驶在天空之上，所过之处的天地灵气被船内一个效果颇为强悍的聚灵阵法拉扯一空，天地灵气源源不断的汇聚到楼船内部，再压缩起来，曦狐狸甚至感觉到船舱里面的灵气简直快凝结成液态的水滴了，吸一下鼻子都会觉得这船内的空气有些潮湿的感觉。

“好东西呀好东西，这么好的东西，老爸怎么不多炼出个几十艘，要是有十艘这样的楼船，我就以这十艘船为根基，立下一个‘归海派’，取‘万川归海’之意，将我学习的这数十门大神通传下，也学邵师姐开宗立派，做一代宗门领袖！”曦狐狸拍打着楼船的墙壁，一边流口水，一边做着白日梦。

惠湘斜倚在船舱内的沙发上，很不客气地说道：“做梦呢？没有炼虚合道的本事还开宗立派？就算是玄神馆主有了炼虚合道的本事，也是尊荧惑星君为祖师！以你现在的本事如果开派，那到时候修道界评选实力最差的一位祖师的话，这名头一定非你莫属。”

“唉……湘湘，我也就是想想而已。”曦狐狸跳上床，将惠地仙搂在怀里，一边轻轻摇晃一边说道：“开派当掌门？多累人呀！有那功夫的话，我还是愿意和湘湘造小孩，这才是正事。”

“去！”惠湘脸色微红，伸手拍打了一下曦的脑袋：“除非我们安定下来，否则生孩子的事情就免谈。”

“呵呵……快了呢，等我们推平了白骨宗，复活了小然之后，我们就买一套房子，然后就在世俗之中找一份安定的工作，到时候我在外面工作赚钱，你在家照顾我们的孩子……告诉你呀，我都想好我们的孩子叫什么了。”曦笑吟吟地说道：“就叫‘惠’好不好？这样既继承了你的姓氏，又有我们家族的特点，还男女都能叫，这样多好呀。”

惠湘将头歪了歪：“有什么讲头没有？”

“当然有了，‘惠’是什么？那是古代有德行的皇帝的才有称号！”曦背书一般地说道：“柔质慈民曰惠；爱民好与曰惠；柔质爱课曰惠；柔质受谏曰惠；施勤无私曰惠；慈仁好与曰惠；爱民好学曰惠；宽裕慈仁曰惠；和而不流曰惠；慈哲远识曰惠；能绥四方曰惠；子爱困穷曰惠；俭以厚下曰惠；淑质受谏曰惠；恩能及下曰惠；宽裕不苛曰惠；遗爱在民曰惠；分人以财曰惠；利而不费曰惠；抚字心殷曰惠；兴利裕民曰惠；德威可怀曰惠；泽及万世曰惠；仁恕中存曰惠；慈恩广被曰惠！”

“嗯！好名字！”惠湘又轻轻拍了拍曦的脑袋，然后与曦一起计划美好的未来。

正当曦狐狸和惠地仙正满脸通红地规划未来的时候，他们房间的门突然被打开，门外站着一个金发美女，这美女愣了一愣，然后将手里的相机放回到黑色的包包里，脸上带着坏笑说道：“哎呀呀，竟然没有抓拍到你们两个的激情画面，实在是可惜呀……”

惠地仙十分没好气地说道：“司徒雪，你要拍的话拍自己去，到时候本地仙亲自负责给你拍照留念！”

“是吗？那到时候你可不能不来。”司徒雪说着话就走了进来，然后轻轻地坐在床上，眼神诡秘地在惠地仙和曦狐狸身上来回地瞄，看得这两位浑身发毛，等这两位准备下逐客令的时候，司徒雪才诡笑着说道：“其实我这次来呢，是好久都没有欺负过曦师弟，所以就想和我这位可爱的小师弟比划比划拳脚，较量一下神通，过一过手瘾。”

曦狐狸把头摇得和拨浪鼓相似：“别别别，你那把藏在魔棒里面的血刃我可受不了，一刀下去敌人便化为一滩脓血，二十年前太商前辈都在你的血刃之下吃过亏，我可不敢与你较量！”

“少TMD在我面前提太商！”前龙组成员司徒雪一听“太商”这两个字，立刻双眼发红，从床上蹦起来抓着曦的领口怒吼道：“曦师弟，你不说我还忘了，我听说你和太商道人有交情？那他家在哪里？我要去杀他全家！”

曦狐狸笑道：“师姐，杀太商道人全家的计划对您来说太过宏伟，所以您还是好好修炼，等您有我父亲那般本事的时候，您再去考虑这个事情吧，不过那个时候，太商估计已经飞升了。”

“算了，太商道人且不去提他，现在师姐我心情不好，你和我比划比划去！”司徒雪说着话，就把曦狐狸往外拖，惠湘也觉得好笑，也跟着走过去看热闹。

第九十八章 血刃

　在一间专门为了斗法切磋而开辟的船舱之中，空间被无限制地拉伸，也不知有多么广阔，在这个由荧惑星君以“壶里乾坤”之术创造出的空旷船舱空间之中，曦狐狸笑嘻嘻地看着对面那个手拿血玉魔棒的女人，他现在心中也是激荡不已，自己从小就被司徒雪欺负，真是苦不堪言，还好现在他也牛起来了，对付司徒雪那真是十拿九稳，所以现在正是新帐老账一起算的时候！

要说这魔道的进攻性就是强，曦狐狸才刚刚站稳，司徒雪就率先出手，将手里魔棒往胸前一横，一股股浓烈的血雾渐渐弥散开来，浓烈的血腥气让嗅觉灵敏的曦直抽鼻子，在漫漫血雾之中，司徒雪的身影渐渐模糊，最后消失在曦的视野之中。

“雕虫小技而已，这阿修罗法术，我也玩得精熟，师姐还想用这个来对付我吗？还是快把血刃使出来吧！”曦一边笑着，一边反手一指泥丸宫，头顶一股青气，结成一颗青琉璃宝树放射无穷青光，又往脚下一指，一瓣青莲花瓣如一叶扁舟般将曦身形托起，青辉遍体照耀，血雾便进不来。

“嘻嘻嘻嘻……师姐，我承认你的血刃的确是很厉害，但那也是要砍在人的身上才有用的，现在我上有青树，下有莲舟，您能奈我何呀？不如现在就认输好了，师弟我也不用再动手。”曦的话才刚刚说完，眼前青辉之中一线血光便显现了出来，血光刹那间便充塞了众人的视野，一切颜色都失去了自己色彩，只剩下一片粘稠的血红。

这正是司徒雪将血玉魔棒之中的血刃拔出，用尽全力朝曦当头砍下！

在这血刃之下，曦的护体青辉好像玻璃一样地哗啦啦碎掉了，粘稠的血光眼看着就要把曦给吞噬，曦将搜魂炼魄壶轻轻一拍，壶中冲出一青一紫两道夺目剑光，剑光闪动之时发出尖厉的锐啸，杀意万重，森寒扑面，两道剑光如太古龙蛇一般首尾交剪，将无边血雾绞得纷纷粉碎，显出了一把血琉璃般晶莹的血刃来，两条剑光落将下来，便将血刃一绞，血刃与剑光两下里电闪一触，铿然一声巨响，剑光消散无踪，显出了两把宝光暗淡的宝剑，双剑剑锋之上各有一个小小的崩口。

而对面的司徒雪也不好受，因为曦虽然法宝不如她，但是由于修炼过真武大力神通和太商进化之道，法力却远在她之上，再加上刚刚的一击乃是两大剑妖化身连同本身一起出手，三者法力叠加，所以司徒雪虽然将紫电青霜斩落，自己却五内剧痛，口鼻中流出血来，双手虎口俱已震裂，但却仍然把血刃紧紧握在手上。

曦上前一步，将宝剑收回搜魂炼魄壶中，然后问道：“师姐，你没事吧？你受伤了哎！”

“不用你管，看刀！”司徒雪将翻腾的血气压下，在一片琉璃光之中隐去了身形，借助小千世界穿梭之术，突然出现在曦的左手边，手上血刃好像一道血色闪电，朝着曦的头颅便砍！

曦微微一惊，右手将竹杖朝着血刃一架，竹杖之上碧光大盛，整条竹杖好像绿宝石打磨而成的一般青翠透亮，竹杖与血刃一碰，竹杖之上的银戒光芒一闪，强大的法力将司徒雪震得倒飞了出去，司徒雪闷哼一声，又躲入小千世界之中了。

曦摇了摇头：“真是难缠！”

曦话音刚落，又是一片琉璃光闪烁，司徒雪的身影又一次出现，血刃的锋芒直指曦的眉心，这距离实在是太近太近，几乎是贴着曦的身体而刺出的一般！

曦身上的青辉又碎，借着这万分之一秒的时间，曦猛地往后一退，青竹杖又是由下往上一撩，一下磕开了血刃的锋芒，同时顺势往前一点，目标正是司徒雪的喉咙，可是司徒雪身上又闪琉璃光，消失在小千世界的幻光之中。

“天哪！你玩死我吧！”曦无奈地站在莲舟之上，刚刚捅了他一刀的司徒雪又消失得无影无踪，再也琢磨不到任何动静，但是曦却能够清清楚楚地感觉到来自四面虚空的绵绵不断的杀意。

来不知其所来，去不知其所去！

一击不中，立刻退走，绝不留下任何的踪迹！

“小师弟，你还是认输了吧，要不然刀剑无眼，真的很容易发生意外的……”伴随着这一句话，突然出现的司徒雪简直是挤在曦的怀里，血刃朝着曦的心脏部位就捅！

“呀！”曦身上直冒冷汗，左手连忙往前一挡，一下子拨开了血刃，同时胸前挂着的小小黑壶之中，温养完毕的紫电青霜又冲出，两道剑虹一绕，又将司徒雪逼退！

在两道剑虹逼退司徒雪的同时，曦连忙将竹杖狠狠一拍，将自己的左臂整个拍飞了出去，因为他清清楚楚地知道，他的左手已经中刀了，被血刃划出了一道小小的血痕，从那道小小的血痕开始，整条左臂都化为了血水，并且还有继续往身上蔓延的架势，曦要想不死，只有这壮士断腕之举了。

可是司徒雪毕竟是毒辣的魔道女子，竟然在曦刚刚断腕，还没有治疗之前的那千分之一个刹那，又从曦的左臂断口的方向出现，照着曦的肋下猛捅一刀！

“你要我的命不成！”曦这下真的是魂飞天外，两道剑虹绕成一只大手，五指之间剑气锋锐，带着刀剑般凌厉的气势，轻轻屈指在血刃之上一弹，使得整个刀锋来势减弱，然后五指一笼，以一种好像是捞鱼一样的姿势，向上轻轻一捞，捞到了血气盈盈的刀身上面，但是刀身一转，在这只剑手的五指上，划出了几道淡淡的痕迹，随后又收了回去。

那只宝手受损，又变成了双剑的样子，回到了搜魂炼魄壶中接着温养，一时半会是用不了了。

不过这一会儿，曦的左手也重新长了出来，毕竟有银戒的无限法力支援，所以只要不是瞬间落败，那就一直是全盛时期。

而这会儿躲在小千世界中的司徒雪也不好受，刚刚宝手之上剑气凌厉，顺着血刃顺延到她的筋络之中，这会儿她也需要稍稍调息，否则很容易落下病根，对以后的修行大为不利。

一时之间，两人都是不说半句话，静静地调息着，同时等待着最佳出手时机。

不过这个时候，两人才觉得对方实在是难缠，因为对方都不出手，自己不知道对方的变化，这才最让人恐怖惧怕。

也不知过了多久，司徒雪身上的剑气被消除，她这次学了个乖，不再与法力比她浑厚的曦狐狸近身搏击，而是召唤出了无穷小千世界，一连串琉璃光圈连连闪烁，光圈之中立刻涌现出无数场景，就似乎一个房间中安置了无数面镜子，一个个似真似幻的世界重重叠叠，曦微微一愣神之间，已经消失在其中。

此时曦才知道自己中了法术，于是将身一抖，一大片黑暗涌出，一重重的小千世界琉璃光在黑暗面前化为了先天那没有时间和空间的至无虚无，曦趁着这个机会，伸手往四面八方一划，五指之间拉出了无数道黑线，这每一条黑线都是一道虚空斩，顷刻间漫空黑线交织，所过之处的一切全被这连接无数个混乱空间的虚空裂缝扯碎，躲在小千世界深处的司徒雪也在虚空斩的攻击范围之中，她知道自己可不能挡，因为一挡之下就会暴露自己的位置，到时候曦在趁势杀过来，自己必会落败！

正在司徒雪思量之时，一道虚空斩迎面而来，司徒雪皱了皱眉，然后在自己存身的小千世界毁灭之前，又回到了招出了另一个小千世界，司徒雪往里面一跳，轻轻地躲开了这一记虚空斩。

“玄神宗的法术，真是讨厌至极！”司徒雪低声咒骂一声，她知道玄神馆的法术主要是黑暗和虚空，与她的秘魔道对战之时，便可以虚空压小千，以黑暗压五蕴，正是秘魔道克星，当年玄神宗祖师荧惑星君创出这玄神宗黑暗之法，也未尝没有与秘魔道祖师墨瑶公主暗中在神通上较劲的心思。

其实不只是墨瑶铁了心地要超过荧惑，荧惑在心里也有种要将墨瑶永远压下的念头，当然这只是法术神通方面，生活上面还是相亲相爱的。

正在司徒雪低声咒骂玄神宗法术害她不浅的时候，又一道虚空斩斩了过来，这道虚空斩直接斩碎了那司徒雪存在的小千世界，随后曦就紧跟着虚空斩冲了过来，大袖呼啦啦扬起，如龙汉飞鹤，竹杖如鸟喙，朝着司徒雪当头杀来，正是曦抄袭自称“云鹤真人”的商易的一招“灵鹤游天”，只不过这招在曦的手上，才真正地显现出了威力，随着如鹤唳长空般的破空尖啸，激荡的气流和真罡涌动，凝成亿万万白鹤在虚空之中，都随着竹杖朝着司徒雪撞去。

“当我秘魔道只有这小千世界和血刃不成？”司徒雪面对着漫天飞鹤，立刻咬破了指尖，画了一道血色符咒，然后将这符咒一拍，虚空之中渐渐传来了无穷波涛之声，随后无边血海之水哗啦啦涌来，血浪滔天，一道浪头就把群鹤打落在血海之中，眨眼就化为了血水，还好曦抓得快，要不然这竹杖也要落在血海之中，否则等他知道这竹杖到底是什么时候，非要去自杀不可。

面对滔滔血海，曦连忙转身而走，前面有虚空斩开路，逃得比来时还要快上三分，终于让他逃出了血海的侵蚀，活着回到了大千世界之中。

第九十九章 扬眉吐气

　曦狐狸在刚刚逃出了血海之后，还没来得及喘口气，背后就传来了洪涛之声，天上淅淅沥沥地下起了血雨，曦心中苦不堪言，司徒雪这法术乃是连接幽冥血海，引血海之水起滔天巨浪，这血水沾身一点，立刻就是骨肉消融，其阴毒程度，还在血刃之上。

曦转头看去，只见血海之上还漂着最后几只死鹤，可也马上化为了血水融入了血海之中，曦眉头微皱，把袖子一抖，又落下一瓣青莲花瓣，两脚踏在莲花瓣上，顶上显出青琉璃宝树，青辉遍体照耀，上面无水粘身，下面红水不能粘其步履，任凭血水上下翻腾，曦只是不理。

“好师弟，这些日子不见，你本事见长啊。”司徒雪此时步履波涛，眼发都已经转为血红，手捏了一个法诀一引，顿时血浪翻涌，猛地一个浪头打来，如惊涛拍岸一般，狠狠地朝着那一点青光拍了过去，可是曦伸手弹出一点五色毫光，血浪顿时就失了力道，重新落入血海之中。

“师姐，你的秘魔道法术也不过如此，还是瞧我的吧！”曦大喝一声，使出星斗道神通，画了一道星光符咒，在天上层层血云之中撕开了一个小口子，转瞬之间消失在虚空之中。

蓦的，天上渐渐传来了莫名的震荡，司徒雪连忙往上看去，只见虚空显出了周天星斗之像，其中周天二十八星宿，这两千多星辰光华明亮非常，转瞬就盖住了其余星辰，光华旋转着落在这方虚空中，星光融合在一起，一转眼又分化为二十八团形状各异的形状，有龙头龙尾、有**蛇身、有虎头肉翅、有凤头火翼等等不同星兽之象，随后又融合在一起，再度分化成二十四团白炽漩涡，两两融合成十二团光球，再三三相容为四团属性各异的光柱，有春意盈然者，有夏光如火者，有秋意瑟瑟者，有冷气如冰者，随后这四团光华缓慢地降落下来。

这虚空裂星变神通，乃是星斗道秘典《星辰妙诀》之上的秘法，是用二十八星宿生二十四节气，转为十二元辰之力，化出四时星辰之光，全是轻灵之气的精华，曦狐狸是要以此破碎浊气凝固而成的血海，从而破了司徒雪的法术。

司徒雪惊叫一声，血海之中升起了无数血影魔头，纷纷冲上去，要把正在施法接引星辰的曦给拖下莲舟，这是她斗法胜利唯一的路，否则星辰之力落下，这血海立刻就会被破掉，可是曦既然敢这么做，当然也有保险的法子，搜魂炼魄壶之中的那两把宝剑又起，只见紫青两道精芒贯穿南北虚空，一分为二，二分为四，转瞬间就化为亿万万剑光暴雨，剑气纵横凌空，居然是前所未见的强烈，真是当者披靡，那些血妖转瞬间就被斩得干干净净，断肢碎块纷纷落回血海之中。

司徒雪将银牙紧咬，可是她现在正在接引血海之水，无法亲身去刺杀曦，于是她也只有将最后的手段使出，血刃转身一变，变成了一个长着血色眼发的女子，这女子与司徒雪长得一模一样，身穿一套血色衣裙，正是司徒雪以血刃炼成的化身！

眨眼间血光一闪，一道血色刀光朝曦的本体直劈而下，紫电青霜双剑同时招架，却被这道血色刀光轰到两旁，随后血刃女子又变成了一口血色刀刃的模样，带着浓浓的血光朝着曦电闪而去，一路上破碎了青辉，斩断了宝树，砍碎了莲舟，眼看着就要捅向曦的眉心之中！

曦突然诡秘地一笑，泥丸宫中又冲出一道金色光，化了一尊菩提金身挡在身前，血刃深深地刺入了金身之中，可是曦却是没事，而此时星辰之力也已经落下，那四团四时星辰之力，霎时间变化成青龙、玄武、白虎、朱雀四灵，在虚空中化出四道亿万长的光华，疾如电闪，转瞬冲入无边血海之中，血海煞气与星辰之力高速碰撞，刹那间天崩地裂，飞砂走石，烟尘四起，轻灵的星力与浑浊的血水汹涌澎湃，搅得到处都是一片模糊。

等这爆破平息之后，曦一手抓着青竹杖，一手提着司徒雪，缓缓地落下地来，然后将司徒雪放下，意气风发地说：“承让了师姐，这场斗法是师弟我赢了！”

司徒雪此时的头发与眼珠也变成了金黄和蔚蓝，她坐在地上喘着气，然后竖起了大拇指：“小子果然厉害，难道是外出修行的原因吗？看来我也不能再闭门造车了，也要去外面看看的。”

“呜呜呜……我终于听到了师姐的认输的话，可真是不容易呀！”曦突然抽泣起来：“还记得我六岁那一年，你斗法胜利之后，把我捉住后就拿麻绳给捆上了，后来更是连开水都烧好了，差一点我就被你做成了黄焖狐狸肉，这场子我终于是找回来了！”

“嘻嘻嘻……”司徒雪听了曦的话，也是想起了当时的情形，脸上也笑了出来，然后将血刃重新插入魔棒之中，将一只手伸给曦狐狸：“还不快拉师姐起来？这地上都是血水，脏死了！”

曦闻言正准备伸手，旁边却有另一只纤手抢先完成了这一项任务，曦狐狸转身一看，只见惠地仙不知道什么时候站在了曦狐狸身边，是她将司徒雪拉了起来，然后还在有益于无意之间瞪了曦狐狸一眼，曦只觉得浑身发冷，知道今天晚上说不定又要挨打了。

“哦呵呵呵……司徒师姐真是客气了，我家曦曦这点本事，我还不知道吗？一定是你手下留情，这才让曦曦侥幸胜出，不过你的神通实在是广，我家曦曦现在已经受伤了，他还要回去修养一下，我们就不陪了哦。”惠地仙说着话，顺手将曦狐狸的手腕脉门捏住，然后转头寒声问道：“曦曦，你还撑得住吧？”

“呃……说实在的，我还真有点不舒服，估计是斗法的时候受了点轻伤，我还真得回船舱去检查一下。”曦狐狸连忙说道：“师姐，要不我们就先走了啊，你多多保重身……”

曦的话还没说完，就见到眼前景象一阵模糊，耳旁呼呼风向，等他在看清楚眼前景象的时候，他已经被惠地仙拉到了船舱之中。

“湘湘，我再也不敢了！”曦见到势头不对，连忙跪在惠湘的面前，“啪”地一下抱住了她的两条腿，嚎啕大哭道：“我跟师姐真的没什么的，她虽然长得年轻，可她大我整整七岁呀！”

“你看你，像什么样子嘛。”惠湘笑容满面地将曦扶起来，替他拍了拍身上的灰尘：“我又没有说什么，你看你吓的那个样子，立刻就把问题交代了，难道我就是那样小心眼的女人吗？”

曦狐狸心说：要不是我交代问题交代得早，估计我现在已经被你放平了，到时候想交代都已经迟了！

“行了曦曦，你站起来吧，我们接着谈论未来的生活，你说将来我找一份什么样的工作好？我可不想被你养着。”惠湘拉着曦盘坐在床上，继续和他一起手舞足蹈地谈论未来。

“哼！”在另一间船舱之中，司徒雪正满面愤慨地和子衿说着话：“可恶，那姓惠的女人也太过猖狂，曦师弟是我从小看着长大的，曦师弟今生吃到的第一根棒棒糖还是我给他买的，而那姓惠的女人昨天竟然当着我的面前打曦师弟，这打狗也要看主人吧？这也就罢了，今天还不许我和曦师弟说话，真是岂有此理！”

“小雪儿呀，你虽然法力高道行深，但是毕竟是不知道这男女之间的奥秘，不过这也不能怪你，你七岁就稀里糊涂地入了秘魔道，在墨师娘那等视苍生如草芥的女人手下长大，自然也是把凡人之间的那点感情看得比浮云还不如，所以你不明白的事情多着呢。”子衿一片嗑瓜子，一边说道：“不过呢，这点东西说白了也简单得很，真是没什么意思。”

司徒雪撇撇嘴：“哼！你二十岁就被人骗了生孩子，今年都四十一了，比荧惑师尊还大一岁，说这话也正常，我还是一个纯情少女呢，哪里懂得你们那些弯弯绕？”

子衿面色古怪地问：“二十七岁的纯情少女？还是魔门出产的？”

“嘿！我们魔门怎么了？”司徒雪当时就掐着腰发飙了：“你一口一个魔门的，我们魔门到底是怎么着你了？我就看不惯你这种自以为是名门正派的姿态，而且你们长生道杀起人放起火来，也不比我们魔道的人差呀！前几天你师傅一扬手就烧死了一千三百多号，这般杀孽我们魔门可是做不出来吧？还有那太商道人，学的可是《洞玄神章》，当年灵宝道尊的法诀！这够正的了吧？可这一位比你师傅还狠，二十年前你我都是亲眼看着他屠死了近乎两千条性命！”

子衿眼睛一亮：“哎，对了哦，我们知道了太商道人的行踪，要不要上报给组织？”

司徒雪挥了挥手：“龙组都OVER了，我们也被遣散了，还上报给谁去？再说咱们刚刚与那太商道人并肩作战，转眼就将他给卖了，这也不太好呀！所以说我们自己去金沙江寻仇没什么，要是靠政府的话可就是有点不要脸了。”

第一百章 是非佛法！给我拆！

　经过了楼船两天的航行，抄家小组终于到达了西安城的城郊上空，楼船巨大的船体遮蔽了整个天空，四周遭云涛奔腾，挟着不可抵挡的天地之威，从茫茫碧落里急速压将下来，还好楼船周围有云雾飘渺，否则真不知要闹出多大的风波。

“我们到了，这事情快些办妥，用最短的时间搬空了他的元禅寺，迟则生变！”在行动之前，最富有抄家积极性的曦狐狸反复强调这次行动的要点，那就是快、准、狠！

曦狐狸现在在外面晃荡了一年，背后闷棍的事情也干了不少，要是上法庭定罪的话，像这样的惯犯被枪毙十次都足够了，所以惯于杀人放火加抢劫的曦也初步整理出了一些经验，对于这次抄家元禅寺很有把握。

在西安郊外的一处荒废的寺庙前，曦抬头看着那块落着不少灰尘的破牌匾，自言自语道：“元禅寺，应该就是在这里了……”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“不是吧？元禅寺就这么破？”司徒雪探头探脑地往寺院之中看去：“就算是他们被全数我们扣下了，可也不至于荒废到这种地步吧？看这蜘蛛网的模样和规模，可是有好些年头了。”

“司徒师姐，元禅寺其实不是在座破庙，你眼前这破庙其实没什么玄机，关键在这块牌匾，而牌匾里面的‘元禅寺’空间已经被佛门神通‘大藏金刚藏空术’与大千世界分离，是一个独立的空间，你在这里什么都看不见。”曦说了这么一句之后，指着那块牌匾喝道：“虚空！”

随着曦的厉喝，周围的光线全部消失，所有的东西也好像消失了一样，就连空间与时间都仿佛也不在了，只剩下那难以言喻的先天黑暗虚空，曦将袖袍一挥，带着抄家小分队就走进了那块牌匾所蕴含的空间之中，然后便被里面的场景惊呆了……

只见这“元禅寺”世界简直是无边无际，整个世界都闪耀着一片金光，曦狐狸眨了眨眼睛，然后运足目力仔细望去，才发现这原来这金光是由那连绵整个山脉的奢华宫殿群发出的，这些宫殿每一间都是以琉璃为栏，珊瑚为柱，阎浮檀金为殿壁，就算是地面也铺设了琥珀、车磲、玛瑙等等宝物，发出了无限光明，照得抄家小分队的眼睛都要花了！

“TMD什么普渡众生，众生倒是没普渡多少，可却把钱给渡到他们的狗窝里面了！元禅寺果然是背离教义，打着佛教的名义大肆敛财，为自己谋私利，真是死不足惜呀！”曦看着这无边无际的金色宫殿群和那连绵不绝的七宝山脉，喃喃地说道：“这里的黄金储量，我看就是比国家金库也差不多了，再加上其他的佛教七宝，这元禅寺坐拥了如此丰厚的财富，竟然不为社会主义做贡献，反而到处破坏修道界的和谐氛围，这简直是逆天行事，反对和谐潮流！这样的败类，被灭了全家都是便宜他们！”

面对着如此多的财富，就算是身家富裕的司徒雪也激动得打上了摆子，她直勾勾地盯着那些宝山金殿，将口水擦了擦之后，自言自语道：“这么多的财宝，我要花上几辈子才能花得完呀，老娘公司里赚的钱，百分之六十都被我用来买修炼要用的药材和玉石，日子真是过得紧巴巴的，现在有了这些东西，那以后还用愁什么！”

惠地仙和子衿则是两眼冒光，摩拳擦掌道：“那我们还等什么？还不快上呀！”

“哎！”曦突然长叹一声：“佛在心中莫浪求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，只向灵山塔下修。”

魔道传人司徒雪听了曦念的诗，很不爽地问道：“念这个干什么？讨打呀！”

曦摇了摇头：“不是的，我的意思可以用《金刚经》的一句话来表达，那就是‘若以色见我，以音声求我，是人堕邪道，不能见如来’。”

司徒雪问：“什么意思？”

“诸有声有色，一切有为之法，皆非佛法！”曦仰天大喝：“立寺起塔，非是佛法！祈福造像，非是佛法！刺血写经，非是佛法！燃指供佛，非是佛法！延寿消灾，非是佛法！转经拜忏，非是佛法！凡有所着，即非佛法！欲求无上正等正觉者，应离一切相而发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心！”

曦挥舞着拳头，慷慨激昂地说道：“元禅寺众僧敛财而贪不足，早就已经偏离了真正的佛法，我们虽然不信佛，但也要尊重佛法，我们要帮助元禅寺众僧真正地了解佛法，所以这些东西都留不得了，大家一起上，把这些东西给我拆得干干净净，让元禅寺僧人们知道什么叫做‘四大皆空’！”

“冲啊！”众人发一声喊，各自拿着乾坤袋冲上了一座七宝山，在这七宝山上胡乱扒拉，把双手所能碰触到的一切都装进了乾坤袋之中。

众人都冲上了七宝山，而曦却拿着乾坤袋走到了一间金殿之内，对着殿内的黄金如来像喃喃自语：“须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔恨。”

“如来佛祖呀，你曾经说过的，‘若以色见我，以音声求我，是人堕邪道，不能见如来’，可是你看看这帮妖僧，竟然偏离佛法！”曦慢慢说道：“今阎浮世界之中，尚有真僧乎？”

“凡所有相，皆是虚妄。”曦低低地说道：“若见诸相非相，即见如来。”

“如来不应以具足色身见。”曦继续呢喃：“何以故？如来说具足色身，即非具足色身，是名具足色身。”

“如来不应以具足诸相见。”曦的声音越发低沉：“何以故？如来说诸相具足，即非具足，是名诸相具足。”

“王曰：尔为谁耶？曰：吾忍辱人。王怒拔剑，截其右臂。菩萨念曰：吾志上道，与时无诤，斯王尚加吾刃，岂况黎庶乎？愿吾得佛必先度之，无令众生效其为恶也。王曰：若为谁乎？曰：吾忍辱人。又截其左手，一问一截，截其脚，截其耳，截其鼻，血若流泉，其痛无量，天地为震动，日即无明。菩萨于心，都无恚嗔。”曦将头一仰，声音猛地拔高，右手一拳击打在纯金如来像上，佛像碎作千百金块，都被曦收进乾坤袋里。

“若以色见我，以音声求我，是人堕邪道，不能见如来……”曦提着乾坤袋，迈步走出佛堂，嘴里还在喃喃自语：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

曦正走到门口，就听身后微微一声破碎之声，曦转头望去，见佛堂中央地面之上涌出一朵怒放的金莲，那莲花中生出般若锋、金刚刃，如两泓碧水，灿如日星，寒气森森，令人毛发上指。

“善哉善哉，弟子多谢佛祖厚赠。”曦将手凌空一抓，那般若锋与金刚刃自己跳入他的手中，曦将这对锋刃收起，转身走了。

“重外象而轻正法者，乃学法不深，传法不力，罪在彼僧，此辈乃末法之时，身披佛衣而坏佛法之乱法之辈，弟子若逢此辈，定当以锋刃斩之，不负佛祖厚赐！”曦虽然是道门一脉，可是也看过许多佛经，并从其中明白了很多的道理，所以对那冥冥之中不只是有还是没有的佛陀，曦也是自称弟子。

说起来，曦虽然不是佛门弟子，但是他明白什么是“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”，也是一种超脱，所谓万法殊途同归，万物均为平等，所以老子才说“天地不仁，以万物为刍狗”，庄子也说“天地与我为一，万物与我俱生”，释迦也说“一切贤圣，皆以无为法而有差别”。

当然了，明白是一回事，认同是一回事，将这些融入自己又是一回事，曦现在还是处在明白的程度，不过他却连信都不信，什么狗屁的“众生平等”，他还是比较倾向于“物竞天择，适者生存”，虽然这“物竞天择，适者生存”也是“众生平等”的最高形式……

也不知曦得到这元禅寺镇寺之宝的般若锋与金刚刃，到底是佛陀所赠，还是他运气太好，在打碎如来宝像的时候触动了暗藏的机关，把这元禅寺镇寺之宝弄到了手里……

就这样，抄家小分队在元禅寺不眠不休地忙活着，在这些人辛勤工作了一天一夜之后，山上的众多黄金殿已经被曦给全数推倒了，里面的什么东西都没有放过，可是除了那金刚刃与般若锋之外，曦什么法宝也没有找到，这让郁闷非常。

不过法海这次出行之前，已经是意识到这时元禅寺危机存亡之秋，厉害的法器都拿在手中准备和荧惑星君拼死一战了，要不然还放在元禅寺当摆设不成？

第一百零一章 三界唯心

　抄家小分队就这样辛勤地忙碌着，尤其是挖山工程更是由于人手充裕而进度尤大，整条山脉共有山峰九十九座，现在已经被这帮蝗虫给挖掉了九十八座，曦狐狸此时戴着写着“安全第一”这四个大字的安全帽，挥舞着鹤嘴锄，冲在挖山工程第一线之上。本来这个位置是惠湘的，可是曦在完成了房屋拆迁的任务之后，第一时间就将这个位置给抢了过来，因为曦突然想到一个问题，那就是元禅寺防卫禁法问题，虽然自己这帮人在美音伽蓝的带领之下，可以避开大部分的禁制，但是美音伽蓝毕竟不是元禅寺最高领导，有些事情她也不知道，比如说这金刚刃与般若锋，美音伽蓝竟然说自己连听都没听说过，曦当时就吓出了一身冷汗！

“咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿，每天每日工作忙！盖成了高楼大厦，修起了铁道煤矿，改造世界变呀变了样……”这一首刚劲有力的《咱们工人有力量》，是司徒雪用手机放出来的，现在放这首歌，几个人真是听得浑身干劲十足，都把手里面的鹤嘴锄抡得好像螺旋桨一样，这第九十九座七宝山在这帮狂人的疯狂挖掘之下，已经有了摇摇欲坠的架势，最后在这最后一座山峰的挖掘工程开始之后三小时，这座山终于塌掉了。

抄家小分队见到宝山崩塌，于是连忙立在云端，看着脚下烟尘滚滚，众人连忙把乾坤袋往上一扔，各自打出手印，指着脚下七宝，齐齐喝一声：“收！”

霎时间乾坤袋发出飓风狂飚如龙卷，来吸脚下那无量七宝，这几人这些日子以来这动作反复了无数次，都是纯熟得不能再纯熟，当下七宝纷纷被吸入乾坤袋中，可地面上却显出一个封印石台，众人上前仔细观看，发现这是一块四方大石，石上贴着一张金色符篆，却是“唵、嘛、呢、叭、咪、哄”六个金字。

司徒雪看了一会儿，不得要领，于是转头问道：“美音伽蓝，这是什么东东？”

美音伽蓝摇了摇头：“这七宝山乃是元禅寺自建立以来就有的，几千年来七宝山从来都没有发生过坍塌，所以山下有什么东西我从来都没有听说过。”

惠湘问道：“曦曦，你见多识广，那你知不知道这是什么东西？”

曦摸了摸下巴：“这下面有什么东西我不知道，不过我却认识这六字真言大封印，传说这种封印乃是接释迦般若心海，映射此间此印，引佛祖伟力为镇压，可谓即佛即我，等身不二。所以既然这封印如此厉害，我估计这下面的人物也弱不了，应该是一位超级大高手。”

“是吗？”司徒雪双眼放光，她身为魔道弟子，对于一切佛门的敌人都是热烈欢迎，当下就抓出血刃，朝着朝那金符砍去！

“师姐不要！”曦惊呼一声，可是已经来不及了！

只听一声爆响，血刃还未碰到金符，这符便放出万重金光，仿佛一片金霞卷起，把四面照得通明，曦连忙抓出金刚刃与般若锋，锋刃对着光芒一砍，一道门户洞然而开，灿灿金光疾涌而出，不知其中光景如何。

“嘎嘎嘎嘎……”一阵怪笑从封印之中传来，金光中闯出六个人来，个个长相都十分奇特，抄家小分队的所有队员一看到这六个人，就有一种说不出来的感觉。

“眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲、身本忧！”金刚刃与般若锋光芒爆射，曦寒声说道：“六贼！”

“小子好眼力！”六贼之首身本忧大笑不止：“小子断开我辈封印，正是……”

“三界唯心，万法唯识，但守一心，邪魔亿万，乌足为害！”曦没等六贼说完，两手中锋刃一交，只见金芒遍撒，六贼顷刻间便授首了。

“哼！雕虫小技，也敢拿来卖弄不成？”在斩下六贼头颅之后，曦手中锋刃也不收起，踏上一步，锋刃劈出，金光吞吐百丈长短，照得天地一片金黄，曦大声吟哦，如伽蓝钟鸣，震破六道昏蒙：“三千大千，尽是空幻！世间万法，无非心造！”

“如空中云，如旋火轮，如乾闼婆城，如幻如焰，如水中月，如梦所见，不离自心。”随着曦宏大的吟诵，眼前景象开始摇晃起来，原来那六贼授首竟只是幻觉而已！

“若见诸相非相，即见如来。”曦说到这一句，简直如百千万亿狮子钟鼓一齐怒吼，顶上显出碧琉璃宝树，青光贯穿穹苍，眼前声色摇曳崩散，有若星屑微尘，融入广漠虚空。

“金刚王宝剑，修定智慧力，一击万法生，百魔自粉碎！”顷刻间锋刃又起，诸人眼前金线尽是交错，六贼被锋刃及身，在惨叫声中化为劫灰消散。

“哼！元禅寺的人好手段！”曦将锋刃收起，狠狠地说：“真是太过狠毒，竟然用在这冒牌的六字真言大封印之中封印六贼，若有人挖倒七宝山的话，必然会将六字真言大封印之中的六贼放了出来，到时候猝不及防之下还真是会着了六贼的道。这所谓的六贼乃是元禅寺创派祖师大至和尚所立下的施展大神通法阵，将元禅寺僧众之内心六贼聚拢起来，一方面是削弱元禅寺僧众的欲念，另一方面也是为了将毁灭元禅寺的来敌一举毁灭，实在是太过毒辣了！还好我得了这金刚刃与般若锋，金刚乃是比喻坚定锋利，般若乃是根本智慧，这两件佛兵合一，就是以根本智慧为锋利慧剑，破除一切魔障！自然可以破灭那六贼！否则元禅寺数千年来所有僧众的心中六贼所聚的六贼，我等道心难保纯净，再无飞升可能！难怪那大至和尚没有飞升，而是在与魔道的交锋之中被杀死了，原来这一饮一啄，自有天定！”

“靠！怎么毒辣？”众人齐齐吐了一口口水，然后一起大骂大至和尚阴险毒辣，原来是这头秃驴领头，难怪元禅寺上上下下都是阴险之辈！

“好了好了，大至和尚早就挂得什么都不剩了，我们骂他也没用不是？”曦说道：“咱们几个也已经抄完了家，那么现在投票表决一下，来决定是回转玄神馆还是继续留这里看看有无漏网之鱼，毕竟现在我们除了这些财宝之外，什么法器都没有得到。”

司徒雪抢着第一个说道：“这秃驴窝里面到处都是秃驴味，我早就不想呆了，我们既然完成了任务，哪里有不走的道理？”

惠湘说：“不妥，这里毕竟是元禅寺，我们来一次是很不容易的，我们也不用慌，毕竟打败仗的不是我们，该慌的是那帮妖僧才是。”

子衿举了举手：“我中立，留不留下都可以。”

“这……”曦看着这三个有投票权的抄家小分队队员意见不统一（剩下的孔凌和美音伽蓝没有投票权），他这个当队长的也不好下决定。

“曦曦……”惠湘见到曦有些犹豫，立刻将脸沉了下来：“你自己不是还有一票的么？你怎么决定？别忘了我们时间紧张，你的双复道路还很漫长，需要法力的帮助！”

司徒雪闭目言道：“曦师弟，你是我从小看着长大的，师姐以前对你那么好，小时候我一放学就以小千世界之术，从洛城千里迢迢跑到你家陪你玩（实际上不是陪曦狐狸玩耍，而是是玩耍曦狐狸），你小时候没零花钱，吃的零食全都是师姐我给你买的，师姐对你简直是有求必应，你要什么师姐就给你买什么，你只要但凡还有那么一丁点的良心，就不会不替师姐我着想。”

惠湘狐疑地看了曦一眼，然后用比冰块还要冷，比炸药还要暴烈的语气问道：“曦曦，你和你师姐还有这种事情？”

曦苦笑着点了点头，然后给司徒雪作揖：“司徒师姐，您刚刚说小时候对我有求必应，那您现在能不能再应我一回？你也看到湘湘刚才的眼神了，那可是要对我使用家庭暴力的前奏呀！”

司徒雪噗哧一声笑了，然后捂着嘴一边笑一边说道：“好了好了，既然你这么可怜，那师姐我就再应了你一次，我们再找找也行。”

曦连忙又是一揖：“师姐果然是个好人！”

“哼！”惠湘冷哼一声，眼睛凶光更胜，估计晚上曦狐狸是逃不过她的家庭暴力了。

司徒雪斜眼看着这一对小夫妻，心中偷笑不止，她从小就爱看曦狐狸受罪，曦狐狸越是凄惨她越是高兴，就算是现在也是一样。

这晚入夜时分，曦和惠湘并肩站在已经空荡荡的元禅寺世界里，曦皱着眉头看着天上那永不消散的金光，颇为不满地说道：“这元禅寺世界金光永不停息，实在是太过霸道，正是违背自然阴阳消长之道，又大失万物本空的教义，我辈于佛于道，都应当灭绝此等外法，你是怎么看的呢？”

惠湘翻了个白眼：“想砸了人家的寺院就直说，说这些虚头干什么？真是虚伪！”

曦挠头笑道：“毕竟是湘湘呀，一眼就看出来了，不过我刚才说的也是心里话，这元禅寺也忒不是东西了，打着佛的名号四处作恶，的确是该灭。”

惠湘颇为不解：“灭就灭吧，你想砸寺的话就砸嘛，和我说什么？这元禅寺现在什么都不剩了，你一个人也砸的过来，不需要我帮忙，再说你要是砸寺的话，我还能在一边看着吗？就算是你不说，我也自然要帮你砸的。”

曦说道：“你不是说还想再元禅寺里面搜一搜吗？所以我才在砸庙之前征求你的意见的，其实我也觉得元禅寺里面剩不下什么了，毕竟这场战斗到了后来，那就是元禅寺的生死之战，厉害的法器放在寺里面当摆设呀？所以我虽然闻不出这里有什么秃驴味，但是也觉得早些回去复命的好。”

惠湘笑着问：“既然你是这么想的，那你当时怎么不说出来？”

曦把惠湘抱在怀里：“我要是当时说出来的话，你的面子往哪里摆？”

第一百零二章 暗先生的预言

　在用花言巧语解决了惠地仙之后，第二天一大早的时候，曦就聚集了抄家小分队的所有成员，意气风发地宣布抄家行动正式结束，抄家小分队的任务圆满完成。

“在这一次的行动中，我们小队成员人人刻苦工作，为铲除佛门败类元禅寺做出了不可磨灭的贡献，本小队长决定，在此对惠湘同志、司徒雪同志、子衿同志、孔凌同志、美音同志的辛勤工作提出表扬，大家热烈鼓掌！”曦说完话，不顾底下人那投上来的一片白眼，自顾自地鼓掌一分钟，然后说道：“可是现在，我们的任务还没有全部完成，我们还有最后一项任务要完成，那就是毁灭元禅寺世界，助其重新理解什么叫做‘四大皆空’，使其重新进入绝对清净圆满、永恒妙乐常住的极乐世界，从而使他们获得最终的解脱！”

这时候抄家小分队的人已经不理会曦在讲些什么，各自在底下聊天，把曦看成无物一般，任其在那里瞎讲。

同样的，曦也把众人的反应看成了无物一般，转身望着这煌煌元禅寺，不禁叹道：“是元禅寺，实无元禅寺，是名元禅寺，乃至大地山河，尽空世界，无边尘刹，净秽有无，皆是一心变化所现，何曾有也？”

于是曦将手一伸，发掌心雷一震，心中无相，湛湛空成，元禅寺世界金光顿时消失，剩下一片大虚空境。

“行了，我们该走了。”曦看着这什么都不剩的妙无，十分满意地点点头，然后拿出一只小小白玉楼船，轻轻往前一抛，只见云气升腾，四野风生，霎时间众人视野已全为一艘白玉巨舟占据，船首螭吻昂然，船身宝光流转，上刻种种鱼龙腾跃之象及洞玄灵文玉符，繁复精丽，世无其伦。

众人上了白玉楼船，曦运起秘法，楼船之上奇光闪动，船底泛起无量浩荡青霄，楼船于青霄之上微微沉浮，眨眼间撞破虚空，回归大千世界，被云雾笼罩的巨大船身遮住太阳，投下的庞大阴影占据了西安城的整个天空。

曦站在船头，驱动楼船往渤海方向而去，白玉楼船在碧天之上迤逦而行，似缓实疾，风生肘腋，航行一日一夜之后，白玉楼船已经回到了玄神馆之中。

出乎意外的，玄神馆之中虽然依然是宁静安详，但是玄神馆主和荧惑星君却都已经不见了，负责接待曦狐狸他们的是玄神馆的管事琴心。

曦等众人下了楼船之后，又将白玉楼船收起，然后问道：“琴心师侄，玄神馆主到哪里去了？我父亲又到哪里去了？”

琴心低头回答道：“师傅与师祖前去云游，仙踪现在何方，琴心却是不知。”

曦叹了一口气：“那我们运回来的这些财货交给谁呀？还有这次的行动汇报给谁做？你们玄神馆总该有个主事的吧？”

琴心回答道：“虚长老现在仍在我玄神馆中，师叔可向虚长老交接。”

“给他交接？”曦一听就不乐意了，这个暗先生到处与他作对，阻挠他向白骨宗报仇，虽然交给了他真武大力神通，可是曦仍然对暗先生没什么好印象。

琴心小声说道：“是的，如果师叔有所不便的话，也可等师傅与师祖回来，只是这时间琴心实在不好说，也许馆主明日便回，可也有可能明年也回不来。”

“我晕！这两位也忒不负责了吧？”曦狐狸拍了拍脑门，转头问道：“诸位，这该怎么办呀？”

司徒雪很无奈地说：“我家公司还有工作要处理，我并等不了多久的。”

子衿也说：“我也一样，我只向我们领导请了一个星期的假，后天就要回去上班了。”

曦暗自叹息一声，然后又问：“湘湘，你说怎么办呀，难道我们真要向暗先生交接不成？”

“向我交接，又如何呢？”暗先生突然踏出虚空，淡笑着问道：“小同志，我并未得罪于你，你为何这般看我？”

曦冷言道：“你自己也知为何，何必来问我？”

暗先生摇摇头：“我确实不知，我近乎从未与你动手，唯一动手的一次，之后也用《真武大力神通之七宿篇》作为补偿，我实在是想不出我还有什么地方对不住你。”

曦厉声道：“你阻我复仇，于我便是不共戴天之敌！”

“是吗？不共戴天之敌？”暗先生眼中发出了慑人的光辉，杀意笼罩之下，周围的温度立刻下降，一片片冰花隐现，惠湘连忙挡在曦的身前，如逢大敌一般。

曦不畏不惧，上前一步，怒斥道：“暗先生，你要如何！”

“我不如何。”暗先生将眼睛闭上，四周的气氛又回到了原来祥和的样子，然后暗先生说道：“曦，我不得不告诉你，虽然现在白骨宗已经有了传承，但是我还是要相助与她的，以前的我实在是太过天真了，以为自己能够看穿一切因果而不沾自身，可实际上看穿是一回事，躲过又是一回事，我在插手的那一刻开始，就已经被扯入其中了，所以事已至此，我也不得不为。”

曦怒吼道：“言而无信的小人！”

暗先生又睁开了眼睛，眼中光芒暗淡：“曦，我还要告诉你一件事，那就是虽然有我插手，但你最终还是会报仇的，而我也将因此陨落，所以你不用这么生气。”

“嗯？”曦眼中光芒一闪，然后问道：“既然你知道自己要因此陨落，那为何不在玄神馆安养，何必去白骨宗自投死路？”

暗先生叹息道：“在我插手的那一刻开始，这因果已经将我拖进去了，我虽然知道最后的结果，但也是不得不为。”

曦沉默了一会儿，然后问道：“为什么？”

“人在江湖，身不由己，任你神通再强，道行再高，也是枉然啊。”暗先生苦笑一声，然后踏破虚空，消失在玄神馆的黑暗之中了。

众人一阵沉默，都不知道这个暗先生到底是怎么了，究竟是什么原因让一位“炼虚合道”自寻死路，尤其是暗先生明知道自己的死亡没有什么用！而且像暗先生这样的人极难杀死，又有什么力量可以将他陨落？

“虚长老的话诸位也已经听到了，请诸位跟我来，前往我玄神馆宝库之中交割宝物。”琴心听到身为玄神馆太上长老的暗先生要自杀，竟然也没有半分反应，而是彬彬有礼地向众人说了那么一句，转后转身给众人带路前往玄神馆宝库之中去了……

这些七宝的分配是这样的，玄神馆收下百分之九十九，剩下的百分之一由抄家小分队的成员平分，也就是说没人得到百分之零点二的财富，换算一下的话，大概也就是一座七宝山的五分之一左右，也是一笔足以让他们心脏狂跳的巨大财富。

“这东西除了换钱之外，还有什么用呢？而修士又不会用到钱。”在白玉楼船的储藏室之中，坐在珠宝堆上的曦抓起一把珠宝，然后让这些珠宝从自己的指缝之间滑落：“吃又不能吃，穿又不能穿，真不知道元禅寺的人收集这些东西干什么。”

惠湘听到了曦的自语之声，哗啦一下从珠宝堆之中钻出来，已经是头戴夜明珠冠，身穿金缕霞衣，手腕上面套了十几个玉镯，耳朵垂着玉坠，脖子上面挂着七八条玉链，钻出来之后她说道：“我们修士只要没有自己的山门，那也是生活在世间的呀，既然在世间生活，那我们就该尊重世间的通行证，并且多多收集它们，你从小生活在一个挺富裕的家庭里面，对这点感触不深，以后多在世上走走，你就会明白这东西那广阔的用处了。”

“湘湘，我是问那些和尚搜集这些东西干什么，他们有元禅寺山门，不像我们要在世间行走，他们搜集这些东西就有点多余了。”曦说着话，突然站起来：“元禅寺果然是佛门败类，扰乱正法之人，实在是该杀该死！”

惠地仙一边从珠宝堆之中爬出来，一边说道：“得了得了，元禅寺被你害得够惨的了，你在重庆杀了十七头秃驴，这才引得元禅寺进攻玄神馆，结果人也死了，寺也毁了，可是你这只幕后黑手至今逍遥法外不说，还从中获得了巨大的利润，这已经够便宜你的了，你也安生一点吧。”

“嘿嘿嘿嘿……”曦颇为不好意思地笑着，脸色看起来那叫一个纯朴，要不知道人看见了，铁定以为这一只幕后黑手是个挺老实的人呢，虽然这一只幕后黑手也一直认为自己很朴实……

惠湘打断了曦狐狸的笑：“别笑了，我们这是往哪里去呀？”

曦收起笑容，慢悠悠地说道：“我们这是前往蜀山派的活动范围，既然元禅寺玩完了，没法子借秃子的力量搅事，那我们就借蜀山派的刀子宰了白骨宗，反正我也会一点剑修的法术，不难冒充蜀山派的弟子，而且我还得到了金刚刃与般若锋，只要将这两件兵器熔炼进紫电青霜之中，那这种佛道合一的法术风格一经施展，我相信就算是蜀山派掌门也分辨不出来！”

第一百零三章 万俟风

　在四川山区的一处荒凉山脉之中，一艘巨大的白玉楼船从天上缓缓降落，楼船之上跳下三个人来，分别是曦、惠湘、孔凌。

曦在收起楼船之后，又甩出了五根桃木桩：“玄阴敕令，五鬼通灵！”

“见过主公！主公神威，震慑寰宇！万岁！”随着这一声整齐而洪亮的祝祷之声，好久都没有出来透透气的五鬼齐齐现出了身影。

“好！这一声口号喊得好！”曦开怀大笑，然后吩咐道：“尔等将这方圆十里之内尽皆探查一遍，有何异动速速回来报我，顺便在找来一些野味来。”

“尊法旨！”又是齐齐一声吼，已经被完全奴化了的五鬼各自找了一个方向飞跑了。

“这五福临门，真是好用啊！”孔凌眨巴眨巴眼睛，显得很羡慕的样子，然后她又跑到惠湘那里：“惠姐姐，这五福临门的法术，教给我好不好？”

惠湘耸了耸肩：“这不是我的法术，我也不会这个，你还是让曦曦教你好了。”

可是还没有等孔凌开口，曦就一边往四周张望，一边淡淡地问道：“《五行至道经》你练得如何了？到没到五行诸法皆不能侵害的地步（老子都没能修到了这种地步，你这个小丫头片子要是现在能修到，老子立马就去买块豆腐一头撞死）？”

孔凌吐了吐舌头，然后老老实实地站在曦和惠湘的身后，时刻准备着听吩咐去了。

不一会儿之后，手脚已经十分麻利的五鬼纷纷归来，说方圆十里之内并没有什么异常，并将几只山鸡恭恭敬敬地放下，然后回到桃木桩中去了，这几位也想开了，反正自己已经死了，又在这等恶人手下做事，虽然说是三年之后于自己还阳，但也希望甚为渺茫，也不用抱这个念头了，只求自己魂灵长存，不至于泯灭也就是了。

曦上前一步，将这三只山鸡抓在手里，然后回头说道：“唉……这四川虽然不甚寒冷，但是现在这山里也没有什么好蔬菜，就这三只山鸡而已，我们三个一人一只，烤了吃了吧。哎……要说这五鬼也是，找了野味来，也不说捡点柴禾，还要我来动手。”

于是曦施展狐狸本能，将这三只山鸡洗剥干净了，然后找了些树枝打了个简易烤架，将一缕青木之气燃起真火，一边烧烤一边念经：“救苦天尊，遍满十方界，会集十方天尊仙众，说诸因缘，时有妙行真人出班奏白：臣今下观欲界，酆都罗山，血湖二十四狱，锋刀十八地狱，大铁围山无间地狱，三河四海九江泉曲地狱，猛津洪波流沙地狱，或则熔铜灌口，或则利锯解形，抱铜柱以皮焦，卧铁床而肌烂，遍体刀割，百节火燃，铁杖铜捶，纵横拷掠，如斯苦痛，无有休息……”

“……尔时，妙行真人，十方仙众告。天尊曰：善哉善哉。皆缘前世今生，故作误为，悖逆叛常，负命欠财，堕胎损子，血湖产亡，妖横殒灭，冤仇不解，罪积丘山。沉于地狱之中，血湖血井血池血硖，受诸痛苦，万劫难逃。今幸遇天尊，发大慈悲，开大法门，普集十方一切神仙，宣演妙法，普救群生，救一切罪，度一切厄，出离长夜，得见光明。万罪荡除，冤仇和释。镬汤火医，变作莲池，剑树刀山，翻成花圃。赦种种之罪愆，从兹解脱，宥冥冥之长夜，俱获超生。”曦这一部假仁假义的《太乙救苦天尊说拔罪酆都血湖妙经》念完，这三只山鸡也烤好了，曦连忙扯下一只最肥美的烤鸡给惠湘，然后挑了一只小一点的给自己，最后那只不大不小的烤鸡就落在了孔凌手上。

“唉……自古相传，西汉时期的淮南王炼药飞升，一人得道而鸡犬升天，这事情虽不知真假，可是话说得却是在理！”曦一边吃烤鸡，一边喃喃自语。

惠湘瞟了曦一眼，然后娇哼一声，可除此之外，再也没有什么反应了，仍然自顾自地吃着。

三只山鸡还没吃完，山崖之下就冒出了一个采药的老头来，这老头手脚并用地爬上了山崖，看到满地的山鸡毛和内脏，不禁叹道：“哎……善哉善哉，三位施主滥杀无辜以果腹，真是大违慈悲本意。”

曦抬眼看了看，只见那个背着药篓的老头虽然满身的尘土，但是身体硬朗，站在那里就像一棵青松也似，曦眼中青光一闪，已经对这个老者的实力有了定论，这是一个“返虚”后期的老头，不过修习的功法是大路货，综合实力也就是泛泛，如果自己诸般秘法与法宝齐出，这老头说不定还要落败。

惠湘道法通玄，这“化神”后期的老东西在她眼里也就是蚂蚁一般的东西，于是也不理这个营养不良的吃素老货，将手中的鸡骨头随手一扔，正砸在那老人花白的头上。

这一砸可不得了，那老者被这根轻飘飘的鸡骨头砸得头晕眼花，当时一个没站稳，一屁股坐倒在地上，眼前金星乱冒，等了好一会儿才又清醒了过来，这才肃容抱拳：“吾乃丹鼎剑派掌门万俟风，敢问三位是哪派的高手？为何堵在我丹鼎剑派的山门之外？”

“嗯？堵住你山门了？”惠湘转头看了看，发现自己这帮人还真堵在一扇石门之外，只不过这石门实在是太破了，就和一块石头没两样，而且连个禁法也没有，所以惠湘他们三个谁都没认出来，于是惠湘站了起来：“我们就是三个过路的，没想到这里是你们门派的山门，我们这就走。”

“丹鼎剑派万俟风？”曦忽然想起了这野鸡门派的掌门人是谁，于是站起来大声喝道：“你就是万俟风老贼么？”

万俟风觉得很纳闷，自己没见过这个身穿狐裘的小子呀，于是就问：“我就是万俟风不错，可我并未得罪过这位小先生，为何要叫我老贼？”

曦冷笑一声，也不与这个外表正派可内心猥琐的老东西多言，直接将搜魂炼魄壶一拍，一青一紫两道剑光挺折夭矫，剑气茫茫，杀意纷纷，双剑交斩，厉啸惊天，一道道剑光纵横交错，将空间割裂为数百千万块，无数破碎的空间错位挪移，空间乱流狂涌疾卷，万般锋利遍布十方，都来裹万俟风身躯。

“妖人！”万俟风怎么都想不到第一次见面的曦会突然发难，再加上紫电青霜熔炼了金刚刃与般若锋之后，与长生如意和太极图也仅仅是相差了一线而已，综合威力简直与列缺神鞭一般无二，而凌厉与锋锐方面，紫电青霜还超过了列缺神鞭，于是猝不及防之下，万俟风被卷进了利刃风暴之中，万般锋刃一旦及身，万俟风也要被斩灭！

但万俟风毕竟是一派之主，手段也是不凡，于是正身北向，而心存微祝曰：“罗勒那朝，方奈阏炼，班目勃队，惮汉巨蛇，赫察白鼠，丹利大魔，真馥广敷，虚灵峙霄。总揽吉凶，发洞畅幽，儛眄众品，领括繁条，百方千涂，莫不豁寥，天地齐度，孰云能雕。”

默祷完毕，万俟风手现元阳神锋，向八极上下十方各指一剑，诸天雷响，大地震动，万俟风转过剑锋，斜斜划出一道剑光，霎时万般利刃封锁划然而开，万俟风飞身而出，持剑喝道：“何方妖人，竟敢施加毒手！”

曦顶现宝树，脚踩莲舟，持杖厉声说道：“万俟风，你看我的相貌，难道不觉得眼熟么？”

经曦这么一提醒，万俟风又仔细看了看，还真觉得曦有点脸熟的意思，可是想了半天也没想出自己在哪里见过，于是就问：“这位小先生，我们在哪里见过？”

曦冷笑道：“你没见过我，我也没见过你，不过二十年前洛城之中，你倒是得罪过我爸我妈，那两位胸怀宽广不和你计较，可我这个当儿子的如果碰上了，也不能好像没碰上一样。”

经曦这么一提醒，万俟风才突然想起二十年前的一件事情，那时候他正在追踪一棵人参精，和同样追踪这棵人参精的一位极为厉害的红衣修士发生了一点冲突，结果万俟风被那一位红衣修士的手段吓跑掉了，可正当他万念俱灰想要回家的时候，他意外地在洛城一家餐厅之中闻到了人参精的气息，而守护这棵人参精的是一只妖狐，万俟风当时就上去与那只妖狐斗法，结果也被打跑掉了，所以这万俟风就与那红衣修士和那只妖狐结下了一点小小的仇怨，而这时挡在万俟风面前的这个年轻人，看起来既像那个红衣修士，又像那只妖狐，再结合他所说的话，应该是那红衣修士和那一只妖狐的儿子。

曦见到万俟风的神情，知道他已经想起来了，于是就说：“想起来了？既然想起来了，那我给你两个选择，一是三跪九叩向我赔礼道歉，二是神形俱灭化为劫灰，你选一样吧！”

第一百零四章 一百三十年

　面对曦狐狸的二选一选择题，万俟风真是觉得这个社会世风日下，现在的年轻人连敬老这传统美德也不要了，闷声不响就动手不说，还说出这种嚣张的言语，真是道德沦丧呀！

“曦曦，你这个老人家计较什么？”惠湘也说道：“你看看这老头，不得有七八十岁了？一个风烛残年的老人家，咱们就给他一点最基本的尊重吧。”

“也是。”曦点了点头，将双剑收起：“既然湘湘说话了，我就饶这老货一命，让他再多活几年好了。”

万俟风看着这两个人一言一语地交谈，丝毫没有将他放在眼里，另外那个年轻人还说是看在那个女人的面子上饶自己一命，真是快把老人家给气死了！

“行了湘湘，这地方竟然是老东西的山门，咱们要还在这里坐着的话，回头还要洗澡，可是这山里面毕竟是不方便，所以我们还是走吧。”曦说完话，又瞟了一眼万俟风，然后拉起了惠湘，招出了美轮美奂的白玉楼船，然后驾着楼船走人了。

“真是富呀……”万俟风这个野鸡门派的掌门人看着那一艘祥云缥缈的楼船，羡慕得眼珠子都快瞪出来了，像他这种小门小派，日子真的是很苦的，没有任何的收入来源，要不是修炼有成可以辟谷的话，这老东西早就饿死在山岭里面了，像白玉楼船这样的极尽奢华的休闲型法宝，连温饱线都没有达到的万俟风连见都没有见过，要不是船上面有惠湘坐镇，万俟风都有种飞上去劫了这条白玉楼船的冲动。

而此时在白玉楼船的甲板上，曦满面愤愤地招呼道：“孔凌，沏茶，沏点败火的来！”

“哎！”孔凌看到曦的脸色，连忙跑去沏茶了，自从有了这艘白玉楼船，孔凌就从飞机驾驶员变成了空姐，工作也算是轻松了一点，不像以前那样要整天背着个人在天上飞了。

惠湘在孔凌走后，调笑道：“曦曦呀，尊老爱幼是咱们中华民族的传统美德，没想到你刚刚欺负完老头之后，又来欺负凌凌这个才十二岁的小姑娘，你的道德素质还有待加强呀。”

“对一个纨绔子弟来说，我的道德水平已经是很高很高了。”曦摸着手边的青竹杖：“可是这个世道容不得好人活着，我也是个生灵，我也想活下去！”

“愤世嫉俗，夏然的死亡已经给你的眼睛戴上了一副黑色的眼镜，所以你看什么东西都觉得它是黑色的。”惠湘下了如此的评语，然后说道：“不过呢，就算是这样，我也要将我在五百多年的经验与你分享，这世界虽然不像政治课本上描写得那么美好，但也没有你想象的那么黑暗。”

“是这样的吗？”曦继续下意识地抚摸竹杖，对着天上的浮云长长地叹息，他也不知道惠湘说得对不对，反正他知道他遇到的好人没几个，要不然他也不至于变成这样。

屈子曰：天地四方，多奸贼些！

不一会儿，孔凌一溜小跑地溜了过来，将白玉茶盏放下：“主公，茶放在这里了。”

“你给我喝了它！”曦甩出了这么一句莫名奇妙的话，然后就回船舱里去睡觉了，这时候他的脑子很乱，只想好好地睡一觉。

曦狐狸这一觉睡了足足有一天一夜，白玉楼船也在天上飘了一天一夜，而曦一觉醒来之后，心情也好了很多，于是掉转了船头，往川府益城前去了，准备在那里再搞点事情。

其实上一次在重庆杀人之后，白骨宗非但没有在名声掉了身家，反而由于元禅寺那一篇篇澄清檄文的发布，成了反抗元禅寺的道义先锋，现在这修道界之中，白骨宗甚至被人传成为了不畏强权的英雄，这个近乎戏剧性的消息让曦狐狸险些没吐了血！

“上一次的事情实在是太过梦幻了呀，所以说我们这一次的行动，主要是将白骨宗搞臭，而蜀山派数百年来除魔卫道，除了霸道和偏激了一点之外，在修行界里面的名声还是不错的，更加重要的一点是，白骨宗与蜀山派的实力相差得太大，就算是原先道义有亏，只要战胜的白骨宗的话，人家还不说什么是什么？”曦醒来之后，对着惠湘和孔凌侃侃言道：“上一次的事情，我们失算就失算在道义上面，元禅寺的人实在是太不要脸了，而蜀山派还算是个顾及了脸皮的，所以只要我们这次假扮白骨宗主动挑衅，最次也能搞臭了白骨宗，所谓‘千里长堤，溃于蚁穴’，我们一点一点地来，最后白骨宗肯定会覆灭在我们的手上，而在覆灭白骨宗之后，我的菩提金身也就没用了，将这金身解散为舍利子之后，我等再请太商道人布下轮回聚灵阵，这样我等就能够回家找工作养孩子了。”

惠湘的脸色红了红，等镇定下来之后问道：“那我们这次具体的做法是什么？还要杀人放火吗？”

“不行，这次我们是要搞臭白骨宗，杀人放火当然是不能，这次主要是挑一些下三滥的勾当做一做，比如说入室抢劫、找小姐不给钱、当迷魂党诈骗、仙人跳敲诈等等一些……哎哟！”曦正说着话，脑袋上就挨了一记钢鞭，在头破血流之中，曦连忙说道：“当然了当然了，这些事情我们两个是不亲自去做的，我觉得这些事情由孔凌和五鬼去做挺合适的……哎哟！”

惠湘收起列缺神鞭，气呼呼地说：“不行，我绝对不允许凌凌去做这种事情，她可是一个纯洁得像水一般的女孩儿呀，不能够让你给毒害了！”

曦摸了摸头上已经愈合了的伤口，颇为无奈地说：“那怎么办呀，我们三个之中就孔凌能去做，除了她之外还能有谁呀？”

惠湘的脸上显出了坏坏的笑容：“曦曦呀，你虽然没有修炼到可以千变万化的炼神返虚境，但是你的幻术强大无比，加上你学过的涂山族幻形道法，变成一位美女应该是没问题的吧？”

曦脸色大变，连忙说：“这怎么可以？我虽然是涂山氏族的狐狸，可我是一只公狐狸好不好，我就算能变成美女的模样，可是能有女人味吗？所以说还是孔凌去比较好……”

惠湘笑了笑，转头对孔凌说道：“凌凌，你不用怕，有你惠姐姐在，这家伙就别想把你怎么样！”

孔凌皱了皱小鼻子，然后对曦做了个鬼脸，噗噜噗噜地吐着舌头。

“真是无法无天，没大没小的，当坐骑当到你这种程度，也的确算是前无古人了。”曦苦涩地说道：“湘湘对你比对我都好，还好你是个女的，不然我连杀了你的心都有。”

“嘻嘻嘻嘻……”惠湘和孔凌都笑，曦却是唉声叹气，大叹自己这个一家之主的地位急剧下降，混得还不如一个坐骑！

“算了算啦，仙人跳什么的就算了吧，不过嫖妓不给钱和入室行窃之类的事情还是要做的，这些事情就交给五鬼了。”曦突然压低了声音：“对了，我还有一个想法，那就是实在不行的话，我就效法二十年前太商道人的做法，先是在光天化日之下抢劫银行，再不行就派五鬼刺杀政府高官，我就不信事情搞不大！”

“嘶……”惠湘听得倒吸一口凉气：“你疯了不成，政府官员你都敢于刺杀？只要你刺杀官员，那立刻就是轰动全国的大案要案，这事情一旦被人发现，那你就完蛋了！到时候除非你飞升仙界，否则就连荧惑星君都罩不住你！”

曦长呼了一口气：“做大事想不冒险？绝不可能！”

惠湘沉默了一会儿，然后说道：“曦曦，其实你天资卓绝，只要静心修行三十年，绝对能够渡过长生大劫，再修炼一百余年之后，成就了炼虚合道的大神通，就能够将万法归一，到时候你的实力将远超于我，逼平太商道人，直追五方五子，以这般恐怖的实力，覆灭白骨宗也只在反掌之间，何必在现在冒如此大险呢？”

曦叹息道：“可是那个时候，我还是现在这般性情吗？一百三十余年之后，过往的一切好像浮云一般地消散了，我还会有这般浓烈的爱恨么？”

惠湘说道：“无论阅历如何丰富，一个人的本质都是不会变的，就算是有微小的改变，但大方向是绝不不会改的，这一点我是深有体会，所以你不用如此想。”

“是吗？”曦突然笑了，然后对孔凌挥了挥手：“孔凌，你先下去，我和湘湘还有些事情要研究，未成年的小孩子不要看。”

孔凌脸一红，连忙三步并作两步地跑出去了，曦笑着将同样红着脸的惠湘抱在怀里，一起研究生命起源的过程去了。

一日之后，在川府益城的街市之上，曦一手扶着惠湘，一手提着竹杖，假扮残疾人在街上闲逛，别看他腿不方便，可那双黑漆漆的眼睛却是光华璀璨，那双灵活的眼睛咕噜噜地打量着四周，准备挑个地方捣乱去，毕竟在力量强大的社会主义政党所构建的和谐社会之下，不到万不得已，曦也不想冒险前去刺杀政府官员，这可是泼天大祸！

第一百零五章 血乌龟

　曦一只手撑着竹杖，一只手扶着惠湘，正在益城的大街上一瘸一拐地走着，在他的眼睛里，作为天府之国的益城，实在是十分的繁华，街市上的行人熙熙攘攘，这座城市仿佛永远不会休止一样地持续着喧闹，这让曦很不舒服，因为这座繁华的城市让他想起了元禅寺那永远不会停息的金光。

曦和惠湘在街市上走了一天一夜，从白天走到晚上，从晚上走到凌晨，他们两个的身边却总是有着来来往往的行人，曦悲哀地看着这座城市，觉得它竟连片刻休息的时间都没有！

“可悲的城市，可怜的市民……”曦在第二天凌晨，回到了招待所之后这么说道。

惠湘问道：“这样疲惫而又焦躁的城市才适合我们搅风雨，你应该高兴才是呀，为什么是这副脸色？”

曦悲哀地说：“就事论事而已，这座城市的辉煌夜色，几乎全是用市民的精力来点燃的，市民原来是城市的主人，可现在却成了城市的奴隶，真是可悲呀！”

惠湘捂着额头叹息：“曦曦，不在其位，不谋其政，你又不是市政厅的人，管这个干什么？再说了，你就是一个小小的修士而已，说的难听点就是封建糟粕，又管得了这些事情吗？”

“我晕……”曦将被子一拉：“说的是，老子又不是市政的人，这市民的死活关我什么事？不想这些不打紧的事情了！睡觉！”

惠湘摇了摇头，也爬上床睡去了，这两位走了一天一夜，虽然在体力上没有什么问题，但是这座城市的氛围却让他们异常疲惫，这叫做群体性心理暗示。

睡到了夜晚时分，已经将全城都探勘了一边的三人组便挣了眼，将白天买好的三套纯黑色运动衣穿上，再裹上黑色的头套，旁人一眼望上去，别说他们的相貌了，估计就连男女都分不清楚，这三个人先是照了照镜子检查了一下，发现自己没有什么破绽之后，掂起了三把明煌煌的刀子就出去拦路抢劫了。

“站住，此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！牙缝里蹦出半个‘不’字，你白骨宗爷爷一刀一个，管杀不管埋！”随着一声极为传统的劫杀声，一条漆黑的小巷里蹦出三个黑衣人来，当头的一个黑衣人将一位正要回家的上班族拦下，然后将明煌煌的匕首晃了一晃，冷冷地问道：“要钱要命？”

“要命要命……”体质孱弱的上班族见到如此阵仗，吓得魂飞魄散，连忙将自己的钱包掏了出去：“大爷饶我性命，这钱您拿去花。”

“很好很好……”那个领头的黑衣人冷笑着将钱包收了过来，然后一下子将那个上班族敲昏，手上利刃在那倒霉的上班族脸上一划，一只活灵活现的血乌龟就出现了。

“曦曦，你怎么能这样！”惠湘看到曦刻画血乌龟，十分愤慨地问：“我们抢了他的钱包也就罢了，你为什么还要在他的脸上刻画这种东西，你让人家以后怎么做人呀！”

曦抬起头说道：“不如此不能引事，而且我下刀的时候很有分寸的，这伤口看起来是挺吓人的，可是并不会留下伤疤。”

“这样呀……”惠湘一听不会留下疤痕，也就放心了，她将那个钱包拿过来，打开之后看了看，然后将钱都取了走，但是很好心地将重要证件都留下了。

“湘湘，我们既然做了这一单买卖，横财也落了一些，若不花了这些不义之财，我们心里不安呐。”曦看着那一叠钞票，将大手一挥说道：“走！我们几个再去夜总会开开心，找点乐子耍耍，现在的夜总会里面，有趣的东西可是多得不得了啊。”

“哼！”惠湘很不开心地哼了一声，不过还是跟着曦跳入了夜幕之中，而孔凌则是由于什么都不懂，也傻乎乎地跟着去了，他们走得十分的潇洒，除了那一只活灵活现的血乌龟之外，什么东西都没有留下……

五分钟之后，曦领着两位随从，来到了益城的瑞煌夜总会的门外，在进门之前，曦先是回头看了看绷着脸的惠湘和傻呼呼的孔凌，发现她们两个已经变化的彪形大汉形象十分完美之后，同样变成了彪形大汉的曦十分满意地点点头，然后昂首挺胸地进入了这夜总会之中。

曦走进夜总会之后，将一摞伟人头拿在手里，劈手给了迎上来的领班一个耳光：“老鸨子，你白骨宗的三位爷爷来照顾照顾你们生意！”

“哎，三位这边来。”领班被一厘米的红票票抡了一耳光，也没有生气，反而是喜笑颜开，因为曦并没有收回这摞红色钞票的意思。

“哼！”曦冷笑一声，那摞钞票其实是连假钞也不如的旧报纸而已，只不过是被曦以幻术变化成钞票的样子，可怜这领班还把这摞裁剪好的旧报纸当宝贝，正是财迷心窍，谁都救不得了！

这就是曦今夜第二项计划——**不给钱！

其实要是真**的话，曦在说出这个想法的时候，就会被惠湘当场给打死，所以这嫖也不能真嫖，只能用涂山氏族那几乎可以化假为真的幻术来虚应故事，这才让这项计划得以顺利通过。

在包厢里面，曦诡笑着对惠湘和孔凌说道：“嘻嘻嘻……老二，老三，你们想玩什么姑娘，尽管和大哥说就是了，大哥今天请客，就是要你们两个舒坦！”

惠湘将眼睛一瞪，半句话也不说，翘着二郎腿在那里晃悠，而觉得这很好玩的孔凌则是兴奋非常地说：“好啊老大，你快点让小姐们出来呀，小弟可是忍不住了！”

“真TMD粗俗！”领班心里暗骂不止，可脸上却依旧是笑呵呵的，这全都是看在那叠废报纸的面子上。

“行了老鸨，你去把你们这里最漂亮的姑娘们都叫过来，只要我们玩得满意了，金票是大大的有！”曦又扔出一叠废报纸，然后挥挥手让她出去找小姐了。

当然了，那叠废报纸上面都龙飞凤舞地写下了“白骨宗财产”这五个大字，虽说这陷害的迹象实在是太过明显了一些，但是这种小而明显的陷害却能够收到很好的效果，能够让别的门派在心底里面对白骨宗产生小小的反感，而白骨宗本身也不会对这些鸡毛蒜皮的事情耗费人力物力去调查，这样一点一滴地潜移默化之下，白骨宗也会慢慢地烂掉。

曦是想明白了，靠自己这人是对抗不了一个门派的，一人单挑一个门派这种事情只有像太商道人这样的凶人才能做得出来，不过现在的太商道人已经息了争斗之心，回家养孩子去了，自己家里面的那位终极大BOSS又整天忙着研究“仙、妖、魔、人的和谐共处问题”，不到万不得已是不想出来管闲事的，所以自己这化神期的小蚂蚁，还是一点一滴地慢慢来吧。

曦正在想着这些事，突然包厢的房门被轻轻地敲响了，曦这才从思绪中醒了过来，对着房门说道：“进来。”

曦的话音落下，一群穿着性感艳丽的年轻女子鱼贯走入包间，在大屏幕背投前站成一排，一起鞠躬齐声道：“三位老板晚上好，祝各位老板晚上玩的开心！”

“嗯。”曦轻轻地应了一声，然后脸上又挤出了那种贱笑：“诸位小姐也好，我也祝各位今晚能玩得开心，并且我保证是这样的。”

惠湘气得脸色发白，指关节捏得啪啪作响，而孔凌却好奇地看着曦要如何去做，孔凌对于曦的狠辣手段是深有体会，由于中国妖的劣根性，她也很期待曦赶快出手。

曦继续笑着，眼中的光华却开始闪烁摇曳，一幕幕不堪入目的幻象在他的眼睛里面闪过，每一个看到他眼睛的小姐都立刻倒地不起，双目紧闭，脸色潮红，口中发出了荡人心魄的叫声，也不知她们看到了什么，感到了什么，总之不是什么好东西就是了。

曦三人不慌不忙地掏出了耳塞，将自己的耳朵塞上，然后将眼睛一闭，也不去听，也不去看，放着这一排小姐们在地上说梦话。曦揉揉太阳穴，想着接下来该怎么再搅事端，要是这个夜总会里面有大人物的话，自己在来个争风吃醋大打出手怎么样？

曦打定主意，就立刻将神念放去扫描，看看哪个身上有贵气，哪个身上有财气，这一扫描之下还真发现了不少，不过说起来也是，没钱没势没本领的，谁闲着没事来这里玩！

“好好好，真是好机会呀，要玩的话索性就玩他个痛快，老子大错不犯，小错不断，想来也无大碍。”曦思量已定，将丈六菩提金身放出，摇身一变，顿时便化作了一个身外化身，也是虎背熊腰，满脸横肉，光光的头皮锃明瓦亮，上面还纹着一条眼镜蛇缠绕骷髅的纹身，看起来就不是个好东西。

这光头大汉现出身形之后，推开包厢的大门，满面煞气地大步走出，向着一间包厢里面走去了。

第一百零六章 骨灰专案组

　身为益城市长助理的小杨今天很开心，今天他成功地谈妥了一项招商引资的中型项目，并签订了协议，为益城的发展做出了不可磨灭的贡献，这是他工作以来做成的第一件大事，当晚就以私人身份邀请着外宾去了益城最大的瑞煌夜总会开开心，当然这种开心是很正规的开开心，也就是唱唱歌而已，绝对没有做出任何给和谐社会抹黑的事情，毕竟就算是以私人身份来唱唱歌放松放松，也是在外宾面前，放松一下是可以，但不能够丢了国家的脸面！

不过小杨不想丢国家的脸面，可是复仇心切的曦可管不了那么多，什么国家荣誉，什么民族尊严，统统给老子见鬼去！

于是只听见咣当一声，包厢的房门从铰链上飞了出去，险些砸在那背投之上引起爆炸，而已经只剩下一个门框的门外走进来一个满脸横肉的大汉，这大汉进来之后左右一瞄，对着满面呆滞的满屋人咧嘴一笑，露出了满嘴的金牙。

小杨毕竟是个政府机构的人员，连忙站起来沉声问道：“我是益城市市长助理杨瑞和，这几位是我们城市的重要客人，这位先生是哪条道上的人物？”

光头大汉满脸通红，满身酒气，好像喝醉了一样地含糊说道：“我说这间夜总会怎么没漂亮姑娘呢，原来全TMD跑这里来了，老鸨真TMD不是东西呀，欺负白骨宗的爷爷们没钱是不是？”

这一句话说得杨瑞和满脸苍白，这光头大汉是不是第一天出来混呀，都知道自己身份了还这么嚣张，就算是酒壮怂人胆也弄不出这样的效果吧？顶撞了自己还好说，事后查查这大汉的来历，再给他个永世难忘的教训就行了，实在不行明天严个打，不怕收拾不了这小子，可现在有外宾在这里，虽然是私人身份的闲逛，也是十分难堪的！

光头大汉醉眼惺忪，左右看了看，然后晃晃悠悠地走到外宾的面前，将一双蒲扇大手一抓，像提小鸡仔一样地将那人高马大的外宾提了起来，张口之间满嘴的酒臭：“刚刚离得远没看清，走近一看原来是TMD黄毛鬼子，一群的外化蛮夷，也敢跑到我们九州大地之上祸害我神州大地上的女同志？”

光头壮汉说罢之后，抬手就是一个耳光抡了过去！打得那外宾满脸桃花开，高高的鼻子都被打塌了，嘴里面更是鲜血淋漓，还吐出了几颗碎牙，那外宾当场就就蒙过去了。

“还有你这个二鬼子！”光头壮汉又一手将那个想要跑出去的杨瑞和抓了过来，另一只手将另一位想要叫喊的外宾给掀翻了，然后将杨瑞和提过来，恶狠狠地说：“黄毛鬼子也就罢了，人家起码也是为了自己，像你这种坑爹害娘卖祖宗的下三滥，今天你白骨宗的爷爷既然遇上了，就不得不给你打断一条腿的待遇，让你再也当不了狗腿子！”

只听咔嚓一声，杨瑞和苍白的脸已经发了青，随后又是一个耳光，杨瑞和半边脸皮都被扇飞了出去，血啦啦一大片，光头大汉也算是留了一手，只扇破了脸皮，没有伤到筋肉，还在闪人家耳光的时候还暗暗地灌了一点青帝之力，留不下伤疤。

毕竟人家招商引资，本心也是为了当地人民的生活能够有所提高不是？这也是大好事呀，虽然曦不相信“功德”，但是他却认同“好人应该有好报”这一句话，并且尽量去实施。

不过那些外商嘛，那就是为了来赚中国人民的血汗钱的了，虽然是一种双赢，但他们的动机实在是邪恶，绝对不可以轻易地放过了！

光头壮汉扇晕了杨瑞和之后，又将另一位外商提了过来，咔嚓咔嚓扭断了手脚，然后像丢垃圾一样地往地上一扔，又将脚丫子踩在了那外商的脸上：“鬼子，你白骨宗的爷爷今天给你一个教训，明天给我滚出中国，想赚穷人钱去非洲，下次在让爷爷撞见，非切了你命根子！”

说完了话，光头壮汉又从口袋里面摸出了一只黑色的鲛皮小盒，开开了盒子之后，从盒子里面拿出了十三根骨针，这些骨针根根都有五毫米粗，三寸多长，在外商的惨叫声中，这些骨针被狠狠地刺进了那倒霉外商的足少阴肾经，注入了一丝极为精纯的白骨冥魔气，封闭了这可怜外商的传宗接代的能力……

做完了这些之后，光头壮汉将那些早就被吓得动都不能都的陪唱小姐们一股脑地全部催眠了，还十分小心地下了双重催眠，第一层是让她们忘了今天的事情，而第二层是为了防备第一层若是打开了，那么光头壮汉的景象就会被影化为多个形象，只有这两层全被打开了，这个光头壮汉的模样才会出现。

但就算是这样，这些人看到的也是光头壮汉而已。

在办完了这些事情之后，光头壮汉的身上金光一闪，变回了菩提金身的样子，随后又是金光闪动，回到了曦的泥丸宫中，曦这才睁眼，将孔凌、惠湘、自己的耳塞取下，然后将自己面前的陪酒小姐的衣服撕得稀烂，然后破空逃走了。

第二天早上，那发生在瑞煌夜总会的恶性暴力事件引起了市领导班子的高度注意，那自称“白骨宗”的暴力分子消费完了不给钱不说，更可恨的是竟然将市里面好不容易才招过来的外商给打了，虽然那笔刚刚谈妥的买卖已经签订了合同，但是后续的工作还需要人家大力配合，而且许许多多的小项目还正与人家谈着呢，这一下子可好，全TMD泡了汤了！

而且这一次的暴力事件也忒诡异了一些，明明就是一叠废报纸而已，就算晚上光线不清，那经验丰富的领班也不可能把报纸当场钱了吧？而且同样在昨夜，还发生了一起小小的抢劫案，受害者脸上被划出了一只血乌龟，凶手同样也是自称“白骨宗的爷爷”，这“白骨宗”是什么呀，难道是新冒出来的小型犯罪团伙？

不管怎么说吧，反正人是一定要抓的，市里专门成立了一个“骨灰专案组”来专门调查这个事情，要不然也不好给外宾一个交代，说不定还会引起外交问题。

而很巧的是，这个专案组的其中一个成员，就是那最近因为沾了昊天子和勾陈子这两位首长的光，而爬到了益城市公安局副局长的有苏闻月，这位阴沉的女警察一听“白骨宗”这三个字，立刻就知道不妙，心想白骨宗的人怎么嚣张成了这个样子了，难道就没有人管管吗？益城的灵官跑到哪里去了？真比人民警察还要不负责！

当然了，想是这么想，查还是要查的，俗话说“靠人不如靠自己”，不过有苏闻月也不知道益城的灵官是谁，所以她也没有办法，只能硬着头皮迎上去调查这件接近灵异的事情。

其实并不是有苏闻月逞强好胜，她那种阴人怎么可能逞强好胜！她也给自己那一位正在青丘米线店受罪的准妹夫打过电话，可是商易那个可怜娃已经被封印了道法修为，现在就和一个普通人一样，面对那穷凶极恶的白骨宗的人，商易就算是来了也是白白送菜而已。

“哎……这次真的要靠自己了，不过万一那血乌龟刻在了我的脸上……”想到这里，有苏闻月打了个寒颤，要真是那样的话，还不如死了强。

“嘶……对了呀，好像小白（曦当初被捕捉之后，有苏氏姐妹给他起的名字）那只狐狸精和白骨宗有仇哇，要不然我就试着联系一下他？”有苏闻月刚想到这一招借刀杀人，又觉得不妥：“小白这只狐狸精神出鬼没的，为了给女朋友报仇雪恨而在全国各地到处游荡，联系他估计比找益城灵官都要难得多，可惜我那准妹夫混得惨，在他们那一帮人那里也没多大的面子，要不然把那帮涂山狐狸请过来一个也好呀。”

有苏闻月正想着对策，就有一个手下人走了过来汇报：“报告副组长，我们已经将瑞煌夜总会当晚的录像调出来了，那三个犯罪分子的相貌已经被记录下来，请您指导下一步的工作！”

有苏闻月接过了那三张打印出来的照片，看得脸皮抽搐，这白骨宗果然是非同寻常呀，自己以前见过的修士，不论是正是邪，看起来都长着一副好皮囊，但是这几个白骨宗弟子长得也忒丑了一些，这几张照片简直是能拿去治疗小儿夜啼！

“哎……拿去全城通缉吧，顺便去问问那几个小姐，看看她们那里有没有什么线索。”有苏闻月的话虽然是这么说，但是心里却知道就算找出了线索了也没有用，自己这点人枪去抓修士，尤其是这一种无法无天的魔道修士，这不是找死是什么？

“还得去找帮手啊……”有苏闻月叹了一口气，然后闭上眼睛思索现在有谁可以来帮助自己。

第一百零七章 咒杀

　在骨灰专案组副组长正在思考该如何请人来破案的时候，回到了招待所的曦也开始计划下一步的盘算了，因为曦虽然见到了自己昨夜里搞出来的事情有了很好的效果，但是这效果还是不够，市里面的高度重视是被引起来了，但是在修道界却还没有引起什么大的波动，还没有到人神共愤的程度，所以曦准备再在烈火上添一瓢汽油，让这把火烧得旺旺的。

“真的是，这益城难道就没有灵官的吗？怎么打外宾这种事情都发生了，益城的灵官连个屁也不放的！”曦想到这里，转眼望向窗外，发现益城的天空之上灵气荡荡，乃是绝佳的修行宝地，川中蜀地乃是天府之国，灵气比其他的地方丰厚很多，自然有大量修士存在，虽然僧多粥少外加有蜀山派这个垄断巨头的存在，没什么太过于厉害的修士，但是若说没有一个高手那也不可能，而益城作为川府大城，若是有了灵官，那这位灵官应该是很强大的，甚至有可能是炼虚合道也不一定，偏偏是如此强大的灵官，竟然不管这此事，实在是让人费解。

“算了算了，益城僧多粥少，虽然资源总量丰富，但是人均占有量却少得可怜，综合力量虽然大，但是单兵战斗力却是不怎么样，而且这座城市的灵官也未必打得过已经是悟道期的湘湘，再加上我这个炼虚合道以下第一人的话，就算是益城修道界齐来围攻，我们也可以坐白玉楼船逃脱，一旦上了这艘通行无拘的宝船，天下除了太商道人和五方五子，哪个能奈何得了我？”曦这样想着，然后打定了主意，准备去外面探探风声。

想到就去做，曦打定了主意之后，抄起青竹杖，以本来面目出了招待所，依然是扮成了残疾人的样子，一瘸一拐地在街上探风声，曦抬眼所望之处，街上的行人还是那么行色匆匆，不过巡逻警车也多了很多，只是不怎么明显罢了。

“毕竟还是有点成效，不枉我辛苦一场。”曦暗暗点头，将青竹杖一点一点，一瘸一拐地走开了。

而刚刚那辆车开过曦的身边没有几米，车上的有苏闻月就赶忙叫警车停下，她打开了车窗，往后看了看，可是这时候曦已经隐入了人群之中，有苏闻月下了警车，在人群之中一通好找，也没有找到她想要找的那个人。

“难道是我看错了？他好象不是一只残疾狐狸呀，刚才应该是看错了。”有苏闻月想了半天，认为自己刚刚看错了人，也就回了警车，继续往单位开去了。

“刚刚那是有苏闻月吗？”在有苏闻月上车走人的时候，躲在人群里的曦也将有苏闻月看到了眼里，他心里暗暗计较着这一点对自己有没有什么可以利用之处，不过这有苏闻月阴沉狡诈，实在是不好对付，稍稍露出了破绽，对方就能够顺藤摸瓜找出自己来，结果反而不美。

“哎……还是先把她给做了吧。”曦打定主意，又在街上买了一些朱砂、黄纸、香烛、稻草等等杂物，然后回了招待所里面准备做阴魂咒杀之法，将有苏闻月给咒了！

曦回到招待所之后，先将缩小版的白玉楼船交给了惠湘，然后跳进了楼船之内的无量空间之中，在一座玉台之上设了一座法台，台上扎一稻草人，草人身上写有苏闻月的名字，草人头上点三盏催魂灯，足下点七盏督魄灯，曦披发仗剑，踏斗布罡，口念魔咒，于台前发符用印，一日之间祭拜三次，等二十一日之后，有苏闻月性命自绝。

其实曦也是心软，才用了这阴魂咒杀之术，否则曦要是用了三降蛊神幡，有苏闻月登时命绝，也不用祭拜这许多时间，曦之所以要如此，其真实目的不是为了杀有苏闻月，而是为了引起这个对修士法术有了解的警察的注意，然后她就会自然而然地结合刚刚发生的白骨宗暴力事件，得出一个这个白骨宗的人下的手的结论，反正这楼船的空间之中一切气息都不会外泄，别人也查不到曦的头上来。

这样一来，白骨宗就会背上个谋杀国家工作人员的罪名，虽然没有确切的证据，但是舆论上对白骨宗的名声是有很大的损害的。

当然了，要是有苏闻月在二十一天之内被咒死了，那就只能怪她命不好，曦也只能够拜到底，要不然不好引导舆论的发展呀，要是半路里面停下了，人家该说这事情有蹊跷了！

这一拜就是连拜了七天，此时有苏闻月三魂之中去了一魂，七魄里面丢去两魄，把有苏闻月只拜得心如火发，意似油煎，抓耳挠腮，不得片刻清静；而到了第十二天的时候，七魄之中又拜去了两魄，有苏闻月昏昏沉沉，整日里只是要睡，工作当然是处理不了了。

而到了十四日的时候，有苏闻月三魂之中去了两魂，七魄之中走了四魄，只剩下一魂三魄在苦苦支撑，就在这一日的时候，本来正在坚持工作的有苏闻月在座位上猛然一抖，仿佛被突然吹了冷风一般打起寒颤来，印堂之上一阵黑气掠过，随后眼前一黑，倒在了地上。

“副组长，副组长！”警员们纷纷跑了过来，又是挤压心口，又是人工呼吸，最后连泼凉水都用上了，可倒腾了半天也没倒腾醒，最后众人只有七手八脚地将晕倒的有苏闻月抬起，开着警车送到了益城市第六人民医院之中。

面对这个新上任的警界新贵的奇异病症，医院里面的医生也是束手无策，他们哪里见过这个？就算有的医中好手能够看出这女人是神识衰弱，也想不出治疗的办法，毕竟这是引魂咒杀，不是下药害人，除非抢回那个聚集了有苏闻月两魂四魄的稻草人，否则有苏闻月就在这里躺着吧。

不过医家之中高人层出不穷，恰好就一个在世俗之中当医生的修士见到了这个事情，当时就看出了这个女警察是被引魂咒杀法给咒了，不过她在这所医院里面也就是一个小小的见习医生而已，给益城公安副局长看病的时候，他只是一个打下手的，没有什么发言权，而且这个小子本事也不怎么高，只是一个凝气中期的修士而已，他面对这种阴魂咒杀法，真的是束手无策。

这个修士名叫李瑞，是百草门的一个弟子，有着一颗百草门弟子都有的悬壶济世之心，他面对着自己解决不了的疑难杂症，当时就想到了找自己的师傅来解决这个棘手的问题，他们百草门的修士虽然不怎么能打，但是个个都是妙手回春的人物，这引魂咒杀之法虽然对李瑞来说蛮棘手的，但是对李瑞的掌门师尊来说，也许并不是一个大问题。

于是李瑞晚上下班之后，没有直接回家，而是去了益城之中的一间小诊所里面，找到了他的授业恩师，百草门当代掌门叶泽仁叶老先生，来请教这个事情的解决之道。

叶老先生在听李瑞诉说了这个事情事后，十分满意地说道：“嗯……徒儿你这个事情办得很好，我百草门门徒讲究的就是一个悬壶济世，病人只要找上了我们，我们就要去全力医治他，我们虽然是修士，但第一身份还是一个医生，医者父母心！这事情为师已经知道了，听你说那个女警察今天才昏迷，那就应该是三魂中的第二魂刚刚被拜了出去，所以以此推测，那妖人施法到今日为止是第十四天，我们还有七天时间，应该还来得及，为师明天就动身，将她给救了吧。”

李瑞心悦诚服地躬身一拜：“掌门师尊慈悲。”

第二天一大早，李瑞就兴冲冲地带着叶泽仁老先生来到了医院之中，由于这种李瑞搬外援的事情不是闹了一次两次了，所以医院领导们也都由着他来，反正他领来的这位老先生每次都把病人治好了，还好像学雷锋一样的做好事不留名，治好了患者就走人，白白地让医院和患者落好处，这好事医院里面当然是不嫌多。

要说这叶老先生的面子就是大，来到了医院之后内科主任孙传志当时就迎了出来，一边往病房里走，一边对叶泽仁的到来表示感谢：“叶老先生，小李又把您给请来了啊？这次真是要靠您老大施妙手了，我们几个才疏学浅，实在是看不出来这有苏警官是得了什么病！”

叶泽仁冷哼一声：“才疏学浅？我看未必，你收患者红包，卖高价药的本事可不算小，而且医术也是非比寻常，上次来的那个得内出血的急诊患者，就是因为没有给您红包，结果被你整得死去活来，差点丢了命，不过最后那可怜虫明白过来了，给你塞了五千块钱额外补助，你登时就把他从死亡线上给拉了回来，这样的本事还不算大？”

孙主任讪笑道：“叶前辈谬赞了，我们这医院里面，其实也就这点东西，说白了也没意思得很。”

第一百零八章 涉身

　医德高尚的小诊所坐镇医生叶老先生，在孙主任的陪同之下，进入了有苏闻月的病房之中，此时已经是第十五天，此时有苏闻月又被曦拜去了一魄，现在她的三魂七魄之中仅剩了一魂两魄在苦苦支撑，眼见就玩完了。

叶老先生看了看有苏闻月现在的架势，心里已经有了底，然后回过头来说道：“这个女警察是中了邪法，我也不能保证能不能救得了她，不过我会尽力的。”

孙传志连忙说道：“老先生的医术高明，只要老先生全力以赴，相信这小小的邪法不成问题。”

叶泽仁好像没有听到孙传志的话一样，凝重地看着床上那个脸色惨白的女人，灰败的色泽笼罩了她的皮肤，这个躯体四周的生命灵光已经淡到了微不可察的地步，叶泽仁轻轻地叹了一口气，然后丛衣袋之中取出了一套银针，扭过头对孙传志说道：“老朽话先说到前面，我没有把握把她治好，但这位同志的身体没有什么损害，只是走失了魂魄，要想她醒了过来，必须召回她走失的魂魄，这我就无能为力了……这样吧，老朽先维持命气，保她不至死亡，以后再让老朽慢慢再想办法吧。”

李瑞这时候上前一步，十分抱歉地对内科主任说道：“主任啊，我师傅要施救了，您能不能回避一下？”

“是，我这就回避。”孙传志说着话就退开了，心里却暗自偷笑：你这个老东西，实在是天真，你只要插手了，哪里还有你治好治不好的话！

叶泽仁和李瑞冷眼看着退出去的孙传志，虽然没说什么，但是也都知道孙传志在想些什么，可是没办法呀，百草门的门规就是一旦接手，那就要全力施救，百草门几百年来，别的门规多多少少都有些修改，但是这一条第一门规却一直屹立不倒。

许久之后，李瑞轻叹一声：“真是奸贼，有此贼在，郎朗乾坤之中便多一个恶心的污点！”

叶泽仁也摇了摇头：“徒儿，人心诡诈多奸贼，我百草门虽能治病，却不能救人，你现在毕竟还小，虽然也有些神通，但心境上的火候毕竟还浅薄，俗话说‘久医成疲’，放之于人心之上也是一样，这种事情看得多了，也就习惯了，我们不要管他们怎么做，只要做好自己该做的事情就好了。”

李瑞躬身施礼：“谢师傅指教！”

“好了徒儿，我们还是施针救人吧，这人心沦丧我们也管不了。”叶泽仁说着话，带着李瑞走到有苏闻月跟前，将布包掀开，一根根银针闪闪发光，叶泽仁一边对李瑞解说这个病例应该如何如何，一边将这些银针刺入有苏闻月头上的九个穴位，封住了有苏闻月泥丸宫。

与此同时，在白玉楼船空间之中的曦微微一愣，随后脸上显出了一种“终于等到你了”的满意神情，他将手中的法剑剑锋在手指肚轻轻一割，然后将流着血的手指在剑上一抹，口中念动阿修罗魔咒，剑上的鲜血化为了血红色的诡异光辉，随着法剑的舞动，这些血光结成了九个魔文，排成九宫之势，往下狠狠一压，好像要将那冥冥之中的阻力压碎一般。

这九个魔文一现，病房之中的叶泽仁脸色一变，而有苏闻月头上的那九根银针也骤然从头顶飞射而出，险些刺到在一旁观摩学习的李瑞，但没飞出多远，就化作点点银光消散。

“这妖人实在是厉害，好深厚的法力！”叶泽仁面色阴沉凝重，又将手一拂，又是九根银针刺入有苏闻月头顶，但是还是刚刚刺入就被弹出，一点用也没有。

李瑞看着这一切，然后上前问道：“师傅，现在怎么办？”

叶泽仁叹了一口气，然后说道：“这妖人法力非凡，为师不是对手，如今只有找到益城灵官李言成先生，以益城修道界全员之力，诛灭妖人！”

李瑞点了点头，然后领着叶泽仁出门找帮手去了，可是他们一开门，就碰见孙传志堵路，这奸猾匪类一见到李瑞和叶泽仁出来，就连忙上去问道：“老先生，副局长如何了？”

叶泽仁眼中闪过一丝厌恶，可也只是一闪而逝而已，他淡淡地开口说道：“里面那位女同志被我施针，一时半会儿死不了了，我以后每隔三天来一次，九日之后她就可以醒过来。”

这却是胡说了，不过要是不这么说的话，这两位也走不了，医院里面的麻烦就够头疼的了，更别说有空去找李言成。

听了叶泽仁的话之后，孙传志长舒了一口气，然后抹了抹头上的冷汗，让这两师徒离开了。

两师徒出了医院之后，就上了公共汽车，这个时候不是上下班高峰期，所以车上也没有什么人，他们两个找了个比较靠后的座位坐下，然后李瑞苦着脸问道：“师父啊，您刚刚的话说得也太假了吧，什么九天之后救人回生，咱们不说什么九天，连上今天最多七天之后，那位女同志就要玩完。就算言成先生能够救得了她，那也不一定能在九天之内呀，您都打不过那妖人，言成先生也就是比您高一个层次而已，您实在是应该多说一些日子的。”

叶泽仁微微一愣，随即笑道：“这点未失倒是没想到，徒儿倒是心思缜密，难怪才二十五岁，就能够成就了炼气化神之凝气期，未来成就定不下于为师！”

李瑞叹道：“师傅，徒儿听了您的夸奖，的确是十分的高兴，但是咱们这个时候就不要再说这些没用的了，还是想想怎么救人吧，言成先生也就是返虚初期，若论救人之术还不如我呢，而且引魂咒杀之法阴狠非常，言成先生也不会我们的招魂咒，靠他能救了人吗？”

叶泽仁笑道：“他一个当然是有些吃紧，但不是还有为师吗？到时候言成先生负责与那妖人斗法，为师则伺机用招魂之法引回魂魄，这样不就能救了人了吗？”

五分钟之后，这师徒两个从公共汽车上下来，又走了两百多米的路之后，他们来到了一间脏兮兮的情趣用品店之中，叶泽仁当头就对着那个店老板喊道：“李言成，你有活儿要干了！”

这个开情趣用品店的李言成灵官是个四十来岁的中年男子，面色温润平和，相貌虽然说不上英俊，但也是五官端正，他站起身来笑着问：“怎么了叶老，您都有六十多岁了，还来光顾我的生意不成？刚好我刚刚进了一批货，你看看这盒‘梅开二度’，可是真正的印度货，专门为你这样的老人家设计，别说你才六十九岁，就是你九十六岁也能重振雄风，效果灵着呢！”

叶泽仁呸了一声，然后说道：“行了言成老弟，你那假药还是别拿出来现眼了，老哥哥这次是有要事向你这位灵官报告。”

李言成将那盒假药放回柜台，漫不经心地问：“哦？是不是又有哪个修士以神通牟利了？老哥哥呀，不是老弟说你，现在社会竞争这么激烈，大家的日子都挺难过的。”

叶泽仁摇了摇头：“这次不是有人以神通牟利，而是以阴魂咒杀之妖法害人，言成老弟可是咱们益城的灵官，这事情可不能不管。”

李言成听了叶泽仁的这句话，顿时就是一愣：“谁这么大胆？被害人死了没呢？”

叶泽仁说：“是谁作法老朽不清楚，不过被害人倒是还没死呢，咱们两个联手将她救活了，然后再问清楚吧。”

李言成点点头：“没想到竟然出了这种事情，的确是我这个灵官该管的，所谓事不宜迟，我们现在就去救人吧。”

叶泽仁说：“不忙不忙，引魂咒杀之法须得三七二十一日方能奏效，现在仅仅是第十五天，老朽刚刚从医院之中回来，也不好立刻就回去救人，我们两个三日之后再去吧，这三天我们可以好好准备一下，不战则以，战必全胜，不打无把握之战嘛。”

李言成点点头，然后将店外的卷闸门拉上，与百草门的师徒俩一起商量对策去了。

此时在白玉楼船之内，曦又对着稻草人一拜，然后将法剑放下，下了白玉法坛，出了白玉楼船，回到了大千世界之中。

惠湘见到曦今天出来得有些迟，于是就问：“曦曦，今天怎么这么迟才拜完呀，出了什么事了吗？”

曦回答说：“是的，我等了这么长的时间，终于有修士来干涉了，不过只是一个窥虚后期的人物，看样子还是和我一样的那种辅助类神通修炼者，没什么威胁，不过我估计这两天，就会有新的强大修士来淌这趟浑水了，到时候我们再借坡下驴，将那有苏闻月的魂魄放回去，那帮修士就会结合有苏闻月这一段的经历来推断凶手，这么一查就会查到白骨宗的头上，那时候我们的任务就完成了。”

第一百零九章 夺魂

　三日之后，曦正在运转魔法，引魂渡魄，暗害有苏闻月性命，可法剑在挥舞之中，突然变得沉重无比，好像是有座大山在镇压一般，曦的动作立刻就是一顿，知道是那帮手来了。

“嘿嘿嘿嘿……来得好啊，就怕你不来！不过就算是如此，我也不能让你那么轻松地把魂魄抢去，这也不符合我的性格不是？”曦满脸诡笑，运转了真武大力神通，法力立刻暴增，又喷出一口白骨冥魔气，化了无数个骷髅头嘎嘎怪笑，这声音好像是钢针划玻璃一般，十分的尖锐刺耳。

此时在有苏闻月的病房之中，李言成手持木剑，步斗踏罡，口中吐出一个个清劲有力的祝文，这祝祷之音如春雷炸响，震得整个屋子的陈设都微微地摇晃起来，一些轻一点的摆设都已经被震倒，在李言成灵官的真言镇压之下，有苏闻月蠢蠢欲动的残余神魂也被牢牢镇住，曦也不是那么容易就招走有苏闻月灵魂的。

可正当李言成念动真言的时候，他的耳边忽然响起尖厉的狂笑之声，如巴猿哀啼，万鬼呼号，令人心神摇曳，不能自持，尤其是那声音之中，似乎有极为亲切的人在呼唤自己的名字。

这类魔音摄魄大法最为歹毒，只要人心神略略动摇，以为有人在呼唤自己，随口答应了，那么气机感应之下，魂魄立刻被摄走，任凭法力如何高强都抵挡不住。

“妖人果然歹毒。”李言成毕竟是道行高深，这摄魂魔音也无法撼动他的精神，头顶上冲出一片金黄色的庆云瑞蔼，云中有千多金莲花若隐若现，云底洒下点点金色光芒，如檐前滴水不断，虚空之中隐隐有仙乐传来，李言成有庆云守护，也如曦顶了菩提金身一般，诸般神通皆难以接近，除非对方以蛮力强行破法，否则一概没用。

庆云金莲一现，渺渺仙乐响起，真言之声更加宏大，一时之间竟然将曦的那点咒杀接引之术的神魂引冥之路给封闭了，曦的动作又是一顿，手上的法剑跌落在地上。

曦笑了笑，然后弯腰捡起法剑，咬破舌尖喷了一口精血，这口血液出口就变成了一团血雾，在半空凝成一道道血红魔影，发着诡异的尖啸声音，漫空穿梭之间，带起交错的血痕，又喷吐着千条黑气，把虚空交织出一个红黑色的气网，猛地一个穿梭，如同群狼一般地冲向李言成。

霎时间，这些丈六血红魔影，咆哮着向李言成等人杀过去，庆云金花之下荡漾的金光都被血色魔影给啃食了，满屋飘荡的血影将道行稍稍差了一点的李瑞赶得鸡飞狗跳，李瑞连忙跑到李言成和叶泽仁的附近，三人顶上玄光连成一片，聚起一个光罩，躲在里面不出，血影魔神咆哮撕抓，一时间也奈何不了三人联手的光华，只在光罩外不停地撕咬。

“这是白骨神通，对方是魔道之人，怪不得能做出这种事。”李言成又微微自语，然后从袖中取出一张黄晶玉符，往地下一丢，只听吧嗒一声，炸开了一团黄尘，这黄尘朝着光罩之外狂涌而出，将众多血影全部笼罩住，无穷黎土旋转摩擦，旋出无穷数量的尘土漩涡，那凶狂暴戾的血影被无穷黄尘旋转消磨，纷纷泯灭无踪。

李言成将手一抓，那腾腾黄尘又聚成一块玉符，血雾却纷纷扬扬地消散了，李言成将玉符抓在手里，嗤笑道：“魔道白骨神通，不过如此。”

“毕竟是益城灵官，也有几分手段。”曦轻轻地叹息，

周身血焰腾腾燃烧，血焰之中有诸多魔道符文流转着，隐隐有生灵惨叫的声音从中传来，条条血蟒自虚空中蜿蜒游出，口吐红沙黑焰，嘶嘶有声；又有无数血红色骷髅鬼面，发出凄厉悲鸣，往来纵横。这血光鬼影将曦真面目隐住，李言成纵有慧眼，也看不分明。

曦是一个很敬业的人，所以既然要演戏，就要把戏给演全套了，不能这么容易地让灵官把灵魂给抢回去，于是曦将手一指，使了个穿心锁的法术，血色雾气分出一缕，结成一条由于血红色的细长锁链，这锁链大约七寸长短，由九十九个锁环环环相套而成，每环形状都各不相同，彷佛一个个符箓，串连成一种特殊的禁制。

这穿心锁祭起即粘身，粘身就锁心，中者必死无疑。

穿心锁出现之后，哗啦啦腾空而起，宛如一条血钢怪蛇，腾空蜿蜒而去，九十九节锁环在飞腾碰撞之间，发出了好像是山泉流响般清脆动听的流水声，就好像是响尾蛇摇动尾巴一般。

一丝血光，无声无息，只闪了一闪，就飞到了李言成眼前，穿心锁首尾相交，只听咔嚓一声，穿心锁真还锁住了，但却不是李言成，而是李言成手中的那一块黄玉符箓，穿心锁首尾一绞，那块玉符就变成了玉屑，李言成见到玉符损毁，心中心疼得不得了，同时心中也有些惊骇，要不是刚刚他以借物替形之术代过己身，他的下场也比这玉符好不到哪里去。

可是还没等这些玉屑落完，李言成还没有准备好接下一招，曦就将法力全力压上，两大剑妖与菩提金身同时出现，四者法力连为一力，澎湃如江海般的法力沸腾起来，循着冥冥之中的那点联系，如大海决堤一般地向李言成冲击而去！

面对着曦狂暴而又蛮横的法力冲击，就是李言成头上的庆云也骤然崩散，李言成猛然喊道：“叶老哥，就是现在，速速施为！”

叶泽仁连说话也来不及，手上九十九根银针在刹那间刺入有苏闻月的头皮之中，生生造化运转，冥冥之中有一股造化之力，如漩涡一般，产生了一种吸引力，正忙着与李言成斗法的曦一时不慎，稻草人之上禁锢的魂魄全部飞回，稻草人炸得粉碎，成了一堆草灰。

“毕竟是大城，总是有高人的。”曦看着这狼藉的法台，也没有觉得气馁，而是笑眯眯地切断了那一点咒杀之术的联系，消除了周身的血雾，然后出了楼船空间，十分高兴地对惠湘说道：“湘湘，我们初步计划已经顺利完成，那个女人的灵魂已经被救回去了。”

惠湘抬眼瞟了曦一下：“嗯，下一步你准备如何，再领着我们去一趟夜总会？再找来一帮漂亮妹妹唱‘夜之歌’？”

曦讪笑着上来给惠湘捶腿：“哪能呢？世上哪里有人在拥有了珠玉之后，再去收集瓦砾呢？我有了湘湘，还去什么夜总会？”

惠湘弹指在曦的头上弹了一下：“少给我油嘴滑舌，你这人言行不一，我领教了不知道多少回了。好了，我们说正经事情，接下来该怎么做？”

曦收起了笑容：“我们该动手了，施展足以激起益城修道界同仇敌忾之心的雷霆灭绝手段，将那些前来追捕的修士尽数灭杀，然后我们再离开益城，留着满心怨忿的益城修士去和白骨宗闹去。”

惠湘叹息道：“我们又要杀人了吗？”

曦点点头：“不得不杀，不杀不足以全身，不杀不足以成事，这世间的事情，还不都是如此么？湘湘有炼虚合道的大神通，不应该不明白这个道理，我敢拿我的首级打赌，你杀的生灵绝对少不了，至少比我见过的生灵要多。”

惠湘沉默了一会儿，然后说道：“你说的不错，我活了五百多年，杀过的人也不少，但就算是杀的人再多，我也不可能喜欢上这种事情。”

曦说：“要杀与爱杀是两回事，世间的事情不是按照我们的意志去运转的，有些人我们也还是要杀的，不管我们想还是不想。”

惠湘说道：“好啦好啦，我杀就是了，事情到了现在，还有的不杀吗？我也就是感慨两句而已，该杀的我不会手软的。”

曦细细地笑道：“这就好，这两天我们好好准备，然后去截杀来敌！”

在曦和惠湘去准备杀人的时候，李言成和百草门的师徒俩也将有苏闻月给救活了，并且向她详细解释了这两天发生的事情，然后又问她事发之前发生了什么事情，得罪了什么人。

“暗算我的人，我已经猜出来了。”有苏闻月说道：“这一段时间以来，我一直负责追查三个白骨宗的妖人，被暗算之前刚刚查出他们的样貌，这次十有八九就是他们下的手！”

“白骨宗？”李言成摸着下巴自语道：“白骨宗不是一直在中缅边境发展吗？虽然离得不算远，但是这帮妖魔的行事还算是低调，怎么跑到我这里闹来了？”

有苏闻月摇头说道：“我也不知道，不过他们这次暗算我，根源就是因为一场小事而已，说起来倒也有些可笑，前些日子那三个白骨宗门人去夜总会喝酒，结果在酒后和几个来我市投资的外宾发生了肢体冲突，市里面因为受害者的特殊身份，就成立了一个专案组，说是要严查此事，我就是这个专案组的副组长，估计就是因为这个，所以才遭了暗算了。”

“这不是喝花酒争风吃醋吗？”李言成和百草门的师徒俩面面相觑，想不到这事情的根源竟然是因为这个，这不是笑话是什么！

第一百一十章 语录

　在听了有苏闻月的叙述之后，身为益城灵官的李言成拍着胸脯表示一定要拿下妖人，给和谐社会一个交代，可这一位三世之前的反帝先锋，会不会真的帮助外来经济侵略者欺压华夏良民，实在是不好说呀。

“女同志，你放心，只要有本灵官在，妖人就绝对没有好果子吃！”李言成越说越起劲，可是深知这位灵官是什么人的叶泽仁和李瑞却在一旁直翻白眼，他们可是知道，李言成说的越是慷慨激昂，做的就越是空洞无力，因为李言成灵官在知道了这事情与外国人有关之后，那一颗义愤填膺之心就已经变得哇凉哇凉的了。

有苏闻月毕竟是第一次与李言成见面，对这个家伙的那说一套做一套的风格不了解，听了那些豪言壮语之后，有苏闻月当即就说：“李灵官真是我和谐社会的好公民，这事情就拜托您了，以后有什么事情，您直接给我打电话就行！”

李言成一听这话，就乐呵呵地说：“女同志，你既然这么说了，本灵官还真有事情要麻烦你，最近我进了一批货，被您的手下给扣了，您看是不是帮忙给我弄出来？”

有苏闻月一愣，然后问：“您的什么货被扣了呀？”

李言成笑着说：“一批充气娃娃和迷情水，从日本进口的，不过好像是因为这些东西是走私货，所以就被查上门来的警察同志们给扣了。”

最后，有苏闻月还是没有把货还给李言成，而忙着卖情趣用品的李言成也没有在追查白骨宗妖人的事情上出力，这事情一直拖了半个多月，让准备讨回公道的外商、被上司多次责罚的有苏闻月、已经准备要痛宰来敌的曦都颇为不爽。

于是乎，在这一件影响异常恶劣的暴力事件发生一个多月之后，被曦整得再也不能人事的外商们实在是受不了了，决定用自己的力量复仇（更重要的是，曦的封闭手法实在太过巧妙，他们转了无数个医院都无法治好，解铃还需系铃人嘛），于是在砸出了许多钞票之后，请了许许多多的私家侦探，在益城撒开了天罗地网，就等着那三个光头壮汉出现！

不过尽管那三个“光头壮汉”天天都去逛街，可是由于都是元身出现，所以那些拿着照片按图索骥的私家侦探和警察都没有发觉凶手其实就在他们身边，所以曦整天去街上寻摸对手来杀一杀，却总是找不到送上门来的人。

此时曦依然是一手扶着惠湘，一手撑着竹杖，在大街上扮瘸子，孔凌颠颠地跟在后面提东西，这三个人自从完成了阶段性计划之后，就在益城四处乱转，一方面是来探探风声，一方面也是放松一下，毕竟忙了这么久，也该好好歇歇了，文武之道，一张一弛嘛。

“这资本主义的思想侵略，真是无所不在呀！”曦一瘸一拐地走着路，眼睛飘过了一个五十多岁的糟老头子，那老头子胳膊上挽着一个才二十二三岁的年纪，长相清纯可爱的娇小少女，正得意洋洋地走着……

曦垂下眼帘，摇头叹道：“世风日下，道德沦亡，受到资本主义思想侵略的人们真是生活在水深火热之中……可怜那小姑娘，这么年轻就不得不拿青春来赌明天了……”

惠湘翻了翻白眼：“曦曦，麻烦你看清楚好不好，那位小姑娘是有苏闻月，你怎么连她都认不出来了？”

曦闻言一愣，然后揉了揉眼睛，刚刚他主要是在看那个老头，没怎么主意那个姑娘，仔细一看之后才发现，那还真是有苏闻月。

“嘿，这女人前几天才刚刚被救活，现在就忙着巴结上司呐？没想到这思想侵略都已经渗透到我国政府人员里面了，帝国主义的险恶用心真是不可不防！”曦在无意之间将手一挡，把自己的脸给遮住，然后转过身去，三步并作两步地就往回走。

可是曦毕竟是晚了一步，训练有素的警员有苏闻月同志已经发现了他，并且已经确认自己前些天没有看错，于是这位便装警察对着隐藏人人群之中的其他便衣警察一打手势，曦就被那些便衣警察给围上了。

曦皱了皱眉头，对着那堵人墙说道：“你们为什么拦住我们，有什么事吗？”

“小白！”有苏闻月连忙跑了过来，貌似十分亲切地拍了曦的肩膀：“还真是你啊，跑这里来找白骨宗的麻烦来了？还有，你的腿怎么瘸了？”

曦满面不爽地转过身来：“怎么又是你？”

有苏闻月现在有求于人，也没在意曦那不快的语气，反而笑呵呵地说：“小白不要这样么，咱们几个都是熟人，现在我有个好消息要告诉你，你报仇雪恨的机会来了！现在姐姐我正在追查几个在益城兴风作浪的白骨宗妖孽，我们警局里面已经成了专案组，民间有些和你一样的有志之士也在协同调查，现在你也来到了我们益城，真是锦上添花呀。”

曦三人都冷眼看着这个在那里边说边比划的女人，一句话也不说。

有苏闻月也不在意这三位的反应，将手一指那个五十多岁的糟老头子：“给三位介绍一下，这一位就是我们骨灰专案组组长谢斌，你们可以与谢组长交涉。”

“骨灰专案组？”曦哑然笑道：“我们没有什么与你们交涉的，更不想被人拖后腿，你们追你们的，我们追我们的，互相各不干涉。”

谢斌很是无语呀，这帮“民间奇人”也太嚣张了点了吧，竟然说实力强大的共和国警务机关是拖后腿的？

“我们的想法就是这样，你们好自为之吧。”曦挥了挥手，然后说道：“就你们这点斤两，还想去追杀人家，这不是笑话是什么？实话告诉你们，我的腿就是在与他们的战斗之中被打伤的，你们这点人枪，连我都打不过，还是早些回家歇着吧。”

惠湘紧跟着也说道：“曦曦的话没有错，那三个人的实力很强，我、曦曦、凌凌三人联手也是堪堪与他们战平，你们这点人连给人家塞牙缝都不够，还是早点回家吧。”

孔凌也说道：“哥哥姐姐说的都不错，你们连我都打不过，与白骨宗的恶人动手肯定是必死无疑，你们早点回家歇着吧。”

然后三人又一起开口，将最后一句话又齐声说了一遍：“这里太危险，你们还是早些回家吧。”

众多专案组组员听得蛮不是滋味的，平常在这个和谐社会之中，他们也只能欺压一下小市民，可现在社会不和谐现象产生了，这三个小老百姓却抢了他们维护社会和平的活，这让他们心里颇为不爽，有种被鄙视了的感觉。

“小白呀，你这话我就不爱听了，咱们共和国成立之后的第一代领导人就说过‘在我们继续加强全党的团结的时候，我们还必须继续加强各民族、各民主阶级、各民主党派、各人民团体的团结，继续巩固和扩大我们的人民民主统一战线，必须认真地纠正在任何工作环节上的任何一种妨害党同人民团结的不良现象。’那位领导人还说过‘真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。反革命打不破我们，我们却要打破反革命。在革命政府的周围团结起千百万群众来，发展我们的革命战争，我们就能消灭一切反革命，我们就能夺取全中国。’”有苏闻月念了几句主席语录，然后说道：“咱们警民团结起来，白骨宗这个反和谐社团绝对会灰飞烟灭。”

“是是是，主席大大还说过‘战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。’”曦撇嘴说道：“主席语录我背得比你熟，所以我知道主席还说过‘战争的目的不是别的，就是保存自己，消灭敌人’，你们这点实力真的是不行，达不到‘消灭敌人，保存自己’的战争目的，还是回家歇着吧。”

曦又接着说道：“不过呢，主席说‘凡是反动的东西，你不打，他就不倒。’所以我们还是要去找白骨宗麻烦的，这事情你们就不用搀和了，回家歇着去吧。”

有苏闻月丝毫不怀疑曦等人的工作积极性，但是她很怀疑曦等人的工作效率，毕竟曦都被打伤了腿，以青帝之力滋养，还拄拐拄了快一个月都没好，看样子那帮家伙颇为不好惹呀。

“行了，事情就是这个样子，你们好自为之吧。”曦蔑笑道：“骨灰专案组？也不知道是那三人变成骨灰，还是你们专案组的成员变成骨灰，我看后者发生的可能性比较大。”

第一百一十一章 外来侵略

　在甩掉了有苏闻月之后，曦等人回到了招待所之中，商量下一步的行动方案。

曦作为苦主兼领导人，首先发言：“中国古代有个寓言，叫做愚公移山。说的是古代有一位老人，住在华北，名叫北山愚公。他的家门南面有两座大山挡住他家的出路，一座叫做太行山，一座叫做王屋山。愚公下决心率领他的儿子们要用锄头挖去这两座大山。有个老头子名叫智叟的看了发笑，说是你们这样干未免太愚蠢了，你们父子数人要挖掉这样两座大山是完全不可能的。愚公回答说：我死了以后有我的儿子，儿子死了又有孙子，子子孙孙是没有穷尽的。这两座山虽然很高，却是不会再增高了，挖一点就会少一点，为什么挖不平呢？愚公批驳了智叟的错误思想，毫不动摇，每天挖山不止。这件事感动了天帝，他就派了两个神仙下凡，把两座山背走了。现在也有一座压在我们头上的大山，这座山就叫白骨宗。我们早就下了决心，要挖掉这一座山。我们一定要坚持下去，一定要不断地工作，我们也会感动天帝的。这个天帝不是别人，就是全中国的修士大众，全国修士一齐起来和我们一道挖这一座山，有什么挖不平呢？”

惠湘颇为不耐烦地说：“别说这种空话，说重点，说办法！”

曦说道：“具体的办法我还没有完全想好，但是我有一个想法需要大家进行讨论，那就是我提议加入骨灰专案组的协同调查的队伍之中，在第一时间得到最准确的资料，根据这些资料，制定下一步的规划，所谓知己知彼，百战不殆。”

孔凌和惠湘都点头同意，反正加入有没有什么坏处，还能混个灯下黑的待遇，起码被发现的概率小了很多，而且在以后的行动之中，便利性也大为提高。

“行了，既然你们没意见的话，我们就设个局，将警务机关给引出来吧，毕竟藏在暗处的东西是最可怕的，我们也要摸摸他们的底细，别在阴沟里面翻了船。”曦说着话，头上冲出了一道金光，落地就化为了一个壮硕的光头大汉，这光头大汉出现之后，立刻就化作一道金光飞走了，也不知道干什么去了。

当天夜晚，昏暗的小巷中有一条光头壮汉在摇摇晃晃地走着，这一位光头壮汉手里提着一瓶红星二锅头，满脸的通红，好像是喝醉了的样子，他的身后跟着几条鬼鬼祟祟的人影，这些人影看样子还不是一拨人，但是都不敢贸然动手，毕竟那个窥虚期的光头汉子可不是好惹的。

那个光头壮汉好像没有注意到身后的那些人一样，仍然一摇三晃地练习醉八仙的步法，在这条昏暗的小巷中前进，离繁华的主干道越来越远，身后的人也越来越多。

光头壮汉身后的人有：骨灰专案组辖下的武警部队、李言成率领的益城好市民、直接受雇于外商的那些外国友人。

而挡在那个光头壮汉前面的，就是曦、惠湘、孔凌这三个见义勇为的和谐卫士。

其实说挡在前面的也不恰当，应该是从前方突然袭击才对，这三个敬业的演员为了达到以假乱真的效果，都是使出了自己的拿手手段，将那些法术耍得声光效果俱佳，好像这三个人都与那光头壮汉有杀父之仇一般。

最先杀到的是三人组之中实力最强大的惠湘，一出手就是神霄法界，腾腾雷云疯狂涌动，以遮天蔽日之势将那光头壮汉给罩了进去，随后惠湘和也紧接着杀过来的曦和孔凌一起杀进了神霄法界之中，与那光头壮汉“大战”了起来，背后的那些跟踪的人见到有人打头阵，也纷纷跳进了神霄法界之中。

在茫茫雷云之中，那一道道明煌煌的雷电满空闪耀，时时蓬然炸开，带出震耳欲聋的雷霆之音，轰雷之声与雷电光明震得那些追击进来的人全数失聪失明，耳畔尽是雷霆炸响，眼前全是电蛇暴雷，这无量雷云之中也不知包藏了多少轰雷，雷霆震荡之时的余波也将这些人震得昏昏沉沉，只觉得天旋地转，也不知自己身在何方。

在神霄法界的中央，曦、惠湘、孔凌这三人身边却是半点电花也无，都微笑着看着神霄法界外围的那些被震得东摇西晃的家伙，手上把玩着装着补充法力的灵丹的小瓶子，准备和那个莫须有的光头大汉打一场“持久战”，也让外面的那些家伙知道，那光头大汉和自己这三个人都不是好惹的！

在持续不断地朝神霄法界输入了一会儿法力之后，正往嘴里塞补充丹药的孔凌借着划过的一道电光，看到了几个打扮很奇特的人，于是她就问：“哎，惠姐姐，那些是外国的修士吗？”

惠湘抬了抬眼皮，随着她的心意，又是一道雷光在孔凌所指的那个地方闪过，然后惠湘满不在乎地说：“哦，不错，那几个是外国的修士，自从我国进行改革开放，打开国门之后，那些牛鬼蛇神就跟着资金一起进来了，在我们这些在世间讨生活的修士来说，他们是不受欢迎的。”

孔凌被耀眼的雷光晃得眨了一下眼睛，然后又接着问：“为什么呀？”

曦笑嘻嘻地说道：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。因为无产阶级和资产阶级之间在意识形态方面的谁胜谁负问题，这个问题还没有真正解决。我们同资产阶级和小资产阶级的思想还要进行长期的斗争，凡是错误的思想，凡是毒草，凡是牛鬼蛇神，都应该进行批判斗争，决不能让它们自由泛滥，我们务必不要松懈自己的警惕性。”

惠湘瞟了胡言乱语的曦一眼，然后对孔凌说道：“凌凌，那些修士之所以不受欢迎，那就是因为他们不懂什么叫做求同存异，并且很喜欢将自己的那一套强行应用在别人身上。”

孔凌点了点头，然后突然说道：“这不是帝国主义吗？”

曦哈哈大笑：“你也这么认为啊？这证明你的思想觉悟有提高哦，他们这些牛鬼蛇神自以为拥有神力而高人一等，这种高人一等的思想已经烙印在了他们的心底，所以他们视世间其他诸门神通为异端，这是不可容忍的原因之一，我认为这就是帝国主义在修士界的侵略，或者说是这些来自帝国主义国家的修士在平常的一举一动之中表现出来的帝国主义习气，这只能导致毁灭而已，不只是毁灭自身，还会在一定程度上毁灭我们。”

孔凌点头表示同意，然后张牙舞爪地说自己将来修炼有成之后，一定要将帝国主义打倒，将侵略者统统赶出中国去！

“嗯，呦西呦西，外瑞呦西。”曦拽了几句东西合璧的外文，然后颇为和蔼地拍了拍孔凌小妹妹的小脑瓜：“凌凌，你跟了我们这么长的时间，跟着我们东征西讨，我们也不是外人了，你主公我一直以来也没给你发工资，反而从你这里拿走了紫电和青霜这两把宝剑，我这心里颇为过意不去呀，不过我想授人以鱼不如授人以渔，所以你主公我决定了，从明天开始给你计算福利和补助，我身兼八十一门无上大神通的修炼之法，你每一年都可以从我这里选择一门进行学习。”

孔凌双眼发亮：“真的？学什么都可以吗？洞玄神章和洞真宝箓也可以学习吗？”

曦点点头：“当然可以啦，我这人说一不二，不就是洞玄神章和洞真宝箓吗？明年的今天就可以教给你！但是今年我准备教你虚空裂星变神通，星辰之力是天地宇宙之中最为浩瀚的一股力量，冥冥星空之中有许多星辰都带着五行元气，如四方周天二十八宿等等星辰，修炼星辰之道的人吸纳星力，也就带了五行元气，你的五行至道经结合虚空裂星变，可以练成五星连珠大神通，威力和修炼速度都可以增加很多的。”

孔凌忙不迭地点头，她却是不知道，曦这门“五星连珠”只是一个构想而已，虽然理论上可行，但这貌似发工资的行动实际上还是拿什么都不知道的孔凌做实验而已……

曦所修炼的八十一门神通，是荧惑星君在他那浩如烟海的收藏之中，精心挑选和搭配的精品货色，不但每一门都是强大非常，而且互相还有辅助的作用，荧惑星君为了他这个将来要挑大梁的长子，花费的心思又怎么可能会少了？

在曦和孔凌絮叨完了之后，惠湘说道：“曦曦，该差不多了吧？天快亮了，这帮人也被震得快不行了，再整下去的话，很容易把那帮武警给震死的，而且我们也没继续下去的必要了。”

曦点了点头：“的确没有必要再继续下去了，我们这就收手吧，把普通人活活震死也的确是不好，我们都是读过书的文明人嘛，能不杀人就不杀人。”

第一百一十二章 斗嘴

　神霄法界散去之后，众人都看到了那一条偏体鳞伤的光头大汉飞也似的逃走了，而见义勇为的三名和谐卫士则是因为脱力而没有追上去，而众多追击的人也没有跟上去，因为万一逼得人家自爆的话就不好玩了，看那个死光头在神霄法界里面还能撑上一夜，应该不是善茬子，这样的家伙要是自爆，还不得拖上好几个陪葬的呀？

李言成愣了一会儿，然后上前拱手道：“多谢三位道友前来降魔，我乃益城灵官李言成，敢问三位道友尊姓大名？”

还没等曦他们说话，有苏闻月就赶过来抢着说道：“李灵官，这三位是我的朋友，这一位是荧惑星君的长子曦，这一位是他的道侣，前韩都城灵官惠湘，这一位是他们两个的坐骑孔凌。”

李言成肃然动容：“原来是星君之后，名门高第，难怪小小年纪就有如此神通，言成失敬了。”

曦微笑稽首：“李灵官说笑了，曦倚仗父辈福荫，哪里能和规范益城修道界秩序的李灵官相比？”

李言成笑呵呵地说道：“言成虽是益城灵官，但也仅仅是一身而已，就算浑身是铁，又能打几颗钉？前者日子益城之中发生了一起影响极坏的恶性暴力案件，凶手穷凶极恶，在事后又用引魂咒杀之法险些咒死了专案组副组长有苏闻月同志，我等追击许久也没有抓到此獠，今日见到了曦道友，我等心中甚慰，只要有曦道友这样的少年英才相助，罪犯伏法指日可待！”

曦点点头：“除魔卫道，义不容辞，况且我也与此獠师门白骨宗有大仇，不能不助各位道友一臂之力。”

李言成笑得脸都挤成了一团，心想这小子真上道啊，自己还没有说邀请的话，人家自己就说要助自己一臂之力了，真是个妙人呀。

“李灵官，这些蛮夷胡人怎么也跟您在一起？”曦突然话锋一转，指着那些外国修士问道：“这些修士是乃是蛮夷戎狄之类，您与这些人一起追击邪魔，岂不是灭了我堂堂中华的威风？”

惠湘也跟着说道：“李灵官，我也当过灵官，也知道当灵官的难处，可是您纵然不能力敌妖魔，也该召集全城修士一起杀敌才是，怎能与胡人为伍？徒然失了我中华民族志气！”

孔凌眼珠一转，也上来说道：“我听说蛮夷之法虽然也有些玄妙，但毕竟是以人为根本，视天地万物为臣为奴，大违我道本意，虽然同样能练出神通，但也只是小神通而已，成不了大事。李灵官竟要靠蛮夷相助，难道是觉得我神州道法不济，不足以抗衡外道，不足以降妖除魔么？”

这三顶大帽子一顶比一顶大，头一顶说自己灭了中华威风，第二顶说自己失了民族志气，第三顶说自己蔑视中华道法，三顶大帽子一起压下，砸得李言成晕晕乎乎，不知道该说什么好了。

曦语重心长地说：“李灵官，我劝您还是与这些胡人划清界限，现在回头还不算晚！若是执迷不悟的话，还与这些外道胡人为伍，将来定会铸成大错，悔之晚矣！”

曦说完话，就对那帮外国修士做了一个赶苍蝇一样的手势：“走走走，你们快走，这里不欢迎你们！”

那帮外国修士都听的懂中国话，所以他们从曦与李言成对话的时候就处在当机状态，他们虽然是修士，但更多的时候是那些外商的陪同助理人员，平常那帮招商引资的见了他们跟见了爷爷一样，可现在倒好，随随便便来了三个人，一口一个“外化蛮夷”，这巨大的落差让他们一时之间都接受不过来。

曦见到那帮人忙着当机，于是双手环抱胸前，微微冷笑道：“你们怎么还不走？难道是要我亲自出手赶你们走不成？”

那些外来修士听了这一句，才从当机状态之中醒来，其中一个好像皮包骨一般的白发老者愤怒地说道：“堂堂礼仪之邦，竟然会如此对待外宾，这真是骇人听闻！当然，我也很疑惑，在我的印象里，贵国是一个好客而礼貌的国家。但是今天，我对贵国的印象得到了彻底的颠覆！我不知道，为什么贵国现在的修士会变成这样？这让我很难过！因为以前我们与中国修士都是很好的朋友，我一直希望保持这一关系，但是现在看来，我似乎要失望了！中国的修士们，我为你们的言语和做法感到羞耻！”

那个干瘪老头刚刚说完，又有一个穿着明光铠甲的金发武士接着说道：“我的名字叫做罗斯特，我参加了我们这个团体每一次与贵国修士的合作和交涉，似乎只有你们……很是不一样！联想起前几次会面的愉快气氛，我真不知道为什么这次会面会变成这样！我注意到，你们这个小团体很是年轻，难道修士界的新一代就不懂得一些最基本的礼节吗？我跟你们东方修士的很多前辈高人都有着良好的私交，据我观察，他们似乎并不像各位这样……嗯，或者说，他们的表现，跟今天在场的各位很不一样……是的，差别很大！”

这帮人再怎么说都是和外宾一起来与益城市进行商务谈判的，个顶个的都是伶牙俐齿之辈，颠倒是非，指鹿为马，白的都能说成是黑的，一根稻草他们都能说成是黄金，死人都能被他们说成是还在喘气，曦这回是踢到铁板了……

惠湘见到曦踢到了铁板，于是拽出了列缺鞭叫嚣道：“曦曦，大道万千，不在口言！要是嘴皮子管用，我们还修什么道！咱们和这帮人没什么好说的，道理只是对讲道理的人来讲的，对这种只会拿那些虚礼说话的家伙，讲道理只是对牛弹琴，我们直接拿兵器招呼就是了！”

曦语重心长地说：“湘湘，我们都是读过书的文明人，又不是屠宰场杀猪的，不要动不动就动手，很掉身份的……”

“哎呀呀，多亏你提醒，否则我真就铸成大错了，万一我要真拿列缺鞭把他们敲死了，天上的师门前辈会怪我弄脏了师门传承宝物的！”惠湘拍拍脑门，然后将列缺鞭收起，然后走到曦的身后踢石子去了，好像那些石子都比这帮外宾有吸引力。

“行了湘湘、凌凌，我们该走了，我的腿伤还没有好，那个光头佬溜了之后，未必不会找帮手再来战我们，还是速速离开为妙。”曦说完话，扶着惠湘和孔凌就要走。

“三位还请留步！”有苏闻月连忙伸手连住三人去路：“小白现在腿伤未愈，三位不如加我们的队伍之中，共同讨伐白骨宗的妖人，这样大家都方便不是？”

“你再敢说一句小白，老子就宰了你！”曦双目赤红，满眼的疯狂暴戾之色，让别人一看就知道这小子不是在说笑！

“是是是，曦先生，您还是跟我们一起吧，我们十分需要您的帮助！”快要被上司逼死的有苏闻月恳求道：“您看在益城数万市民的份上，就留下来吧。”

曦本来就想着加入团队之中，现在架子也拿够了，于是他沉吟了一会儿之后，终于“勉强”答应了有苏闻月的请求，临时加入了“民间协助调查的好市民”的队伍之中。

在加入了队伍之后，曦顶着荧惑星君长子的拉风招牌，也是成为了这个复合小组实际上的高层之一，也将这个要将自己抓住之后送上法庭审判的小组的实力搞了个一清二楚，实际上这个骨灰专案组虽然是多方联手，但大多是出工不出力的类型，而且没有一个炼虚合道坐镇，就凭自己一个说不定就能把他们给办了。

在招待所的房间里，曦将手里的资料纸放下，然后说道：“真是弱呀，益城修道界连一个炼虚合道也没有，虽然炼虚合道以下的是不少，但我们只要有湘湘坐镇，他们就是送菜呀！”

惠湘摇摇头：“不能大意，这帮人虽然是不值一哂，但是这益城是蜀山派的活动范围，他们身后说不定就有蜀山派支持，蜀山派虽然比不上元禅寺那么的不好惹，但这次我们的前面可没有玄神馆当着，我们还是小心一点的好，一人挑一个门派的事情，我还做不出来。”

曦沉吟道：“说的是呀，蜀山派的那些老家伙可是不好惹，不过没关系，我们原来就是准备将他们拉近来的嘛，等我们再闹上几场，蜀山派过来的话我们就立刻跑路，随他们怎么玩去！”

孔凌问道：“曦大哥，那我们接下来具体该做些什么？”

曦转头说道：“我准备派我的三大化身以以迅雷不及掩耳之势，去挑了益城警察局，将那个破地方给炸掉！”

孔凌和惠湘齐齐惊呼：“你疯了？”

曦解释道：“当然了，炸是要炸，不过不杀人，我们都是读过书的文明人，杀人这种灭绝人性的事情我们当然不会去做喽，上次我和安倍惠子打的时候，我的那一口袋C4被雪满乾坤给冻住了，后来我又把那些被冰冻的炸弹给捡了回来，现在正好可以利用这些炸弹炸警察局，等摸黑去把空无一人的警察局炸掉了之后，再在残垣断壁上留下‘白骨宗爷爷到此一游’的字迹就可以啦！”

第一百一十三章 引爆

　当晚十一时许，三道魁梧而又不失灵活的身影跳入了已经没有什么人的益城市警务大楼之中，这三道身影还背了一个麻袋，里面也不知道是什么东西。

警务大楼到了这个时候，主要的工作人员都已经回家去了，大楼里面也没有剩几个人，只有那些加班和值班的还在，但是这些人今晚却倒了大霉了，每个人都正在忙的时候，突然眼前一花，如腾云驾雾一般被人提到了局长办公室之中，一看周围的人，感情整座大楼的人都被捉到这里来了，而且都被捆得结结实实，十几名警员瑟瑟发抖地看着那三条戴着头罩的光头壮汉，或者说看着他们手上的那一口装满了C4炸弹的麻袋，他们可是知道，这一口袋C4别说炸死他们，就是炸掉整座大楼也是绰绰有余！

“很好很好，人都来齐了，来齐了就好办事了。”其中一名大汉看着这满屋的警务人员，十分满意地笑道：“人多了，好办事，一顿爆破就全完事了！”

底下的警察一听这话，吓得裆里凉飕飕的，一股腥臭之气和流水之声传遍了整个办公室。

“真是太不文明了……”那三条壮汉捏着鼻子齐声说道：“现在的警务人员，素质怎么这么差？竟然随地大小便！”

“你你你你你你你们是谁？”终于有一位老警员镇定下来，结结巴巴地问道：“你你们知知知不知道你们在干什什么，你们这是攻击政府政府机关，你你们犯的是大大大大罪！”

其中一条大汉撇了撇嘴：“说话就不能利索点吗？还是说你舌头有畸形，用不用你白骨宗的爷爷们拿刀子给你修修舌头？”

“白白白白白骨宗？”那名警员正是骨灰专案组的成员，还是专案组的正牌组长谢斌，谢局长今天倒霉呀，辛辛苦苦地加班工作，结果遇上了这个事情！

那三条大汉将头套摘下来，哈哈大笑道：“正是你家白骨宗爷爷！谢组长追了我们这么长时间，难道认不出我们不成？”

谢斌一看这三条大汉的相貌，顿时就昏了过去，他知道他今天死定了，还是死无全尸，连收殓都困难的那种。

“真没用，就这德行还当局长呐？”其中一个光头壮汉将昏过去的谢斌提了起来，蒲扇大的大手一挥，随着一声极其清脆的耳光声，谢老儿便被一阵火辣辣的剧痛给弄醒了。

“真是的，我们还没有正式开始呢，你怎么能晕过去？不给爷爷面子是不是？”那光头大汉不知道从哪里翻出了一柄刀子，刀刃贴上了谢斌的脸：“再敢昏过去的话，那就是给我国警务人员丢脸，老子身为有身份证的甲等公民，非把你的脸给割下来！”

谢斌吓得眼前一黑，差点又晕过去，可是这次他实在是不敢晕啊，一晕过去的话那就是割脸呀，于是他咬着牙挺了过来，没有给那个壮汉以割脸的理由。

“呦西呦西，你这次表现得不错！”那光头大汉随手将谢斌丢回了人堆之中，然后三条壮汉之中另外两条拿起了那口袋C4炸弹出了办公室，也不知道去了哪里。

“呵呵……你们是不是很想知道那两位提了炸弹去了哪里呢？我告诉你们，他们去安装炸弹去了，我那两位兄弟的技术很好的，不出十分钟他们就会回来，然后设定了时间之后，我们就会离开，你们就在这里享受生命的最后一段时间吧，半个小时之后，你们就会超脱了这世间的苦难，去到一个不愁吃不愁喝的地方了，要被炸成碎块而被埋在废墟之中了！大地把你们的形体托载，用生存来劳苦你们，用衰老来闲适你们，用死亡来安息你们！死去的人将安安稳稳地寝卧在天地之间！”留下的那个壮汉大笑不止：“伟大啊，造物者！又将把这些人变成什么，把这些人送到何方？把这些人变化成老鼠的肝脏吗？把这些人变化成虫蚁的臂膀吗？”

“靠！疯子！变态！罪犯！”底下的警员纷纷痛骂了起来，那种真诚希望与光头壮汉的母亲发生某种关系的祈祷声，响亮到隔着三层楼也能听到。

虽然这五十多名警务人员的话非常不好听，但是那个光头壮汉却没有生气，他笑眯眯地弯下腰，将一枚专门留下的炸弹放在了离那些警务人员不远处的办公桌上，然后在那些警务人员惊骇欲绝的眼神下，有条不紊地设定了爆破倒计时，设定好了之后，他还把那个炸弹晃了一晃，警察同志们个个都看得清楚，那倒计时正是半个小时。

“各位，你们还有什么遗言遗愿什么的东西要留下吗？”光头壮汉笑着说道：“你们的时间可不多了，要留下什么都赶快！”

众警务人员怒发冲冠，一口口吐沫朝着光头壮汉飞射而去，但是那光头壮汉虽然魁梧，但是身形却是太灵活了，五十多号人吐得口都干了，人家身上连半点口水都没有。

“真是的，竟然随地吐痰，我国警务人员的素质真的差到了这种地步了吗？”那光头壮汉摇头叹息，然后一边叹气一边走出了办公室，留下一帮痛哭流涕的警员在享受生命的最后时刻。

十分钟之后，整座警务大楼都已经被布满了炸弹，那三个所谓的白骨宗爷爷也从容地走出了警务大楼，消失在了夜幕之中。

不过曦毕竟是一个读过书的文明人，他坚持能不动手就不动手，能不杀人就不杀人，所以他的三大化身在走的时候，还是留下了一线生机的，就看那些警员能不能找到了，要是能的话自然是可以逃出生天，要是找不到的话那就无量天尊吧。

在那些光头壮汉走后，哭声震天的警员们一个个抱怨自己没有活够，又诅咒那帮凶手不得好死，自己就算是变了鬼也不会放过他们！

“好了同志们，现在不是哭的时候！”就在一片哭声之中，一个冷静而又十分有魄力的声音突然说道：“我们虽然被捆上了，但也未必是没救！”

这一声真是惊雷电闪一般，大众听了这位警员的声音，都停止了哭泣，并安静了下来。

那警员清了清喉咙，然后说道：“各位同志，那三个凶犯虽然在整座大楼里面设下了定时炸弹，但是他们显然忘记了我们的双腿并没有被捆上，只要我们站起来的话，我们还可以跑出这栋大楼！我记得这里是第十层楼，大门虽然已经被锁了上，但是我们可以从二楼打破窗户之后跳窗逃生，我们如果动作快的话，是可以逃生的！”

众警员一听，眼中纷纷闪起了希望的火光，然后立刻纷纷靠着站了起来，这一刻才真正体现了警务人员互相帮助的良好品质，他们没留下任何一个战友，而是互相提携，共同向二楼冲去。

二十分钟之后，随着一声响彻整座益城的爆破声，警务大楼便在一片火光之中飞上了天，那些逃出生天的警察们眼中噙着泪花，看着那变成了废墟的警务大楼，心中真是感慨万千呀。

第二天，整个益城修道界都震惊了，整个大西南修道界都沸腾了，这袭击政府机关的事情除了二十年前那疯子一般的太商道人做过之外，古往今来就没人做的出来，想不到今天又有人做了这种事情，真是无法无天！

于是乎，这小小的益城之中，来了许许多多的修道界朋友和共和国禁卫队的高官，大家经过了一番初步调查之后，所有人都把目光转向了白骨宗，这让躲在灯下黑的曦偷笑不已。

而此刻，在白骨山之中，张玫儿气得见什么砸什么，毕竟这袭击政府的罪名都落在了自己头上，没有哪个人还能够保持冷静坐得住的。

暗先生看着正忙着砸房子的张玫儿，懒洋洋地说：“安啦安啦，小玫儿，不要这个样呀，这是小事情么，我们又不是没有应对之法，你要是急出了毛病，那还怎么主持大局？”

张玫儿这才停下了破坏活动，气呼呼地坐下，然后问道：“商叔叔有什么建议？”

暗先生满不在乎地说：“像这种事情，明摆着是有人陷害我们，我们只需要发表个澄清公告，然后再派人去协助调查就是了，这个时候咱们千万不能耍硬气，也不能无动于衷，否则别人就会认为这事情着的是我们做的，后果有多严重也不用我说。”

张玫儿大喘了两口气，镇定下来之后想了想，还真是这回事，于是她问道：“商叔叔，那我们派谁去比较好呢？”

暗先生毫不犹豫地说：“冥阳仙尊可以去，他身为白骨宗上代宗主，又是复兴元老，更是执掌刑法之人，他去可以体现我们对这件事的重视，也可以在一定程度上为我们澄清，而且最重要的是冥阳这人老辣圆滑，是个能斡旋的人，他去最合适。”

“好，就派冥阳仙尊去。”张玫儿点了点头，然后就去下命令了。

第一百一十四章 元老

　一天之后，白骨宗的澄清公告发表，说明那三个搞爆破的家伙不是白骨宗的人，而且发出了悬赏花红，说是抓住那三人之中的任何一人，无论是死是活，都可以到白骨山领取黄金万两与上品法器一件，同时白骨宗长老冥阳仙尊也来到了益城协助调查，坚决要将那三个反和谐分子受到制裁。

这可好，人家白骨宗悬赏、派人、发公告这三管齐下之后，修道界痛骂白骨宗的声势总算是消停了一些，虽然还是有人怀疑白骨宗是舍卒保车，将那三个不服管教的家伙给舍了，以此来保全宗门名声，但是还是有一些人还是相信了这是有人陷害，另外一部分则是在这两者之间摇摆，不知道哪个是真的，哪个是假的。

“很好很好，我们预期的目的已经达到了，该走人了。”在得知了这个消息之后，曦笑吟吟地说道：“这益城已经来了不少高手，更重要的是共和国禁卫队六大元老之一的乐卿也到了这里，那老东西可是炼虚合道的高人，这里已经呆不得了，我们需要转移阵地，湘湘有意见没有？”

惠湘说道：“转移阵地我是没有意见的，不过这么快转移的话容易起疑心，怎么人家一来你就走了？怎么你走以后这里就安定了？所以我们现在还不能走，再在这里呆一阵吧。”

曦打了个响指：“湘湘说的对，我刚刚的确是没有想到这一点，那么我们就再在这里呆上一个月好了，正好我也将凌凌这一年的工资给发了，把虚空裂星变的神通教给她，然后再把那一杆三降蛊神幡给重新祭炼一下，凌凌学了五星连珠神通，再用三降蛊神幡也的确是不合适。”

“万岁！”孔凌挥舞着拳头欢呼着，然后又把三降蛊神幡塞到了曦的怀里，身为曦坐骑的她可是知道，自从抄了元禅寺之后，曦简直是一夜暴富，法宝材料什么的那是大把大把的有。

曦伸了个懒腰，然后说道：“行啦，那这次会议就这样结束了，我们先去睡个午觉，下午再出去转转，好好放松放松，反正咱们的花销都由骨灰专案组报销，再不济还有元禅寺的宝藏打底，跟他们这两拨人还客气个什么！”

下午时候，三人小组都是精神饱满，心情愉悦，再加上兜里揣着大把大把的钞票，走在街上都是趾高气扬，引得路人纷纷侧目。

这一路走下来，曦脚下如同御风驾云一般轻快，一起一落都如行云流水一般，走了一会儿之后，曦只觉得浑身上下处处舒坦，随着脚步的一起一落，他体内血液流动的流畅如风行，骨节之间轻轻响动，如春雷滚过天空，浑身上下如奏无弦之曲，不抚而自声，不鼓而自鸣，曦感慨道：“心情好，身体就好，怪不得人们说，笑一笑，十年少，这句话果然是有道理。”

惠湘见了曦的步法动作，也点头说道：“众人之息以喉，真人之息以踵，至人之息以脐，你现在虽然还没有到至人的境界，但是一个真人是稳稳当当跑不掉了，能在脚步起落之间调动全身动作开阖和呼吸吞吐，已经是很不错了。”

“是吗？”曦笑吟吟地说：“人之呼吸乃是与天地相通，乃是天人之过程，其中实在有无穷奥妙，我这点东西算什么？”

这几位一边谈论呼吸与修行之间的奥秘，一边往前走，说话的时候也不设个消音结界，于是他们他们的话就被一个路过的老头给听去了，这老头听了这几句话之后一转身，轻轻一下拍在了曦的肩膀上：“好小子，你是哪门哪派的弟子？这些话被人听去了，你师门前辈非割了你的舌头不可！”

曦转过头来，看了看这个大概七十多岁的老人家，也不知是敌是友，于是曦一面暗运法力，一面开口问道：“你是谁？”

那老头一摇手：“我就是一个过路的，提点你们一两句而已，这一位姑娘也就罢了，可你们这两妖精行走人间多有不便。对了，你们登记过了没有？把你们的证件拿过来给我检查一下。”

“提点？要证件？这么狂？”曦愣了愣神，然后又仔细看了看这个老者，看了老半天也没看出门道来，以曦现在的眼力，看不透的也就只有炼虚合道期的那些地仙们了，于是曦拱了拱手：“这位地仙前辈，我们只是随便走走，您老人家过路便过路，停下来与我们搭话就是有些多余了。我父亲给我讲过，修道者市井中偶遇，彼此看破行迹，有事便是有缘，无事就不点破。您老人家也是一位炼虚合道的地仙，不应该不知道这个规矩吧？”

“嗯？”那老头微微一惊，然后微微皱了皱眉：“小妖怪说得不错，我无事的话的确不应该将你们拦下，不过我的确是有事，你们的证件拿出来给我看看。”

孔凌无知者无畏，上前一步嗔道：“你谁呀你，路上偶尔碰到的，你凭什么检查我们呀？”

“凌凌！”曦上前把孔凌挡在身后，然后对那个老头说道：“老先生，我家凌凌出身山野，言语之间若有得罪之处，还请老先生见谅。”

这老头的眼力也很毒，看出来曦身上宝光隐隐，显然有多件法宝在身，说不定是什么门派的重要弟子，于是说话也客气一些：“这位道友说笑了，区区小事而已。不过我拦住三位，也的确是事出有因，我乃是共和国禁卫队的人，这益城前些日子发生了一起修士攻击政府办公大楼的恶性事件，我见到三位有些面生，想看看三位的证件而已。”

惠湘有些不耐烦地说道：“我们没有什么证件，现在怎么连修个道也要证件？难道没证件还不让修道了？真是荒唐！”

那老者脸色变得有些阴沉了：“没有证件？那我就要把三位带回去调查一下了，现在这个非常时期，三位这两天都做了什么，都要老实交代问题。”

“原来是有意寻衅！”曦眼睛一眯，伸手将胸前的搜魂炼魄壶挂饰摘下，将壶口往下一倾，阴阳交杂，黑白漫幻，将己方三人身形遮没，呼啦一声响，连人带壶消失了个无影无踪。

这搜魂炼魄壶乃是修罗禁宝，内中自称一个小千世界，又被荧惑与墨瑶联手祭炼过，内藏阴阳二气，壶中有无穷玄妙，随着曦法力的增长，这搜魂炼魄壶的玄妙也被他一点点地发挥了出来。就像这小千挪移之术，就是人先遁入壶中的小千世界，然后推动小千世界进行空间挪移。因为小千世界乃是介于大千世界和虚空之间，所以若是有足够的法力，自然可以让小千世界穿越虚空，去到想到的地方。而曦现在由于真武大力神通和银戒的关系，缺什么都不会缺法力。

那老者见到眼前黑白一闪，然后那三个年轻人就不见了，知道这三个人有法宝在身，推动小千世界跑掉了，于是将身一撞，也撕裂虚空追了上去，可是这一位刚刚遁入虚空，就看到一道明煌煌的雷霆朝自己当头轰了过来，这一记闷棍打得是又准又狠，一下子就把那老地仙给轰得头破血流，余波还将这老头震出了虚空，追也追不上了。

在搜魂炼魄壶中，惠湘愤愤然地说：“真是的，这老头什么人嘛，这么嚣张的执法人员我还是第一次见到，昊天子和勾陈子官够大了吧？可也没有嚣张到这种程度呀！”

曦摸着下巴，想了一会儿时候忽然抬头：“湘湘，你说那老东西该不会就是乐卿吧？共和国禁卫队的炼虚合道，而且出现在益城，这两个情报一结合，我就觉得应该是他。”

“不是吧？”孔凌惊讶非常：“这老头一点风度也没有，随便找了个由头就拉住我们几个查证件，怎么可能是炼虚合道？”

曦满脸鄙夷地说：“这老货就是这么一个人！我听我老爸说过，所有炼虚合道之中，就这老东西最不要脸，什么事情都做得出来。我老爸也算是个无耻的人了，可老爸他表面上也是个道貌岸然的家伙，而那乐卿老贼连最起码的掩饰都懒得做，并且曾多此公开宣布自己为达目的会无所不用其极，什么下作手段都使得出来。”

“什么玩意！”惠湘吐了一口唾沫，但马上又担忧起来：“曦曦，听你说的这些情报，这货可不好惹啊，要不我们还是现在就走了吧？”

曦摇摇头：“不能走啊不能走，我们要是一走的话，还不一定别人说什么呢，我听有苏闻月说冥阳老贼也要代表白骨宗来益城调查这个事情，我们要是一走，事情就不再我们的把握之中了。再加上那乐卿老贼无所不为，说不定见到了我们几个的照片之后就会把事情安在我们的身上，所以我们不能走，一定要等事情安定下来再说。而且凌凌的三降蛊神幡也需要重新祭炼，反正闲着也是闲着，我干脆就趁着这一段的安稳时间来把这个事情给办了吧。”

惠湘有些疑惑地问：“曦曦，我记得你好像不会炼器吧？上次我们去东海捡破烂的时候，你就对那些废料徒叹奈何，最后还是荧惑把那些东西给回了炉的。”

曦笑着说道：“就是因为不会，才需要学习嘛，主席大大说过，要在战争中学习战争，在游泳中学习游泳。我们抄了元禅寺的府库，原材料是一抓一大把，现在有了机会，我正好可以实验一下，而实验的成果，就是凌凌的新法宝啦。”

第一百一十五章 论法

　三天之后，曦满面疲惫地从搜魂炼魄壶之中走出来，丢给了孔凌一把折扇，这时一把蓝绸洒银扇，镂花的扇骨为星河银沙所铸，扇面则是三降蛊神幡的幡面以星辰之力淬炼而成，湛蓝色的蓝绸扇面上的图案是在蓝色的背景上以银色的诸天星辰，单论卖相的话，这把扇子比三降蛊神幡强出了十万八千里，可要论起威力来，这扇子也只是与三降蛊神幡保持平起而已。

由此我们可以看出来，曦的炼器技术是相当的差，在投入了大量的原材料之后，炼出的法宝威力比起原来那杆三降蛊神幡差不多，那要是单纯地重新祭炼的话，估计这宝贝就废了。

“曦曦，不要沮丧么，这扇子也挺不错的啊，起码比那杆黑乎乎的破幡要好看一点。”惠湘笑眯眯地劝慰道：“而且这把扇子在凌凌手上能发挥出全部的威力来，而那杆破幡则是由于法诀的不同，只能发挥出六成左右，所以要是论最终结果的话，这把扇子还是强过了三降蛊神幡的。”

“湘湘，你不用哄我玩了，我是想通了，我天生不是炼器的材料，以后再也不搞这种事情了。”曦沮丧万分地说：“哎……想本狐仙天资卓绝，遁甲、幻术、炼药、法术、见闻无一不精，怎么就玩不好炼器呢？不应该呀！没有这个道理的呀！”

惠湘说：“好了好了，天下的好处也不能让你全占了不是？你小小的年纪就有了如此成就，已经是不错了，炼器的事情将来可以再学习，你现在也才二十一而已。”

这几位正说着话，房门突然被人一脚踹开了，外面冲进来一对如狼似虎的修士和警员，领头的是李言成和有苏闻月，这两位把手一指：“就是这三个人，把他们给我拿下了，他们要是敢暴力抗法的话，当场击毙！”

这一下真是如惊雷电闪，打了曦一个措手不及，曦心里有鬼呀，心想难道是东窗事发了？那也不应该这么快呀，而且自己没有留下什么线索，他们怎么能找到我们的头上？

三人小组在发愣，可是那帮武警和修士可没有愣，三下五除二就把离房门最近的曦给第一个铐起来了，曦这时候心中猛的一个哆嗦，该不会是乐卿老头搞的鬼吧？于是他俩忙对惠湘和孔凌喊道：“千万不要暴力抗法，一切配合政府，我们现在有权保持沉默，我们将来也有权保持沉默，我们一直有权保持沉默，我们要使用这个权利！”

惠湘和孔凌听了之后也连忙服从安排，一声不吭地让工作人员给铐上了，半点反击的动作都没有，并不是他们三个没有本事逃命，有惠湘在这里的话，就算是乐卿亲临也没法子拦下他们，只不过在这里一动手的话，那就属于暴力拒捕，立刻就是举国为敌，那可不是好玩的！

十分钟之后，一起被抓捕的三人小组被分开了，曦被单独带到了一个黑漆漆的审讯室蹲下，手上的手铐没有解下来，头顶上还被贴了一道符咒，一扇把这个房间分开的铁栏的另一边坐着两个警察，一个负责做笔录，一个负责审讯。

等准备好了，一个警察首先开口问话，声音冷冰冰的：“你的姓名？”

曦蹲在地上不说话，抬眼瞟了一下那两个警察，他现在虽然法力被封印，但是眼力和精神力还是有的，那两个警察也就是一般人，想不到这样的家伙也有在自己面前吆五喝六的一天。

那警察见到曦不说话，眼中还满是蔑视，于是立刻就火了：“小瘪三，老子问你话呢，你的姓名！”

曦眼中的冰冷突然变为腾腾怒火，猛然从地上站起，眼中目光如炬，晶亮的光芒刺得那负责审问的警察都往后挪了挪，那警察眨了一下眼睛，然后也从椅子上站起，色历胆寒地喊道：“你想干什么？谁允许你站起来了？蹲下去！”

曦眼中的光芒依旧慑人，他死死盯着那个不断往后退的警察，一句话也没有说。

曦之所以愤怒，并不是因为他受到了不人道的待遇，而是因为他在刚才突然想起一件事，那就是惠湘和孔凌会如何？她们的后台没自己硬，那岂不是说她们遭到的待遇有可能还不如自己？

想着想着，曦眼中的厉光越来越盛，他本是二尾妖狐，精神力比惠湘还要强，眼神也凌厉非常，眼中好像有一柄利剑在闪烁着寒光，只是一眼而已，已经震摄得那警察心惊胆寒。

“不准你再看，快蹲下去！”那警察尖叫了一声，好像被踩住了尾巴的猫一样，又像是被猎枪打中的夜枭。

“哼！”曦闭上了眼睛，盘膝在地上坐了下去，也不去听那警察的叫嚣，只是闭目养神而已。

“蔑视国法，炸毁警务大楼，罪名定下来，绝对是枪毙！你死到临头，由得你去了，看你还能犟几天！”那警察浑身发抖，转身跌跌撞撞地就走了，负责做笔录的那个警察看了曦一眼，被曦突然睁开的眼睛瞪得浑身一哆嗦，也抱起卷宗除了刑讯室。

“没用的家伙啊，乐卿派他们来，到底是想干什么？这到底是什么路数？放松我的警惕？不像啊。”曦叹了一口气，然后就没了声息。

接下来的几天之中，由于曦的后台硬，惠湘的实力强，孔凌有曦下的锁魂咒符护住灵台，再加上三人都使用了自己保持沉默的权利，警员们是一句话都没有问出来，这几位身后的那片火云太过炽烈，要是手段太过的话，保不准哪一天荧惑星君就会杀来，要是真的出现那种情景，别说小小的乐卿要被焚死了，就是昊天子和勾陈子也要挨顿臭揍。

大不了荧惑星君舍弃星君之位，引得荧惑星撞击地球，来他个火炎昆冈，玉石俱焚，反正荧惑星君不死不灭，了不起被关在仙牢之中永世不得出而已，有什么大不了的！

白刃加胸则不顾流矢，长矛刺喉则不顾断指，缓急之有先后也！

儿子都要被刑治吃花生米了，还有什么是不能抛弃的呢？区区荧惑星君之位，夏不要也罢！

八天之后，曦突然开口问那两个来审讯他的人：“我已经被你们扣留了八天了吧？我国法律规定，七天之内没有确凿证据的话，嫌疑人要释放的。”

那两个警察一听，哈哈大笑起来：“这小子不会是炸大楼的时候也把自己炸傻了吧？释放？开什么玩笑！”

曦冷冷地说：“你们没有确凿的证据，就应该将我立刻释放，我要求联系我的律师，我要抗议这种不文明的执法者违法现象！国治有序乃依法，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱！若是执法之人都不能守法，谈何国治民安！”

“这小子读书读傻了！”那两个警察笑了一会儿，然后突然拉下脸，将桌子一拍：“小子既然知道法令如山，为何还要袭击外宾，炸毁警务大楼？”

曦自顾自地闭上眼睛，又不说话了，自己这种杀人、抢劫、袭击政府的罪犯跟这种国蠹论国法，也算得上是天下奇谈了。

“死鸭子嘴硬，看你还能蹦达几天！”这两个警察也知道曦硬气得很，连警务大楼都敢炸，上级又反复重申在这次的审讯中要文明执法的纪律，于是这两个警察也只是坐在那里有一搭没一搭地问话，曦也只是冷冷地坐在那里。

许久之后，面对曦的非暴力不合作运动，那个审讯警察气得脑门上青筋直跳，自从他参加工作以来，还没有见过这么横的犯人，曦那份姿态扮得清高味十足，好像那审讯警察是被审讯犯人一般，跟那红岩魂里面的那些老前辈简直是一个模子里刻出来的，于是这警察终于受不住了，他也顾不得什么文明执法的纪律了，将桌子一推就打开铁门冲了过去，朝着曦抬脚就踢。

曦此时坐在地上，抬眼睛瞟了瞟那装在墙角的针孔摄像机，心思微微一动，可那可以自由活动的腿却是没停，左腿一撑就蹦了起来，站稳之后立刻右腿立刻就是一记无声无息的马踏连环，连勾带踩一下子就把那倒霉警察的小腿骨踩了个粉碎性骨折，那警察整个人失去了平衡，栽倒在了地上。

毕竟曦的法力虽然被封了，可是力气还在，修炼了太商进化之道之后，这只二尾妖狐的力气岂是寻常？

“犯人袭警逃狱啦，快来人啊！”那负责做笔录的警察连忙冲出了刑讯室，那速度就连自以为擅长逃跑的曦也自愧弗如，而剩下的那个警察则是又被曦在肚子上补了一记，蜷在地上喘息。

曦看着那个针孔摄像机，冷冷地说道：“老匹夫可知？公子宁死不受辱！今日这袭警的事情你拍便拍了，证明我袭警出逃又如何？大不了一个花生米，我有何惧之有！你不能从法而刑治于我，便使用这种简陋而卑劣的手段，实在是令人不齿！”

曦将手用力一挣，崩断了这幅手铐，又把头上的那道符咒揭下来丢到一边，取出收在搜魂炼魄壶中的青竹杖之后，又将地上的那个警员收了进去，然后曦直接划破空间的界限，依着和惠湘的灵台双修之联系和与孔凌的阿修罗镇魂符咒，将惠湘和孔凌拉到了自己身边，将这两位头上的符咒也揭去了之后，他们三个就在这刑讯室之中等着乐卿来到。

第一百一十六章 又冒出来了

　在听了曦的简略介绍之后，惠湘和孔凌都对乐卿老贼的卑劣伎俩有了认识，那就是用刺激性言语激怒他们，让他们袭杀刑讯警察，同时乐卿也会以逃刑越狱之罪将他们当场击杀，从而坐实炸掉警务大楼的罪名，这样死无对证，荧惑星君作为执法之星，也不好说什么。

“此中关键，就在于我们能不能扛住乐卿的进攻，坚持到老爸来援，若是扛不住当然是万事皆休，若是扛住了那自然是有申辩的机会，共和国是个法治社会，他们没有确凿的证据就将我们拘禁八日而不放，还意欲伤害我们的人身安全，我刚刚也是正当防卫，做不得刑治我等的证据，况且我们就在这里没有逃跑，他们也不能说什么。”曦面色冷峻，将这件事情的要点说出。

惠湘怒吼道：“乐卿可恶，竟以这种伎俩来逼迫我等，他们既然敢如此，我们也不是吃素的，今日豁出去举国为敌，也要手刃老贼，否则此恨难消！”

孔凌也跟着喊：“这老头也太不要脸了吧？这种手段都使得出！不杀此人的话，本姑娘怒火难平！”

曦肃然说道：“这事情以后再说，现在敌强我弱，保住性命和申辩的机会才是第一位，乐卿毕竟不是好惹的，我等今日只求保命，不能意气用事！”

惠湘和孔凌齐声说道：“知道了。”

“好，我们先上船吧。”曦又将白玉楼船从搜魂炼魄壶之中取出，三人上船之后，那米粒大小的白玉楼船迎风就长，撑破了整座刑讯室，升在了高高的云端，楼船之上符箓闪烁，宝光冲霄而起，祥云瑞蔼氤氲漫幻，种种霞光将船整个护住，没有一丝破绽与遗漏。

曦刚刚准备好，乐卿就带着益城的修士和众多志愿者人追了上来，两方在云端各自列定，乐卿迈步而出，指着甲板上的曦喝道：“小罪犯，你冒充白骨宗弟子，娱乐不给钱，打伤重要外宾，炸毁警务大楼，现在竟然还敢袭警逃狱，实在是罪孽滔天，速速下船伏法，方不辱没你父亲一世英名！”

“老贼以莫须有之事诬我，我也不与你多言，只问你一句：你有证据么？”曦站在船头大喝：“今日你若能拿出有力证据，我立刻束手就擒，否则你只是空言自辱罢了！”

“这个……”乐卿一时无语，语气变得软了一些：“纵然是没有证据，你也是重大嫌疑人，应该服从执法机关调查，今日你擅自袭警逃狱，那就是逃狱大罪，应立刻认罪伏法！”

“哼！第一，我国法律规定，拘留七天之后巫确凿证据，当立刻释放，你拘禁我整整八天还不放我，此为老贼之第一罪；第二，那警察执法不以法，竟要对我屈打成招，此也是违法之举，我为了保护我的人身安全，将他击倒也是正当防卫，你以袭警之罪诬我，此为老贼之第二罪；第三，我现在的位置还在那刑讯室的位置上空，不算得逃狱，而你又以逃狱诬我，此为老贼第三罪！”曦冷言说道：“老贼身为共和国执法要员，知法而犯法，三罪并罚且又当罪加一等！老贼，你犯的是重罪，此为大众有目共睹，证据确凿，你还不速速束手伏法，更待何时！”

“胡言乱语！”乐卿气得浑身发抖，以前都是他对别人宣判，今天轮到别人给他宣判，巨大的落差让他脑子都气得糊涂了，什么场面话都不说了，直接将手一招：“大家给我上，抓住抗法罪犯，护卫我共和国巍巍国法威严！”

“谁敢助纣为虐，我就算不杀乐卿，也要第一个杀了他！”惠湘将列缺鞭拽出，发大雷霆音，地仙威严滚滚当当，天上那朵不知道什么时候出现的乌云遮天蔽日，云中翻滚的雷电光华刺目，慑服众修士不能动弹分毫，惠湘目光所及之处，众修士纷纷退避，显示出了炼虚合道高手才有的威风。

毕竟，这只是一帮没有经过整合训练的修士而已，不是一声令下就赴汤蹈火的军人，让他们跟在后面打打太平拳还行，让他们和一个愤怒的地仙硬抗，那是不可能的。

“老贼，得道多助，失道寡助，你见到今日情形，还不肯认罪伏法么？”曦威风凛凛地喝道：“今日若是你一意孤行，还要在违抗国法的路上走下去，那就是死路一条！”

乐卿脑门上的青筋越来越明显，跳动的频率也越来越快，他这个时候已经气得说不出话来了，一根干枯的手指好像抽风一样地指着曦，可就是说不出话来，只能大吼一声，周身白色水光跌宕起伏，乐卿的身影在光影之中荡漾，突然水光泛起了一阵涟漪，在涟漪平静之后，乐卿的身形也发生了变化，变成了一尊法相。

在流波光影之中，那尊九丈法相似虚似实，隐隐约约，形体仪容与乐卿十分相像，但是年轻了许多，应该是他二十岁左右的样子，头戴一顶水玉冠，身穿一袭白色略微泛蓝的长袍，单手执冰玉剑，而那些环绕周身的水光此时也一收，敛在乐卿法相背后，现为两翼垂云之形，乐卿将水光羽翼一展，如怒涛拍岸一般地杀向了楼船，冰玉剑寒芒一线，疾斩楼船云霄。

当此之时，冰玉剑寒芒如洪泽怒涛，一波未平，一波又起，光影连绵似巨浪滔天，卷起浪花亿万万，森寒剑光又是一转，旋成无数风暴水云龙卷，从四面八方一齐杀向白玉楼船！

轰隆隆隆……

站在白玉楼船保护范围之内的曦眼前只是一花，竟看不清乐卿是如何出手的，就只听得那潺潺声振谷，又见那滔滔势漫天，雄威响若雷奔走，猛涌波如雪卷颠，千丈波高漫路道，万层涛激泛山岩，冷冷如漱玉，滚滚似鸣弦，触石沧沧喷碎玉，回湍渺渺漩涡现，白玉楼船之外只见水波，不见他色，只闻洪涛，不觉其他。

但是这楼船毕竟是荧惑出品，又是元禅寺几乎全部的法宝熔炼而成，虽然遭受了如此狂暴的攻击，但却也不动不摇，若乐卿的攻击是连绵不绝的海涛，那楼船就是伫立在海波之中的礁石。

而此时的乐卿也绝不好受，别看他打得挺爽的，手上连停也不停，可不是他不想停，是他停不了啊！天上那片雷云之中雷光隐现，一道道天雷好像下雨一样地打下来，乐卿展动水光翼满场游走，左遮右当躲避雷劈，一停下就会被雷霆挡路，然后立刻就会遭到惠湘终极雷霆的毁灭性打击。

所以说，现在惠湘躲在白玉楼船这个乌龟壳之中等待乐卿疲惫机会，而乐卿则是希望在惠湘击杀自己出手之前击破白玉楼船的防御，就看谁能够如愿了。

曦见到外面的乐卿打得热闹，心中也有点痒痒，伸手向上一指，楼船的宝光屏障突然变做青木之色，乃以水能生木之理，无边波涛拍上青光罩，俱被吸收殆尽，青光越发翠绿，又是一个变化，青光化生红光，红光化生黄光，黄光化生白光，白光又化生黑光，这五色光分列五方，天上那团乌云忽然一分，五道星光分别落在五色光之上，凝成五颗星光团，各显五行五色，五行五星跃然而起，五星连成一线，宛如流星坠落，朝那无边无际的水云洪涛砸落，一片五色光冲霄而起，五颗星星与亿万洪涛同时消失不见。

乐卿被五星连珠之中的木之星砸个正着，虽然以他的炼虚合道的大神通，不会有什么事情，但是他的动作却被砸得顿了一顿，再加上天上落下的那一道雷霆，劈得他衣不蔽体，遍体焦黑，看起来已经变成了一个来自非洲的可怜乞丐，还是衣不蔽体的那种。

“我和你们拼了！”乐卿见到自己的惨样，再看看那些观战的修士们脸上想笑又不敢笑的表情，心头怒火大起，抄着冰玉剑又杀了过去！

就在乐卿准备又一次出手的时候，底下突来传来一声极为嚣张狂放的吼声：“你白骨宗三位爷爷又来了，前日炸你警务大楼，今天就轰塌了你的市政办公厅！”

“什么！”听了这一声响彻天地的嚣张大喊，无论是乐卿还是曦他们，都当场愣在了那里，心想这怎么可能嘛，曦这三人还在白玉楼船的防护里面当缩头乌龟呢，怎么又冒出来一对“白骨宗的爷爷们”出来搞事了？

“难道真的是错怪了他们？但不应该呀，证据虽然没有，可嫌疑最大的就是他们了，而且他们的反应也的确是典型的犯了罪的表现……”乐卿半张着嘴巴，然后将冰玉剑收起，一双水蓝色的眼睛转向了声音来源之地，在他的视野之中，三个身穿黑色西装的光头壮汉正挟持了市政办公厅的所有工作人员，就连市长和副市长等一些高官也被绑了过来，这些可怜人的身上绑满了C4便携式炸弹，人人瑟瑟发抖地看着那三个手握遥控器的凶神恶煞，一片哭声震天。

而有苏闻月此时也带着武警战士们包围了市政大厅，她正拿着一个大喇叭对上面喊话：“先生们，你们已经被包围了，请立刻放下武器、释放人质、拆除炸弹，人民政府会考虑对你们做出宽大处理……”

第一百一十七章 销声匿迹

　乐卿见到底下的那荒谬绝伦的情景，脸上一阵青一阵白，愣了半响之后，乐卿将水光翼一展，转身向市政大厅飞去，那些打太平拳的修士面面相觑，也跟着乐卿飞下了天空。

在白楼船之内，曦、惠湘、孔凌三人相顾无语，这三位也纳闷呀，心想这是谁这么狂妄呀，绑架益城市所有高层领导，在市政大楼的楼顶安装炸弹，于光天化日之下与武装警察部队对持，这三件事情无论是哪一件都是足以震动整个修道界的大事，这些人是不是活腻味了呀？

毕竟就算是曦炸掉警务大楼的时候，也是乔装打扮才去了的，真实身份不敢让别人知道，可这几位就厉害了，光天化日之下就敢做出这种惊天动地的事情，他也不怕神形俱灭！

良久之后，惠湘问道：“曦曦，现在出了这种荒谬绝伦的事情，我们该怎么办？”

曦呆呆地摇摇头：“不知道，这事情实在是太过出乎我的意料之外了，我千算万算都没算到还有这回事，所以我也不知道该怎么办？不过有人替我们顶了缸，我们现在还是静观其变吧。”

说完之后，三人都把目光投向下面，由于无关人员都被疏散，相关区域也已经被封锁，所以诸修士都十分放心地从天上飞腾而下，或持如意，或掌宝剑，各色光华连成一片，布成了天罗地网将那三个光头壮汉给围住了，而那三个光头壮汉则是稳如泰山一般地站在原地，眼睛里面充满了蔑视。

“哈哈……你们这帮走狗鹰犬终于来了！”一个光头壮汉突然大笑道：“爷爷等了你们好些日子，你们的效率也忒低了一点！而且就来这么几个歪瓜劣枣，也想擒住你白骨宗的三位爷爷不成？要是平常的话，你们这帮狗腿一个都跑不了，不过今天爷爷心情不错，你们留下点东西也就能走了！”

“这三个果然是疯子！”大众修士面面相觑，这个死光头也太狂了吧，竟要几乎全益城的修士都要留下东西，这三个该不是从精神病院跑出来的吧？

“哈哈哈哈哈……”那三名大汉狂笑不绝，剩下一人执掌遥控器，另外的两名大汉腾空而起，速度竟如鬼魅一般，包括乐卿在内的所有人都不知道这两人是如何杀来的，等他们回过神的时候，其中两名修士的左腿右手已经被那两名大汉给生撕下来了，断肢被那两个大汉拿在手里嚼吃，连骨头都囫囵下咽，咔嚓咔嚓的声音听得众人头皮发麻。

众人心中惊惧，一时之间竟然没有人敢出手，眼看着那两名大汉吃那四条断肢，场面一时冷了来下，满场只有那两名大汉嚼吃断肢咔嚓咔嚓的声音，除此之外，再无其他……

吃完之后，那两名大汉咂咂嘴，将嘴边的血迹舔了舔：“味道不错，可惜就是皮肉太粗，下一个还是找个细皮嫩肉的美女来吃吃吧。”

“啊！”在场的女修士听了那两条大汉的话，吓得肝胆俱裂，也顾不得协助政府维护益城治安了，立刻一哄而散，转头就跑得没了影子，剩下的那些修士们见到有人挑头跑路，也连忙跟着跑掉了，于是天罗地网的阵势封锁就这样被破掉了……

“哈哈哈哈……乐卿老鬼，你现在的帮手都没了，看你还有什么依仗！”那两名大汉等到众人都走了干净，重新落在楼顶，三条大汉联手施法，一团灰白色的云气升起，这云团又喀嚓一声变成了一座白骨之山将这三条大汉牢牢护住，白骨山上尸骸累累，一具具骨架都好像活的一样，对着乐卿张牙舞爪，发出了钢针划玻璃一样尖厉的叫声。

“还真是白骨宗的？”乐卿见到这法术，心中真是有了一种荒谬绝伦的感觉，这三个疯子也太不按常理来了吧？每次作案都要先报字号，原来以为这只是拙劣的陷害而已，现在看来是这三个人已经发了疯了，神经不正常的人往往最难把握。

乐卿正在发愣，那三条疯大汉却是不含糊，中间那条大汉伸手一指，指尖又放出一团灰暗暗的白骨冥魔气，这灰白色的云团起初只有芝麻大小，却在冲向乐卿的途中越来越大，乐卿回过神来的时候，那团铺天盖地的云团已经飞到了他的眼前，这云团似真似幻，云中隐隐约约有无数白骨魔头伸出了利爪，朝着乐卿猛抓下去！

乐卿此时才终于有了动作，水光翼一展，向天上便飞，却不知道天上已经被骨白云气给遮住了，这一下正撞入骨云之内，这一撞不得了，乐卿眼前全是一团朦朦胧胧的骨白云气，也不知有几多，云气之中有无数白骨魔神在穿梭，狞笑声从四面八方传来，让人心神摇曳，不能专心对敌。

进入这云中之后，乐卿只觉得他身为炼虚合道的地仙而拥有的沟通天地元气的能力不在了，这里好像就是另一个世界一样，而这个世界除了眼前的骨白云气之外，再也没有其他，这粘稠浓郁的云气充斥整个视野，望也望不到尽头，就连乐卿只觉如浸在水中，四面八方都有一股大力牵扯着他的动作。

突然一声怪笑，云团一阵翻滚，无数的白骨魔神一起向乐卿杀来，密密麻麻也不知道有多少，个个都如白玉雕成的一般晶莹，前赴后继地冲来，将乐卿围裹居中。

乐卿毕竟是炼虚合道的地仙，剑锋轻轻一转，一丝丝冰蓝色的寒芒闪烁，剑锋砍在白骨之上，如同砍豆腐一样将白骨魔神砍成了碎片，骨屑化了丝丝的白色气流消散在云端之中，没有留半点痕迹，但是乐卿冰剑虽然锋利，但是白骨魔神实在是太多太多，乐卿一人一剑，又能砍碎多少？

更让乐卿抓狂的是，那些白骨魔神被斩碎之后，只是重新化成了白骨云气，几乎立刻就是在大部队的后面重新凝聚，等着重新杀过来……

这时候，乐卿脑子里面突然一动，这家伙该不会是钓鱼的吧？先将益城搅得风雨大作，引来了共和国禁卫队的人之后再一举格杀！自己倒霉催的，竟然上了这个恶当！

“该死的！”乐卿想到这里，再也不保留实力，将冰玉剑斜抱在怀里，剑脊对着外面轻轻一划，冰玉剑上爆射出冷光万道，照在这些白骨魔神的身上，那些白骨魔神的身上纷纷结起了冰花，被冻结在原地，就连那连绵的云气似乎也被冻结，乐卿将剑一挥，白骨魔神与云团纷纷破碎，乐卿趁着这个机会赶忙向上飞去，却不知那三个大汉正在云上等着他，等着乐卿一出来，白骨山往下一落，将乐卿打落尘埃。

“乐卿，今天爷爷们饶你一命，以后再敢来坏事，爷爷们杀你全家！”那三条大汉一边说着，一边把遥控器按响，只听轰隆一声，市政大楼之上火光冲天，烟尘滚滚荡荡，整座大楼被炸得飞上了天空，落下来一地的碎砖头，那三条汉子狂笑不止，转身化了三道白光，飞得没了影子……

这件事情发生了之后，这比二十年前的太商道人还要疯狂的白骨宗三人组名震天下，在整个修道界都掀起了一股十二级飓风，修士之间只要是谈话，必要提到这三人，而在首都京城的共和国禁卫队总部之中，昊天子和勾陈子也被紧急从东京都召回，连同共和国禁卫队剩下的三名元老，一起赶到了益城，准备以泰山压顶之势灭此朝食，与那三个白骨宗的光头决一死战！

可是很不幸的是，共和国禁卫队的主力一来，那三个家伙就销声匿迹了……

不过还好，昊天子和勾陈子一来，曦的三人小组也就正式从班房里面放出来了，乐卿也被轻轻地训斥了一顿，三人小组总算是出了一口气，不过这口气才刚刚出了没多久，曦就又是气得险些吐血，那是因为冥阳仙尊也跟着昊天子和勾陈子一起来了……

曦一见到冥阳仙尊，清澈的眼睛立刻变得赤红，青竹杖抓在了手里，搜魂炼魄壶之中剑光隐隐，曦一声厉喝：“老贼，你纳命来吧！”

冥阳仙尊虽然自称仙尊，可是实力毕竟不济，到了现在也只是一个小小的金丹后期，再加上他的元神被钉在血旗上之后，他的那部分大尸盘古氏也被张玫儿夺去了，所以他现在是处在最低谷，而曦现在可是自以为是炼虚合道以下第一人，杀冥阳还不是举举手的事情？

不过冥阳仙尊好歹也是代表白骨宗来处理事情的，昊天子和勾陈子也不能让曦就这么把人家给杀了，于是昊天子连忙拦住曦说道：“小曦，现在毕竟是和谐社会受到了威胁的时候，你和冥阳老儿有什么恩怨可以私下解决，不过现在你昊天叔叔可不能让你把他给杀了，你要杀也得等到我不在的时候再动手嘛。”

“一切听凭师叔安排。”曦先向昊天子打了个躬，然后指着冥阳仙尊说道：“老贼，今天我暂且放你一马！终有一日，我会亲自杀上白骨山，将尔等满门诛绝！”

冥阳仙尊现在也勉强算得上是不死之身了，只要血旗不破，他就不会死，所以对曦的豪言壮语丝毫不放在心上，他拽拽地斜瞟了曦一眼，满是不屑地说：“乳臭未干的小儿，无非是仗着你老子作威作福而已，也敢说这大话？真是不知道天有多高，地有多厚！”

第一百一十八章 会议

　就这样，满头雾水的曦和摸不着头脑的惠湘，以及那个天生少一根筋的孔凌，就这么着加入了整编之后的骨灰专案组，三人在招待所的住宿费和一天三顿饭的饭钱全都由共和国禁卫队报销，这让曦的三人小组又一次享受到了公款食宿的待遇，虽说省不了几个钱，但是蚊子腿再小也是肉不是？

但是，让曦感到美中不足的是，自从他们被放出来之后，招待所外面总有一些鬼鬼祟祟的人在走来走去，很明显是监视他们的。

“监视就监视吧，反正我的阶段性目标已经达到了，白骨宗恶名动天下！暂时也没有什么是需要我做的了，你们要监视就监视吧。”曦站在窗前，自言自语地说：“不过你们既然监视了我们，就恰恰说明你们没有确凿的证据，否则你们早就冲上来将我们抓捕了，哪里还用得着监视？”

惠湘在曦的身后问道：“曦曦，你确定他们没有证据吗？你上次炸掉警务大楼的时候，真的没有留下破绽？”

曦转过身来说道：“我刚刚不是说了吗？他们有证据的话早就冲上来了，而且前些日子我们还在蹲班房的时候，又出了白骨宗弟子轰炸市政大厅并炸死益城市所有高级领导的事情，那时我们不在现场是有目共睹，虽然他们对我们还有一点点的怀疑，但我们有那一位可以让火星击撞地球的超级大后台，他们只要没有确凿的证据，就不能上来抓人。”

惠湘点了点头，然后问道：“哎，曦曦，你说那三个所谓的白骨宗弟子到底是什么路数，他们行事也忒诡异了点了吧？”

曦摇了摇头：“我不知道，这事情太过突然了，而且那三个家伙来去匆匆，我实在是看不出来呀。”

惠湘沉默了一会儿，然后说：“曦曦，你觉得会不会是太商道人？”

曦又摇了摇头：“安倍惠子现在已经怀孕五六个月了，太商应该不会出来，就算他出来帮我们了，他也只是一个人呀，而且他的人缘是很差的，他上哪里去找另外两个帮手？”

惠湘点点头：“说的也是，不过还能是谁呢？这份胆量实在是惊人啊！”

曦摆了摆手：“管他是谁，我们只看他做了什么就行了，对我们有利的我们就帮助，对我们不利的我们就阻止！知己知彼才能百战不殆！现在面对这种不知对方底细的情况，什么制定对策都没有用！先为己之不可胜，再待敌之可胜，我们只有保持我们的全盛战力，然后见招拆招而已，哪有那么多的计较？”

事情的确如曦所说的那样，不知道对方的底细的时候，最好不要轻举妄动，现在骨灰专案组的新组长昊天子这个老油条也知道这个道理，于是他也按兵不动，只是派出了小股斥候性质的小分队来大举搜寻“白骨宗”三人组的行踪，待到发现之后，再由昊天子率领骨灰专案组主力，一战灭杀之！

不过白骨宗三人组毕竟是三人小组，人数太小不好抓呀，所以以共和国禁卫队的强大情报能力，也不能逮住那三个家伙的尾巴，他们就好象从人家蒸发了一样，半点影子也没有留下……

面对上面越来越急的催促，昊天子和勾陈子也没有办法，只有召开了全体上层组员的讨论会，准备商量下一步的对策。

在会议室之中，除了会议主席和副主席昊天子和勾陈子之外，与会人员还有谢斌、有苏闻月、共和国禁卫队四大元老、曦、惠湘、孔凌、冥阳仙尊、李言成。

会议开场，昊天子首先发言：“诸位同道，现在和谐社会受到严重威胁，诸位都是我国公民，不能不团结一致，打灭那些反和谐分子，诸位以为如何？”

曦率先拱手言道：“不敢不尽力，如是力所能及，曦愿听凭组织调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

“呸！真不要脸啊！”冥阳仙尊看着曦，心中暗暗想道：“这小子已经不是吴下阿蒙了呀，这话说的有水平，力所能及就听凭调遣，那力有不及的话，这几位就是要自扫门前雪了？”

昊天子当然也能听的出曦话中暗含的意思，不过他也没在意，反而满是赞许地说道：“贤侄有此心，我心甚慰呀，我们共和国的人民要都是像贤侄一般，那肯定是有一番新的气象。”

至于新气象是什么样子的气象，昊天子没有说，不过大家心里都有数。

“啊哈哈哈哈……师叔谬赞了，共和国有坚持伟大的社会主义的领导班子领导，迟早都会有那么一天的！”曦打了个哈哈，然后重新坐下，眼睛一闭，神游天外去了。

这几句场面话一过，昊天子面色肃然：“现在各位尽可发言，对眼下僵持的形式有何看法？”

冥阳仙尊现在是被动非常，于是他为了扭转这种形式，首先发言道：“两位首长，在下以为现在那冒充我宗的三个家伙虽然名动全国，但是大家没有对他们的实力有了解，所以我等通报全国，悬赏优厚花红，调动全国的修士来搜寻这些罪犯，队长以为如何？”

昊天子没有发表自己的看法，而是问道：“诸位以为冥阳先生的策略如何？尽可坦言！”

“这也算得一说。”李言成说道：“不过这还是没有什么大用的小策而已，我们还要商讨大略才是正途。”

冥阳一听就不乐意了，怪声怪气地问道：“我的小计没有用，那李先生倒是拿出个长策来让我们听听呀？益城出了这般大事，你这个当灵官的没本事，还要我等来助阵，这倒也还罢了，偏偏我等前来，你还这般口吻，实在是无耻至极！”

“无耻？”李言成怒笑道：“也不知是哪个指使侄女装疯卖傻，趁人不备，杀人抢书，最后被赶下了宗主之位还有脸在众人面前出现，做出这般勾当的人，才是真正的无耻之徒！”

“诸位静一静！”勾陈子突然大声说话，如冬日暴雷，振动寰宇，便有亿万道杀气从言中出，一股寒气直冲众人灵台，与会诸人凛然战栗，再不敢啸鸣，会场便静了下来。

“诸位同道，此时国敌在前，莫要内斗才是。”昊天子也说话了，一股宽厚之意冲淡了杀意，两人一个唱红脸，一个唱黑脸，将会场的气氛牢牢把握在手。

“请诸位畅所欲言，不要因为刚刚的事情而有顾忌。”昊天子又说了一句，然后问谢斌：“谢局长，在我们前来接手骨灰专案组之前，你是这项工作的负责人，你有什么看法？”

谢斌清了清喉咙，然后站起来说道：“首长，卑职以为还是要加大搜查力度才是，另外还要调查他们三个的来路才是，我们现在不明白他们的作案动机和规律，还是要调查这个才是的。”

“嗯，谢局长所言甚是，那我们就先来看看这三个家伙的所有行动吧。”昊天子拍了拍手，会议室的灯光熄灭了，他们身后的那张银幕之上显出了五个大标题，分别写了刻画血乌龟、咒杀有苏闻月、袭击投资外商、炸毁警务大楼、炸毁市政大厅。

“诸位请看，这三人五项行动之中，除了第一项儿戏似的抢劫之外，剩下的四项都是针对政府的袭击事件，另外这三个还是口口声声自称是白骨宗的弟子，频繁得都有些做作了，不过他们的法术也的确是白骨宗的法术。”说到这里，昊天子看了看冥阳仙尊，然后继续说道：“面对这种针对政府的行为，我认为只有国外的那些异能机构搞出来的了。”

“李先生，我听说那些外商出事之后，就立刻有一帮外来的异能者出现？”昊天子问道：“李先生，你作为益城灵官，知不知道这些外来异能者的来路？”

李言成点了点头：“他们是跟着外商来的谈判小组，人手一份护照，都有详细而正式的出境记录，这点没有半点疑问。”

昊天子点了点头：“那好吧，谢局长去查一下那些外商和那些外国异能者的进出境记录。”

冥阳仙尊站了起来：“昊天首长，我看不像是他们，毕竟他们是外国异能者，不应该会我白骨宗的道法，我白骨宗的道法虽然是不是顶级，但也不是烂大街嘛。”

“哼！老头连这点心机也没有，怪不得被人赶下了宗主之位！”曦在心里冷笑不止，这么浅显的道理昊天子会不知道？昊天子明明就是借着这个机会，将那些有危险隐患的外国异能者赶出我国之外，要不然这些目的不明的家伙要是趁乱偷点情报或者搞点破坏的话，现在的共和国禁卫队可是没有多余的时间和精力来陪他们玩！

于是一直不说话的曦发言了：“我看未必，你白骨宗的法术我就会，我会的法术其他人哪里还有不会的？别忘了二十多年前东海之上，日本阴阳寮与我们中国龙组为了争夺《洞玄神章》而爆发了争执，这就可以说明我们华夏的一部分道法典籍有极大的可能性流传到了海外，外来异能者也有很大的可能性会白骨宗的法术，所以那些外来异能者也有嫌疑，我们不能不查。”

昊天子满是赞许地看了曦一眼，他虽然怀疑幕后黑手就是曦，但是他毕竟没证据，而且他也想尽快了结了这个事情，所以他就想若是实在抓不到真凶，那就随便抓两个人顶上去也行，于是他听了曦的话之后，点头说道：“小曦说的是呀，非我族类，其心必异，这些个外来异能者，个个包藏祸心，现在发生了这个事情，我们不能不查一查他们！”

第一百一十九章 摄空

　会议结束之后，总算拿出了阶段性的方案，那就是一方面暂时监视那些外来异能者，另一方面加大搜查力度，并开出优厚的悬赏花红，向天下修士购买那三个凶犯的人头。

双管齐下之后，作为幕后黑手的曦藏得更深了，不过他也深刻地了解到了昊天子和勾陈子这两根老油条的眼力，这两位只要一看到曦，眼中就闪烁着一股意味深长的光彩，好像是对他说：“你小子别以为我们不知道是你干的，这回没证据也就算了，随便找三个家伙来顶罪，以后你给我们收敛一点，别再搞这种事情，否则法不容情！”

而每到这个时候，曦也都会摆出一副可怜巴巴的样子，用那种惆怅非常的目光告诉两位师叔：“两位叔叔，你们真的错怪小曦了，那些事情真的不是我干的，我和这些事情连一毛钱的关系都没有，我是一个多么善良的人啊，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩瞪，连蚂蚁和飞蛾我都不会去杀，又怎么可能做得出那种丧心病狂的事情呢？”

过了两天之后，曦从昊天子那里拿到了一份详细介绍了那些外国修士的资料，并且领到了一份监视外来修士的任务，昊天子知道曦擅长潜伏，又很有可能是真正的凶犯，所以陷害那些外国修士的重任，交给急于洗脱自己嫌疑的曦，是再合适也不过了。

曦接过资料的时候，没有说什么，只是万分淳朴和谐地笑了笑，脸上那种笑容让他看起来真是人畜无害，昊天子看得一阵无语，心想这小子可真够长进的呀！

曦接到资料之后，回到招待所之中，然后就召集了惠湘和孔凌，一起观看这份资料。

据资料所写的，那些外来异能者共有六个，个个身怀绝技，并且能力互补，显然是一个作战小分队，这个作战小分队到了益城，绝对不可能是来陪外商们谈判这么简单的。

“管他们是来做什么的，反正只要被我们几个一调查，那就是来搞破坏的！”曦将这份六页的资料摊开，一一介绍道：“不过这六个家伙也不简单，比如说前些日子那个和我斗嘴的那个穿着银板甲的家伙，他的职业是圣骑士，综合实力相当于是破神初期的水平，防御力十分强大，而且还会恢复和辅助性质的法术，简直就是一个加厚的装甲车，不过这个装甲车的速度太慢了，他出国的时候也不能够将马匹带在身边不是？对咱们几个没有威胁。”

“第二个的职业是亡灵法师，肉身极其脆弱，连普通人都还不如，召唤出来的亡灵也只能起到炮灰的效果而已，实力只相当于气丹中期，不过由于这个家伙是巫妖，巫妖命匣找不到的话，我们就不能够真正地消灭他，这倒是个麻烦事，不过我们却可以禁锢他，然后再去寻找他的命匣，所以也没大碍。”

“第三个家伙也是法师，不过这个法师偏向攻击性质的，攻击力几乎相当于窥虚后期，不过也是肉身脆弱，而且这个家伙还没有特殊保命手段，也不是麻烦。”

“第四个则是一个精灵弓手，她倒是够灵活的，但是攻击力不足，除了灵活之外，她各项能力只是相当于气丹初期，可就算她再能跑，还能够跑过我么？杀她就是盘小菜呀！”

“第五个是一个吸血鬼刺客，灵活的血族再加上隐蔽之术，刺杀起来相当的强大，几乎相当于是窥虚中期，不过这此时是我们在暗他在明，他的刺杀不能够发挥，所以他也不足为虑。”

“最麻烦的事第六个，TMD竟然是黑骑士，砍不下头颅或刺不穿心脏的不死身加上强大的攻击和防御，再配合随时可以召唤出梦魇马的召唤术，综合实力直逼返虚中期，而且各项数值分配平均，没有明显的优点和缺点，这种家伙最是棘手，因为我们不能找出一个能够针对他的特别有效的法术，不过也没有什么，毕竟有湘湘坐镇，他再厉害还能厉害得过湘湘不成？”

说完这些之后，曦将手一拍：“经过这一番分析之后，只要这份资料真实且完整，就是说他们没有什么秘密手段的话，我们就算是与他们硬来，他们就算是配合密切，我们也不会吃亏。”

惠湘问道：“曦曦，按你这么说，我们与他们打的话的确是不吃亏，但是我们的任务是要陷害他们呀，这就不是单纯的打架了，对于我们的任务，你有什么看法？”

曦耸耸肩：“谁说我们要陷害他们了？上级的命令是要我们监视他们嘛，虽然上级有意要我们陷害他们，但是也没有说出来不是？再说上级要是过河拆桥的话，一转眼说我们诬陷外宾，有重大的犯罪嫌疑，把我们给扣下了，那时候我们找谁去哭？所以说我们只要做好自己的本职工作就行了，只要上级不公开按照法定程序派发给我们任务，那其他的事情我们就一概不管！”

惠湘和孔凌点头称是，于是这两位打点行装，跟在曦的身后去侦查外来修士们去了。

这天晚上，曦变成了二尾狐狸的样子，躲在了惠湘的怀里，而穿着纯黑色运动装的惠湘则是和孔凌一起，躲在了外商所住的那一家宾馆之外，曦用玄神法术制造出了一层虚空黑暗将自己这方的三个人，这三个人都把眼睛透过窗户，看着那六个正在房间之中集会的六个异能者。

这三位看了一会儿，发现他们虽然在一起开碰头会，但是所谈论的话题并没有半分超出了生意之外的，这让曦觉得颇为无聊，于是他抬起脑袋问道：“湘湘，这么等着也没有什么意思，要不然我去探探他们的底细？要给他们一点点危机感，他们才会露出马脚嘛。”

惠湘看了看屋里面的那些人，又看看怀里的曦，比较了一下实力之后，觉得曦应该吃不了什么亏，于是就同意了曦的这一个大胆的请求，不过她还是说：“千万不要大意，也不要逞强，更不要离开我的视野之外。”

曦点点头，白光闪了一闪，已经跳出了黑暗之外，站在了宾馆对面的一座大楼顶上，曦变成狐仙的样子，因为上次曦的人类形态已经被那些外国修士见过了，而这个样子那些外国异能者就没有见过，只要将脸一蒙上，再用玄神法术屏蔽自己的气息，那些人就是死了也不知道是被谁打死的。

曦身着白衣，取了一块白布蒙脸，二条白色的狐尾在他的身后轻轻摇摆，一双鲜红色的眼睛望了望那六个外来异能者，左手五指虚握，似张虚无之弓，右手五指虚引，如拈虚无之箭，右手往后一拉，同时身体微微侧身，踏出了标准的弓箭步。

随着曦做出了弯弓搭箭的动作，一丝丝银色的星光从虚无中涌来，渐渐在曦所握的无形弓箭铺开了，丝丝星光在曦的手中，化成了星弓银箭，曦将手轻轻一放，弓弦振振，银箭化一抹银光，仿佛小石投湖，没入虚空去了，只见涟漪圈圈漾起，数秒之后方才平静如初。

而此时那个房间之中，那六个外来者正在商量明天该如何与那些谈判的人周旋，忽见天外虚空破碎，一抹银色光芒带着凄厉的锐啸和无边肃杀之意一闪而至，这一抹银光所过之处，到处都是乱流飞旋，劲气扑面如刀，银箭还未临身，他们窗户的玻璃就已经被震碎，那体质孱弱的老法师被劲风吹动的碎玻璃狠狠地打中，被立刻重创，发出了凄惨万分地哀嚎。

那名圣骑士见到这根银箭朝老法师冲过去了，连忙跨出一大步，挡在老法师面前，将胸前的一枚好像装饰一样的盾形挂坠拿在手里，那小小的挂坠被那洋鬼子晃了一晃，立刻变成了差不多有一人多高的巨盾，银箭狠狠地钉在巨盾之上，强大的冲击力将那名圣骑士震得倒退了好几步，最后一下子没站稳，一屁股坐在了地上，那面巨盾也被打回了原型，仍然是一个挂坠。

“有敌人，大家警戒！”那名黑骑士连忙把正在被圣骑士治疗的那名老法师和另一名亡灵法师挡在身后，而其他的队员也组成了一个战阵，两名骑士挡在前面，分别护住一个法师，那名弓箭手则是站在两名法师的中间，挽起一张不知从哪里取出的弓箭，一箭朝曦的眉心射去，但是那名吸血鬼刺客却是不见了！奇书网Jar电子书下载乐园﹕ＱiＳuu.с○m

“想隐蔽起来偷袭？门都没有！”曦怒吼一声，拇指摸了一下戴在无名指上的镂花银戒，同时运起真武大力神通，全身法力鼓荡，曦张口深深地吸了一口气，方圆十里之内的一切元气都被曦吸纳在身体之内，就连天上的浮云也被卷动，和灵气一起被曦吸进了嘴里，这巨大的吞吐量掀起了一股飓风，吹过了整个益城，这股飓风与曦神念联接，触物即有知，任敌手有通天能耐，只要是还在大千世界之中，那也是无所遁形。

在强大的风压之下，那支射来的利箭被绞得粉碎，根本没有起到丁点的作用。

而曦也通过这股飓风，将那吸血鬼的位置给确定了下来，立刻就是伸手一抓，随着曦的手势，一股无形而又无可抗拒的巨力突然出现在隐形的吸血鬼的头上，震荡封锁虚空，那吸血鬼只觉得周身的空间好像变成了铁铸的一半，挤得他半点都动弹不得，这无形巨力将吸血鬼刺客往上一摄，就听呼啦一下，那吸血鬼还不知道出了什么事，就被曦凌空摄走！

“各位外国朋友，拜拜啦！”曦提着那个被打晕的吸血鬼，大笑着飞腾而起，他刚刚这几下，看似十分轻松，但实际上几乎是他最大的法力输出，要不是他在第一时间就打掉了具有强大远程攻击力的那个老法师，曦也没有凌空摄取那吸血鬼的时间和机会，而且现在曦已经手段尽出，还不趁着他们没反应过来的时候走人，过一会儿只要人家围了上，那恐怕自己就要惠湘来救人了。

第一百二十章 大预言术

　第二天，被三个蒙面人狠狠地折磨了一夜之后的吸血鬼伯爵夏洛特被释放了，由始至终夏洛特都不知道自己是怎么得罪了这三个蒙面人，不过这个家伙还真的是心里有鬼，被打了之后也不敢声张，而是灰溜溜地跑回了宾馆，对着自己的同伴们血泪痛诉自己的凄惨遭遇。

不过他不知道的是，在他被抓走的那一夜之中，曦已经用搜魂之术将他的记忆搜索了一遍，还在他的灵魂中设下了锁魂咒法，将他变成了自己的窃听器，只不过夏洛特不知道罢了，他只知道自己被莫名奇妙地痛打了一顿，然后又被莫名其妙地放回来了。

听了夏洛特的消息之后，这个名叫“利刃”的六人小队都是感到云山雾罩的，觉得这事情不正常，自己的行动还没有开始呢，对方也不该找上门来呀，就算是找上门来了，那又怎可能把那倒霉的夏洛特又放回来？这事情透着一股诡异的味道，让利刃小队在莫名其妙之中又感到头皮发麻。

毕竟是心里有鬼呀，要不然他们也不会疑神疑鬼，觉得头皮发麻。

而此时在招待所之中，曦招出了一面玄光镜，将夏洛特所看到的一切都映在了上面，同时这玄光镜之中还传来了夏洛特听到的声音，曦看到这些人紧张兮兮的讨论现场，不禁乐呵呵地说道：“要的就是你们头皮发麻，否则你们也不会露出马脚，而一旦你们由于慌乱而出现了差错的时候，就是你们神形俱灭的时候了！”

惠湘看了一会儿之后，抬头问道：“曦曦，这帮家伙果然有鬼，被你这一吓，果然已经显出有奸谋的迹象。不过他们具体的任务是什么，我们也不能够了解，那夏洛特只知道自己跟着队长去接应我们境内的一个潜伏多年的特务，可是那个特务究竟是谁他就不知道了，竟然在谈论到目标的时候使用代号，知道目标具体身份的只有那个巫妖老鬼，我们下面该怎么办？”

曦耸了耸肩膀：“这还不简单？等着呗，他们被我们这么一吓，固然会安稳一时，但是心理上却是要着急的，我们就好好等着，就和他们比定性，反正我们又不急，而他们终有一天会等不及的，到时候我们就交班，让共和国禁卫队和他们玩去。”

要说这人的心理在最深处都是差不多的，曦好歹也拿着一张社会学硕士的文凭，对这点还是了解的，那来对付国外的反华势力，也算是学有所用了。

就这样，一个半个月过去了，终于到了大地回春的时候，那帮家伙被这个气节的大环境影响，这个小分队内心躁动，终于在曦被请出家门一周年的那一天等不住了，凑在一起商量着要完成了任务，然后赶快回国去。

而此时，同样等了一个多月的曦也变成了蒙面的白衣狐仙的模样，并准备好法宝丹药，打定主意要将这些家伙一网打尽，他抚掌笑道：“妙哉，今天正好是我出家一周年纪念日，我正好将那些个反和谐分子一股脑灭了，以此证明我一年以来的进步，也算是一场期末考试的考卷吧！”

同样蒙着脸的惠湘提醒道：“曦曦，千万不要大意，我们可不知道他们有没有其他的接应人马，千万不要在阴沟里面翻了船。”

曦点点头：“我理会得，我不行的话还有你嘛，绝对不会误了事情的，总之这帮人是跑不了的。”

当天夜晚，曦带着惠湘和孔凌，上了白玉楼船，望天上无量星河，曦将手一挽，无量星河分出一道星光水流，落在楼船之前，白玉楼船于茫茫星河中逆流而上，在漫天星辰之中向前航行。

而这个时候，利刃小队已经秘密出发，将一切随从全部都瞒住，六道身影朝着一个方向飞纵而去，不一会儿就到达了目的地，而曦站在楼船甲板，将目光投下，一缕思维投向那些人去的方向横扫而去，所过之处的一切都被曦感知，那一只由精神凝成的狮子在往来跳跃，大声嘶吼，声如雷霆，一圈精神冲击荡漾而去，与精神搜索同时向前冲去。

世界上最快的是思维，这句话一点都不假，只是一瞬间而已，曦就将这个方向所有的存在都印在了脑子里，同时精神冲击也杀到，一只铁狮子张开巨口，朝着那个穿着白色衣服的女人恶狠狠地扑了去，这狮子虽然无形，但却是曦最强大的精神攻击手段，只要击中了目标，就能动摇对手的精神，甚至能彻底击毁对手的思维，让对手变成植物人。

那名白衣女子四十多岁的样子，虽然戴着面纱，不知道长得怎么样，但是却有一种高贵圣洁的气质，她站在城郊的一片废弃工厂之中，此时明月在天，一缕缕白云浮动，夜风将她的白色长裙微微吹动，她将手里的那块硬盘攥得紧紧的，这里面有共和国禁卫队所有人的详细资料和联络方式。

精神冲击来到的时候，那名女子恍若未知，任由那精神冲击打在身上，好像什么事情都没有发生一般。

“嗯？”曦微微一惊，这女人什么来路？自己的精神探知和精神冲击全都没用！曦现在可是二尾妖狐，自以为单算是精神力，已经是不亚于大部分的炼虚合道初期的高手，虽然曦没有出全力，但要想这么容易就化解了曦的精神冲击，没有初道的修为是别想，难不能这女人拥有炼虚合道的能力不成？

曦心中正转着念头，地上那女子却把目光转向了天上的那艘楼船，蔚蓝色的眼睛超越了无穷的距离，与曦对视在一起。

“唔！”曦眼前突然涌出一片圣洁的白光，白光之中有金光隐隐结成十字，从金色十字形之后，生出六百六十六道纤长羽翼一般的明亮辉光，纷飞如岚，向前浮空漂舞。

还没有等曦组织反击，那金色的十字羽翼就是一变，在那白金光芒的深邃而明亮的实质当中，曦仿佛看到了有三个光圈，这三个光圈有三种颜色，却是同一个大小规模，一个似乎是另一个的反射，犹如一道彩虹反射着另一道彩虹，第三个光圈红如烈火，在熊熊烧灼。

“呔！”曦将舌头狠狠一咬，剧痛终于使他清醒了过来，但是眼前的光辉却还是没有消失，可是曦却能够回过神来了，刚刚只是猝不及防才中了招，现在回过神来了，只一个铁狮子镇魂法就定下了心神，眼前的光辉也都消失，曦抹了抹头上的冷汗，心里大叹侥幸侥幸，自己以后千万小心，要是在精神力较量上面栽了跟头，那自己也没脸活了！

精神较量只是念头一转，往往只在一瞬间，就是人心念头一动之间而已，曦与那个白衣女子较量精神，也只是刹那而已，但是就只是这一瞬间，就已经错失了先机。

那个女子这个时候已经开口，一个威严肃穆的女声响彻天地：“神创造一切，神掌握世间，神说要停止的，就不会再向前！”

随着那威严的女声响起，一股奇异的无形力量须臾之间遍布了整个天地，当那女人的声音落下，天上那行驶在星辰之间的巍峨楼船，这艘几乎元禅寺所有法宝凝练成的宝船，竟然凝固静止在空中，仿佛定格的照片一般，不再前进分毫，白玉楼船上的三个人齐齐色变：“大预言术！”

西方的一本书上说，创造世界的是上帝，而上帝乃是生于无，实际上也是东方道家所说那个道，这两者本质上是一回事，都是运化世界的规律，只不过西方把这个东西人格化了而已，而大预言术就是借助上帝的力量来施展神通，换算成东方的等级，也算得上是炼虚合道的高手才有的神通了。

所谓炼虚合道，实际上就是将自身与道相合，所以才能举手投足之间借助天地造化之力，其威力是任何炼虚合道以下的人都无可抗衡的，所以面对这炼虚合道的一击，只有同样是炼虚合道的惠湘才能抵挡，于是她连忙上前一步，身上那件雷云法衣上的银色雷电符文闪烁不休，将列缺神鞭往四面八方挥舞，完全不同于刚刚大预言术的盛大场面，四周围雷光一闪，一股巨大的力量涌进虚空！

随着四周一连串哗啦啦的碎裂之声，好像打碎了什么看不到的东西一样，白玉楼船恢复了前进的能力，曦连忙驾着楼船向下压去，白玉楼船广大无伦的身影遮蔽了整个天空，挟着不可抵挡的天地之威，从茫茫碧落里急速压将下来，重重青色云霄如翻腾的海涛一般向四方不绝延展出去，霎时间利刃小组和心头如受四海五岳重压，一口气呼将不出，那个白衣女子也觉得一阵心悸，于是又使用大预言术：“神掌控一切，神创造世间，神说要消散的，就不会再存在！”

伴随着这声吟诵，天空中那仿佛无边无际的碧落星流就像被橡皮擦掉的铅笔画一样，眨眼间消失得无影无踪！

可是白玉楼船的那广阔无边的本体仍然压下，刚刚那大预言术毕竟不能完全消除白玉楼船的撞击之威，这等法宝的撞击之力，就是太商道人也要暂避锋芒！

面对那越来越近的楼船，那白衣女子咬咬牙，使尽了全部的精神力，说出了自己豁了命的那一句预言：“神创造一切，神掌握世间，神赋予你力量，也可以将之收回！”

咔嚓！这句让那白衣女子含血说出的预言，终于消除了楼船前进的力道，让这艘庞然大物缓缓地停了下来。

曦看到那白衣女子吐了血之后就倒地不起了，不由得轻轻吁了一口气，俄而大笑着从船上跳下来：“哈哈哈哈……我还以为这大预言术有多厉害呢，原来程咬金的三板斧，你现在哑了炮了吧？你倒是再给我喊一句听听呀？”

第一百二十一章 妖族战斗方式

　等到那名白衣女子哑炮之后，曦立刻就抖了起来，跳下了楼船，满眼鄙视地看着那个女程咬金和前来接应她的利刃小队，两只手上空空的，什么武器都没有拿出来，一副爷爷根本就不怕你们反抗的样子，那模样要多嚣张就有多嚣张。

“是你？”那个眼尖的精灵弓手一眼就认出了这个蒙着脸的狐狸精：“我认得你，你是一个月前对我们放冷箭的人！”

“哟？汉语说得满流利的么，看来到我们国家出任务的次数也不算少了，偷盗的情报更是不少。”曦满是不屑地说道：“本来我还想饶你们一命的，可现在看来我不得不……靠！你们怎么能趁着我正说话的时候就偷袭？”

沉浸在宣判他人命运的曦突然回过神来，眼前那个利刃小队已经将他给围上了，一直冷箭擦着曦的耳朵就过去了，这还是曦躲得快呀，要不然那根利箭就钉在他的脑袋上了。

“你用弓箭是吧？刚好我也擅长用这个，等我解决了你的同伴，就和你切磋一下箭术！”曦毕竟是有惠湘这个炼虚合道的地仙压阵，所以无论如何他都不害怕，躲过了这支利箭之后，曦还有心开玩笑，手上依旧是空空，脚下轻轻一跳，一个马踏连环就跺翻了那个圣骑士，虽然没有伤到那个前些日子和自己斗嘴的家伙，可那个家伙一倒，单单那个黑骑士就围不住曦了，曦也跳出了利刃小分队的包围圈。

“就你们这微末的本事也敢来当特务，真是活腻味了！不过既然如此，我也就成全了你们！”曦将手一伸，一条青竹杖出现在曦的手中，竹杖往斜下里狠狠一打，一圈圈空气波纹之中，夏洛特被一杖打飞了匕首，曦将这匕首接在另一只手里，一挥之下就割断了夏洛特的双手。

要说这夏洛特也是冤枉呀，上一次是被曦的探查之风给吹到了，然后就在他的身上下了咒，现在曦是没时间搞探查之风了，可是那咒文却起到了定位的作用，结果被砍断了双手。

“搜魂炼魄壶，给我收！”曦将搜魂炼魄壶望天上一扔，那丧失了战斗能力的夏洛特立刻被收进了壶中，再也出不来了。

收去了夏洛特之后，搜魂炼魄壶的壶口一倾，两道剑光从壶中冲出，青紫色光芒一绕，紫电剑斩退了那重新爬起来的圣骑士，青霜剑斩死了那黑骑士胯下的梦魇马，好久都没出现的斩仙飞剑则是削断了黑骑士的双臂，曦将搜魂炼魄壶上的穗带一抖，那黑色小壶被他收回，曦轻轻退后几步，落在了惠湘身边，脸上的笑容已经消失，他摸了摸被鲜血染红的左肩衣衫，然后将那杆钉在自己肩膀上的羽箭拔了下来，青色光芒闪了一闪，肩上伤口就消失了，可是白色的衣服还需要洗。

曦脸上终于有了点认真的样子：“哼，原来还想着将你们活捉，现在看来是不行的了！”

“活捉？”利刃小分队剩下的队员听了曦的话，心中泛起一阵寒意，这在自己小分队的包围圈之中来去自如，抓走了夏洛特，砍废了黑骑士凯恩，居然也只是中了一箭而已，这样的本事还说是想活捉他们才留手？

“以后出来做任务，这白色的衣服还是少穿为妙。”曦低低地叹息一声，然后将身迎风一晃，现出白狐原身，不过这大小与平常那一尺长短的小狐狸大不相同，乃是头如山峦，眼如日月，两只狐耳似两座铁塔，门板大的獠牙排成利刃，前后有一百多米长短，上下有四十多米高下，张开那血池似的大口，朝着利刃小分队张口就咬，咬住了就是血淋淋的一片，两条狐尾如两条长鞭，落在地上立刻就是地动山摇，但偏偏是如此巨大的身量，灵活性却比人类形态或狐仙形态之时还要灵活快速，两条狐尾来往之时带起了漫天残影，天地间如同下雪了一般，到处都是铺霜涌雪的洁白，一片冬日的银装素裹，但是狐尾打在地上的时候，响起的声音却是如夏日的暴雷一般！

面对着将自己射伤的利刃小分队，一向恬淡的曦终于爆发了狐妖一族的本性，用上了妖族战斗之时特有的战斗方式，现法天相地之本相，任你有万千玄妙神通，我自以身受法，以力破道。

然而这种法天相地的方式，却是不顾一切，举手之间，都是天崩地裂，投足之时，便是地动山摇，战斗时很容易连累其他无辜生灵为之死亡，业力和影响之深重，可谓是诸般战斗方式之中最严重的，妖族自古以来被人族修士仇视，多少也有这方面的原因。

但是现在就不一样了，曦此时远在荒郊，周围一个人都没有，根本不会在打斗之时害死无辜，更加不会产生什么大影响，最多明天益城报个轻微地震，反正这益城处在地震多发的西南地区，一年到头也不知道要震多少回，也不差这一回不是？

此时曦将两尾舞动，劲风卷起滚滚烟尘，那利刃小分队连忙躲避，这条狐尾扫过地面，一大块地皮都被掀了起来，另一条狐尾立刻一卷，将那个白衣女子卷起来向后一抛，惠湘将这个已经昏过去的女人接住，然后用铁索锁了起来，脑门上还贴了一道雷光符咒，一旦这个女人有半点异动，那雷光符咒就会立刻发动，将这个女人轰死。

面对曦简单而狂暴的攻击，罗斯特连忙穿上了那身银色板甲，将那面巨盾举起抵挡，可刚刚招出巨盾，就被曦一尾巴给砸成了废铁，凌厉的白色剑芒砍在曦的那条尾巴上，砍得火花四溅，可那条尾巴上连根毛都没掉，那大剑倒是被震飞了到了一边，另一条尾巴却在这个时候当头拍下，就听轰隆一声，罗斯特就被拍成了肉饼。

此时利刃小队已经被迫分开，地面上烟尘滚滚，不说是伸手不见五指，可也是三尺之外不见人，再加上曦狐尾打在地上的隆隆之声，每个人的视力和听力全部归零，都只能各自为战，于是可怜的罗斯特才被这么窝囊地打死了，他的身边要是有队友协助的话，那也不会死得这么凄惨。

曦在拍死了罗斯特之后，眼中的赤红更加浓厚，情不自禁地对月狂啸，可这一声长啸立刻暴露了他的位置，顿时利箭、火焰、骑士剑、亡灵生物一股脑地朝曦冲了上去，还好曦练过太商进化之道呀，妖狐之身虽然还比不上太商道人的九爪神龙之身，但也是强悍得没边，简直可以说是金刚不坏，这些攻击虽然很强，但却连打破曦的那层油皮都不能……

其实曦挨了打，也怨他自己，又不是没杀过人，这会儿叫唤什么？本来四周围烟尘滚滚，曦的体形虽然庞大，但是由于他太过灵活，再配合周围的环境，来来往往之间竟然没有一个人能看清，可以说是来无影去无踪，不过他那一声叫声实在太过尖厉，连拍击地面的声音都掩盖不住，于是立刻遭了殃，那身白色的皮毛被打得脏兮兮的，烟熏火燎的一大片，于是曦立刻火了，两条尾巴重重一击，狠狠地打在那老法师的四元素之盾上，立刻就打碎了那面四元素盾，前爪往前一踏，就要将那老法师当场踩死！

突然茫茫黑雾涌起，原来是那个被拍死之后又复活，复活之后又被拍死，这个过程重复了不知道多少次的巫妖亡灵巫师终于完成了他的超级大招，这浓浓的黑色雾气遮挡住了整个天空，有着星星的夜空突然变得一团漆黑，黑茫茫的天空中出现一个很复杂的红色魔法阵，这个魔法阵不停地转动着，吞吐着茫茫的红色雾气，一股死亡的氛围悄悄地在这片天地之中弥散开来。

这时候，曦两条尾巴横扫一圈，将利刃小分队剩下的四人全被逼退，仰望着天上那个红色的魔阵。

随着曦的目光，一只阴森的白骨利爪从魔法阵中猝然现出，那森森的白骨在眼中是那样触目惊心，数秒钟之后，那只亡灵生物终于从魔法阵之中完全脱离出来，一条有着西方龙的形状，但是又与普通的西方龙有很大区别的生物出现在空旷的大地上，这条骨龙高度有将近十米，长度有三十多米，全身都由阴森森的白骨构成，背后粗大的脊骨中间部分伸出一对宽大的骨翼，这对龙翼由几根粗细不等的长骨构成，这骨翼轻轻地一扇，骨龙立刻就飞上天空，张口就是一道黑色的龙息喷出！

三条骨龙飞出之后，那个红色的魔法阵却不消失，无数的骷髅兵、骷髅骑士、骷髅法师、骷髅弓手等等亡灵生物源源不断地从那个魔法阵冲出，密密麻麻也不知道有多少，到处都是骨白的一片，这情景竟然有几分白骨宗法术的味道，也算是东西结合吧。

第一百二十二章 伯母

　“区区左道，雕虫小技，看我顷刻破之！”曦见到巫妖老法师召唤出亡灵大军，虽然是不惧，但是被这些东西打在身上，也是恼怒万分，于是曦将口一张，两道剑光纵横全场，剑光如龙似蛇，两剑所过之处，亡灵生物纷纷被斩杀，曦的身边骨灰飞扬，曦又喷出一口黑气，将这些骨粉染成了纯黑，骨粉望天上一冲，立刻击碎了那个红色的魔法阵，整个天穹在片刻之间就被骨粉化成的黑云笼罩了住，云中隐约有万千哭号，声声撕心裂腑，突地黑云下垂，又重新变化出种种妖魔鬼怪，或长龙，或巨蛇，或妖兽，或魔怪，密密麻麻，自黑云中探出，都有数十丈巨大，彼此纠结盘绕，这些魔怪身高丈六，浑身漆黑，身如精钢，手如钢爪，咆哮着就朝利刃小分队杀去。

曦将身一晃，变成了蒙面狐仙的模样，舍了那些被魔怪缠住的利刃小分队，走到惠湘和孔凌身边，坐看魔怪与利刃小分队战斗，有这些魔怪缠着利刃小分队，他们绝对过不来的。

这些魔怪由天上魔云化生而成，而天上那团魔云又是由戴着银戒的曦的法力支持，所以说只要时间足够的话，这些魔怪简直是无穷无尽，其增加的速度远远大于被斩杀的消耗速度，不一会儿这片荒原就成魔海，利刃小分队原先还能在海中翻腾起了一点浪头，可最终还是无声无息地沉在黑色的海洋之中。

“真TMD的没用啊，就这还当特务呢！”曦叹息着一挥手，那无边魔怪全部变成黑云消散了，地面上躺着四个人，三个双目紧闭，面色发黑，嘴里还不停地吐白沫，好像那刚刚从水里捞出来的螃蟹一样，而剩下的那个巫妖的身躯已经被团团魔气吞噬殆尽，只剩下一点灵智，也被曦控制的魔气包裹，无论如何都冲不出去，虽然能够不死，但也仅仅是能不死而已了，若是没有外力襄助或者曦将他放开，那就永远不能解脱，等于是终身监禁，如此纵然不死，但却是没有什么滋味了，还不如死了强。

曦见到魔怪们已经将利刃小分队摆平了，于是将手一指，一道青色虹光一分为三，变成了三条青索，将那些家伙们全都给绑了，而那一团被魔云封住的巫妖灵智也被曦收进了搜魂炼魄壶中，利刃小分队就这么样被擒住了。

“没有用啊没有用，那帮家伙真是没有用，不过这个会使用大预言术的女人倒还是蛮厉害的。”曦说着话，将脸转过来，看着那个昏迷过去的白衣女子，然后皱了皱眉：“真是的，今天老子蒙了面，这个女人竟然也敢蒙面？还是摘了好！”

这番话说罢，曦一把将那个女人的面纱摘去，那女人的容貌就这样落入了曦的眼睛里。

曦在看到了这个女人的相貌之后，脸上那原本有些嘲讽和蔑视的表情变成了惊讶，原本有些眯缝眼红眸也睁得溜圆，瞳孔瞬间缩成针眼大小，曦颤抖着抬起手，指着那个女人，断断续续地失声道：“竟然……竟然是……是她！”

“嗯？”惠湘见到曦一副见了鬼的样子，也看了看这个女人的样子，发现没什么奇怪的呀，于是她就问：“曦曦，你认识这个女人？”

“此地不是说话的地方，我们快点走！”曦将搜魂炼魄壶取出，倒出的黑白光芒将所有人罩在其中，黑白两色漫幻，呼啦一声响，连人带光全部进入到了搜魂炼魄壶中，这小壶滴溜溜一转，空气中漾起了一阵波纹，小壶钻进虚空之中，消失不见了。

在搜魂炼魄壶中的小千世界中，一片片的黑白阴阳猛烈流转着，纠缠成一个又一个的太极混芒，整个世界无上无下，无左无右，无日无月，无天无地，有的只是黑白而已，曦等人现在就漂浮在这个世界中央，曦将自己的蒙脸布取下来，然后用最简便的方法唤醒了那个白衣女子。

“嗯……”那个白衣女子被曦招出的凉水一泼，立刻悠悠醒转了过来，她扶着自己的额头闭了一会儿眼，精神力好像消耗过重的样子，脸上有一种憔悴的神情，然后她抬起头来，扫视她周围的那三个人，可是当她的眼睛看到曦的时候，那个白衣女子的脸上同样显出了惊讶：“小曦？竟然是你？”

曦苦笑着拱了拱手：“伯母，好久不见了，真没想到您原来是做这个的，我从小就经常到您家里玩，这二十多年竟然没有看出来，您果然是真人不露相！”

那个白衣女子叹息一声，然后问道：“行了小曦，现在我被你抓了个现行，你准备将我怎么样？是交给共和国禁卫队吗？”

曦脸色一阵变幻，好久都没说要将这个白衣女子怎么样，旁边的惠湘见到这个白衣女子和曦好像是很熟的样子，于是就问曦：“曦曦，这个女人到底是谁？”

曦长呼了一口气，然后说道：“湘湘，你应该知道我那位司徒师姐是混血，而这一位就是我司徒师姐的母亲，她的名字叫做艾米丽亚。”

“什么？”惠湘和孔凌齐齐惊呼，她们怎么也没有想到这个女人竟然是司徒雪的娘！

曦继续说道：“伯母，事已至此，就这么放您回去当然是不行，可是我也不会将您教给共和国禁卫队，我问您几个问题，您愿意信我一次吗？”

艾米丽亚沉默一阵，然后开口说道：“你要我说的事情，我能说的当然会告诉你，不能说的就不行了。”

“说不说没关系，只要您说的是实话就行。”曦问道：“您潜伏了二十多快三十年了，主要的任务是什么？”

艾米丽亚说道：“没有什么具体目标，主要是随机策应各方，最近主要是将从獠牙小队获得的共和国禁卫队的名单交给利刃小分队。我这次也是代表我们家的公司来与外商们谈判的，本来是想趁着这次谈判的时候，将这些资料用密码的方式藏在谈判资料之中，然后教给利刃小分队，可是半途中突然冒出了白骨宗的人轰炸市政大楼的事情，引来了共和国禁卫队，利刃小分队被严密监视，我只有兵行险招，想着直接将那些资料教给利刃小分队。”

曦听了司徒雪娘亲的话，不禁有了一点得意，他现在觉得自己这场闹剧搞得真是时候呀，要是再晚上几天的话，那国家机密就被窃取了！感慨了一阵之后，曦又问道：“伯母，那獠牙小分队现在在哪里？”

艾米丽亚说道：“已经全部死光了，本来这份资料是应该他们传递的，可是他们死了，就只有我来了。”

曦想了想，既然未遂的话，那自己还是放了人家吧，毕竟小时候跟着司徒雪去她家里玩的时候，人家对自己也不错，不过还是要问清楚的：“伯母，假如我放了您，您能保证以后再也不干这种事情了吗？毕竟我也有难处，要是不能保证国家安全的话，我良心上过不去。”

艾米丽亚摇了摇头：“不行的，我也有自己的苦衷，不是我不想停下，谁会愿意过这种的生活呢？我也有自己的家庭！可是没法子，我已经做了那么多的事情，不能不继续做下去，否则我必将被同伴卖给共和国禁卫队，就算是共和国禁卫队不杀我，我也会被他们利用，相当于从一个火坑跳到另一个火坑。”

曦缓缓地点了点头，承认艾米丽亚说得不错，别看共和国禁卫队对他不错，可他们对改过自新的外国异能特务却不怎么样，供他们选择的只有两条路——要么加入，要么去死！

艾米丽亚继续说道：“事情就是这样，你还有什么问题吗？”

曦说道：“我还有最后一个问题要问，司徒师姐知道您的身份吗？”

“这才是你最想要问的吧。”艾米丽亚笑了一笑：“放心好了，小雪并不知道我的身份，她甚至不知道我会法术，我们西方的神通和你们有着很大的不同，你们是修自身为神，而我们则是用虔诚的信仰来祈求神赐给我们神力，所以小雪纵然也会法术，但她并不能看出我的底细，她是一个清清白白的好姑娘，对我的行动一点也不知情，这下你放心了吧？”

“您说的这是什么话！”曦当然听得出艾米丽亚的弦外之音，当然惠湘也听得出，于是他万分畏惧地回头看了冷笑着的惠湘一眼，心想今天说不定又要挨打了，要说自己真和司徒雪发生了什么的话，那挨上一顿打也值，可问题是自己真的和司徒雪没做什么呀，这要是因为这个挨了打，那自己该有多冤枉呀！

艾米丽亚慢悠悠地笑着：“我说的是实话，从刚才到现在，我说的话都是实话，这个问题我免费回答你，你就不用谢我了。”

曦打了个寒战，心想今天晚上这顿打是躲不过去了，这会儿是不是应该出去买点外伤药呢？惠湘含恨出手的话，自己的青帝之力可不一定顶得住呀！

第一百二十三章 衣不如新，人不如故

　当天晚上，三人小分队收工回到招待所，孔凌见到惠湘那阴沉的脸色之后，十分识趣地跑回了自己的房间，在孔凌离开之后，惠湘将曦给痛打了一顿，然后又狠狠地说道：“曦曦，你给我记住，魔道女子个个心狠手辣，灭绝人性，水性杨花，放荡不堪，人尽可夫，你给我复述一遍！”

“是是是，魔道女子个个心狠手辣，灭绝人性，水性杨花，放荡不堪，人尽可夫……”曦一边念叨一边心里也在想，自己明明和司徒雪没有什么关系呀，都熟到不可能擦出火花的程度了，惠湘要骂也该骂夏然才是的呀，可她怎么骂起司徒雪来了，难道就因为司徒雪是魔道女子，而修炼雷霆之道的惠湘看人家不顺眼？

想到这里，曦总算是明白了惠湘为什么生气了，于是他复述完惠湘的话之后，又试着开导惠湘：“湘湘啊，您的话我也说了，不过我却不敢认同你的观点……别动手，听我把话说完！湘湘呀，我觉得不管司徒雪是个什么样子的人，就算她真的像你说的那样，可您也不能说所有的魔道女子都是你说的那个样子啊，就像我的墨瑶妈妈，人家可是血海魔鬼，可是她就是个很好的人啊，而且我也学过魔道的功法，勉强也算是一个魔道弟子，可是我的人品之好，那是有口皆碑啊，魔道之人是有很大一部分坏人，但是好人也有很多啊，所以湘湘啊，您的打击面不要太广，你这样说话这样很容易给自己惹麻烦的。”

惠湘满不在乎地说：“行了行了，我心里有数，再说我这般神通，害怕那些魔道不成？要是他们敢来找麻烦，我就把他们全部打成飞灰！”

曦张了张嘴，可还没有说什么就又闭上了，对惠湘这种暴力分子和立场极为坚定的狂热分子来说，改造思想并不是短期内能搞定了的，这需要一个长期的过程，于是他放弃了这个话题。

接下来曦又问道：“对了湘湘，现在我们也把利刃小分队给一网打尽了，过一会儿天亮之后就交给共和国禁卫队，可是我们该怎么处置伯母？”

“那还用说？杀掉！”惠湘说道：“你看看啊，要是我们把那女人交出去，那她肯定是要被迫加入共和国禁卫队，我估计你那师姐也逃不过加入队伍的厄运；而要是不交吧，利刃小分队就不能交，那样你必会受怀疑，最后说不定还会查到你的头上，而且你那伯母回去之后也一样是给外国特务干活，这真是生不如死啊，所以我们还是帮她超脱为好。”

“湘湘……”曦颇为苦恼地说：“我们说正经事呢，你认真一点好不好呀？”

惠湘抬眼一瞟：“认真点？行，我没办法，你自己想办法去吧，反正这又不干我的事，艾米丽亚就算是被共和国禁卫队给枪决了，我也不会少吃一碗饭的！”

曦叹了一口气，然后拿起了电话拨通了一个号码，大概五秒钟之后，曦的手机喇叭中传来了刚劲有力的彩铃声：“咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿，每天每日工作忙！盖成了高楼大厦，修起了铁道煤矿，改造世界变呀变了样……”

这首《咱们工人有力量》还没有播完，司徒雪的声音就从电话中传来：“喂，这里是荣达矿业股份有限公司，我是副总经理司徒雪，请问您找谁？”

“师姐，我找你。”曦有气无力地说：“我刚刚遇到了一件很是棘手事情，这件事情只有你能忙我解决，你现在能来一趟吗？这一件事情很是急迫！”

“曦师弟，原来是你呀？”司徒雪的原来那十分职业化的声音立刻变得很是随意：“怎么了，碰上什么解决不了的事情了？”

曦叹了一口气：“这事情我在电话里面说不清，您还是过来一趟吧。”

“没问题，我这就用小千穿梭之术过去。”司徒雪说完这句话，电话通话就结束了，同时曦身边有一圈琉璃光闪了一闪，司徒雪俏丽的身影从光中走了出来，这女孩出来之后二话不说，伸手就敲了曦的脑袋一下：“曦小子，老话说衣不如新，人不如故，这说的果然不错吧，你一但有了麻烦，师姐我就丢下了几百万的大生意赶过来了，完了事之后你请饭啊！”

“衣不如新，人不如故？”曦突然笑了：“是的是的，衣不如新，人不如故，在危急关头，还是我们几个相互依靠啊，不过师姐呀，您这次可猜错了，不是我遇上了麻烦，倒霉的是您。”

曦说完话，将搜魂炼魄壶一倒，将艾米丽亚倒了出来：“伯母，有些话还是说出来好，说出来才能找到解决的法子，您自己和师姐解释吧，我和湘湘先出去吃夜宵，半小时之后再回来。”

惠湘点了点头，看了司徒雪一眼之后，跟着曦走出了房间，留下司徒雪母子在那里互相交代去了。

此时已经是晚上一点多的时候，时间虽然已经很晚了，但是曦和惠湘还是在这个灯火辉煌的城市中找到了一个二十四小时营业的餐馆，他们坐下之后，点了四个小炒，又要了一点酒，曦不说一句话，酒菜上来了之后就默默地吃喝，吃一口菜，喝一杯酒，眼睛只看着盘子，眼珠转也不转，仿佛眼前的四碟小炒就是整个世界一般。

而惠湘则是托着香腮看着头也不敢抬的曦，脸上既像是冷笑，又像是被逗笑的样子，就这样看了一会儿之后，惠湘终于说话了：“好了曦曦，你说句话好不好？你这样喝闷酒，这气氛真的很压抑呀，就算你找来了司徒雪，可我又没说什么不是？你干吗这个样子？”

曦这才抬起头来，嘿嘿干笑一声，然后端起了酒杯：“我喝闷酒的话，的确是没有意思，可是眼前有你陪我，哪里说得上是闷酒？湘湘呀，陪我喝一杯好不好？”

惠湘愣了愣，不知道曦的话是什么意思，于是她就说道：“要我陪你一起喝，也不是不行，不过总要有个由头呀，要是没有理由的话，那就算我陪你喝，那也一样是喝闷酒。”

曦笑了一笑：“当然有有头呀，为了那句‘衣不如新，人不如故’，这一句难道还不够我们两个喝一杯的吗？”

“衣不如新，人不如故？”惠湘也是聪慧女子，略略一想就明白了曦的话中之意，于是她终于笑了，端起酒杯与曦的酒杯轻轻碰了一下：“好，为了这一句话，的确值得喝一杯。”

半个小时之后，已经有些微醺的曦和惠湘回到了招待所，这两位推开门进来，见到司徒雪和艾米丽亚正抱在一起痛哭流涕，曦和惠湘不由得一愣，曦虽然喝了点酒，但是还没迷糊呢，他上前一步问道：“师姐，伯母，你们怎么哭了？其实这事情说起来虽然挺吓人的，但实际上也并不是没有法子，你们在这里哭，难道还能解决问题不成？”

司徒雪将自己的眼泪抹去，哽咽着问道：“你有什么办法？”

曦先倒了三杯水，递给了惠湘、司徒雪、艾米丽亚，然后也给自己倒了一杯，喝了一口水清醒了一下之后，曦说道：“说实话，这种事情我暂时还没有法子彻底解决，不过暂时抵挡一下的办法还是有的。我们如果不去看伯母的身份的话，其实这事情也很简单，也就是一个特务小分队来接应卧底，被我铲除了而已，我在天亮时回去将利刃小分队之中唯一知道伯母具体身份的巫妖灵智给扣下，然后将其他的家伙教给共和国禁卫队，暂时就没有大的意外了。而等伯母的上级再来找您的时候，你就将来人当场格杀，如此几次之后，伯母的上级一定会认为伯母已经叛变，而司徒雪师姐以前也参加过龙组，这两件事情结合起来的话，你认为伯母的上级会怎么想呢？假如他们敢来找麻烦的话，我相信师姐也不会坐视伯母被残杀吧？而且世界虽然从龙组退了出来，但是人脉仍然是存在的，龙组在解散之后，大部分的队员被共和国禁卫队收编，师姐从里面请几个老战友来帮忙保护自己的母亲，这也是很容易的。”

“曦师弟，你这是在赌博，而且是在拿我妈妈在赌博！”司徒雪的脸色沉了下来：“你这个法子的不可预知性太高了，若是共和国禁卫队的保护者们产生怀疑怎么办？若是我母亲的上级坚持追杀叛徒怎么办？万一有点差错的话，我的妈妈还是要被天盾组织处决或是被共和国禁卫队吸收的！”

曦摊了摊手：“这我就没办法了，不过都已经是这个样子了，咱们不赌也没办法不是？赌了有可能成功，不赌不可能成功，你赌不赌啊？”

司徒雪被曦噎得说不出来话，仔细一想也是，赌输了的话大不了被共和国禁卫队吸收，赌赢了的话那就是自由，而不赌的话肯定是被处决或者吸收，吸收比处决好，自由比吸收好，这三项一比较的话，还是赌了赚一些。

第一百二十四章 处置

　“很好，看来你已经决定要赌上一赌了，那么我们几个就一起商量一下具体怎么做善后工作吧。”曦见到司徒雪和艾米丽亚对自己的建议都没有反对的意思，于是就指了指茶几：“这里虽然简陋了些，但还是请你们不要介怀，诸位请坐吧。”

于是众人都落座，曦将搜魂炼魄壶从脖子上取下，托在手里晃了一晃，这个小壶扩散成一团光影，将他们几个全部罩在里面，随后光影渐渐黯淡，而他们的身影也随之渐渐消失。

这是曦以搜魂炼魄壶中的小千世界嵌入大千世界之中，这片空间其实已经被曦以《玄神虚空录》上的两界分割之术从大千世界中暂时分离了，而小千世界则是变做被分离的那部分空间的样子嵌在原处，在这片世界之中，无论什么信息都不会外泄，正适合商议奸谋。

“好了各位，先听听我的意见好不好？”曦首先开口言道：“我们现在已经捉住了利刃小分队的所有人，除了那个很难杀死的巫妖之外，我们都可以灭口，但是我现在需要他们活着，或者说他们最好其中有人可以活着，所以闷酒就要讨论一下，这些人之中哪几个是该活下来的，哪几个是必须被杀死的，哪几个是应该被上交的，这些我就不知道了，请各位踊跃发言。”

“这人开会都开上瘾了！”司徒雪低声念叨一句，显然对曦这种三天两头就开场讨论会的做法很是反感，不过她还是说：“还用讨论什么呀，直接全部杀掉就行了，你就对共和国禁卫队的人说这些特务暴力拘捕，结果被你全数格杀，这不就什么事情都解决了？”

曦喝了一口醒酒茶，然后继续说道：“哎，不能这么说啊，俗话说与人方便，于己方便，咱们都是读过书的文明人嘛，能不动手就不动手，能不杀人就不杀人。再说我也有点事情要做，需要留下几个活口，不管有多少人被杀死，但是活口必须要有的。”

司徒雪说道：“好吧，你怎么说，师姐我就怎么做，留几个活口随你的便，我们秘魔道恩怨分明，承了你这么大的人情，也是需要还的。”

“我认为啊，利刃小分队中唯一知道伯母身份的巫妖是铁定不能够交上去的，不过这个家伙是不死的，要是不交上去的话，必须要想出一个合适的借口，问题就是什么样的借口能瞒过共和国禁卫队？”曦说道：“封印？这是肯定不行的，以共和国禁卫队的力量，他们甚至会要求我们打破封印，将那巫妖的灵智取出来审问，这么一审可就全完了！要是说杀死的话，我们又找不到巫妖的命匣，说杀死了巫妖老头，人家也会不信呀。”

“所以，就需要大家集思广益，找出一个能够完成各项要求的办法。”曦补充道：“这就是今天这个会议的主要目的。”

“你还真开会开上瘾了是不是？”司徒雪哑然失笑，心想上次抄元禅寺的家的时候，曦就自封队长，三天的时间开了九次会，搞得他们每次吃饭的时候都要事先戴上耳塞。

“三个臭皮匠赛过诸葛亮么，我们这里可有五个人呢，顶一又三分之二个诸葛亮，快两个诸葛亮了耶！”曦抚掌笑道：“而且呢，这事情可是因你而起，你不开会谁开会？”

“靠，你还笑？这事情落在你的身上，我看你还能笑得出来？”司徒雪腹诽一句，同时脸上挤出了十分僵硬的微笑：“事情的确如你说的那样，我参加这次会议就是了。”

“这就对了嘛，不过你既然参加的话，那就要注意会场纪律。”曦将司徒雪请回了座位上，然后接着说：“现在讨论会正式开始，请各位踊跃发言！”

作为开场，曦还将自己菩提金身上的金钟法宝拿了出来，用竹杖敲了一下，响声如金玉相击，算是会议正式开始的信号。

“会议主席，我申请发言。”惠湘首先给了曦一个面子，在曦同意发言之后才站起来，憋着笑说道：“主席呀，您的话我听了听，不过我也听说了，巫妖的命匣不会离他的活动范围太远，所以那个老巫妖的命匣一定是在益城之内，我们只要找的话，还是可以找得到的。”

曦摇摇头：“我们没时间，明天这些外商若是失踪的话，共和国禁卫队一定会怀疑我们，所以我们务必在今夜就把所有的事情全部了结！”

惠湘总结了一下：“的确是这样，那么我们起码可以确定一点，那就是巫妖老头是不能放的。”

“嗯，很好，一点一滴地分析总结，总有希望将问题解决。”曦又说道：“所以说，利刃小分队的其他人是可以放的，昊天子和勾陈子为了早些了结白骨宗轰炸益城市政府的事情，一定会将罪责推到他们的身上，而且这两位师叔也会像我们一样，为了将事实掩盖，使用一些手段，比如说杀人灭口。”

司徒雪接着曦的话茬，继续说道：“所以说我们只要找个理由将唯一知道我妈妈身份的巫妖亡灵法师扣下不上缴，那么一切事情就都会解决！”

曦点了点头：“是的，反正我与他们战斗的时候搅得烟尘滚滚，利刃小分队被打得各自为战之后，没有一个人知道其他队员的命运，怎么上报什么还不是我们说了算？但是我却不想将他们全部交上去，因为我会阿修罗锁魂法咒，所以我会对那些不上缴的俘虏下咒，让他们成为我的手下，以增强我的实力。”

艾米丽亚点了点头：“所以说，唯一的问题都只在如何处置那个巫妖，只要解决了这个问题，那么这个事情就会一帆风顺了。”

曦问道：“阿姨，你可知道如何杀死巫妖？”

艾米丽亚眼神闪烁：“知道，那就是找出并摧毁命匣，否则只有用漫长的时间来磨灭他的意志了。”

“哦？”曦一副诡秘的笑容：“听您这么说，难道是有找出巫妖命匣的法子？”

“是的，其实这个法子也很简单。”艾米丽亚眼中闪过一丝狠辣：“那就是让他觉得死了比较幸福就可以了，那时候他为了死去，就会告诉我们他的命匣在哪里了……”

好像一缕寒风吹过，众人都打了个寒战，这女人够狠的呀，竟然要让巫妖老头觉得死了比活着幸福，这得折磨得多惨才能达到这个效果，只这一句话就能显示出这女人的心肠有多黑了……

“行……”曦涩涩地说：“那就这样吧，不过这事情我做不出来，这项任务就交给师姐来做吧，巫妖的灵智我这就给你们了……”

魔道女子司徒雪将曦那个扔过来的黑色水晶球，水晶球里面墨云茫茫，一层层的魔气深不见底，知道这是曦用来封闭巫妖灵智的魔云所凝结。

“唉……我虽然不喜欢做这种事情，但是事已至此，也不得不做上一回了。”司徒雪的叹息也不知是真是假，反正曦听起来像是假的，这位司徒雪师姐七岁就杀人，绝不是什么善男信女。

曦干笑了一声，然后说：“炮制好了之后给我说一声，咱们几个一起去将那个老东西的命匣取来，我也研究一下西方的亡灵召唤术，我们都是新时代的四有新人了，都是新一代的修道者，我们也不能总看那些中国的精华，外国的糟粕也应该适当地学习一下，现在做什么都讲究个东西合璧，我们也要顺应一下这个时代潮流嘛。”

“对了曦曦，第一要务已经解决了，那么我们就来谈论一下利刃小分队其他成员的问题吧，我们交谁留谁？”惠湘见到最大的困难已经解决，于是就提出了另一个议题。

“好吧，我们来谈一下这个问题。”曦将手一挥，地板上出现了四个昏迷过去的身影，曦指着这四个人说道：“这四个人，分别是精灵弓手、元素法师、黑骑士、吸血鬼刺客，各位都说一说，我们该把谁交上去呢？我先说一下，我们留下的人不是吃闲饭的，要看看他的实力如何，以及他的法术又如何。”

这次说话的是孔凌：“交那个断手的废人啊，您看看他人都废了，留下来干什么呢？再说这个人是个武夫，除了自己的不死身之外，他还有什么是值得我们借鉴的？不交他交谁啊？”

“好，就按凌凌说的，上交的名额有他一个！”曦说完话，将手指指向了老法师：“这个老东西怎么办？是交是留？”

惠湘说：“西方法师的力量之源来自于对神信仰，与我们这些自修成神的修道者有本质上的不同，背叛信仰就意味着力量的丧失，所以他不会与我们为伍，所以还是把他上交了吧。”

曦的手指又指向了那个吸血鬼：“很好，那这个吸血鬼呢？”

惠湘说：“这个家伙挺没用的，实力实在是太弱了，留下也没有用，反而是添累赘，还是交了吧。”

“那我们好歹也留一个呀，要不然这不就亏了吗？”曦托着脑袋说道：“三个交上去的话，就只剩下这个精灵弓手了，不过她的箭术比我也高明不到哪里去，留下她也没用啊。”

惠湘反问道：“谁说没用？我一直想要两个侍女，不过现在只有凌凌一个，这也有点寒碜啊，而这女精灵长得不错，看上去也蛮机灵的，只要稍稍调教一下，那就是一个优秀的侍女了。”

“好吧，就留下她吧。”曦没有说什么，将手画了一道符咒，锁住那精灵弓手的灵魂，然后挥了挥手，将地上的四个俘虏又收回了壶里乾坤之中。

要说这司徒雪毕竟是魔道女子，折磨起人来，那手段果然是厉害，曦这边的俘虏处置讨论会刚刚开完，她那边就已经把命匣的事情给问清楚了，也不知道人家巫妖受了多大的罪，竟然把命匣的下落这种关乎自己性命的事情都说了出来！

第一百二十五章 故事

　等诸般事情处置妥当，刚刚好是天亮，曦收回了搜魂炼魄壶所化的小千世界，然后将这小壶托在手里，去到了共和国禁卫队的临时办公点，由于这一段时间以来那三个“白骨宗的爷爷们”没有再闹事情，所以昊天子和四大元老中的三位就回了京城总部，但还是留下了勾陈子与另一位元老统筹大局，而曦现在就是来见他们的。

“报告政府，和谐社会好市民已经将利刃小分队拿下，其中三名特务拒捕，已经被我当场击毙，剩下的三名特务被我擒拿，请政府发落！”曦见到勾陈子之后，颇为正式地将搜魂炼魄壶中的三名俘虏倒了出来，都是用青锁锁得结结实实，像三个人肉粽子一般。

勾陈子点了点头：“嗯，很好很好，接下来的事情就交给你勾陈师叔了，你回去收拾一下，今天就离开益城吧，这个地方已经成为了是非之地了。”

曦突然觉得人家勾陈子不管是因为什么，反正是对自己不错，自己也不能不交代一点实情，于是他就说：“勾陈师叔，能不能借一步说话？”

勾陈子点了点头，将手随意一挥，一个广袤无边太白精钢世界已经将曦和他自己裹在其中，曦能够认出，勾陈子的这一手正是两界分离之术，与今天凌晨自己施展的是同一门法术，不过人家比自己高明太多了，人家是空手施展，是硬生生用自己的法力在大千世界之中挤出一个小千世界，而自己则是借助搜魂炼魄壶来施展法术，变化出的世界还不如人家世界的百分之一，真是人比人得死，货比货得扔啊！

勾陈子施展了这一手法术之后，就温和地说道：“好了小曦，这里安全得很，你有什么话，就可以说了。”

曦吸了一口气，组织了一下语言之后说道：“师叔，那炸死益城市高层领导与炸塌市政大楼，与我真的一毛钱的关系都没有，这事情另有黑手！”

“你以为这些事情我不知道？”勾陈子依然笑着：“就你小子的那点本事，怎么可能打得过乐卿？再说炸市政厅的时候，你和乐卿正在交手，又怎么可能腾出手来炸市政？我和你昊天叔叔好歹也活了几百年了，你以为我们这些年都是白活了？你做过什么，没有做过什么，我们心里都有数的。”

曦呼了一口气：“多谢师叔，看来我这是多此一举了，师叔智珠在握，小侄告辞了。”

“快离开益城，事情平息之前不要回来，万事有我来料理，绝对没有你的麻烦。”勾陈子又把话说了一遍，然后伸手一推，曦如一片落叶飘摇，一阵天旋地转之后，曦回到了招待所之中。

众人此时都在招待所之中等待，见到曦挤破虚空而来，纷纷上去问道：“事情已然完结了？”

曦这会儿被勾陈子以大神通运转空间，在虚空中飘飘摇摇，此时正是一阵晕晕乎乎的时候，他定了定神之后，才开口把事情说了一遍。

“原来如此，既然勾陈前辈这么说了，那我们还是走吧。”司徒雪一听之后，第一个说道：“这里的事情有勾陈子前辈帮我们处置，那是极稳妥的，各位不如到洛城走走？正好我妈妈现在的状况也不是很好，正需要各位援手保护。”

曦看了看惠湘，见到她没有什么反对的意思之后，也就同意了司徒雪的请求，反正人家勾陈子这次替自己了解事情，那自己也不好再给人家找麻烦，所以再假冒白骨宗弟子搅风搅雨的事情，还是暂时不要再做了，就算是做也不能做得这么大。

不过在去洛城路上的时候，曦也在想一件事情，那就是与乐卿交手的那三个家伙到底是谁？他们明明是用的就是白骨宗的法术，而且用得比张玫儿和冥阳仙尊还要纯熟，除了白骨宗的弟子之外，会白骨宗法术的也不多呀，最多就是自己、太商道人、荧惑星君这三个而已，就算太商道人和荧惑星君联袂杀来，那另一个炼虚合道又是谁？

想了半天，曦也没能想明白这个问题，而白玉楼船却是已经到了洛城郊外，正缓缓降下。

下船之后，曦对司徒雪说道：“师姐，我在洛城也有落脚的地方，就不去叨扰你们了，您若是有事的话，通知我们一声就行，我们半分钟之内一定赶到。”

司徒雪一抱拳：“多谢师弟，那我们就先告辞了！”

“两位请先别走！”曦突然想起一件事情，于是叫住了母女两个：“伯母，您的实力换算成我们修道者的层次，也是炼虚合道了，在欧罗巴联盟的天盾组织里面，也算得上是高层了吧？您有没有关于我们九州修道者的资料？我想借来参考一下，您看行不行？”

艾米利亚点点头说道：“有倒是有，不过我们毕竟不是九州的修士，这份资料不确切不说，有些还是错误的，而且这会儿我没有拿在身上，要不然你跟我来一趟？”

“好，我就跟您去一趟好了。”曦说完话，与惠湘一起，去到了司徒雪的家，取那些外国异能者收集的资料去了。

曦的父亲荧惑星君虽然擅长演算之术，对世间万物近乎无所不知，而曦在他的培养下也是见多识广，但是荧惑对于这些最机密的事情也没有对曦说得太多，所以曦对于这些事情是不太了解，而曦这次向艾米丽亚要情报，就是想参考一下外国修士的情报，再结合自己的见闻，得出一个对修道界各门各派实力的大体估计。

司徒雪的家里是开矿物公司的，洛城是她们家向北方外卖矿石的一个重要据点，所以作为负责往外销货的司徒雪也常年住在这里，她在这里也有房子，并且看那间坐落在城郊的独立三层小楼，就知道这女人又在这里长期奋战下去的打算，因为她的别墅之外，竟然也有荧惑故居之外的那种小千世界阵势，只不过规模要小上很多，但是也很厉害的。

“真厉害呀真厉害，虽然我的实力比师姐要强，可是要要单轮小千世界的造诣，我却比不上她，这份单单用小千世界布成阵势的本事，我可是没有的，毕竟人家是当师姐的呀。”曦在心底暗暗赞叹，虽然司徒雪打不过他，但是术业有专攻，也是有自己学习的地方的。

由于小倩实际的存在，所以司徒雪和艾米丽亚在前面带路，司徒雪一路向前，将房门打开，然后做了个“请”的手势：“行了各位，请进来吧。”

曦见到小千世界之中打开了一条道路，这才敢跨入院中，惠湘和孔凌也跟在曦的后面，和他一起走进了司徒雪的家。

“来，请喝茶。”等进入房间之后，司徒雪给曦他们倒了三杯茶水，然后问道：“你们是先休息一会儿，还是现在就看资料？”

曦回答说：“如果可以的话，我们现在就看吧，等看完了再休息好了。”

艾米利亚点点头，从沙发上站起来说道：“那你们等一下，资料其实就在雪雪的电脑上，我这就去给你们打印出来。”

“有劳伯母辛苦了。”曦点点头说道，然后把茶杯端起来，轻轻抿了一口，然后闭上眼睛浅浅地休息，从昨天晚上开始，曦就没有消停过，更别说有空睡觉了。

等曦闭目休息了大概十分钟左右，艾米利亚就拿着一厚叠资料回来了，她将这份资料轻轻地放在茶几上，然后伸手在曦的眼前晃了晃，接着她轻轻地叹息道：“唉……小曦毕竟是年纪还小啊，经不住这么奔波劳累，雪雪你过来，你和这位惠道友一起，把小曦抬到客房休息一会儿吧，然后你再去厨房给小曦做点好吃的，等他醒来之后给他端过去。”

司徒雪点了点头，然后和那个脸上虽然很平静，可眼中却是雷鸣电闪的女雷神一起，将曦轻轻地抬到了客房之中的床上，然后出去做饭去了。

在厨房之中，惠湘见到司徒雪轻车熟路地将一块块的食材切碎烹煮，流利得好像是做过无数次一般，于是惠湘就皱着眉问道：“司徒雪，你以前给曦做过很多次食物吗？”

围着围裙的司徒雪回过头来，很是阴险地笑道：“是呀，我和曦师弟是从小玩到大的，他喜欢吃什么东西，我能不清楚吗？狐狸肯定是喜欢吃鸡肉的嘛，这虫草炖鸡我从小大做了不知道多少回，曦师弟可喜欢吃了！”

惠湘脸色一阵变幻，血气上涌到了脸上，连眼睛都是赤红，看起来很是激动，想去将曦臭揍一顿的样子。

“算了算了，不逗你玩了，我给你讲个故事好不好？”司徒雪见到这玩笑开得有点大，于是就正色说道：“在古早古早之前，其实也就是一九三九年的时候，在我们国家的湖南省附近，活跃着一支我们伟大政党领导的新编第四军的一支部队，那时候湖南还有座小小的道观，当时正是战乱时期，道观里面只剩下一位叫做夏长生的道士……”

惠湘忍不住问道：“难道是荧惑星君？”

“当时的夏前辈还不是荧惑星君哦，另外请你听我把故事讲完再说话好吗？”司徒雪笑眯眯地接着讲道：“后来呀，由于香火不胜，所以那间道观就倒闭了，夏长生就下了山，加入了我们党领导的第四军中，由于他识文断字，就成了侦察连的指导员。当时在侦察连里面，有一位才十五六岁的战士，他的名字叫做司徒广，在我们党的军队之中讲究官兵平等，所以夏长生夏指导员对这个小战士是很照顾的，教授了这个小战士一些拳脚功夫和一些虽然让我们看起来很是粗浅，但对凡人来说仍可算是一流的内息之术，而且在以后的战斗中，夏长生前辈救了那个小兵很多很多次，可是在最后一次激烈的突围战斗中，夏长生前辈倒在了侵略者的刺刀之下了，不过那个小战士却活了下来，一直活到了国内所有战斗的结束，新中国也建立起来，人民生活水平稳步提高的时期，后来他娶妻生子，生下了我的父亲，我的父亲又生下了我，当时爷爷是高官显贵，父亲是仁义富商，我们的日子过得其乐融融。”

“可是岁月不饶人，在我七岁的时候，我的爷爷突发心脏病，被送进了洛城第六人民医院急救，不过还没有抢救过来就咽气了。”司徒雪接着说道：“就在我们一家人悲怆万分的时候，医院的医生突然走过来，告诉我们一件听起来十分匪夷所思的事情，那就是在大概一年前，有一位洛城大学的一名叫做陈渲的老师被车给撞死了，心脏都停跳了，结果却被一名叫做夏的术士给用法术救活了，而我们的运气好啊，那名叫做夏的术士正在医院里面养病。于是我们抱着死马当活马医的心态，抢到了那名术士的病房之中，要求他救活那个已经死去的老人。”

“一开始那个术士还矢口否认，后来我们叫出了那名作为当时目击者的医生前来作证，那名术士这才承认有这回事，并且提出了一个十分苛刻的条件，那就是他救人是损自身福报的，他可不愿意这样，所以他要我们之中出一个人，他会用南斗注生之术，将那个人的阳寿划出十年，分到我爷爷的账上，而那个牺牲品的年龄则会瞬间大上十年，也就是说七岁的会变成十七岁。那个时候我不知道轻重啊，只知道这样一来的话，自己就能长大了，于是还没等大家商量好就挺身而出，承担了这项工作，我爸爸那时候才阻止，可是那名术士说口出有愿，不是我也是我了，于是划去了我十年的寿命，把我爷爷给救活了。”司徒雪说到这里的时候，脸上有种想笑的神情：“可是我爷爷被救活之后，他老人家赫然发现把他给救活的那个年轻术士，怎么长得和当年的夏长生那么像呢？这时候作为夏长生转世的夏前辈，也认出了当年的部下，于是两位老战士跨越了七十多年的光阴重聚了，夏前辈也不好看着我比同龄人大上十岁了，要是七岁时还好，长成十七岁的样子，可要是二十七岁呢？那还不得长成三十七的的样子呀？那样我一生中最美丽的十年就全完了！所以夏前辈在我爷爷祈求的目光下，用自己的血灌入我的血管之内，让我流淌着仙人的血液，之后我虽然不能单单凭着这仙人血液而不死，但我却不会再老去，永远都是十七岁的样子。”

“这个故事就此讲完了，惠道友现在明白了吧？我和曦师弟要是认真说起的话，可是有血缘关系的！”司徒雪双手环抱，用那种调侃的眼光看着惠湘：“怎么样啊惠道友？现在你放心了吧？可怜的曦师弟因为这个挨了你那么多次打，我都替他觉得冤枉哦！”

第一百二十六章 资料

　经过司徒雪这么一解释，惠湘彻底明白司徒雪和曦是绝对不可能发生什么的，所以等她和司徒雪一起从厨房中出来的时候，已经好得以姐姐妹妹相称了，惠湘的道行比较高，她就是姐姐，司徒雪虽然此生的年纪大一点，但是论记忆岁月也比不过惠湘，所以她是妹妹，这两位以前的那点不愉快简直是一扫而光，好像从来没有发生过一样。

醒来之后的曦不知道这两位之间发生了什么，所以看得他一头雾水，不过他这种情况正是他所期盼的，所以他也就难得糊涂了一次。

“来，曦曦，你先喝点鸡汤，刚刚我尝了尝，温度刚刚好。”司徒雪端给曦一碗虫草鸡汤，然后说道：“资料我们已经打印和整理好了，你先喝了这汤，垫一垫肚子，然后就去看资料。”

“我喝完了！”曦一仰脖就把碗里的鸡汤喝完，然后说道：“我们现在就去看资料吧！”

司徒雪撇着嘴对曦说道：“你也太不给面子了吧，你师姐我辛辛苦苦给你炖的鸡汤，你连仔细品尝一下都不肯？真是太不给我面子啦！”

“师姐啊，你规定员工七点半上班的时候怎么不说这话？”曦调侃道：“我记得以前你刚刚走马上任的时候，在洛城全体员工见面会上反复强调效率就是生命……”

“行了行了，这根本就不是一回事！”司徒雪被曦这一句反击，搞得有些不爽，不过因为曦刚刚帮过她的忙的缘故，所以她也没有说什么，把那一厚摞资料交给了曦：“喏，这就是你要的东西，不过我妈妈让我再提醒你一遍，那就是这些东西的准确性并不怎么高哦。”

“断事不在消息源头，而在于自家评判。”曦微笑着接过了资料，然后和惠湘、孔凌、司徒雪一起看了起来，曦翻开第一页，就看到上面印着一个身穿红色休闲装，笑得十分灿烂的年轻人，与这张照片上的灿烂笑容十分不配的是，照片之上那用血淋淋的红色批注的四个血淋淋的大字——极度危险！

曦看到这个人的时候微微一愣：“老爸的资料竟然被摆在了第一页？还极度危险？他都退隐二十多年了，还有什么危险的？”

司徒雪在一旁说道：“所以我就说这份资料不怎么准确咯，不过夏前辈也的确担得起这极度危险四个字，在这一叠资料之中，批注了极度危险的只有两个人，都是担得起这四个字的。”

曦问道：“那另一个极度危险的是谁呀？竟然能与我老爸相提并论？”

司徒雪说道：“另一个极度危险的虽然略略弱上一些，但也绝对是与夏前辈在一个水平线上的，这人就在第二页，你翻一页就是了。”

曦依言翻了一页，第二页上是一个女人，这女人也是红色的衣裙，虽然只是照片而已，但是一股混合了诡异与妖媚的感觉却扑面而来，照片上同样也是印着极度危险这四个红色的大字，曦看了看旁边的等级批注，竟然与荧惑星君一样，连续批了三个S，于是曦也叹息道：“想不到啊想不到，我们家还真是藏龙卧虎，两位极度危险的都在我们家中，我能在这两位极度危险的手下活到现在，真是不容易呀，不过墨瑶妈妈也的确担得起这极度危险四个字了，这资料也不是一无是处。”

“当然咯，要是夏前辈是天下第一，那我师傅绝对是天下第二，这是所有人所公认的！”司徒雪夸了夸自己的老师，然后说：“这两位的底细你也是一清二楚，你所知道的比资料上还详细，所以这些你就不用看了，还是看接下来的那些人好了。”

曦又翻到第三页，第三页上也是熟人，正是五方五子中的昊天子，这位的照片上批注的红色字体是危险两个字，而且等级栏上也是两个S，比荧惑星君和爱欲女魔要低上一级，不过备注栏中却写着：此人向来与勾陈子联合出动，两人联手的实力为三S极！

“废话，昊天和勾陈两位叔叔联手的话，就是老爸也很难战胜他们，这份资料上难道只写了这些废话不成？”曦念叨了一句，然后又翻一页，发现第四页上面是勾陈子，除了照片不同之外，其他的所有记载都与昊天子一模一样，这些人都是讲究个一击必杀，不出手也就罢了，一出手就不留活口，他们几个的资料上除了实力栏和相片之外，其他各栏全是问号！

之后的几页里面，是五方五子其他的诸子资料，值得一提的是，东方青华子的那一页之中，竟然连照片也没有，满页纸张只写了四个大字——无从估计！

“这算是什么东西呀，我还以为专业一点的机构能把情报搞得好一点，可没想到这玩意儿还不如老爸写得那本《各门派分析之我所见》和那本《荧惑见闻录》呢！”曦气呼呼地往后狂翻，见到的都是自己知道的，于是他将这本资料用手一搓，无形真火将这叠纸张燃成灰烬，随后灰烬又燃成飞灰，飞灰又燃成轻烟，最终消散在空气中了。

“我就说这东西不详尽嘛，现在你相信了吧？”司徒雪将手在鼻子前面摇了摇，刚刚那烧纸的味道很不好闻。

曦点点头，然后长长地叹息道：“唉……本来我还想通过这本资料，来推测那三个炸市政大楼的家伙是谁呢，结果也没有推测成功，现在出现了这三个不明底细的高手，我浑身发凉啊！”

惠湘说道：“曦曦，你不用这样的，不管那三个家伙有什么动机，反正他对我们是没有敌意的啊，就算有敌意也不用怕，只要有我在的话，你绝不会出事的。”

曦说道：“湘湘，你看你这话说的，我听着怎么这么别扭？这话应该是我说才对吧？我才是一家之主啊！”

惠湘笑着摇了摇手指：“这话等你比我强大了之后再说吧，现在是强者为尊的时代，修道界也是弱肉强食的地方，我的实力比你强大，所以我才是家主哟。”

曦被这一番话打击得垂头丧气，不过没办法呀，曦这个化神中期的家伙就算是修炼再多秘法，就算拥有再多法宝，也打不过炼虚合道的惠湘啊！

“好了曦曦，不要这样嘛，等你强大了之后，我再把这一家之主的位子还给你，这没什么大不了的！”惠湘很是大度地一挥手，开出了一张空头支票，然后她说道：“曦曦呀，咱们说正经的，不管那假冒白骨宗的三个家伙有什么目的，他们暂时也没有来找我们的麻烦不是？而且我很怀疑那些人的身份，说不定他们三个就是你老爸和他的化身假扮的哎！”

曦摇摇头：“不可能是老爸的，你是不知道啊，在天上足足有三颗卫星全天候盯着他老人家呢，虽然他能够躲开扫描，但是这就是给政府上眼药啊，老爸虽然不怕，但是不想惹麻烦。”

司徒雪也知道曦的底细，所以她也很纳闷，摸着下巴自言自语道：“那这三个活雷锋到底是谁呢？有这份胆量和实力的可不多呀！”

“哎……算了算了，就如湘湘所说的那样，他们又没来找我的麻烦，我们管他去死啊！”曦用力甩了甩头，好像要把脑袋里面的浆糊甩出去，然后他站起来问道：“师姐，刚刚的鸡汤还没有了？我饿了，想再来一碗，另外盛点鸡肉来，把鸡骨头给我去掉！”

司徒雪白了曦一眼，不过还是去给曦盛鸡汤去了，也很是细心地把骨头给剃了个干干净净，然后给曦端上来一碗，曦吃完之后一抹嘴，就准备带着人离开。

“吃完之后一抹嘴就走人，这事情你也做得出来？”惠湘揪住了曦的耳朵，然后对司徒雪说道：“麻烦给我们安排房间，我们暂时就住这里了！”

司徒雪笑了笑，然后问道：“曦师弟不会有意见吧？我觉得惠姐姐还是征求一下曦师弟的意见比较好一点。”

“曦曦，你没意见吧？”惠湘几乎是吼着问出了这句话，而且问这句话的时候，揪着曦耳朵的那只手又用力扯了扯，曦忙不迭地点头，惠湘这才笑眯眯地抬起头来，对司徒雪说道：“雪妹妹，他一点意见也没有。”

“每一件就好。”司徒雪指着三楼说道：“那你们就住三楼好了，我住在一楼，我母亲住在二楼，我住在一楼，这样无论是敌人从哪个方向入侵，都不会很容易地接近，而且三楼平常没有什么人去，是十分清静的。”

“很好，雪妹妹果然是思虑周详，那我们就住三楼了。”惠湘点点头，然后扯着曦的耳朵上了三楼，孔凌见到大势已定，也顺应着大势，跟着惠湘上了三楼。

司徒雪看着曦踉跄而上，心里窃笑不已：“可怜娃呀可怜娃，曦师弟这可怜娃碰上了惠姐姐，也是他碰上了命中的克星了。”

第一百二十七章 新闻联播

　正在曦被惠湘揪着耳朵上楼的时候，远在川府益城之中，那些可怜的外国异能者已经在共和国禁卫队一顿严刑拷打之下，个个认罪服法，人人签字画押，此刻勾陈子正把那三个垂头丧气的外来异能者押解刑场，准备来个杀人灭口，只要人犯一死，那这到底是怎么回事还不是自己说了算？

勾陈子的想法是美好的，现实也是一样美好的，那三个替罪羊都成了刽子手勾陈子的剑下鬼，个个魂飞魄散，世上再无他们半点痕迹，连托梦报应都办不到了……

等兼任行刑手的勾陈子做完这件血淋淋的勾当之后，他对有苏闻月说道：“哎……有苏闻月，对于这些外商随从，反正活不见人，死不见尸，有人报案的话就按失踪处理。”

有苏闻月点了点头，不知道从哪里取出了一分卷宗，亲自在结案栏中写下了“调查开始之后，所有外商不知所踪，怀疑是畏罪潜逃”的字样，后面还有一系列骨灰专案组成员的签字，这一份卷宗一被送回去，那这个事件立刻就被定性为“外国特务前来盗窃情报，东窗事发之后畏罪潜逃”的事情了，接下来就要靠外交部的那些同志们和外国鬼子们打嘴仗去了，不过到了那个时候，最多也就是被抗个议什么的，不会有什么大波澜。

等亲眼看着有苏闻月写好了卷宗之后，勾陈子将卷宗拿过来，这份资料从共和国禁卫队开始插手的那一刻起，就已经转移了性质，属于国家机密，自然也不能在益城市公安局的档案馆中放着了，所以勾陈子把卷宗拿过来，也是属于合法而合理的规定程序。

“行了，只要把这东西往共和国禁卫队的档案馆中一放，那就是天塌下来也翻不了案了！”勾陈子将卷宗收到银色道袍的大袖之中，然后转头望向有苏闻月：“有苏警官，你参加工作也有一段时间了，应该知道保密条例的规定，我也就不用再说什么了吧？”

有苏闻月是一个十分识趣的人，被勾陈子一问之后，立刻大声喊道：“请首长放心，保证遵守纪律！”

勾陈子点了点头，然后说道：“好，你很识趣，既然你这么识趣，那我以后也不能亏待了你。”

有苏闻月连忙躬身：“全赖首长提携栽培！”

从此之后，草根有苏闻月就有了靠山，昂首挺胸地跨入了一帆风顺的仕途道路之中，最终竟然由一个小警察爬到了省公安局副厅长的位置，但是最后在十数年之后，勾陈子因为要潜心修道而退出共和国禁卫队的时候起，有苏闻月还是因为经济问题被双规拿下了，虽然没查出什么来，但她的前途前途就从那一刻开始，褪去了所有的光辉……

在拿过了卷宗之后，勾陈子破虚空而去，留下一名元老处理后续工作，自己则是回到了京城共和国卫队的总部，去和昊天子一起，看那三颗监视荧惑星君那皓空维淳、长生子、夏这三大化身的卫星记载的图像去了，这一看之下不得了啊，勾陈子和昊天子赫然发现，在益城市闹得沸沸扬扬的时候，荧惑星君的三大化身都在各自忙着自己的事情，皓空维淳在藏南的一家超市中运行火劫，长生子在祝融峰上修炼道法，夏在水榭庭院中逗孩子玩，每一个都没有脱离卫星的监控！

“这怎么可能，除了荧惑那家伙，谁还会替小曦顶罪？”昊天子和勾陈子惊讶万分地看着卫星录像，心中一片云山雾罩，不知道真相究竟如何……

正在这两位首长思考真相究竟是什么的时候，他们的秘书敲了敲他们办公室的门，然后推门走了进来：“两位首长，刚刚接到南海渔政局和南海舰队的电话，说是在两天之前，交趾的三艘军因为导向仪损坏，无意中进入我国南海海域，结果还没进入我领海十海里，就莫名其妙地被人掠去了军舰，请两位首长调查处理。”

“什么？掠夺军舰？”昊天子和勾陈子只觉天雷阵阵，最近这修道界的同志们是怎么了？一个比一个狂妄，先是轰炸警务大楼，又是炸死益城市高层领导，这也就罢了，毕竟都是共和国内部矛盾，可现在怎么连抢人家交趾国军舰的事情都做出来了？

那名秘书说道：“是的，交趾国一艘巡洋舰与两艘驱逐舰被掠夺，据他们所说，他们当时正开着军舰巡海，突然间脚下一轻，就落入海里了。这事情非常的严重，交趾国已经向我国发出照会，要求我国赔偿他们的军舰损失，而且他们硬说那三艘军舰中有一艘航母和两艘巡洋舰，同时水下还有十艘核动力潜艇也同时失踪……”

“这交趾国真不要脸啊！他们的军舰明明就是想假冒海盗抢劫我国渔船，这事情在南海渔民界是尽人皆知，现在遭了罪就说是导向仪坏掉了，这也太无耻了吧？而且他们别说航母了，核动力潜艇他们全国也不一定有十艘啊！”昊天子差点没晕过去，交趾国的人也真敢要啊？他们有航母没有啊，就敢说自己丢的是航母？怎么不说那航母上还载着核弹头啊？

那秘书小声说道：“首长，现在不是说交趾国不要脸的时候，我们还是尽快处理这件事情为好……”

“他娘的交趾黄皮猴！”勾陈子也骂了一句，然后和昊天子一起，去南海渔政局帮忙处理这件事情去了，说起来这两位也真是不易，这才刚回京城不到半天，就又要去南海处理工作去了。

其实事情是这样的，在两天之前，南海的海面上有一艘老式铁甲舰改造成的渔船，那艘船的主人命苦啊，老婆马上要生了，可是那孩子不能像父母一样辟谷，于是那位准父亲就在一番深思熟虑之后，把他那艘老式铁甲舰改装成了可以战斗的渔船，然后他就出来捕鱼赚钱了。

但是很不幸的，他在第一次出海的时候，就遇上了传说中的交趾海盗，于是悲剧发生了，捕猎者反而成了猎物，猎物成了凶猛的捕猎者，那名准父亲从此发现，原来海盗也是一个很有前途的职业，从此在海面上，就多了一个极为危险的家庭海盗团，这个海盗团由三首交趾军舰与一艘由渔船重新改回原样的铁甲战列舰组成，纵横于四海之上，让各国海军头疼不已……

“当海盗果然是爽啊……老婆，让我亲一下，共和国禁卫队那帮鹰犬已经快要过来了，咱们得战略转移咯！”极亲了亲安倍惠子的脸颊，然后指挥着舰队往亚丁湾去了，在那里抢上一笔油轮，顶在这里抢上一年的渔船，在这个石油紧缺的时代中，海盗们不抢油轮抢什么？

而在共和国禁卫队的高层们扑过去的第二天，亚丁湾的米国五艘油轮被海盗劫掠，那个海盗团中冲在最前面的就是交趾国的那三艘军舰，而这三艘军舰采用了撞击的方式撞沉了油轮的护航舰队，随后一艘升着海盗旗的老式铁甲战列舰将五艘油轮全部劫持，船上货物被劫掠一空，而这件抢劫案的发生，使得交趾国的诬陷彻底告破。

“这算是什么事哟！”刚刚赶到南海舰队总部的昊天子和勾陈子都是一阵头大，心想就算是国家也不能这么折腾人啊，这不是玩人吗？

这件事情圆满解决之后，向来报喜不报忧的和谐媒体新闻联播才终于播出了这件新闻，而这条新闻播出的时候，司徒雪他们一行人正在一边看电视一边吃完饭。

曦看到这条新闻之后，惊得差点把嘴里面的食物喷出来，但这也咽得他够戗，他连忙喝了一口汤，咽下去之后才有了说话的能力：“我敢说这绝对是太商道人做的，除了他之外，我再也见过没有对海洋和军舰这么感兴趣的修士了！”

“什么？那是太商道人？”司徒雪手一抖，碗饭险些落在地上，不过在饭碗落地之前，曦又将它抄了起来，里面一粒米都没有调出来。

“应该是他吧，太商道人对于军舰和海洋很感兴趣的，而且有这份胆量的也不多，这两者结合那就应该是他，不过我也不敢确定，这只是我的猜测。”曦满不在乎地说道：“不过是他不是他管我们什么事情？反正他又没抢你的油轮，你们公司也没有油轮嘛，最多租几条货运船而已，你还每次都买保险。”

“我不是说我的货物，我是说那个混账杀人魔……”司徒雪好像斗鸡一样地一下站起来，几乎是用喊的音量说道：“太商道人这个丧心病狂的魔头，以前在二十年前的时候，他竟然对我这个只有七岁的可爱小萝莉动杀手！”

“行了师姐，谁还没有个年轻气盛的时候？”曦给司徒雪盛上一碗汤：“太商道人对我不错，师姐您大人有大量，看在我的面子上，别和他一般见识。”

司徒雪重新坐了下来，然后说道：“唉……算了算了，本小姐不和他一般见识！”

“这就对了雪妹妹，我们都是读过书的文明人，和他一个连小学文凭都没有的家伙见识什么？”惠湘笑嘻嘻地说道：“多行不义必自毙，太商道人竟敢当海盗，还是抢劫了米国的油轮，你说他还可能有好果子吃吗？到时候随便哪一支航母一到，他就要完蛋了！”

曦心里说道：“我看完蛋的是航母编队才是，要是航母编队有用的话，那二十年前也不会死那么多人了……”

第一百二十八章 春游

　等在晚饭时间结束前平息了司徒雪对太商道人的愤怒之后，曦和惠湘、孔凌就都去洗漱了，然后回到了三楼各自的房间之中睡觉，反正醒着也没有事不是？

就这么吃了睡，睡醒了再吃，曦就在司徒雪的家里白吃白住了一个多月，这时候已经是阳春之时，天气不冷不热，十分适合郊游，所以就在四月中旬的时候，一直深居简出的艾米丽亚终于闷不下去了，打着“引蛇出洞”的旗号，带着曦、惠湘、孔凌、司徒雪这几个保镖，坐着司徒雪的那辆商务车去春游了。

要说这商务车不愧是商务车呀，上面坐了这么多的人，竟然没有显得挤，可是车虽然不错，但是开车的人不行啊，人称雪总的司徒雪副总经理，平常哪里自己开过车？于是满车的人脸色都变成了煞白煞白，坐在窗户旁边的曦甚至已经打开了车窗，时刻准备着跳窗逃命。

不过还好，司徒雪虽然驾车技术差，但是架不住人家运气好啊，这一路有惊无险，终于在一两个小时之后，司徒雪把车停在了黛眉山的脚下，然后利落非常地跳下车，她替自己娘亲把车门打开，雪亮的阳光洒入车中，照亮了满车人苍白之中又带着劫后余生的表情，还没等艾米丽亚下车，已经变成了狐狸的曦就跳了出来，曦之所以变成狐狸，就是因为体型小巧的狐狸跳车的时候比较容易逃生，如果是人类形态的话，那跳窗户就不那么容易了。

曦跳下车子之后，发出了这样的感慨：“我竟然还能活着从这部车子里出来，感觉真是像做梦一样啊！”

“曦曦，你说这话，难道是狐狸皮又痒了不成？”这女声略带沙哑，正是惠湘揪着曦的头皮将他凌空提起来的时候，惠湘寒声问的。

曦眼中的庆幸立刻变成了惊慌，两只前爪和那狐狸脑袋一通猛摇，唧唧叫个不停，表示绝不是这样的，自己每天都洗澡，绝对不可能有皮痒的时候！

“这还差不多。”惠湘也没把曦放回地上，也没让他变回人形，而是放在了自己的肩膀之上，这样还能少买一张票呢，司徒雪虽然家大业大，但是能省下的钱也不能乱花。

“要说这黛眉山呀，和我们殷商部族还有关系呢。”曦在混入了黛眉山地质公园之后，就又变成了人的样子，一边跋山涉水，一边侃侃而谈：“传说离宫出去的商汤之妃黛眉娘娘，劝说商王以天下为己任，治理国家，统一天下，救民众于水火，修德重兵。最后商王在打败了夏桀之后，为了感念黛眉娘娘的恩德，为其兴建圣母庙及行宫数处，并把修行的这座山用她的名字命为黛眉山，今天本公子来这里一游，也说不得要留下点痕迹，比如说找个地方刻下‘曦小仙人到此一游’什么的。”

司徒雪很不客气地说：“算了吧，尽管夏前辈是殷商后裔，但是他在成仙之后，根本不留下半点凡人的血脉，他的身上流的就是仙人血！而你是夏前辈成就待诏真仙之后的孩子，身上也没有殷商的血液，所以别在这里胡说八道了！”

曦挠了挠头发，想了想之后才说：“有道理，我这仙人之后裔，难道还比不过殷商部族的凡人们高贵？这可是舍了西瓜捡芝麻啊，以后不能再做这种事了。”

“你还真是从谏如流……”司徒雪正准备与曦打一场嘴仗，可是曦这么从谏如流，让她有种一拳打空了的感觉，可是她还说不出什么来，这感觉相当的郁闷。

“啊，差点都忘了呢，老妈说要感谢帮助过你的人！”曦突然一拍脑门，转身一把攥住了司徒雪的手，一边用力摇晃着，一边真诚万份地说道：“师姐，谢谢你提醒我，真的非常感谢！”

“咳咳咳……”司徒雪连连咳嗽，这是被自己的口水呛着了。

“行了各位同志，我们继续往前走吧！”曦微微往后看了一眼，然后领着大家走过黛眉小庙，踏上了千百年来上山的老路，一路上四壁如削，奇崖怪石，千姿百态，或如危塔，或如城阙，或如楼阁，或成坛台，连绵不断，鬼斧神工，尽显大自然造化之奇妙。

黛眉山共有相对高度差别不大的十六座山峰，依次为梳妆台、南天门、钟峰、望相逢、月老峰、抱犊峰、凤凰岭、燕子峰、金坛峰、睡仙峰、息壤峰、千佛山、万佛山、大独立峰、小独立峰、元帅寨。曦凭借着自己从书上读到的记载，带着大家去了南天门，不但因为这南天门名字吉利，而且这南天门峰上峭石林立，多呈丽姿，峭壁万仞，攀路艰难，林繁藤茂，但是山顶却开阔平坦，林木茂密，花卉丛生，乃是一片颇具欧式风格的天然草原。

曦此时站在这片草原之上，放眼四望是万壑生岚，烟雾生腾聚成云海，犹如洪波涌起，巨浪翻滚，深邃莫测，浩瀚无际，黛眉诸峰在云海出没，飘忽不定，犹如仙女琼阁，海市蜃楼，每当凤凰岭浮现云头之际，像大鹏展翅，翱翔在茫茫沧海上空，令众人惊叹不已，黛眉山黄河岸边之仙山，登此山如身在画中行，神在仙境游。

登顶之后，曦眺望云海，头也不回地传出了一缕精神信息：“各位小心，东北鬼门方向有人在盯着我们。”

“鬼门有人变鬼，倒也是合适。”司徒雪神念传音道：“曦师弟，他们有多少人？什么水平的？哪一方的势力？”

曦传神道：“来人有五个，看样子是应该是阴阳师，每个都有窥虚后期的实力，不过阴阳寮不是已经被太商道人捣毁了吗？”

“这你不知道，阴阳寮总部是被捣毁了，但是分部的人并没有死绝，不过东洋人遭此重大打击之后，还是硬气地重新站了起来，现在一部分成了欧罗巴异能联盟组织天盾的附庸，另一部分成了米国未来战士组织的附庸，现在正在缓慢发展呢。”司徒雪将金色的刘海捋了捋，在不经意间往东北方向看了看，随后又传神道：“各位，这里的人还是有点多，在这里动手的话，会造成很大的震动的，出现这种情况就不好了，所以我们还是找个清静地方吧。”

这几位在这里用神念交流，说的话是不少，但实际上也就是用了转几个念头的时间而已，但是交流之后，大家心里都有了底细，但也不说破，各自都好像在眺望风景一样，准备找一个清静一点的地方，将后面那五个鬼鬼祟祟的家伙给拿下。

毕竟要是在风景区动手的话，那立刻就是轰动全国的大案要案，影响太大也太坏，要是把共和国禁卫队的人给招来，那艾米丽亚说不定就要加入组织了。

“各位，我们去那边看看吧。”曦突然朝西南方指了一指，而另一只手在胸前一抹，好像取下了什么东西，然后往下一丢，好像一颗小石子丢进了大海，空气中泛起了一阵轻微的涟漪，可是也很快就消失不见了，只见曦带着众人说说笑笑地往西南方走去，一切都好像没发生过一般。

曦对于这次的遭遇战一点也不害怕，自己这一方可谓是兵强马壮，人人都装备有精良武器，那五个小小的窥虚期阴阳师，丧家之犬一样的东西，要是能够活过今天，那才奇了怪了！

那五个阴阳师不知自己已经被曦的精神扫描发现，还在那里盯着艾米丽亚的行踪呢，这几位见到目标转移，连忙也跟了上去，刚刚那道涟漪由于太过轻微，而且他们也离得有些远，所以没有看到那空气中的异常。

“将来你们就算是死了，估计也不知道自己是怎么死的吧？”曦在心底腹诽一句，然后传出神念通知众人：“各位，他们已经跟过来了，我们准备好出手，争取一击必杀！”

此时此刻，曦已经用两界分离之术，将这搜魂炼魄壶的世界嵌入大千世界之中，用搜魂炼魄壶演化景色，在这虚幻的景象中，曦正领着众人往西南方走去，一路上谈笑风生。

“真是太大意了，就这还是天盾组织的S级能力者呢！一会儿就算是你们死了，说不定也不知道自己是怎么死的！”十分巧合的是，这伙儿阴阳师见到艾米利亚这么放松，心中也是一样的轻蔑，甚至有的人心中还想着：“这对母女长得还真不错，她们身边其他的另外两个女子也是绝色，等擒下她们之后，来个全盘通吃，这也是爽得很呀！”

两方人有着同一个态度，那就是都将对方看得跟蚂蚁一样，可实际上谁是蚂蚁，还真是说不准。

曦这一方的人有两大炼虚合道和诸多法宝坐镇，可是阴阳师们也未必没有后手，要是没有后手的话，他们五个窥虚后期的人物，怎么敢来秘杀那个虽然只有三板斧，但也有炼虚合道实力的艾米丽亚？

第一百二十九章 异宝

　就这样，曦隐藏在搜魂炼魄壶的虚幻之中，而那五个阴阳师则是在不知不觉之间，走进了搜魂炼魄壶之中。

踏入了搜魂炼魄壶之后，那五名中年东洋人一直紧紧跟着前面的目标，他们一直走啊走啊，可是距离目标还是那么远，目标们走得并不快，可是却好像是跟着时间在不断地远去，给人一种恍恍惚惚的感觉，大概过了十分钟左右，阴阳师们渐渐觉得有些不对劲了，从刚刚开始，他们身边的游人就在不断地减少，到了现在更是半条人影也没有剩下，脚下是空荡荡的一片碧草，眼前是连绵的群山，这景色与黛眉山大不相同，尤为诡异的是，此时虽然是正午，但天上却是星月漫幻，天上除了星月之外，还有一轮红日悬挂，这竟是日月星三光交辉！

就在这个时候，前方的那几个人突然消失不见了，整片草原只剩下了他们五个，此时一声轻柔的叹息声响起：“这里的景色很美吧？你们能长眠于此，是你们修来的造化。”

这声音乃是从四面八方同时传来，竟分不出究竟来自何方，就好像是天地万物同时开口而发出的声音，那群阴阳师们此时同时想起了一句诗：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

“大家小心，快聚到一起，我们被困住了！”带头的那名老人家倒也冷静，呼喝一声之后，连忙就招呼四名同伴聚在一起，生怕这方天地之主颠倒空间，将他们分开各个击破。

可是尽管那老先生说话很快，但是曦毕竟仗着法宝之威，比他还要快得多，曦只是起了一个念头而已，壶中世界立刻就是一阵天旋地转，空间好像是一块被摔碎的镜子，一片错乱颠倒，那五个倒霉鬼还不知道是怎么回事，就各自被分开了，原本他们那个要组成的阵势也被分开！

音速的确是很快，但是思维更快！

艾米丽亚见到那五名阴阳师被分了开，无法组成阵势，于是立刻发威，使用了三板斧中的第一斧：“神创造一切，神掌控世间，神说要消失的，就不会再出现！”

这一声预言响彻天地，那五个阴阳师在这恢宏壮阔的声音之下都被定住不动，这声音好似实质的一般，如海浪一波波涌起，前仆后继，随声过后，整个空间一变，就彷佛电脑画面被刷新了一遍似的，曦、司徒雪等己方人马还在，可是那被凝固的五名阴阳师中的四个却都无声无息地消失不见了，好似从来就没有出现过一般！

“这人身上有异宝护体！”曦大声叫道，他这个时候立刻知道了这五名阴阳师为什么敢来杀艾米丽亚，原来是有强大法宝在身！

“快杀了他！”惠湘也跟着喊道，同时第一个冲在了前面，她此时也知道，这人身上的法宝绝对不下于白玉楼船，因为就连白玉楼船都无法彻底免疫大预言术的抹杀，而这件异宝竟然能够完全免疫掉，这可就显得十分恐怖了。

“逆十字爆裂！”曦将手一指，无数空间交错纷纭，那名阴阳师正准备招出那件异宝反击，可是眼前又是一花，身边景色突然变幻，空间又被挪移，同时一个巨大的黑色逆十字出现在他的身上，十字架的四个头和交叉的地方都有一个血红的诡异魔法符号，然后那五点魔法符号猛然暴烈开来，巨大的冲击力将他震得退了一步。

“好厉害的法宝，竟然能够防得住我新学的西方黑魔法！”曦赞叹一声，然后对着被自己挪移到身边的惠湘轻轻摇了摇头，示意她先不要动手杀人。

惠湘狐疑地看了曦一眼，然后问道：“你想干什么？试验新法术吗？”

“我承认我有这个心思，但这不是主要原因，我是想探探那件法宝的底细，以免你在这件未知的法宝之下吃亏，你要是受了伤的话，我会很心疼的。”曦拍了拍手，对着搜魂炼魄壶深处喊道：“利菲诗拉希尔，你表示自己忠诚的时候到了，还不快出来射杀这个老贼？”

随着曦的呼唤，远处的群山之中跳出了一只白色的猛虎，那白虎从头部至臀部，不计尾长便已有四米多长，便是俯卧在地上，其高度也不下一米三四，而这只白虎的背上坐着一个蓝发雪肤的精灵女子，这女子耳朵尖尖，相貌极为美丽，身材极为火辣，穿着一件精美若艺术品的蓝色精灵皮甲，那皮甲多处镂空，镶嵌着许多银色水晶和宝石，镂刻着无数花纹，防御部位只及胸部以下，露出深深的乳沟和大片腹部及肚脐，令人很怀疑此甲的防护性能。

“去，在这个老东西面前露个脸，然后给他一箭，这就是你的投名状了。”曦如此吩咐道，同时扬了扬手，那精灵女子的头顶之上有青色光芒闪了一闪，利菲诗拉希尔在青光闪烁的时候，眉头轻轻皱了皱，可是马上就随着青光的消失而舒展开了，她半是愤恨半是无奈地看了曦一眼，然后乘着白虎，通过空间挪移跃到了那老阴阳师的身边，同时那把银色精灵弓拉个满月，嗖的一箭就射向了那个被空间挪移搞得昏头昏脑的老阴阳师，然后利菲诗拉希尔急扯弓弦，发连珠快箭，箭镞的寒光初时还是一束，射到老阴阳师前的时候却忽然散开，一时间如有千箭万箭，如飞蝗骤雨，将老阴阳师周身十丈全部覆盖。

果然不出曦所料，利菲诗拉希尔那连他也射不死的弓箭技术只能用来偷袭，老阴阳师被这一箭吓了一跳，他到现在为止都没见过敌人是什么样子的，还以为这次出来的是什么厉害人物，于是连忙把那只伸向自己口袋中取法宝的手给收回，两只手连连挥舞，一阵阴惨惨的黑雾扬起，数十名神魔鬼怪骤然从黑雾中冲出，手持法器侍立于老阴阳师身前，茫茫箭雨落下，那数十只匆忙之间被召唤出来的鬼怪全成了刺猬，可是老阴阳师却是无恙。

正当老阴阳师松了一口气的时候，眼前景色又变，一支黑洞洞的手枪指着他的脑门开了一枪，随后空间颠倒，那个开枪的人消失无踪，可是那雕刻着精密咒文的子弹却忠实地朝着老阴阳师的眉心奔去，老阴阳师刚刚召唤出鬼神护身，现在正是一口气换不过来的时候，于是就只能眼睁睁地看着这子弹打上了自己的脑门！

可是老阴阳师运气好啊，那件异宝又救了他一命，子弹打在老阴阳师的脑门之后，强大的冲击力将老阴阳师震得摔倒，同时空间突然裂开了一道缝隙，伸出了一只白玉般细腻白皙的手，将地上那颗子弹捡走了。

“很厉害的法宝，这件法宝已经产生了元灵，可以自动护身，虽然没有祭出来，可是匆忙之间发挥的力量仍然可以挡住我的子弹！”曦通过这一记联合偷袭，已经试探了一下那件法宝的威力，可是这件法宝很厉害呀，毫不费力就能防御住曦的改造版手枪，这让曦又惊又喜。

惊的是这件法宝竟然如此厉害，喜的是这件法宝过一会儿就要归自己了。

“老东西，看我的亡灵召唤术！”曦的惊讶渐渐淡去，脸上的笑意却越来越明显，起了想那这个老东西试试手的心思，于是又将手一指，天空上被黑色的浓雾笼罩了起来，黑色云雾翻滚之间，漆黑的电蛇不断在黑云上闪烁，一个硕大无朋的骨龙头颅从云雾中探了出来，血红的眼珠紧紧注视着下面的老阴阳师，无声地咆哮了一下，空有骨架的翅膀轻轻地扇动，完全由黑色云雾凝成的骨龙从天上飞了下来，威势一时无涛。

这是曦结合了那老巫妖的亡灵召唤术与魔道的煞云唤魔法而研究出的一种新型召唤术，今天正好拿老阴阳师来实验威力，看看效果好不好。

天上煞云漫漫，一只只黑色亡灵从天上的那片煞云中飞了下来，有骷髅兵、骷髅弓手、骷髅法师、骷髅骑士、骷髅巨龙等等，个个都踏着滚滚的墨云，由七条黑色骨龙统领，在天上排列好了阵势，一时间刀枪如林，前方骷髅骑士方阵将骑士长剑一举，同时催动骨马，分为三波如排山倒海般地压去，黑幽幽的长剑虽然没有摄人的光芒，但是老阴阳师却没有怀疑其锋利程度。

然黑色的方阵还没杀到近前，背后的弓箭兵方阵却万箭齐发，如同一片浓密的乌云，骤雨般扑向老阴阳师，每一支墨矢都能射中老阴阳师，没有一支箭射偏，可是却都被异宝挡在了皮肉之外，虽然把老阴阳师打得很疼，但是却连一点伤口也没弄出来。

三波箭雨之后，黑色的骑士方阵冲了过来，黑色骷髅骑士们的流动组合长剑砍杀凌厉如惊雷闪电，流畅如行云流水，老阴阳师被飓风般掠过的骑士们疯狂劈杀，几乎成了砍不死的活靶，三波骑士梯次冲杀，黑色的剑影竟连绵不绝，老阴阳师像是陀螺一般被砍得原地打转，再加上空间挪移，晕晕乎乎真不知道上下左右了。

第一百三十章 联合舰队计划

　“这件法宝，果然是非同寻常，他们五位阴阳师，带上这件法宝，还真有可能杀死师姐和伯母。”曦看着始终屹立不倒的老阴阳师，对那件始终没有露面的法宝下了如此评价：“可惜这件法宝没有被那老家伙凝炼，那老家伙只能通过法咒来使用，否则哪里会到现在还取不出来，致使那老东西被动挨打！”

孔凌不解，于是就问道：“这样不好吗？要是那老倭瓜祭出了那件法宝，那我们岂不是要苦战？”

“这样当然好了，我刚刚只是就事论事而已。”曦笑了笑，然后看着亿万魔军前赴后继地冲杀上去，将那老阴阳师当成了刀剑靶子一般地砍杀，曦真有一种看大片的感觉。

“利菲诗拉希尔，去给我泡杯茶，再拿些点心过来！”曦又吩咐了一声，倒霉的女精灵便只有去泡茶端点心去了。

众人就这样看了半个多小时的热闹之后，那黑色的魔军海洋之中终于有了一丝不同，黑压压的军阵仿佛被利剑剖开，曦放下了茶杯：“嗯，各位准备好，那家伙的法宝终于要使出来了。”

曦的话音刚落，那件威力强大的法宝就显出了自己伟岸的身躯，那是一艘让曦感到异常熟悉的军舰，这军舰装备着黑灰色的钢铁装甲，四门黑洞洞六寸四十倍口径的速射舰炮让人望而生畏，其中两门火炮分别安装在军舰首尾楼甲板上，另外两门的安装位置则比较特殊，分别布置在首楼末端主甲板两侧的耳台内，显然是出于船头对敌作战时获得最大火力的传统设计思路，因为这样这军舰在舰首方向就可以得到三门六寸主炮的火力，也许是为了使安装在耳台内的这两门舰炮的前向射界更为开阔，首楼尾部各向内侧削去了一块，这一独特的设计，给曦提供了也是识别这艘军舰的重要外观特征。

“这TMD是吉野号！”曦真是大惊失色，这军舰不是早在日俄战争时期就因为中了水雷而沉没在中国黄海了吗？怎么又被捞起来了？还被改装成了道术军舰？难道由于太商道人的定远舰在亚丁湾混得风生水起，带起了一股军舰改装的风潮？

实际上曦猜得还真对，这艘吉野号被捞起来还真是因为太商道人的原因，去年太商道人突然在东京都出现，将阴阳寮一举覆灭，其定远舰四门火炮的巨大威力让日本人望而却步，于是在太商道人走后，永不言弃的日本人民从惊骇中醒来，然后被激起了怒气，他们决心故技重施，先学习太商道人的道术军舰，再打败太商道人的道术军舰！

于是乎，阴阳寮再重新组建之后，启动了一项名为“联合舰队”的庞大计划，准备将所有沉没在海底的日本军舰全部打捞起来，通过改装之后，组成一支强大的道术舰队，威慑四方诸国。

而这艘吉野号，就是联合舰队计划中的一项，其打捞和改装都相当的成功，这次被分发下来，一方面是要击杀艾米丽亚，另一方面也未尝没有检验一下威力的意思。

要说这吉野号不愧是在十九世纪末期时曾经被誉为“世界上最强大的巡洋舰”的军舰，老阴阳师把吉野号祭出来之后，立刻跳到舰首的甲板之上，指挥着三门火炮朝着黑色军团同时开炮，只是一次齐射而已，就把无边的黑色军团打了个粉碎，同时天上的那片魔云也被打散，曦的召唤法术告破！

“你姥姥的，老子本来还想着留下你的法宝，现在一看原来是日本联合舰队的沉船，老子也不能再要了，否则也没脸当中国人！”曦站起身来，将手一挥：“这艘船带给我们国家太多的屈辱，大家一起上，都要给我全力出手，把这一艘罪孽深重的恶魔之船给重新打回地狱！”

艾米丽亚虽然不是中国人，但看到曦这个样子之后，心里虽然咕哝了一句“我不是中国人”，但是她还是使出了自己的第二句大预言术：“神创造一切，神掌控世间，神说要停止的，就不会再向前！”

艾米丽亚知道自己的大预言术无法彻底地消灭军舰，所以她这句预言只作用于那四门速射火炮，由于力分则弱，力聚则强的缘故，所以这句预言一出口，军舰本体虽然丝毫未损，可是那四门有准备齐射的舰炮之中，四颗炮弹却同时卡住了，然后因为强大的摩擦力而炸了膛，只听轰隆一声，那四门火炮炮身全部被炸得弯弯曲曲，一时之间难以使用了。

被炮火熏得乌黑的老阴阳师本来体质就不怎么样，再加上被这炸膛的余波一震，一口鲜血就喷了出来，于是连忙跑回了船舱之中，临走之时呼喝道：“全体船员，出来作战！”

随着老阴阳师的呼喊，军舰上突然冒出了一队队阴森森的海军士兵，这些士兵身上杀气极重，脸上是一种铁青的颜色，毫无半点生气，这些士兵出来之后，好象很熟悉这艘军舰一样，只用了极短的时间，就找到了自己的位置，同时那四门主炮也被这些阴魂士兵渐渐修复，对准了冲过来的众人。

伴随着火炮的轰鸣声，三颗巨大的战舰炮弹朝曦呼啸而去，曦将手连连抓摄，同样也是三颗洞玄神雷迎上，洞玄神雷与炮弹相撞，发出了震耳欲聋的爆炸声与浓浓的烟雾，曦将手指一划，以他指尖划过的那条线为界，一个黑色的空洞出现，一切烟尘全部被深不见底的黑色空洞卷入其中，视野重新清晰了起来，然后曦就看到眼前黑压压一片，那艘大舰正朝着自己狠狠地撞过来！

“曦曦小心！”惠湘连忙借助空间挪移出现在曦的身前，手中钢鞭全力往上一挑，那军舰前进的方向发生了偏移，比原来稍稍往上了一点，但仅仅是这一点，就没有撞到曦。

“你姥姥的东洋狗杂，你们有大船会撞击，难道老子就没有吗？”曦爆了句粗口，然后招出了藏在壶中世界深处的白玉楼船，这楼船带着茫茫青霄，轰然撞击在吉野号的舰身之上！

这一击撞击，真是惊天动地，产生的轰鸣声让司徒雪都连忙堵住耳朵，两艘大船发生撞击的那片空气中荡起了层层肉眼可见的气浪，烈烈狂风将众人的衣服吹得发出了呼啦啦的声音，不过到底是白玉楼船比较牛叉一点，又是拿船头撞吉野号的侧舷，占了老大的便宜，于是这一撞之下，吉野号被撞出了一道好大的口子，船上一千多名阴魂官兵被白玉楼船之上的青霄鼓荡冲击之下，死伤足足有两百多！

“嗯，这吉野号军舰比起定远舰，差出了不止一筹。”曦淡淡地说了一句，然后往后面打了个眼色，示意大家别看着了，一起把那长得还没三方豆腐高的老倭瓜超度了吧。

曦在这最后一波的攻击之中依然是一马当先，催动着白玉楼船狠狠地撞击吉野号船舷上的那道伤口撞了过去，而曦则是站在原地，将竹杖交在左手，右手轻轻抬起，掌心上升起五点银色星光，这星光升起之后，自动排列成五芒星的阵势，同时色彩也发生了改变，变为青赤黄白黑五种色，随后曦将手一洒，五颗星珠呼啸着朝那道被白玉楼船又撞大了些的伤口轰去，正是曦自主研究出的五星连珠大神通。

与此同时，搜魂炼魄壶中的一切景象全部消失，奇幻瑰丽的天地还原成了阴阳二气，纠缠成了无数的阴阳气旋，吉野号被这些大大小小的气旋卷在当中，沿着那条巨大的豁口，整艘军舰渐渐被还原成了纯正的阴阳二气，这些阴阳二气又扭成了新的黑白气旋，豁口扩大的速度也越来越快，黑白气旋也越来越多。

在五星连珠之后的，就是惠湘的神霄道雷法，那条列缺鞭被惠湘丢出，在空中化了千万道雷霆，交织成一张雷霆天网，由上至下朝着军舰上阴魂官兵就罩了下去，雷霆专破阴鬼之类，所以惠湘没有攻击军舰伤口，而是攻击了比较好打一点的军舰阴魂士兵，而且只要作为法宝元灵的士兵被打死了，那么军舰也就失去了控制，和一块石头没两样了。

接下来出手的就是被曦胁迫的孔凌和利菲诗拉希尔，这两位被曦下了咒，此刻也不能不卖力冲杀，不过这两位还算是远程攻击的角色，只在远处丢个五星连珠和射箭就够了，没有大危险。

倒是司徒雪和艾米丽亚，这两个事主是最后出手的，司徒雪只是引来了滔滔血河并丢出了血刃化身，这还算好的了，只剩下最后一板斧的艾米丽亚则是躲在了自己女儿的身后，没并有使出自己最后一句预言，而是看着事态的发展，然后再妥善处置自己的最后一斧头。

实际上，艾米丽亚的这最后一斧头还是没有用出来，因为在遭受了自己这一方人马的全力轰击之后，吉野号终于解体了，锅炉仓和弹药库同时爆炸，里面无论是人是鬼，全部都灰飞烟灭了，整艘军舰变成了废铁，全部化为了阴阳二气而消散在壶里乾坤之中……

第一百三十一章 殉情

　“很好，我们终于将这帮家伙给彻底报废了，连带他们的军舰一起。”曦微笑着说道：“我相信，这一次的战斗会告诉他们，我们并不是好惹的，他们不应该轻举妄动，再加上他们总部被太商道人摧毁，实力大减的缘故，所以他们暂时不会有什么行动了，但是只要是一行动，我们就会有一场苦战了。”

“这话有理，本姑娘从小就加入龙组，和那帮鬼子过招，太了解他们这帮家伙了。”司徒雪说道：“这帮鬼子悍不畏死，咱们不说他们的实力大于我们，就是两方实力相等的情况下，我们就算是获胜也会损失惨重，各位有什么应对的法子没有？”

曦说道：“放心了师姐，我们这次一举将他们全军覆没，他们不明白我们的底细，而且他们现在实力暴减，任何可战斗的成员都是宝贵资源，所以他们是不敢轻举妄动的。”

“这样就好，不过这样也不好，谁知道下次来的是什么，但是总会比这一拨人要厉害。”惠湘颇为不屑地说：“但是据我所知，日本可没有炼虚合道，所以我们根本不用怕！”

艾米利亚说道：“还是不能大意，我作为前天盾组织的人员，还是知道一些事情的，日本虽然没有炼虚合道，但是日本最近启动了一项名为联合舰队的计划，就是将日本联合舰队的沉船重新打捞并进行道术改造，我不知道他们的进展如何，不过看这艘吉野号的样子，我觉得他们的计划进行得还算顺利。”

曦抱怨道：“伯母，你们组织也太有自信了吧？就这样放任联合舰队计划的开展？你们难道就不怕他们尾大不掉？”

艾米丽亚微笑着说：“怕，当然怕了，所以我们也在监视他们，每一个民族之中，都有败类的存在，大和民族也是一样。”

曦点了点头，然后说道：“原来如此，看来专业的情报部门就是比我们这些业余的强上百倍，多谢伯母指教了。”

“好了，我们回去吧，我们经此一劫之后，暂时能够安稳一会儿了。”艾米丽亚如此说道。

“你们先回去吧，我还要处理一下现场，这帮日本友人来我们中国旅游，要是死的不明不白的话，会给我们伟大的国家带来一点小小的麻烦的，所以我们还是要将日本友人千里迢迢来黛眉山跳崖殉情的故事编造齐全了。”曦笑眯眯地说道：“还好我的搜魂炼魄壶有能力变化出幻境，足够迷惑凡人们了，届时凡人们会成为日本友人跳崖寻死最有力的证人。”

就在曦说这句话的同时，在真实的大千世界之中，游山玩水的游人们没有看到斗法，他们看到的是这样的一幅场景：五名中年男子突然从兜里拿出了五面膏药旗，在南天门的山崖上齐声高唱二战时期日本国歌《君之代》，这帮人唱就唱吧，还一边唱一边挥舞着手中的红膏药，引来了无数国人的侧目。

可不是吗，这里是什么地方？黛眉山风景区！来来往往的游人能不多吗？再加上这几位东洋友人如此的嚣张，所以没一会儿就引来了诸多国人的围观，正当几个热血青年准备教训一下这帮右翼分子的时候，五名右翼分子就又做出了令围观国人瞠目结舌的事情。

奇）“天皇陛下，老臣不能为您尽忠了，老臣与几位同道生死相恋，您却不能成全我们，却称我们超越了性别的爱情为变态！”这彪悍的言语来自其中一名最老的东洋友人之口，那名友人用生硬的汉语大声喊道：“您是最尊贵的，但并不代表您能够随意践踏我们的爱情，我们的国家不能容忍我们，我们也不愿意被杀死在我们的国度，我们要用死亡来证明我们的爱情！”

书）“用死亡来证明！”剩下的四名日本友人齐声高喊，然后就随着刚刚那名发表出剽悍宣言的老人家一起跳下了山崖。

网）这突如其来的变化打了那些准备上前来教训伸张正义的爱国人士一个措手不及，各位热血青年全部都愣在了那里，看着那五名伟大的情人跳下了山崖，心里都觉得东洋人真变态呀！

不过呢，我们国家的人太多了，有热血青年是不假，同样也有看热闹的好事者，这帮好事者早在那帮情圣们唱《君之代》的时候，就用手机录下了那场景，并发布到了网上……

当天晚上，曦回到了司徒雪的家里，在网上找到了这一段视频之后，曦十分满意地点头说道：“好得很！这样一来什么事情都解决了！”

司徒雪搓着身上的鸡皮疙瘩：“真恶心呀，你怎么能想出这样的法子来？难不成你也有这种倾向？”

曦连忙说道：“你可别乱说，我的性取向很正确的，湘湘可以为我证明！”

“证明你个鬼！”惠湘低声咕哝一句，然后转身走人了，不陪曦在这里说混话了。

“湘湘，你先别走，我们这句说点正经的。”曦连忙拉住了惠湘的衣袖：“刚刚开个玩笑活跃一下气氛而已，我道歉还不行么？”

“正经话？你还会说正经话？”惠湘反问道，不过她还是重新坐下来了。

“嗯，现在我们来商量一下，接下来该当如何？”曦说道：“毕竟一直等着人家来打我们，这也不是个事情，我们也不能一直见招拆招，总该有自己的计划。”

司徒雪问道：“原来我们不是商量好了吗，你假扮共和国禁卫队的人来保护我妈，将全数敌人全部打掉，等将他们打怕了之后，就什么事情都没有了。”

“问题是我们也不能一直挨打呀！”曦语重心长地说道：“今天我们葬送了吉野号，明天说不定大和号就会打上门来，就算大和号也被我们打沉了，那人家难道还不会造新军舰？所以我们一味挨打的话，终有一天会被打败，所以我们不能坐以待毙。”

司徒雪反问道：“那么你准备主动出击？你可别忘了，敌人这一次是中了我们的埋伏，被你收到了搜魂炼魄壶里面，这样我们才没让他们给跑了的。”

“当然不可能主动出击，可是也不能一味躲在这里挨打。”曦说道：“在人民战争初期，我们党坚持游击战争，将主动权抓在了自己的手里，这样才终于在敌我力量对比悬殊的战斗中赢得了胜利，所以我就想着也效法一下先辈们的战法，将战争主动权抓在手里。”

惠湘不耐烦地说：“你这话是什么意思，想做点什么的话，那就把话说得明白一点。”

曦耸耸肩：“我的意思是，将我们团体的实力稍稍增强一下，洛城人杰地灵，是个很好的地方，这地方的修士也不算是很弱，找来几个帮手呗。”

司徒雪哑然失笑：“我的好师弟，人家凭什么来帮我们呀？这事情除了子衿师姐和邵师妹之外，谁还肯来淌这淌混水？”

曦说道：“那就把这两位找来呀，您将子师姐招进您的公司，这样一来就能将子师姐招来了呗，而且这样子师姐也能够保障自己的生活，如此一举两得的事情，您怎么能不做？”

司徒雪点头说道：“的确是这样，我们三个是姐妹加战友，我的妈妈有难，那就是她们的娘亲有难，她们哪里会不管呢？”

曦说道：“师姐，您这就联系一下这两位吧，而且要是实在不成的话，我们还可以躲到玄神馆去，伯母绝对不会出事的。”

“对了师姐，除此之外我们最好通知一下昊天和勾陈两位叔叔，联合舰队计划要是真的成功了，会给我们国家造成很大的麻烦的。”曦微笑着说道：“匿名举报应该不用我教您吧？”

司徒学说道：“放心，过一会儿我就找个黑网吧，给两位前辈发个匿名电子邮件去。”

这番谈话到此为止就完全结束了，司徒雪也给昊天子和勾陈子发去了电子邮件，在这封邮件发出五分钟之后，那两位首长就看到了这封信件。

“联合舰队计划？”昊天子看过邮箱之后，问勾陈子：“勾陈师弟，你觉得这封信上所说的事情，有几分可信度？”

勾陈子说道：“结合我们前一段在东京都所搜寻到的情报，这封信件的可信度大概有六七分左右，所以我们不能坐视不理，需要派人重新去侦测并破坏。”

“是的，就让风少流和乐卿一起去一趟吧，这事情可不能大意呢。”昊天子说到这里，突然一笑：“勾陈师弟，你说这个给我们发信件的人会是谁？你觉得会不会是小曦那孩子？”

“有可能，今天网上出现了一截很好笑的视频，说的是五个日本同性恋，因为在国内受到了歧视，跑黛眉山跳崖去了，因为不知你看了没有？”勾陈子也笑着说道：“昊天师兄，这几个人可都是阴阳寮的干将啊，你觉得他们会大老远地跑到洛城黛眉山去殉情跳崖？他们要是殉情的话，直接跳富士山就是了嘛，那样不更有纪念意义？”

昊天子点点头：“是呀是呀，而且我听说，小曦那孩子在离开益城之后，又急急火火地跑洛城去了，你说这里面会有怎样的联系呢？会不会是小曦知道了点什么，想告诉我们他的发现，可是他为什么不直接联系我们呢？”

第一百三十二章 泪水与口水

　事情的确如曦所言，在阴阳师五人组和吉野号军舰全部报废之后，东洋人虽然气得牙根痒痒，但是心里却对以曦为首的保护力量产生了一种深不可测的感觉，以吉野号的威力，就算碰上了炼虚合道的四大长老，也能够从容逃走，起码也有人来报个信，可是这次连人带船都死了个干干净净不说，竟然连一点信息都没有传递出来，究竟是怎么失败的，根本就查不出原因来！

武术家有言：拳不出手，剑不出鞘，有万般变化不可知，无法可破；拳若打出，剑若出鞘，变化就确定，就算有所改变，也能看出来了，自然有法可破。

现在曦在战斗之前就用搜魂炼魄壶封闭空间，壶里乾坤自成一界，根本传不出半点信息，好像就真是五大情圣跳崖殉情一般，真相成了一个谜，自然让人觉得深不可测。

造成了这种效果，正是曦所期望的，人对未知的事物总是感到恐惧的，他们既然恐惧了，暂时就不会来找自己的麻烦了，现在阴阳寮是被太商道人摧毁之后，搜集了剩余的力量重建的，而且那吉野号也是刚刚完成的那些为数不多的道术军舰之一，这次的损失已经让他们欲哭无泪，他们已经经不起这样大的损失了。

“日本是一个很小的国家，他们的国土面积以及矿产资源都很少，唯一的富矿大概也只有火山石和硫磺了，所以他们的道术军舰绝对不会多，最多建成一支战列舰编队而已，我们这次打沉了他们一艘巡洋舰，绝对能让他们心疼得三天三夜睡不着。”在为子衿开的欢迎会上，曦谈到了道术军舰的改装问题，他举着酒杯侃侃而言：“大概诸位也知道，我们修道者飞天遁地，在现代武器之中，最适合我们改装的就是军舰，在我们的手中，战舰不再是只能航行在大海上，战斗范围大为提高，空中攻击不再是战舰的弱点，所以在诸多军舰之中，已经被各国海军所淘汰的战列舰反而成了我们修道者的第一选择，以阴阳寮所能调动的资源，就算他们全部押上，我估计他们也只能造一艘战列舰和五支巡洋舰，或是两艘战列舰和两艘巡洋舰，若是全部造战列舰的话，大概能造出三艘战列舰，但是我们都看到快速巡洋舰吉野号的改装完成，这就说明了阴阳寮并没有一味制造战列舰，而是也制造了巡洋舰，想要造出一支以战列舰为首的舰队，这就说明他们的选择应该是建造一艘战列舰和五艘巡洋舰，现在五艘巡洋舰中的一艘已经被我们打掉，现在还剩下四艘巡洋舰，他们在摸清楚我们的底细之前，是不敢再冒险了。”

“曦曦，吃着饭你还要搞演讲，你累不累呀？”惠湘见到曦又开始耍嘴皮子，于是连忙将酒杯塞到曦的嘴边：“喝你的酒就是了，你也不怕呛着！”

曦讷讷地闭上了嘴，可安静了还没一分钟，曦就又开始说话了：“子衿师姐，被雪师姐招过来，出任的是什么职位，一月给开多少钱？”

“你就不能闭上嘴啊？”司徒雪也被曦话痨念叨得头疼，不过她还是说：“子衿师姐现在是我母亲的秘书，每月工资五千块，并不包括奖金，你也想在我这里找份工作？”

“当然不是了，我是觉得让伯母和伯父长时间分居的话，总是不怎么合适，伯母出来‘谈生意’也有一个多月了，再不回去就不正常了。”曦笑嘻嘻地说：“正好子衿师姐也过来了，正好可以护送伯母回湘南挖矿石，雪师姐您继续留在洛城卖矿石，我们也该离开了，总不能等着天雷殛杀白骨宗的人。”

“原来如此，我说你怎么那么好心地就帮我出谋划策请帮手，搞了半天是想走人了！”司徒雪冷笑道：“你想走就走吧，没了你东洋人也翻不了天！”

“师姐，你难道以为我是那样的人？”曦皱着眉头说道：“人生天地间，无信乃不立，我既然说我会帮助伯母，我哪怕是豁出了这条性命，也会全力帮伯母抵御来敌，我只是暂时离开一段时间去处理自己的事情而已，若是有什么事故，我还会立刻赶到，我有搜魂炼魄壶在手在手，只需要消耗大量的法力，来往全国也只是瞬息之间，而银戒的存在可以弥补这一点！”

“另外我再补充一点，您刚刚的话让我非常不快，你这是在侮辱我的信誉和人格。”曦的声音很是低沉，表明了曦的心情也是非常不好。

司徒雪沉默了一会儿，然后说道：“对不起，我误会你了，真的很抱歉，但是你若是我的话，我相信你也会有和我一样的心情。”

“没什么，我理解您的心情，而且我刚刚的话也很容易引起歧义，我也很抱歉。”曦的脸色迅速由阴转晴，笑吟吟地说：“师姐乃是从小看着我长大的，我是什么样的人您还不了解吗？您的父母有难，那也和我的父母有难一般，我怎么可能不尽力？我今天发誓，师姐只要支持不住，我若是不前来相助的话，教我神形俱灭！”

“死小子，这誓言也是顺便乱发的？”司徒雪小声数落了一句，不过也觉得曦这话说得自己心里舒坦。

司徒雪突然又问：“哎，师弟呀，你们准备去哪里？别我准备通知你的时候，找不着你的影子，你要是因为这个应了誓言，那多冤枉呀。”

“说实在的，我也不知道，东西南北到处看看呗，总之不能在这里坐等着白骨宗灭亡。”曦突然卸了气：“其实我比较喜欢谋定而后动，但是我也不喜欢坐等而浪费时间。”

“那你还走？”司徒雪撇撇嘴：“既然你不知道自己该向何方，那为什么不留下来呢，在哪里制造麻烦不都是一样吗？而且你在益城做的那些事情，缓上一段也好一些。”

曦苦兮兮地说道：“不能缓啊，暗先生处理问题的手段太高明了，这才一个多月啊，益城风云已经被他给摆平了，真是等不得啊！”

这时候，一直在看热闹的子衿说话了：“我们就不能让邵师妹下一道调令，把暗先生调回玄神馆？”

曦解释道：“子衿师姐，这办法要是有用的话，我早就请邵师姐下令了，可是您是不知道啊，太上长老和一般的长老不一样，玄神馆两大太上长老，一个是我父亲，一个就是暗先生，这两位都是与馆主一般尊贵的存在，同为玄神馆道法创始人，玄神馆祖师级的人物，邵师姐调不动暗先生的。”

“他娘亲的，提这个坏气氛！”惠湘突然说道：“我们今天是怎么了，先是曦曦谈着要走人，再是谈着暗先生那个混蛋，怎么会发展成这样！”

众人被惠湘超跃了凡人的仙之声震得头晕眼花，恢复之后全部都选择了缄口不言，只把眼睛看着曦，意思是：混乱之源是这小子，您要找麻烦的话找他就是。

“啊哈哈哈哈……”曦突然讪笑着端起酒杯，对着子衿说道：“子衿师姐，今日您大义担当，前来与我等共度难关，我等不胜感激，先敬您一杯！”

“来来来，大家吃菜呀，伯母辛辛苦苦做的饭菜要凉了。”孔凌在曦符咒的催动之下，也这么说道。

“哼！”惠湘轻轻哼了一声，不过还是放过了曦，也是接着敬酒的时候，将气氛重新调动起来了。

当天晚上，曦和惠湘准备睡觉时候，惠湘突然在床上转了个身，面对着快要睡着的曦问道：“曦曦，你今天的表现告诉我，你的心开始躁动起来了，你到底还有什么放不下的呢？”

曦这时候正处在睡眠与清醒之间，所以没听清惠湘刚刚的话，他将眼皮翻开一半，不过手上的动作可没有一点要睡着的意思，一只手揽住了惠湘的腰肢，一手抚上了惠湘胸前的饱满，轻飘飘地问道：“嗯？你刚刚说什么？能再说一遍吗？”

惠湘没有抗拒曦的抚摸，而是向前挪动了一些，将问题重新问了一遍：“曦曦，你在刚才言出无状，这说明你的心躁动起来了，这是为了什么？”

“嗯，你是说刚才吗？”曦将头埋进惠湘的胸前，低低地说道：“我只是一时控制不住我自己而已，而且我为什么躁动，你还不知道么？”

“曦曦，你占我便宜的时候，还想着别的女生，难道不绝得很失礼吗？”惠湘摸着曦的黑亮的头发，语调半是调侃半是温柔。

“对不起……”曦的声音越来越小，而他说这句话的时候，惠湘感到自己的胸前有些湿润，那应该是曦的眼泪。

“曦曦，你不要哭，我可以保证，那帮丧尽天良的家伙不会有好下场的……原来是睡着了？”惠湘的话说到一半，就听到曦轻微的鼾声，惠湘将曦的头板正过来之后，发现刚刚打湿自己胸口的哪里是什么眼泪，分明就是曦流出来的口水……

第一百三十三章 海军

　在第二天子衿同志走马上任之后，当时就被艾米丽亚带走了，两人一起坐火车回了湘南挖矿山去了，另外司徒雪的秘书，化名为蓝美音的美音伽蓝也被带走，一路上保障两人安全。

而曦则是负责掌控搜魂炼魄壶，准备随时带着能够感应到美音伽蓝信息的司徒雪和一众打手立刻赶过去，将来犯之敌彻底消灭。

毕竟要是不隐藏自己，而敌人又太过谨慎而没有出手的话，那么曦就不能够消灭敌人，如果不能消灭敌人的话，那么就起不到震慑和削弱敌人的作用，敌人对于艾米丽亚的恐惧就会渐渐消失，等他们不会因为恐惧而产生失误的判断之后，那就是艾米莉亚倒霉的时候了。

于是乎，曦也就不用整天跟着艾米丽亚在屋子里面闷着了，每天不是吸收一下搜魂炼魄壶中那些吉野号化成的精气，就是和惠湘做一些少儿不宜的事情，在司徒雪上班之后，利菲诗拉希尔和孔凌这两个倒霉姑娘，就负责做家务，每天一日三餐地供着三位大神，单是辛苦点也就算了，可她们还被曦规定不能出这个屋子，那真是和劳改也差不了多少了。

一个月之后，曦终于将吉野号的精元之力全部吸收殆尽，终于到了化神后期这个咫尺长生的阶段，只差一点点就会引发长生劫，而这一点点则是曦故意留下来的，他现在虽然自信凭实力可以战胜任何炼虚合道以下的存在，但是仍然不能够大意渡劫。

一个修士修炼的法术越多，长生劫降临的时候，劫数的元气就越紊乱，威力也就越大，曦现在修炼的神通有足足有八十一种，而且每一种都是威力莫大的神通，甚至还有三洞秘典的无上秘法，所以他的长生劫威力之大，就连曦自己也想象不出来有多么猛烈，但可以肯定的一点是，这长生劫的绝对不是那么容易就能渡过去的，曦有相当大的可能在长生劫之下饮恨身亡。

所以曦就准备走厚积薄发的路子，等自己当真是有万全把握了，再去渡这长生劫，反正自己才二十一岁，离死还远着呢，用不着冒那个危险去渡劫求长生。

“话是这么说，但是实力还是需要强化的，这样才有把握渡过长生劫，才有把握覆灭白骨宗。”曦站在阳台上，眯着眼望着悬挂在天中的那一轮金阳，自言自语道：“不管是修道界还是普通人的社会，强大的实力都是战胜敌人最有力的保障，而无论多么高明的权术，只要脱离了强大的实力支持，那就只是一枚鸡蛋撞向石头的轨迹，这轨迹无论多么炫目花俏，结果都只能是鸡蛋的破碎，所以我要达到我的目的，还是要增强实力的。”

曦摊开右手手掌，一片黑暗在他的手上浮现，黑暗深处浮现阴阳二气，二气翻腾绞扭，阴阳合抱如鱼，演化五行相生相克，五色毫光如海潮般在虚空黑暗上铺开，好像给这黑暗镀上了一层色彩，五种色彩勾勒出一卷图画，画卷上部乃是日月交辉，星辰流转，青云紫雾，雷电闪烁，仙鹤飞舞，中卷便为神山巍峨，江河滔滔，草木茂盛，真人隐秘，世间百态，众生苦乐，两军厮杀，枪剑如林，下卷则是阴曹地府，十殿阎罗，判官执笔，无常索命，无边血海，修罗魔鬼，白骨冤魂。

这是曦在达到了化神后期之后，再次尝试诸法合一，将自己的各种神通连成一片，成天地万象图，地火水风尽依虚空，虚空无所依，无穷尽，无所来，无所去。

太商道人的太极图，当年也是如此炼成，这图卷乃是他本命神通所炼成的宝物，既是法宝，又是神通，介于两者之间。

而曦现在的本事，也无法将神通炼成实质的法宝，他的这卷天地万象图，只是虚幻的图像而已，虽然有很不错的威力，但是却不是真正的实物，只能算是一门神通法术而已。

但是就算是这样，曦的尝试还是又一次地尝到了失败的滋味……

那卷虚幻的图画刚刚成形还不到三秒，图画中的元气就因为互相排斥，爆发了元气紊乱，曦连忙把这卷图画远远地丢向天边，还好他丢得快，用的力气也大，这卷图画刚刚被扔上几千米之上的云端，曦就听到轰隆一声，天上有八十一色光团爆开，天上那原本丝丝缕缕的浮云，也被爆炸的气浪吹得一干二净，一时间碧空如洗，天上干净得一点异色也没有。

“算了算了，我的火候还是浅，这万法归一还是等到我渡过了合道劫，成了地仙之后再说吧。”曦看着明净的天空，不由得打了个寒颤，这要是丢得晚了，估计自己就被炸得尸骨无存了。

曦被实验失败的恐怖下场给吓到了，连忙躲进了屋子里面，可他刚刚从阳台下来，就听到啪啦啪啦的鼓掌声，正是笑眯眯的惠湘倚在门框上对他鼓掌。

“不错不错，曦曦果然是天才，这样的法术都敢研究，更不可思议的是还真弄出了眉目，真的是很难得的呀！”惠湘夸奖道：“我自从修道以来，见过的天才也不算是少了，可是像你这样根基打得这么稳的，还是头一次见到，你前进的空间以及成仙的可能性都很大哦。”

曦苦笑着说道：“可是我的长生劫和合道劫也很厉害呀，要想成仙的话，就得先渡劫啊，我连劫数都渡不过去的话，那还怎么成仙？”

“话不能这么说，我们不能单单看着渡劫这一关。”惠湘又说道：“行了，我们不说这个了，在理论知识上，你懂得比我都多，我说了没用，这还要你自己去体会。”

正当这两位准备下楼的时候，孔凌跑过来说道：“曦大哥，楼下有客人找您。”

孔凌作为在早期就加入了曦团队的一员，又与曦经历了这么多的风风雨雨，已经是半个自己人了，所以虽然她现在还是一个仆人的身份，但是有工资有福利，工作量也不怎么大，比刚刚加入的利菲诗拉希尔要强很多。

“客人？找我的？”曦觉得很纳闷，自己的行踪虽然不算是隐秘，有心人要找的话也能找到，但是找自己的人可不算多啊，谁闲着没事要来找自己？

孔凌点头说道：“是的，他说他是共和国禁卫队的人，说请您来协助工作。”

“共和国禁卫队的人？”曦和惠湘互相看了看，心想怎么共和国禁卫队的人找上门来了，难道是艾米丽亚的身份暴露了？那也该去找司徒雪才对，不该来找他们啊！

“算了，下去看看就知道了，反正老子死不认账，看他们能把我怎么地。”曦这么想着，和惠湘一起下了楼，去对付那个公务员去了。

曦下楼之后，看到了客厅的沙发上坐着一个身穿海军军服的军官，看他肩膀上的肩章，应该是个少校，按说这官当得也不算小了，可是这军衔与他窥虚前期的实力比起来，还是低了一级。

炼神返虚期修士，在修道界中被成为真人，都是能够长生的存在，共和国禁卫队之中有一条不成文的规定，那就是军衔与实力的关系，一般炼气化神期的军衔是尉官，炼神返虚的军衔是校官，而炼虚合道的军衔则是将官，根据每个阶段的三个时期，窥虚期修士一般都是中校军衔，可这一位怎么就是一个少校？

难道是刚刚提升境界，还没来得及授衔？还是说这家伙是海军之中是掌兵的实权人物，军衔不能太高？

曦一边思量着，一边往楼下走，等他走到楼下之后，他的思考已经有了结果，比较倾向于后面一种猜测，那就是这人在军队之中是带兵的。

“曦先生，我先自我介绍一下，我的名字叫陈舟，是共和国禁卫队第二小队成员，这次来是想向您咨询一点事情，并请求您的帮助。”陈舟还没等曦说话，就自报家门，也算是给了曦一个面子，这次他来的时候，昊天子就叮嘱他千万要客气一点，要是惹得人家不配合工作，那就不好办了。

俗话说伸手不打笑脸人，人家这么客气，曦也就不好嘲笑人家的名字与海军有克了，只能在心里嘲笑道：你叫沉舟，还敢加入海军？这不是找沉是什么！

“啊！原来是陈少校，陈少校威名赫赫，声威如雷贯耳，曦久仰大名了！”曦朝着陈舟拱了拱手，然后指了指沙发：“陈少校请坐，有什么事情，只要我力有所及，我一定会帮忙的。”

陈舟很满意地笑了笑，然后问道：“嗯，曦先生可知，前些日子网上冒出了一段视频，是五个东洋友人在黛眉山跳崖身亡，不知道曦先生看过没有？”

曦煞有介事地点头说道：“看过，可看过一次之后我就不想再看了，这帮东洋人可真变态呀！”

“是，他们是很变态。”陈舟很认同曦的话，然后问道：“可是，曦先生难道就因为他们变态，所以就把他们给杀了？”

“嗯？”曦装出了一副很惊讶的样子：“陈少校，您说什么呢？我和他们无冤无仇的，怎么会去杀他们？再说大家都看到了他们是跳崖身亡，怎么回事他杀呢？”

“曦先生，咱们明人不说暗话，当时在洛城这地面上，除了您和您的同伴之外，能这么干净地杀死那五个家伙的，还真没有一个。”陈舟叹息道：“我这次来，只是想问清楚您从那些人的身上得到了什么情报而已，您在电子邮件中所说的联合舰队计划，到底是什么样子的，这关系到我们国家的领海安全和情报安全，请您配合我的工作。”

第一百三十四章 商讨

　“嗨！原来是这么回事呀，我还以为你是来捉艾米丽亚的呢！”曦心里长长地舒了一口气，然后微笑着说道：“我一定配合，陈少校有什么问题，只要我知道的，一定尽量回答你，不过我知道的东西都已经在那篇发过去的电子邮件里面了，所以我估计你也问不出什么来。”

“是这样吗？”陈舟想了想，然后说道：“既然如此，那您能告诉我，您是怎么捉到那五个阴阳师的？您又是为什么捉他们？”

曦的谎话是张嘴就来：“是这样的，我当时正在黛眉山上游览殷商遗迹，那几个家伙突然冒出来就想杀我，我也不能坐以待毙不是？于是就施展法术，将他们殛杀了，而且我在炼化他们灵魂的时候，得知了这个联合舰队的计划，可是我不想给自己惹麻烦，于是就发了个电子邮件过去，可没想到你们还是找过来了。”

陈舟问道：“那曦先生应该知道，他们为什么袭击您了？”

曦继续瞎编：“当然知道啊，他们的联合舰队计划是改造军舰的，所以就想把我的白玉楼船抢过去研究，可是他们的改装巡洋舰吉野号毕竟是不济，在与白玉楼船的对撞之中被撞散，于是他们失败了，人被我杀得一干二净，吉野号也被我的搜魂炼魄壶给炼化了。”

陈舟这时候终于把自己真正的来意说了出来：“那么曦先生，您的那艘白玉楼船能借我们研究一下吗？我们国家也要建造道术军舰，需要您的技术支援。”

曦哑然失笑道：“陈少校，这白玉楼船是我第一防卫法宝，安身立命的本钱，您说我会不会借？”

陈舟的脸当时就沉下来了：“曦先生，请您明白一点，那就是我们这次是借用也是征用，用完之后会还给您的，而且人民政府还会补偿您的。”

“这个嘛……”曦摸着下巴，犹豫着说道：“白玉楼船是我父亲亲手打造的超级防御性法宝，其建造之中包含着长生道秘传炼器之法，没有老爸的同意，我不好把船擅自借出。”

陈舟明白曦开始打太极了，于是他连忙说道：“荧惑前辈正是我中华儿女，不会坐视国家机密遭到侵害的，曦先生只管借船，荧惑前辈那里有我们去说。”

曦颇为认同地点了点头：“嗯，我也觉得老爸会同意的，不过这楼船乃是老爸所建造，其制造方法老爸是一清二楚，你们与其来征用这艘楼船，倒还不如去请他老人家来指导呢，既然你说老爸不会坐视国家遭到侵害，那就直接去请老爸指导你们好了，也不用和我借船。”

陈舟听了曦的话，差点没一口血喷出来，他下意识地摸了摸腰间的手枪，好像有一种拔枪毙了曦的冲动，他这次是为了民族的利益，代表国家来征用曦的船，本来是想着晓之以情，动之以理，用大义来请曦暂时交出白玉楼船，为国家做贡献，陈舟甚至已经打好了说服曦的腹稿，一番回顾之下，连他自己都有一种热血沸腾的感觉，可是想不到曦一听陈舟的来意之后，根本不给陈舟讲理的机会，直接就打上了太极拳，好像就不是中国人一样。

不过话是这么说，可是曦说话毕竟是有技巧，直接就是以不能泄漏师门秘法为借口，彻底堵死了陈舟绕过荧惑星君的路子，陈舟能说什么？

于是场面一时冷了下来，曦作为占有优势的那一方，自然是不急不慌，将那杯待客用的茶水端起，慢条斯理地在嘴边轻抿，大慨是嫌这放了有十多分钟的茶水还有点烫，曦还吹了几口气。

陈舟面色阴沉，他说不出什么新的理由，但是他已经是看出来了，对面的这只小狐狸压根就没有借船的意思，只是在那里搪塞自己而已。

曦也知道，只要共和国禁卫队有六大地仙坐镇，就算阴阳寮真的把联合舰队建立起来了，那也无法和共和国禁卫队去抗衡，所以这锦上添花的事情自己没必要去做，当然这也是共和国禁卫队要征用自己的护身法宝也是不怎么合适，这两两相加之下，曦就决定不借船，当然这事情共和国禁卫队也有不对之处，所以昊天子和勾陈子也不会怪他。

“借了是人情，不借是本分！”曦就是这样想的。

而且这世上也不是只有集体主义这一种思想，每个人都有自己的想法和做法，要是有人强迫天下所有人去信奉他所认同的思想，不管出发点有多么高尚，那都是思想界的学霸！

思想与思想是平等的，你认同这种思想，并不代表别人也该认同这种思想，思想认识是不会被统一的，也不该被统一。

这个道理别说修士，只要是正常一点的人，都能想得到，昊天子和勾陈子也该能想到，否则他们也不会修炼到合道期这个恐怖的程度了。

当然了，曦之所以不借，还有一个原因：“白玉楼船是我父亲打造的超级防御性法宝，其建造工艺他老人家也是一清二楚，你们与其来征用这艘楼船，倒还不如去请他老人家来指导呢。这个道理你们不会不知道，但你们还是来我这里借船来了，这是不是就说明你们在我老爸那里碰了钉子？而你们在我老爸那里碰了钉子，就来我这里征用我的船，难道是觉得我好欺负？”

于是乎，曦抿了几口茶之后，将茶杯放回桌面上，然后立刻站起来转身走人，一边走一边吩咐道：“孔凌，替我送送陈少校！”

孔凌一路小跑地跑过去，将房门打开，朝外一伸手：“陈先生，请慢走。”

陈舟强行压下心头怒火，大踏步走出了这栋房子，找领导汇报自己的成果去了。

“香蕉你个巴拉的！想凭几句空话就让我交出法宝？做梦也不是这么做的吧！”曦在房门关上之后，低低地骂了一句，然后转身上楼，继续研究法术去了。

这件事情发生之后的一个多星期之内，什么风波都没有被砸起来，所以很快就被曦抛在了脑后，可是这事情被曦抛在脑后，并不代表它没有发生过，此刻共和国禁卫队之中，负责海洋事物的乐卿同志已经完成了侦察任务，从里士堡返回了京城，正在汇报会议上反复重申联合舰队的威胁性，以及征用白玉楼船的必要性，毕竟人家有发言权，就是昊天子也不好说什么。

最后，乐卿是这么说的：“所以，我再次重申，曦的白玉楼船是必须要被征用的，我们绝不能够再让阴阳寮的人缓过劲来！”

话都说到这个份上了，昊天子却还想做一下努力，毕竟阴阳寮和共和国禁卫队都是机密组织，不是真刀真枪干仗的军队，军舰属于战略性武器，只能在大规模主力决战之中起作用，在平常的遭遇战之中，战略性武器的作用是不好被发挥出来的。

于是昊天子就把这个想法说了出来，然后问同去了里士堡考察的另一位长老风少流：“少流啊，你也是跟着去了里士堡的，你怎么看东洋人的联合舰队？”

风少流还算中肯：“的确如队长所说的，军舰法宝的威力主要体现在战略性上，虽然威力很强大，但是对我们工作的影响并不大，而异能组织的主力决战，只有二十年前龙组与阴阳寮的黄海之战这一例而已。”

“以前没有发生过的不等于现在没有发生过，而且联合舰队计划的开展必定会对我们造成不利，这一点是无可置疑的！”乐卿还是坚持自己的看法，一方面是意欲对曦不利，另一方面也是想提高一下自己所控制的力量，在共和国禁卫队之中，他负责主管海域问题，要是共和国禁卫队也造军舰法宝，建成之后也要归他调度。

“是的，这一点我承认，可是这并不代表我们要同样建造道术军舰，那东西的成本太高了！”这话是能够点石成金的勾陈子所说的，勾陈子在世俗的身份是中科院的院士，专门研究符合金属，他的专业知识是在座的诸人中最为丰富的，所以在这个问题上，他的发言就是权威。

不过勾陈子说的也是实情，荧惑星君为了炼制白玉楼船，将元禅寺所有的法宝全部熔炼，这样也仅仅炼成了一艘而已，根据风少流和乐卿所侦查的情报，日本的所有神道门派是孤注一掷，将自己的珍藏全部献出，这样才能支持一艘战列舰以及五艘巡洋舰的改装，这就样还是比不过白玉楼船的坚固，吉野号在与白玉楼船的对撞中被撞出了口子，而白玉楼船则丝毫未损，所以要打造一艘像白玉楼船这样的法宝，需要的超大份额的材料简直是个天文数字！

而乐卿提议也要打造军舰法宝，其实用性先不去提它，可这巨大的资源从哪里来？这简直就是奢侈！

乐卿想了想之后，说道：“我们可以号召修道门派共同捐款，总是能够造出一两艘军舰来的，只要有了军舰，在队长和副队长飞升之后，我们共和国禁卫队的实力仍然是可以让所有人颤抖，所以战略性法宝是一定要打造的。”

第一百三十五章 鱼龙造船厂

　经过共和国禁卫队的一番商讨之后，高层们终于决定先把募捐搞起来再说，这事情说起来也不算是太难，毕竟在那段战火纷飞的年代，各门各派都明里暗里地支援过抗战，也与东洋侵略者们结下了冤仇，在这个事情上，大家多多少少捐一些也没什么，只要各自拿出一点积蓄来，就能把军舰编队给建起来了。

而且这项募捐工作的开展，还能够起到敲山震虎的作用，明明白白地告诉阴阳寮的人，你们的计划我们已经知道得一清二楚了！

所以这项工作的难度虽然不怎么高，但是却很有战略意义，所以这份工作就交给了出国考察过的风少流主管，由他去和各门派交涉，要大家掏出钱来，共同建设自己国家的舰队。

这工作进行得一直很顺利，各门派除了那些少数死扣死扣的之外，都多多少少地掏出了一点东西，而募捐活动开始了一个星期之后，共和国禁卫队的人就募到了秘魔道的头上。

这是一个星期天的下午，觉得肚子有点饿的曦刚从冰箱里翻出了一块蛋糕，正考虑着是要把蛋糕热一热再吃呢，还是直接吃掉好，这时候房门就响了，曦只能将蛋糕放回冰箱，有些不爽地打开了房门，而打开了房门之后，曦发现门外站着一个身穿青色风衣的十六七岁的少年，这少年看到曦打开了房门，微笑着问道：“你一定就是荧惑道兄的儿子曦吧？”

曦点点头，然后有些困惑地问：“是我不错，请问您是哪一位？有什么事情找我吗？”

风衣少年淡淡地笑着，出示了自己的证件：“我是共和国禁卫队的风少流，我找你的确是有事，而且我还要找雪总和惠姑娘……你难道就让我站在门口吗？”

“啊，失礼了，请进来坐吧。”曦连忙侧身将风少流请进了房子，自己已经得罪了一个乐卿，不能再得罪了这个风少流了。

“谢谢。”风少流微笑着跨进了房间，然后对曦说道：“能请你把雪总和惠姑娘叫出来吗？我这一次前来，是有事情对你们三个一起说的。”

“好，我这就去通知她们。”曦点了点头，然后去叫人去了，一边走一边说道：“凌凌，出来泡茶！”

地点同样是那一间会客室，桌上同样是水雾渺渺的茶水，可是对面的那人已经不是陈舟，而是笑得非常和善的风少流。

风少流来到了司徒雪的房子里之后，知道这几位都是知情者，这联合舰队的计划还是他们提供上来的，于是风少流也不废话了，上来就把自己的来意给说了一遍，然后就等着回应。

而风少流提出了这个请求之后，曦看了看坐在自己右边的司徒雪，又看了看坐在自己左边的惠湘，再看看对面那个初道后期的风少将，心里也有了些底气，曦小心翼翼地问道：“风将军，我能不能问一下，不知道我们要捐多少东西才算合适？您也知道，我们几个都是做不了主的穷人，资产都在长辈那里呢。”

“我又不是旧社会来收租子的地主，你们要捐多少是你们自己的事，问我干什么？”风少流笑着说道：“你们依着自己的爱国之心，捐多少都可以！哪怕只是一分钱，我们也很感谢的！”

曦呼了一口气，然后说道：“这样就好了，您也知道的我们拿不出多少钱来，我仅代表我自己和我的道侣，捐献国家十万元，不知道可不可以刷卡？”

有了曦带头，司徒雪也知道自己要小小地挨上一刀了，于是她不等风少流说话，就抢着说道：“我代表我们秘魔道，也向国家捐献十五万元，希望您不要嫌少。”

“不嫌少？开玩笑！你们这帮人瓜分了元禅寺的千年积蓄，哪个不是富得流油？你当别人不知道啊？现在才捐十来万人民币，估计给军舰镀金都不够的，你们也好意思？”风少流在心底暗暗叹息，心想这新一代的修道者的爱国之心也忒薄弱了点，不过他脸上的笑容还是不变，笑眯眯地说道：“诸位的拳拳爱国之心，我已经了解了，不过我听说：授人以鱼，不如授人以渔。如果曦道友能够将白玉楼船的借我们研究一下的话，国家会更加感谢你们的。”

“靠！说了这么久，又是上门募捐，又是拳拳爱国之心的，原来都是幌子，搞了半天还是想征用我的船！”曦眼睛眯了眯，心里对共和国禁卫队的做法感到有些鄙视，这帮家伙不用说，肯定是在荧惑那里又碰了钉子了，可是荧惑虽然不帮忙，难道你们不会自己去研究啊？还有没有点自力更生的气节了？来借一个小辈用来保命的宝贝，你们也真能拉下脸来！

“这个借船嘛，我真的做不了主……”曦将茶杯放在桌上，做出了一副很热心的样子提议道：“不如这样吧，风将军去请我父亲允许这船外借，只要父亲同意，我立刻就交出楼船。”

“又是这句话，要是荧惑星君同意的话，那老子还来找你干什么！”风少流很郁闷啊，脸上那云淡风轻的笑容也有点挂不住的意思，可是他还是坚持住了，依然是笑着说道：“曦道友说的是啊，可是荧惑星君毕竟是受了仙爵的星君，不好干涉世间争端，不过星君还是示意我们来找你，所以我们就来了，为的就是请小道友援手！”

“噢……是这样啊。”曦摸了摸竹杖，然后又说：“可是父亲虽然不好插手，可我母亲仍未成仙，您去征得我母亲大人同意也是一样，可若是我母亲也没有同意的话，我也不好妄动。”

“嘿，这小子够难缠的！”风少流见到曦水泼不进，于是就不和曦打太极拳了，准备直接向曦问价，看看自己要付多少租金才能把这条船租过来！

可是就在这个时候，十分擅长察言观色的曦突然说道：“不过呢，在我的职权范围之内，我也是可以对白玉楼船做出一定调动的。”

风少流微微一愣，然后问道：“不知小道友是怎么个调动的法？不妨说来听听？”

“嗯，这船我是不能借出去的，不过你们可以上船来呀。”曦笑着说道：“你们上船来之后，我会开放一些阵法运转供你们参研。当然了，一些最关键的东西我是不会开放的，而且你们还要支付上船的费用，风少将觉得我这个法子怎么样？”

风少流见到曦终于开口要价了，于是就问道：“这上船的费用，你准备收多少？小道友应该知道，这次是国家在募捐。”

“哎？我不是已经捐了十万元了吗？这可是我现在一半的财富呢，不信的话您可以去调查我的银行账户呀。”曦笑嘻嘻地说道：“而且在现在这个时代，技术是最值钱的啊，我们要坚持等价交换的原则嘛，就算是在建国初期的工商业改造中，国家也是采用了收买的方式嘛，现在都市场经济了，我这也是紧跟时代潮流。”

经过一番商讨之后，曦和风少流终于在船票的价格上面达成一致，曦开放白玉楼船全部的动力系统和一半的防御系统，而在建造成功的军舰之中，每三艘之中就有一艘归曦所有，而且曦有优先选择权，可以挑选自己想要的那一艘。

可是这笔买卖刚刚敲定，风少流的手机就响了，他对曦做了个抱歉的表情，然后走到一旁接电话去了，而接完电话回来后，风少流就立刻抖了起来，说话也没那么客气了，曦听了半天才知道，原来修道界中有人办起了造船厂，而且专门制造道术军舰，在刚才向共和国禁卫队发了公告，并提出了自己的价格，这价格和曦苛刻的条件一比，还真是挺便宜的。

“嘿？这早不办晚不办的，这个时候怎么办起来了？这不是和我抢生意吗？”曦很纳闷呀，这是谁和他抢生意？竟然连造船厂都办起来了？不过没一会儿曦就想明白了，除了太商道人那个疯子之外，谁还能制造道术军舰啊！不过太商道人的胆子也忒大了点，他赚钱不要命了吧？竟敢和共和国禁卫队做生意！

“所以啊，小道友，你的价钱还是再落一点的好，我们不是只有你一个选择，现在鱼龙造船厂提出的价格，是你的四分之三！”风少流对太商道人毕竟是不放心，还是想在虽然很黑心，但是信誉比较好的曦这里做出选择，而且太商道人的报价虽然比曦的价格低，但是也不是很合理，所以他就想那太商道人的价格来压低曦的黑心价。

曦挠了挠头发，然后抬头问道：“这个……要不您给我点时间，让我考虑考虑行不？”

风少流见到曦有所松动，于是说道：“没关系，你什么时候想好了，就和我打电话，最好在一个星期之内给我答复，否则我们就会联系鱼龙造船厂。”

“是是是……我一定尽快给您答复。”曦与共和国禁卫队的交易由卖方市场变成了买方市场，所以刚刚还在漫天要价的曦立马就威风不起来了，亲自把风少流送出了门，一点都不敢怠慢。

第一百三十六章 鱼龙岛

　“他娘亲的太商道人，竟然跟爷爷抢生意！”在风少流走后，曦气得一边满屋乱走，一边痛骂太商道人发国难财，而他也选择性地忘记了他刚刚也有发国难财的意向。

可能是曦忘记了，也有可能没有忘记，他也只是痛恨太商道人能发国难财，而他发不了罢了……

其实是曦以小人之心度君子之腹了，或者说太商道人给人的印象太不好了，以至于还算是比较了解他的曦也是如此看他，其实极并没有准备发国难财，他只是本本分分地开船厂而已，这次给共和国禁卫队的价格也是十分低廉，只是额外要求共和国禁卫队停止一切追杀他的行动，并且给他颁布追诉期已经过了的证明而已。

毕竟，极和安倍惠子的孩子已经在一个月前出生了，极由于不利于孩子的成长，于是就草草结束了自己逍遥自在的海盗生涯，他又在一番思考之下，决定劳动致富，靠自己的双手过上富裕的日子，于是极就把抢来的东西以简直是半卖半送的低廉价格，全都批发给了涂山狐族，换到了自己开船厂的资金，用这笔钱开启了勤劳致富之门，于是一座规模宏伟的造船厂，就出现在了在太平洋中的一座被强行抓出来的小岛上，这座岛和鱼龙造船厂同一个名字，叫做鱼龙岛。

就在曦满屋乱走的时候，司徒雪的手机响了，这位雪总将手机拿出来一看，原来是工作专线打过来的电话，于是她毫不犹豫地接下了这个电话。

等曦的怒火平息下来之后，他游走到了司徒雪的面前，这个时候他发现，司徒雪正满面呆滞地站在原地，看样子是遇到了什么匪夷所思的事情，于是一时之间大脑难以处理。

曦伸手在司徒雪的眼前晃了晃，发现她没有什么动静，于是曦就问一直坐在司徒雪旁边的惠湘：“湘湘，师姐这是怎么了？遇上什么事情了？”

惠湘满面古怪地说：“刚刚她公司的人给她打了个电话，说是有生意要谈，雪妹妹就问什么生意，公司的人就说有个叫李鱼的家伙需要紧急购买大量的矿石。”

“太商道人？”曦也觉得匪夷所思，太商道人是不是精神病又发作了？又是办船厂，又是买矿石，难道真准备去给共和国禁卫队造船？

“应该是太商了，看来刚刚风少流所说的鱼龙造船厂的确是太商道人开的，他一定是疯病发作了！”惠湘也觉得太商道人疯了，这个人还真是艺高人胆大。

“师姐，你醒醒！”曦捏着司徒雪的两只耳朵，晃了一晃之后，将她从恍惚状态中晃醒了，然后问道：“师姐，这矿石你是卖不卖啊？”

司徒雪突然咬牙切齿地说：“卖！只要他敢买，老娘就敢卖！我这就给公司打电话，他要多少我就卖多少！我一个卖矿石的，除了怕他不给钱之外，还怕什么呀！”

曦一想也是，司徒雪和太商再怎么深仇大恨，可是生意还是要做的，天下又不是只有司徒雪这一家卖矿石的，司徒雪要是不卖，太商完全可以找别人去买，所以司徒雪还不如卖了呢。

司徒雪又说道：“刚刚公司里面的人说了，太商狗贼已经到了洛城，你们和我一块去，见见这个买主，给我壮壮底气！”

“在太商道人面前帮您壮底气？”曦觉得这项工作实在是太过艰巨，在太商道人面前，自己都没什么底气，哪里能帮您壮底气？

“行了，我们这就去吧，太商道人就在洛城宾馆住着呢。”司徒雪说着话，转身就去了更衣室，曦看了看惠湘，只能也回房间换衣服去了。

太商道人的思想如天马行空，行事又是神鬼莫测，保不齐太商道人就要借这次机会，威逼司徒雪，强行压低价格，购买大量矿石，那样司徒雪就亏大发了。

等众人换好了衣服，司徒雪就走出了家门，开车带着一众保镖，去了洛城宾馆，去见那个鱼龙造船厂的李鱼去了。

等司徒雪到了洛城宾馆的门口，她立刻就看到了站在宾馆门口的那个看起来只有二十岁冒头的龙妖，这龙妖头上的那对角已经缩了回去，看起来就和平常人没有两样。

“哎呀呀，终于把雪总给盼来了！”极见到司徒雪的车子停下，连忙就走过去把车门打开：“雪总大驾光临，真是让李某人感到荣幸啊！”

“太商道人，你搞什么鬼？”司徒雪下车之后，第一句话就问：“你还真敢开船厂？还收了共和国禁卫队的订单？你活腻味了吧？”

“是啊，贫道的确是开了船厂，也的确是接了共和国禁卫队的订单，我还接了东洋人的订单呢，贫道本本分分地造船做生意，这有什么呀？”极将所有人都请下了车子，然后不顾还是在大庭广众之下，就直接将袖子一抖，五色毫光闪了一闪，众人一阵天旋地转，眼前尽是五色毫光流动，正是中了大袖乾坤之术！

极拢去了卖方一众人员之后，立刻穿梭虚空而去，只是一步而已，就从洛城跨到了太平洋上的鱼龙岛上，然后极又将袖子一抖，将众人又倒了出来。

“欢迎各位来到鱼龙岛。”面对来到鱼龙岛的首批客人，岛主极如此说道。

“这……”众人见到自己一下子就由洛城来到了鱼龙岛，对极日益强大的法力感到了一阵阵的心悸，也明白了为什么极敢于和共和国禁卫队做生意，因为人家有这样的实力作为保证！

“欢迎各位来到鱼龙岛。”极又说了一遍，然后转身说道：“请各位跟我去看看我的船坞，我对于军舰的钢材用量不是很了解，所以我也不知道该买多少矿石，这才请你们过来了的。”

众人面面相觑，但也只能跟着太商道人前进，毕竟这个地方人家是老大，而且自己可没本事在这个被五色毫光封闭的地方逃生，所以只有去看看了。

鱼龙造船厂一共拥有四座船坞，无数的黄巾力士在两座船坞上忙碌着，这两座船坞上各有一艘超级大的军舰正在建造，而另外两座船坞也没有空着，两艘已经建造好的军舰正停泊在那里，这两艘巨大的钢铁巨舰让众人望而生畏。

极请了清喉咙，用那种略略有些骄傲的语气说道：“给各位介绍一下，这两艘就是本厂刚刚改造完成的产品，二战之中大名鼎鼎的俾斯麦号和提尔皮茨号，贫道以后就准备把它们作为我造船厂的样品和非卖品，供前来购买军舰的顾客们瞻仰和评价。”

曦看了一会儿，然后问道：“李鱼，你的那艘定远舰呢？怎么没有在船坞里面见到那艘军舰？”

极耸了耸肩：“前些日子阴阳寮的人来紧急订货，我手上一时之间没有什么成品，就只能把定远舰卖给他们了。”

极此言一出，立刻震惊全场，一时间群情激奋，大家都是惊怒交加，想不到当年北洋水师的旗舰，曾经作为中国海军的象征之一的定远号，竟然被太商道人卖给了日本人！

“卖国狗贼，焉敢如此！”惠湘这个暴脾气本来已经收敛了许多，可是见到极竟然明目张胆地卖国，那原本已经开始消散的脾气又开始熊熊燃烧了起来，掂着列缺鞭就朝着极的脑袋上敲了过去，其他的人也跟着惠湘一起出手，要当场把极这个卖国贼给活活揍死！

同时，曦也明白了，为什么吉野号就能被造出来，原来是定远舰被卖了，日本人通过研究定远舰，这才把吉野号造了出来！

“诸位稍安勿躁，请听我一言。”极温言软语的同时，一卷图画从他的袖中飞出，这图画在极的面前猛地抖开，将众人的攻击全部挡住，极在图卷背后说道：“各位不要误会了，我在卖出定远舰之前，已经把所有的火炮给拆了下来，而且我这两艘新军舰，就是用那些卖出定远舰的材料制造的，这一艘军舰换来了两艘，你说这买卖我做不做？再说这定远舰都是老一代的产品了，再加上被拆除了火炮之后，阴阳寮的人制造出的军舰，根本就不会有太大的攻击力，所以他们建造出的军舰，最多也就是乌龟壳而已，根本不用害怕。”

“再说了，共和国禁卫队也不是没有军舰啊，那边那艘正在被改装的中山舰，就是他们订购的。”极将太极图收起，指着那艘正被建造的军舰说道：“正是由于这艘军舰的建造，我才会向雪总买矿石的，不得不说呀，军舰改装的消耗实在是太大了。”

曦又指着另一艘被建造的军舰问道：“那边那艘军舰是给谁造的？也是共和国禁卫队订购的？叫什么名字？”

极回答道：“那边的那一艘啊，那是大和号战列舰，是二战时期日本最强大的战列舰，是阴阳寮订购的战舰，不是共和国禁卫队的东西，共和国禁卫队一时间还拿不出这么多的经费。”

众人一愣，看看那艘比俾斯麦号和提尔皮茨号还要大的大和号战列舰，再看看另一边那小的可怜的中山号，都觉得这两艘军舰之间一点可比性都没有。

司徒雪上前一步，大声说道：“太商狗贼，你挣钱的时候也考虑考虑国家好不好？这中山号和大和号有可比性没有啊？你要是真敢把中山号就这样交出去了，那你就是国家的罪人！”

极也不生气，反而笑吟吟地说：“是吧？你也觉得这样交出去不好吧？所以我才要向你买矿石啊，这艘中山号现在已经把我采集的矿石用得差不多了，我也不想再去海底采矿，所以就把你们给请过来了啊，既然你们觉得现在的中山号还不行，那就把矿石的价格放低一点啦。”

第一百三十七章 安

　司徒雪听了极的话，眯着眼睛问道：“你是说你的积蓄用完了？”

极点了点头，突然扼腕叹息：“哎！是的，你们不知道啊，要完成一艘军舰的法宝化是多么的艰难，所以我才是一直打捞沉船之后改进，而不是直接制造船舶！”

“那么也就是说，这艘大和号上面有你几乎全部的积蓄了？”司徒雪问完之后也不等极回答，就冷笑着说道：“你还真是够可以的，把积蓄全都砸在了大和号上面，导致了中山号的材料紧缺，你也好意思向我买矿石？你觉得我会卖给你吗？你配当个中国妖吗！”

极苦笑着说道：“没法子呀，日本人给的钱多啊，我和任何人做生意，都是讲究个童叟无欺，无论是谁来买我的货，我都会以最真诚的态度去对待。”

惠湘说道：“别说这些空落话，是不是因为你娶了个日本女人，就被枕边风吹迷糊了吧？”

极正色说道：“绝对没有这回事，安安是个很好的女人，她从来都不会干涉我的选择，对于船厂的事情她更是绝口不谈，你们不要误会她了！”

众人都撇嘴，对极这听起来就不像是真话的辩解直接过滤，但也没有再说什么，因为要是把极给说怒了，那他们一个都活不成。

“好了，我们不谈这个了，我们还是来谈谈矿石的事情吧。”极掰着指头算道：“我现在还要给阴阳寮改造四艘金刚级战列巡洋舰，分别是金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号，而共和国禁卫队那边，我还要改造两艘装甲巡洋舰，海圻号和海天号，需要的材料毕竟太多了，我一个人拿不出来，而共和国禁卫队又坚持不给我太多的预付，我也只有先自掏腰包了。”

司徒雪看了看天上的五色毫光天幕，然后认清了自己的形式，于是也只能说道：“你要多少矿石，直说就是了，不过我估计我们这一家公司满足不了你的需求。”

“没关系，共和国禁卫队筹集的捐款一个月后就能够转过来，而东阳人的资源也只能在东洋人的舰船上使用，这属于来料加工，我只是需要少量的矿石，暂时周转一下而已。”极笑嘻嘻地说道：“具体价格你说了算，只要不是太过过分的话，我是不会还价的。”

司徒雪万分怀疑地看着天上的五色光幕，再看看极貌似人畜无害的笑容，真不知道极这话是真是假，更不知道自己该出个什么价格。

“价格的事情我们可以过一会儿再谈，我们这会儿可以再去看看那边的普通船坞，虽然还没有什么生意，但是我们厂可以建造万吨级的货轮。”极说着话，又带着众人去了岛屿的另一边。

另一边的船坞也是四个成排，只是空空荡荡的，只有维护船坞的黄巾力士在那里打扫，显得有点冷清了。

这船坞虽然冷清，但是极却是毫不气馁，他意气风发地指着这些空船坞说道：“诸位看看，这就是我们造船厂将来发展的根基，毕竟卖军火是无法长久的，而在世界联系日益紧密，经济活动日益活跃的今天，远洋货轮才是我们的主打产品，以后各位要是发了财，想去购买远洋货轮以发展海外贸易的话，请不要忘记物美价廉的鱼龙造船厂。”

“我晕！”众人对意气风发的太商道人真是无语了，他也真敢想啊！现在的造船业这么发达，哪个国家会来他这里买商船？

经过极的带领，众人参观了整座鱼龙造船厂，对于极的手段也是赞叹非常，极能够在这么短的时间就建成了这座造船厂，也真是不容易。

在鱼龙岛中央的那栋欧式住宅之中，司徒雪与极签订了长期供货协议，虽然没有比平常便宜，但也没有比平常贵，这让准备好放血的司徒雪和极都在心底吁了一口气。

于是这份协定一签订，立刻是宾主尽欢，周围的气氛变得祥和了不少，而极毕竟是刚刚入行，一时激动之下，就把阴阳寮在他这里订购的战舰资料全部告诉了曦！

据极所说，阴阳寮的战舰一共有五艘，包括大和级战列舰一艘，金刚级战列巡洋舰四艘，都是火力比较凶猛的类型，但是这五艘战舰都有一个致命的弱点，那就是防御阵法的数量和威力都不足，装甲太过薄弱，要是极自己精心打造的俾斯麦号和提尔皮茨号与这五艘军舰发生交火，那么极保证能够在半个小时之内将这五艘军舰打成碎片。

而中山舰就不同了，虽然火炮的数量是少了点，但是被极专门加厚的装甲和防御系统却使得这艘军舰的生存能力大为提高，这艘军舰将来完成之后的防御力堪比白玉楼船，至少能顶住阴阳寮的五艘军舰的联手攻击长达一刻钟，而在这一刻钟里，中山舰的舰炮只要打中一发，就能够破坏其航行系统，使得五艘军舰的任何一艘丧失战斗能力。

再者，这些军舰属于是战略性武器，在主力决战中自然是有很大的作用，但是阴阳寮毕竟是一个情报机关，有一两艘镇一下场面就足够了，订购五艘军舰纯属浪费！

曦听了极的话之后，很是费解地问那个号称童叟无欺的极为什么不把大和号也造得结实一点？极当场就说了，要是船总是不沉的话，让他怎么赚钱啊？再说了，东洋人那么有钱，不赚他们的钱赚谁的钱？中国和日本比，中国毕竟是穷了一点，所以极就把赚钱的主要来源锁定在了日本人身上。

曦又问他敢把大和号造成这样，难道就不怕东洋人找他的麻烦？极就回答说不怕，他的船质量有保障，而大和号的根基比较雄厚，就算中了舰炮轰击，那一时半会儿也沉不了，最多就是被打得失去作战能力而已，修一下就能立刻恢复了；而以精密的技术取胜的中山舰如果被打得失去了战斗能力的话，修理起来的时间就要长得多，而且有很大的可能被彻底击毁。而两方军舰的修理费，对于极来说也是一笔很可观的收入，所以造船事业才刚刚起步的极，巴不得阴阳寮和共和国禁卫队早日进行决战，这样他就有维修费可赚了。

“真黑呀，这个该死的军火商！”众人都在心里痛骂身为军火商的极，这些个军火商最爱的就是天下大乱，为了卖出军火，他们甚至不惜扰乱社会治安，挑起战争和争端！

这几位心里一想，脸上就有了种鄙视的表情，极见到这种表情，就笑呵呵地说：“呵呵……战争的根源只要存在，那么战争就不会停止，有没有我的军舰，事情都是一样！国与国之间还能不打仗了？我的军舰所做的，只是顺应天意，让当亡者早亡，当兴者早兴，而我只是在其中寻求一点小小的利益而已，这正是顺应天意的大善事，你们学着点吧！”

众人都摇头，只有曦还问道：“李前辈，我可是知道你的风格，你绝对在那些军舰上动过手脚，也留下了后手和破绽，我说的对不对？”

极将眉毛一挑，看了曦一小会儿，然后他笑了笑，对曦的怀疑既没有承认，也没有否认。

“果然如此。”众人看着极那“知道就行，不要说出来”的表情，那里还猜不到极做了什么？于是齐齐鄙视这个该死的军火商，这人走到哪里害到哪里，坑害了一切他可以坑害的人。

司徒雪小声嘟囔道：“这个家伙的老婆都快生了，也不干点行善积德的事情，真不怕生孩子没屁眼儿啊！”

“咳咳……”极的耳朵就是尖，司徒雪自己都差点没听清的话被极听到了，于是极脸色古怪地说道：“我老婆已经生了，母子都很健康，没有出现你说的那种情况，这证明我的人品很好。”

“哎？你老婆生了？”众人一听这个，立刻就来了兴趣，纷纷问道：“是男孩还是女孩？叫什么名字？是人是妖怪？”

“你们一下问这么多问题，让我怎么答呀？”极抱怨了一声，不过还是说道：“我的儿子叫做‘安’，他是一个人类，虽然也可以变成一条鱼，但是主形态还是人。”

“鱼？”曦摇着头说道：“那还真是适合继承这家造船厂，不过一条鲤鱼能在海水里面活吗？”

极想了想之后，很没把握地说道：“这个问题我还真没考虑过，不过既然我能活下来的话，估计他也可以吧，而且他又不是只是变成鲤鱼，还可以变人类呢，干脆哪天试试吧。”

大家听了极的话之后，都为那可怜的孩子捏了一把冷汗，有了这么个疯疯癫癫的老爹，别哪天被浸到水里淹死了。

别看太商道人乃是位于修道界食物链的顶端存在，出道以来纵横无敌，可是他入世以来一直在忙着捣乱和逃命，现在终于安定下来了，可还没有给他学习怎么教育孩子的时间，儿子安就出生了，所以小安同志将来会被培养成什么样的人，甚至说他能不能顺利长大，都是一个未知数啊。

第一百三十八章 清风

　在迷迷糊糊地离开了鱼龙造船厂之后，曦的手上就又多了活雷锋太商道人赠送的纪念品，据太商道人所说，这是将来曦能成就炼虚合道的关键。

而这件被太商道人吹得天花乱坠的东西，在曦看来就是一柄普普通通的雕刻刀而已，这柄刻刀七寸来长，遍体银光闪闪，一端是锋利的斜刃，刀口泛着一种锋利异常的感觉，迎着阳光一晃，反射的银色光华刺得人眼睛生疼，可刻刀上面阵法和法力波动一概没有，看上去就像是一把平平凡凡的刻刀而已。

不过这把刻刀虽然平常了一点，但是坚固和锋利都是让曦越发觉得这把刻刀不寻常，所以曦本着蚊子腿再小也是肉，还是收下了，反正不要白不要，就当成袖剑使好了！

收下了袖剑之后，极又是大袖乾坤，将一众客人全部拢在袖子中，然后破空将他们给送回了洛城的家中，连带那辆汽车也被极顺带手挪移回了车库之中，其强大的法力让众人心惊胆寒。

回到家中之后，司徒雪抹着头上的冷汗，脸色苍白地念叨着：“真是厉害，竟然能赤手空拳地挪移虚空超越这么远的距离，至少可以比肩我的师尊了，这太商道人真不是人啊！”

曦也是失魂落魄地说：“这是元始之道，是《洞真宝箓》上的法术，想不到我修习三大秘典二十年，到现在都没修成三洞合一，而这家伙竟然练成了，这龙妖真不是人啊！”

惠湘在一旁说道：“他本来就不是人，他那个修道的速度，真是令人发指的快，二十年前还是返虚，现在就是合道，不说是绝后，但也是空前了，不过我看那太商道人的资质也就是中上，比不上我家曦曦，所以只要曦曦闭关潜心修炼的话，百年之后还是能拥有太商道人现在的实力的。”

曦摸了摸手上的竹杖，然后说道：“唉……闭关的事情还是不要再说了，我若不能复活小然并覆灭白骨宗，我也不会静下心来去闭关修炼，就算强行闭关的话，那也是没有用。”

这句话说完，大家都觉得没有了话题，于是都沉默了下来，曦无意识地摸着他的竹杖，现在这根竹杖已经变成了祖母绿似的晶莹碧透，说是竹杖都没人信。

这几位沉默了一会儿之后，孔凌跑过来打破了沉默：“曦大哥，那个风少流又来了，我们接待还是不接待？”

“嘿？这么快就要来压价了？”曦苦笑一声，自己才刚刚从太商道人的鱼龙造船厂回来，坐下还不到半个小时，那个搞募捐的就追上门来了，他来的还真是时候！

“不管怎么样，共和国禁卫队的人我们还是接待的好。”惠湘对着孔凌说道：“凌凌，你先让他等一会儿，我们马上就到。”

“哎！”孔凌的动作向来是很快的，惠湘刚刚把话说完，这个孔雀妖就以不下于飞行的速度跑开了。

五分钟之后，调整好自己状态的曦来到了风少流面前，而风少流又一次重申了自己的来意，那就是让曦降价。

曦听了风少流的要求之后，心里直纳闷，为什么太商道人的军舰都快要交货了，风少流还要来自己这里租用白玉楼船？

想了一会儿之后，曦想不出原因，于是他就直接问道：“风先生，实际上我并不想借出我的船，而且你们也没必要租用我的船，所以我们还是就这么算了吧，你我没必要再谈什么了。”

正在喋喋不休的风少流突然一愣，显然是对曦突然而又直接的问话感到很惊讶，同时也不知道自己该如何回答，不过他在沉默了一会儿之后，还是说了真话：“我们想掌握核心技术。”

“明白了。”曦点了点头，沉吟了一会儿之后，他抬起头来，说道：“很不好意思，我并不想让我们独家秘诀外泄，所以请原谅，我不想再谈下去了。”

风少流见到曦不想再陪自己玩下去了，连忙站起来说道：“曦道友难道不考虑一下这么做的后果？而且与我们合作的话，我们会给你一个合理的价格的。”

曦有些疲惫地说：“风先生还是不要再说了，我真的有些累了，不想再谈下去了，修行所需的一切材料我都不缺，也不需要什么强大的法宝了，所以您还是请回吧。”

风少流见到曦说了这样的话，知道曦所说的的确是实话，曦自从抄了元禅寺之后，在修道界中也算是有钱人了；而且曦还有白玉楼船和银戒在手，也不需要什么法宝；曦又会八十一门神通的修炼之道，所以法诀也不需要。所以风少流想来想去，还真想不出什么是可以用来和曦交换的，除非共和国禁卫队答应帮助曦铲平白骨宗，不过白骨宗已经今非昔比了，现在平定白骨宗需要的能量比铲平阴阳寮还要大，所以共和国禁卫队对于曦来说，还真是没有什么好东西来提供。

风少流看了曦一眼，最后说道：“曦道友，你确定已经打定主意了？你要明白，我们是很希望你能够为国家做贡献的，而且你贡献出白玉楼船，对你也没有什么损失不是吗？”

“的确，可对我也没有什么好处，而且这是我家族的秘传之法，这法术在共和国成立之前就存在，共和国并没有对法诀的创立起什么帮助的作用，所以这法诀并不关共和国什么事。”曦指着脚下的大地说道：“我们脚下的大地，也不只存在多少年了，它的寿命比我们都要长，而土地上突然出现了一帮人，这帮人自己成立了一个团体，就说这块土地是这个团体的，这地上的东西也是这个团体的，其他在这块土地上生活的人也是这个团体的，要所有人动用这块土地上的资源的时候，都要经过这个团体的同意，你难道不觉的这种事情很荒谬吗？”

“所以说，共和国在我的眼里，只是一个土地上生出的一部分人所组成的团体而已，即使这个组织再庞大，其性质也是一样的。”曦轻轻地说道：“国家的本质就是如此，难道不是吗？”

所以它没资格说土地是属于它的，也没资格说它的意志是至高无上的，同样没资格让曦交出白玉楼船！想要？可以！拿东西来换，没有令曦满意的条件，那就是国家也别想得到！

人民组成国家，应该是自愿的，而当人民不愿意成为国家的一员的时候，国家就没资格要求那人做什么，国家可以不保护那人，甚至可以摧毁那人，但是这是凭借暴力，并不是天理。

风少流面色阴沉，他对曦这种直白的反国家言论很是反感，但又不承认这言论是正确的，国家本质的确如此，它也的确代表不了与国家意见相左的人，所以从理论上来说，个人若是不同意，自然可以不必再收到国家的约束，也可以脱离这个国家，而国家没资格代表这个人的。

当然在这种时候，国家机器往往是凭着暴力压服个人意志的，不过正因为如此，所以个人只要有足以向国家机器相媲美的力量，自然不必再受到国家的约束，国家也没有办法要他做什么。

这是卢梭《社会契约论》的观点，曦一直是把这种观点奉为真理中的真理的。

当然了，在现在共和国的社会大背景之下，这种言论只要一经提出，那立刻就是劈头盖脸的一顿批判，所以曦也不是经常说这话，而且他在人前，还经常宣称自己坚决维护国家利益。

曦说是这么说了，可是在心里却是鄙夷到极点，他的表面宣传，只是一种伪装而已，好比一只猎物在猎人面前的伪装，猎人要是有本事，直接把猎物给打死就是，可是没资格命令猎物去死。

同样的，猎物要是有尖利的獠牙，咬死猎人也是可以！

“如何，风先生明白我的意思了吗？你们有本事，完全可以将我杀死，再将我的船给抢走，可是没资格命令我交出楼船。”曦说完话之后，目光炯炯的双眼毫不畏惧地与风少流对视着。

片刻之后，风少流垂下了自己的眼睛，叹息着说道：“是的，你说的话的确是没有错的，我明白你的意思了，我很认同你的观点，也很欣赏你！今天你的话我不会对上面说的，只是这些话你以后还是少说为妙，现在的大环境你也知道，也不用我再多说什么了。”

曦点了点头，现在的社会大环境，以及国家机器拥有的强大力量，他是知道得很清楚的。

“好了曦道友，不管成功还是失败，反正我的任务已经结束了，我就先告辞了。”风少流微笑着朝曦拱了拱手，然后将身化了一道清风，用这种潇洒无比的方式飞走了。

“果然，除了乐卿之外，炼虚合道的人没有几个是心胸狭窄之辈，起码都明事理。”曦看着那道清风在自己眼前飞去了，对于炼虚合道的人物又有了一些了解，同时他也明白了，要是不能铲平白骨宗并复活夏然的话，他就很难有这种心境！

第一百三十九章 时间的相对性

　了解了自己的心结所在之后，曦就打定主意要离开了，毕竟洛城的事情已经差不多了结了，艾米丽亚已经顺利地逃走了，那帮造军舰的东洋人已经沉了一条船，在第二条甚至第三条造出来之前，艾米利亚还算是安全的，而据太商道人所说，由于鱼龙造船厂与东洋人的合作关系，目前还是属于来料加工的性质，所以东洋人的大部分资源都被运到了鱼龙造船厂，尽管东洋人还剩下了一些，但是能不能造出两艘军舰来，实在是不好说。

对于太商道人的这番话，曦还是相信的，要是材料足够的话，东洋人建造的第一艘军舰也不会是吉野号这种十九世纪的老船了。

虽然吉野号享有盛名，但是毕竟是昨日芳华了，比起长门级、金刚级、大和级这种庞然大物，还是有很大差距的，改造出的法宝船也是有很大差距。

“……所以说，伯母暂时不会有什么事情，我们也该走了，我要想进入炼虚合道，就必须要铲了白骨宗。”曦说出了自己对这事情的分析之后，直接提出了自己要走。

司徒雪这次没有嘲讽曦，而是说道：“也是，你也有自己的事情要办，我的事情既然告一段落，那也不该再强留你，一路保重吧。”

“告辞了。”曦取出搜魂炼魄壶晃了晃，带着他的一众从人穿梭空间走人了。

曦现在的神通，还不足以赤手空拳穿梭空间，只能凭借法宝挪移，而司徒雪也是一样的，她则是凭借独门法术来制造小千世界，而不用任何法术或法宝，直接穿梭空间的，只有炼虚合道。

曦去的地方不是其他，而是距离白骨宗不远的涂山氏狐狸窝，毕竟他现在也不能直接去挑战白骨山，而且现在共和国禁卫队的高层已经注意到他了，再去冒充白骨宗的人捣乱也不合适，要是被人查出来的话，铁定是逮起来枪毙，那可就不好玩了，所以曦还是韬光养晦，去看看有没有什么好机缘，争取早日达到炼神返虚的程度吧。

曦穿越虚空，来往世间也只在须臾，所以不一会儿，他就回到了涂山狐狸窝，曦走进这个军火窝点，第一眼看到的就是那已经瘦得皮包骨头的商易师侄，曦险些没笑出来，他上前去拍了拍商易的肩膀，准备打个招呼，可这一下却差点没把商易给拍翻了，可怜的商易在这里半年多了，受尽了非人的折磨，体质早就不如从前，原本那个乘鹤游天的绣花枕头，已经变得表里如一了。

“师叔，您终于回来了！”身着满身油腻的粗布衣，干瘪黑瘦的商易盼星星盼月亮，终于盼到了唯一能够解除洞玄神章法术封印的曦回了来，顿时忍不住嚎啕大哭，还好这才是上午九点多，这件表上面的餐馆里面没有外人，否则这多不好看啊！

曦见到商易被折磨成了这个样子，也觉得好笑，不过他还是忍住了，同时退后两步，没有让满身油腻的商易弄脏了自己的衣服，然后曦才说道：“师侄啊，好久不见了，维阿姨呢？”

商易见到曦绝口不提自己的事情，眼泪流得更是哗啦啦的：“师叔啊，先不谈老板的事情，我求您先把我身上的封印解除了吧，在这么下去我就活不了了！”

“善哉善哉！”曦貌似很慈悲地念了一声，然后对这个比自己还大的师侄挤出了一个貌似很和蔼的笑容：“师侄啊，玉不琢不成器，再说没法力的人多了去了，他们不也能活下来吗？”

商易听了曦的风凉话之后，心中的悲愤简直难以言喻！普通人？普通人像他这样每天工作二十四小时，每天只吃一顿饭，那顿饭还是半碗和水没分别的稀粥，这种工作强度压下来的话，普通人撑不到一星期就进了阴曹地府了！

曦看到商易的表情，继续笑着说道：“善哉善哉，师侄放心，只要你哪一天撑不住了，师叔我一定为你解除封印，不过既然你还撑得住，那就先这么着吧。”

说完之后，曦理也不理这个意志薄弱的家伙了，直接用精神扫描，扫出了维阿姨的具体位置，然后挣脱了商易的纠缠，带着人就去见涂山维。

曦见到涂山维的时候，涂山维的神态和外貌还是以前的样子，只不过曦可以看出来，涂山维的精神感染力比原先要强上许多，甚至比自己的还要强，起码是三位妖狐的程度！

不过曦也没有管涂山维变弱还是变强，他直扑到涂山维的怀里，放声大哭道：“维阿姨，我回来了，我可想死您了！”

“想死我不早点回来！”涂山维虽然言语不怎么温馨，可是语气却是如慈母般温和，对于涂山狐族唯一的后辈，包括了涂山维在内的涂山族全族都简直是宠爱得不得了。

涂山维数落了曦一句之后，立刻就问道：“对了，这次出去没有碰上什么麻烦吧？”

曦意气昂扬地说：“没有一点麻烦，这次的出击让我达到了化神后期，只差一点点就能够达到长生了！”

“很好很好，不愧是我涂山狐族的后裔，果然是天资卓绝！”涂山维笑着说道，她对曦渡过长生劫一点也不担心，虽然曦的长生劫凶猛非常，但是涂山维可是知道，荧惑星君为了让曦渡劫，早就已经做好了插手的准备，所以长生劫对于曦来说，根本不是威胁，但是涂山维并不想让曦养成依赖和掉以轻心的习惯，所以她也不想告诉曦这个事情。

“对了维阿姨，我这次出去，给您带回了个廉价劳动力。”曦一边说话，一边把搜魂炼魄壶拿了出来，然后倒出了一个女精灵出来，曦指着这个女精灵说道：“维阿姨，这是一个外国异能者，来我们国家捣乱，结果被我擒住，我留下她一时也没有什么大用，于是就给您领来当一段时间的跑堂了。”

“嗯，不错不错，卖相很不错，很能招徕顾客，这个壮劳力我就收下了。”涂山维瞟了瞟那个可怜巴巴的女精灵，然后将这个新劳动力给提走了。

“我们也去休息吧。”曦笑了笑，然后将惠湘挽住，回自己那个好久没会回过的房间去收拾了，好久都没有回来，一定落了不少灰尘。

在接下来的几天里面，曦一直在想以后该怎么做，现在已经不能去败坏白骨宗的名声了，也没实力去直接面对白骨宗，更不能安心地去闭关修炼，所以曦就闲下来了，整天呆在自己的房间里面发呆，每当惠湘送饭过来之后就吃两口，吃完饭之后就接着在那里发呆，或者说在那里思考以后的道路。

可是在目前这种眼前道路几乎被封死了的现状，实力没有暗先生强，势力没有白骨宗大，曦也只能在这间被自己搞得阴暗深幽的房间里面发呆了。

在曦在那间不见天日的小黑屋里面呆了一个星期之后，涂山维实在是不放心，于是就登门来探视了，当她推开门的时候，她发现目光呆滞的曦正在床上坐着，背部靠着棉被堆成的靠背，两臂抱着膝盖，正望着天花板出神，不过神智还算是清醒，见到涂山维进来之后，曦立刻就跳下了床，赤着脚就快步赶上来笑着说道：“哎呀，维阿姨，您怎么来了？您要有事的话，让利菲诗拉希尔通知一声就行了嘛，何必亲自来一趟呢？”

涂山维颇为无语地看着刚刚还颓废不堪，可现在就活蹦乱跳地曦，原来这个小子还能蹦跶得这么欢实，看样子就算是维持现在的不分昼夜地发呆的生活习惯，这个修炼了《青帝密卷》的家伙还能再活上好久好久。

曦见到涂山维一直面色古怪地看着他不说话，于是曦伸手在涂山维眼圈晃了晃：“维阿姨，你没事吧？”

“我没事，我是来看看你有没有事的。”涂山维打开了曦那只在自己眼前乱晃的手，然后问道：“小曦，你这几天是怎么了？干嘛闷在这里？还把这房间挂上了帘子，弄得黑漆漆的？”

曦老实说道：“我正在思考我接下来的路，可是我还是想不出现阶段我有什么有效的办法去对白骨宗的发展产生影响的。”

“思考？”涂山维怔了怔，刚刚曦的造型真不像在思考的样子，不过她怔了怔之后，还是语重心长地说道：“小曦呀，思考问题是一件好事，可咱们也不用在乎这一时半会儿吧？你在这里闷了七天了，我们都以为你出了什么事了呐！”

“啊？已经七天了？我只觉得过了一小会儿而已呀！”曦跑过去将窗帘拉开，明亮的阳光刺得他的眼睛眯了眯，曦连忙把窗帘拉上，转过头讪笑着对涂山维说道：“维阿姨，我没注意到过了这么久，让大家担心了，我真的很不好意思。”

涂山维见到曦只是由于思考而遗忘了时间，心上的大石头总算是放下了，她将这个毫无时间概念的家伙从小黑屋之中提了出来，让他重新见到了阳光，并告诉了他一个最新消息。

第一百四十章 反目

　涂山维将曦从小黑屋里面提出来之后，告诉了曦一个由涂山氏军火集团得到的业内消息，那就是最近太平洋上出现了一家私立的无证造船厂，而这家造船厂专门制造军舰，就在曦跨入小黑屋第四天，那造船厂的厂长已经卖出了两艘军舰，那两艘军舰的名字，一艘叫做大和号，一艘叫做中山号……

“真的卖了？”曦有些不相信自己的耳朵，他原以为太商道人的造船工厂只是一时发疯的产物，共和国禁卫队和阴阳寮也不会允许这间能够制造道术军舰的造船厂的存在，这个道理太商道人不会不知道，可他怎么还敢把军舰卖出去？他就不怕兔死狗烹？

“真的卖了，那间造船厂的厂长还给我提出了报价，问我要不要买一艘，价格倒是便宜，每一艘军舰只卖一块钱。”涂山维笑着问道：“小曦呀，你说我们要不要买？”

“一块钱？”曦真的是对太商道人的疯病无语了，前不久太商道人还在他面前诉苦，说是军舰的造价如何如何高，死乞白赖地要卖矿石的司徒雪把价格放低一点，可现在一朝发了财，就敢一块钱一艘地赔本吐血大放送？真是个没内涵的暴发户！

涂山维补充道：“当然了，不过那家伙只卖一艘而已，虽然他提供给我们两艘选择，一艘好像叫什么胡德号，另一艘叫做塞德里茨号，都是一块钱一艘，但是限买一艘。”

“我晕！”曦脑门上直冒冷汗，太商道人竟然把这两艘军舰给捞上来了，真不怕英国和德国找他的麻烦啊！

塞德里茨号是什么？那是一战时期的德意志第二帝国的海军的骄傲，在日德兰海战之中被二十二枚穿甲弹和一枚鱼雷给打中，却还是安然回到了威廉港，生命力异常顽强的不沉之舰！

胡德号是什么？那是被称为英国海军的骄傲，虽然战绩很是凄惨，被俾斯麦号给打沉了，但是其多次代表英国政府出巡各国，其高速度和强大的火力也是不容忽视！

当然了，这两件凶器落在了疯子工匠太商道人的手里，其改装版本只会比原先更为强大，现在在曦的眼里，太商道人的炼器水平只在荧惑星君之下，尤其是太商道人敢想敢干，这一点则是荧惑星君这个以周密和技术取胜的保守派所不及的。

看看这两位建造的船只就知道了，荧惑星君打造的白玉楼船几乎就是全防御性法宝，攻击方式只有撞击，而太商道人建造的军舰则是枪炮如林，简直就是一座移动的火炮发射平台，比较偏向于攻击方面，防御力则是比白玉楼船要弱得多了，但总体威力还是稍稍不如白玉楼船。

涂山维见到曦面色古怪地站在那里不说话，于是就问道：“喂，小曦，你倒是说句话呀，我们买不买军舰，买的话又买哪艘军舰？”

“呃……既然这么便宜，那我们还是买吧，就买塞德里茨号好了。”曦下意识地说道：“太商道人的改装主要是着重于攻击性，而防御方面则是有些不如，而号称不沉之舰的塞德里茨号，则是以其强大的防护和顽强的生命力而闻名于世，这点可弥补太商道人防御改装技术的不足之处；而胡德号的装甲太过薄弱，在与俾斯麦号战斗了五分钟之后，就被一炮击沉了，这说明这艘船防御太次，除了攻击和速度之外，没有什么值得夸奖的地方了，这优点和缺点都与太商道人的所长所短不谋而合，我觉得还是平均一点好。”

法宝的作用，是帮助人度劫证道，所以首先要有防御来保命度劫，这样才有证道的机会，但证道还要完劫数，就要求法宝能够用来杀人，因此攻守兼备才是王道。

“好吧，就塞德里茨号好了。”涂山维点了点头，然后提着还没来得及穿鞋的曦，就来到了前厅。

因为现在已经是正午，所以这座餐馆的前厅还是蛮热闹的，而那两个壮劳力，正在辛辛苦苦地工作着，商易同志由于卖相不好而被发配到后厨干体力活，而卖相还算是不错的利菲诗拉希尔正用蹩脚的中文问顾客们要吃什么，有苏清弦也是做着一样的工作，这两位比起商易来说还算是轻松一些，而有这两位美人在这里，生意也好了许多。

曦还没有来得及说句话，就被涂山维丢到了餐馆角落的那张桌子旁边，惠湘将一碗加了两个荷包蛋与一对鸡翅膀的鸡汤米线咣当一声放在曦的面前：“快给我吃！”

涂山维也说：“小曦，你在小黑屋里面待了这么长的时间，也没正经地吃什么东西，这是小惠专门给你做的，快点吃了吧。”

曦拿着筷子，看着这一碗油光被撇得一干二净的清亮亮的米线，知道惠湘还是蛮关心自己的，虽然这味道不算是太好，但是也不算太差，而且即使单凭这份心意，自己也该吃光了它。

等吃完了之后，利菲诗拉希尔过来把碗筷收拾了，然后涂山维和惠湘都坐在曦的对面，面色渐渐凝重了下来。

曦这时候刚抹了抹嘴，看到这两位面色这么沉重，于是就笑道：“两位怎么了？这么摆出这么一副丢了钱的表情？”

惠湘问道：“曦曦，你也知道那太商道人一块钱卖军舰的事情了吧？你觉得他会无缘无故地赔本大贱卖吗？”

涂山维又接着说：“就算他和我们的关系好，可是若不是到了真正的紧急时刻，我觉得那家伙也不会这么半卖半送吧？”

曦还是满不在乎地说：“怎么了，难道是天要塌地要陷？只要不是天塌地陷，我觉得我们也不用怕了吧，我们可是有白玉楼船的，而且那艘大船之上住一千五百多号人应该没问题，而我们族就算是全族上船，也只能填满楼船百分之一的空间。”

涂山族的人少啊，连带曦和他的老妈在内，一共只有十五人，而白玉楼船的标准配置是一千五百人，刚刚好够百分之一，而且那个名誉族长涂山桑，呆在荧惑星君的身边，比呆在白玉楼船里面还要安全，也用不着来白玉楼船上面抢位置，所以说就算是涂山族举族上船逃难，白玉楼船也能装得下。

面对曦这种满不在乎的态度，涂山维决定还是直接说了的好，于是她没有接曦的话茬，而是自己说自己的：“前不久那个卖军舰的家伙来过一趟，除了和我们商量军舰购买问题之外，他还告诉我们一个消息，那就是阴阳寮在大和号到手之后，立刻与欧罗巴的天盾组织翻了脸，两边人这会儿正闹得不可开交，说不定已经开始小范围内地火拼了。”

剩下的话涂山维没有说，那就是阴阳寮既然敢与天盾翻脸，那就一定敢和共和国禁卫队叫板，而且说不定还会掀起一场异能组织的战斗风潮，将来的局势绝对会被搅得一塌糊涂！

“不是吧？这么沉不住气？”曦到此才终于变了脸色：“这么说，那只卖军舰的龙妖之所以用这么便宜的价格卖给我们军舰，难道就是想让我们在未来混乱的局势中有自保之力？”

涂山维看了看四周早已布下的消音结界，然后才说道：“恐怕还不止，他是想让我们也跟着浑水摸鱼，毕竟没有大混乱，就没有大发展，他想让我们趁此机会，长大本身的实力。”

曦这时才说道：“维阿姨，您能不能告诉我，太商道人到底是谁？他的身份绝不只是一只鲤鱼精或者龙妖这么简单，而他的真实身份，您绝对是知道的。”

“嗯？太商道人的真实身份？这我还真是知道。”涂山维笑得很神秘：“不过这是一个秘密，很抱歉我不能告诉你，但是我可以拿性命保证，他是绝对不会对你不利的人，你可以完全相信他，而且他的真实身份，在你成就炼虚合道之后，你就会知道的。”

“我晕，要成就炼虚合道才能知道？还真是云山雾罩啊！”曦抱怨了一句，然后也没有再追问太商道人的身份，而是问道：“维阿姨，您准备怎么办？虽然有了塞德里茨号，但是这艘战列巡洋舰毕竟不如真正的战列舰，我劝您还是谨慎一些为好，咱们涂山族这么点人丁，可是经不住大折腾！”

涂山维看了看曦，又看了看惠湘，悠悠然地说道：“有你们两个在，难道我还没有足够的实力去战场上拣点芝麻粒？还是说你们就准备干看着阿姨我去送死？”

曦和惠湘都表示绝对不会坐视，但是曦也依然劝涂山维千万不要冲动，便宜咱们可以捡，但是一切都要以保命为前提。

“你维阿姨我好歹也是几生几死的人啦，吃过的盐比你吃过的米还多，保命第一还用你说？”涂山维将一枚硬币往空中一丢，硬币出手就消失，同时一艘缩小版的银色军舰便破空而来，涂山维将这艘只有模型大小的军舰托在手里，投入一丝真灵将这船凝炼，不多时就将这船的妙用全数掌握，准备用这船在将来的大战中大捞一笔了。

第一百四十一章 雷达

　“对了，我这里还有一块雷达，也送给你们了。”正当涂山维祭炼军舰的时候，空气中传来了太商道人的声音，同时一块小小的雷达显示屏也被丢了出来，正砸在曦的头上。

“雷达？”曦捡起这块手掌大小的雷达显示屏，怎么看怎么觉得它像是一个MP4，这件所谓的雷达上面既没有天线，又没有大锅，除了液晶屏幕和白色的边框之外，只有一个开关按键而已。

涂山维此时也刚刚把军舰给祭炼完成，看到太商道人还赠送雷达，于是就一把夺过来，将那唯一的按键给打开，显示屏上面就立刻出现了一副彩色版世界地图，地图上面还有许多个小小的光点，这些光点的旁边还有小小的名字，而其中一个坐落在中国西南部的小光点，它旁边批注的那几个小字就叫做塞德里茨号……

涂山维脸皮抽了抽，伸出指头点了点那个塞德里茨号的小光点，顿时显示屏所显示的图像拉近，显示地图的比例尺缩小，竟然由一幅世界地图变成了滇北地图，涂山维就这么点啊点的，终于显示屏上显现的是他们这座房子的房顶，甚至涂山维还看到了这会儿房顶上有一只正在趴着晒太阳的猫咪。

曦来没有来得及发表什么看法，眼前景象就又是一转，由房顶上的猫咪转换成了屋内的景象，看那个角度，应该是从塞德里茨号的舰长室瞭望出来的，而且还是图像声音都有的视听版。

“我晕……”涂山维又连连把另外的光点点击，正是显现了一个又一个的视野，包括了大和号、金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号、中山号、海天号、海圻号、提尔皮茨号、俾斯麦号、胡德号，这些军舰的周边环境统统被显现了出来，甚至找到后三艘军舰的时候，他们还能看到正指挥着黄巾力士造船的太商道人，太商道人在他们的视野调过来的时候，还伸手朝他们打个招呼。

“这家伙真是个疯子啊，这样的东西都赠送了？”曦打了个寒颤，对太商道人这种一块钱卖军舰还赠送雷达的做法真是感到一阵无语，太商道人这到底是想要干什么？

“怎么样，小曦，你说我们是不是要出去打个劫什么的？”涂山维将雷达晃了晃：“所谓知己知彼，百战不殆，我们有了这个，可以说已经立于不败之地了。”

曦小心翼翼地说：“这个……要不然我们再等等？现在天盾不是还没有和阴阳寮翻脸吗？我们等着他们火拼之后，然后再去捡便宜也不晚，毕竟这个大和号可是不好惹啊。”

涂山维说道：“你说的也是，咱们这艘船的确是不如人家，碰到大和号的话，咱们就要沉船了，那么我们就先等等？”

曦和惠湘都连忙说：“是是是，您说的对啊，我们还是先等等，等共和国禁卫队与阴阳寮进行舰队主力决战的时候，我们再去捡便宜或者敲边鼓，现在这形式实在是不能轻举妄动。”

可不是吗，现在哪能轻举妄动啊？在鱼龙造船厂缺货的情况下，阴阳寮或者是共和国禁卫队，知道了涂山族手上也有这么一艘船，那怎么可能不来抢夺，到时候说不定又是一场灭顶之灾！

现在的局势很微妙，各个异能组织都是剑拔弩张，这个鱼龙造船厂的出现，轻飘飘地就把局势推向了一种不稳定的平衡状态，现在的异能组织之间，就好像是一个干燥的高爆火药桶一样，只要一个小小的火星，就足以在异能界之中引起一场不亚于原子弹爆炸的大混乱，到时候保准是天翻地覆，甚至造成现有格局被打破，各国有异能组织势力重新洗牌的大动荡。

当然了，二十年前太商道人就搞过这一手，不过也只是造成了东亚异能组织大洗牌，导致了龙组和阴阳寮的覆灭，共和国禁卫队这支秘密力量走上前台，原本还算是势均力敌的东亚地区由华夏一家独霸，但是在二十年之后，太商道人的这一手明显高明许多，不仅是对全世界国有异能组织的大洗牌，还没有亲自出手，只是建了一座造船厂，就什么问题都摆平了。

“我就不明白了，太商道人是不是闲疯了，整天和国有异能组织过不去干什么？他不知道上层建筑的倒塌会给底层修道人民带来什么样的后果吗？”惠湘小声抱怨道：“上次的大混乱的时候，妖魔鬼怪满地乱爬，老娘险些就被那帮趁乱找上门的仇家给砍了，虽然把仇家给杀得一干二净，可老娘也被迫兵解！现在可好了，消停了没二十年，就又要乱一次了！”

涂山维也抱怨说：“对呀对呀，那一段时间真是暗无天日啊，大家没有了龙组的镇压，都好像发了狂一样，什么规矩都抛在了一边，尤其是大西南，更是一片混乱，杀得是血啦啦一片，而淀南修道界的修士死亡率达到了百分之六十！”

“不是吧？”曦长大了嘴巴，显得很不可思议，他是在大混乱之后才出生的，再加上就算是负责维持秩序的龙组被灭，也没人敢去找他老爸的麻烦，所以他没有经历那一场乱战，虽然他有所耳闻，但是在对这方面的了解上毕竟不如那些亲身从血与火里走出来的人们。

“哎！你不知道，上次的疯狂大战死了多少人！”惠湘抱着脑袋说道：“太商道人、龙组、阴阳寮这三方混战之中就死了两千多号，而在龙组被灭之后到共和国禁卫队壮大之前的这三年多的时间里面，死于修道界秩序动荡的又有一千多号，再加上那些被共和国禁卫队处决的性质尤为恶劣的修士败类，足足有将近四千人！在那次动乱之后，我们国家的修士数量也剩下数千。”

二十年前，华夏修道界是一片繁荣，修士的数量大概有六千多人，可是在龙组被打掉之后，引发的修道界大混乱直接导致了三千多修士的陨落，直到现在才勉强恢复了当初的盛况，可太商道人又要开始搅风搅雨，而且这次的风雨比上次还要大，估计这次能活下来的人，真的是不多了。

不过，灾难也是一种机遇，对于上次大难不死的涂山狐族来说，她们就是把握到了那次机遇，这才终于在云南站住了脚，并重新兴旺发达了起来。

而其他的修士们，也知道了什么叫做大浪淘沙，修道界之中的沙子被淘汰了个差不多，剩下的人们都有长足的进步，毕竟没有混乱就没有发展，而在混乱之中，修道界也算是向前发展了。

而现在又是一场混乱的将要降临，对于实力还不是顶尖的曦来说，正是一次前进的机遇，只要能抓住这次机遇，曦自信成就炼神返虚绝对不是问题！

“曦曦，你也别得意的太早了，你可不要忘了，共和国禁卫队的实力比二十年前的龙组要强得多得多，而且有昊天子和勾陈子这两个变态坐镇，这次的主力决战之后，共和国禁卫队未必会垮。而且这次与上次不同的是，上次的动荡范围是东亚，而这次则是牵扯到了天盾组织，是全世界范围内的风暴，你能不能活下来还不一定呢，而且这次我国的动荡程度也未必像上次的那么强。”经历过上次动荡的惠湘说道：“而且只要共和国禁卫队还在，我们国家的修士们就不会大乱的，而只要昊天子和勾陈子还在，共和国禁卫队的主力就不会被消灭！”

这一盆凉水浇下，曦也顿时清醒过来，昊天子和勾陈子从小就照顾自己，自己再怎么想报仇，也不能想着这两位陨落呀，再说这两位在仙界也有靠山，乃是西极玄元勾陈上宫天皇大帝和昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇大帝，这两位大帝哪里会看着自己一脉单传的道统就这么亡了，而且这两位大帝可是有过因此下凡的记录的。

惠湘接着又补充了一句：“所以说，趁着这次机会报仇你是不用想了，最多你也只能搞点舍利子，再提升一下实力而已。”

“这也不错啦，起码双复的目标能完成了一项了。”曦将搜魂炼魄壶倒出了三十颗金灿灿的物事来：“我们现在除了菩提金身外已经有了三十颗舍利，只差六颗就能完成阶段性目标，再加上这次即将到来的大机遇，希望就在眼前啊。”

“希望？等你的希望快要达成时，我会让她变成绝望的！”惠湘在心里暗暗冷笑，她已经打定了主意，在夏然将要复活的前一刻，她便立刻出手，将夏然残魂彻底打成灰烬，杀得她连一点痕迹也不留，绝不能再让她复活过来动摇自己的地位。

要说这夏然也够倒霉的，先是被人贩子团伙给拐了，又是跟着曦担惊受怕，再就是被张玫儿的万鬼啖身，接着就被太商道人变成了一根竹杖，最后还要被惠湘时刻惦记着，丫头命也够苦了。

第一百四十二章 两方态势

　事实证明，涂山族与曦等人的推断是正确的，在那一年初夏的五月，阴阳寮得到了自己在鱼龙造船厂订购的全部军舰，终于和天盾组织彻底闹掰了，双方开始了旷日持久的敌对活动，不过由于这两个组织的特殊性，他们的作战也只是小范围内的小规模战斗，不过这也标志着，被迫寄人篱下，饱受欺压二十多年之久的阴阳寮，终于重新站起来了！

这一站起来可不打紧，天盾和阴阳寮全面开战，在世界各地都打得如火如荼，原本稳定的局势也开始了动荡，而嗅觉敏锐的曦，也看到了将来发展的方向。

找到了大势潮流，就要去顺应它，这是曦的一贯做法，而这一次也不例外，曦只是坐等时局渐渐混乱，然后再出手获利。

渐渐的，随着时间的推移，阴阳寮与天盾的火拼规模越来越大，曦等人透过那台雷达，将那一场场惨烈非常的战斗都看在了眼里，那血肉横飞的场景让曦好些日子没吃下饭，同时也对拥有五艘鱼龙厂出产的军舰与四艘自己制造的军舰的阴阳寮产生了重视。

“四艘战列巡洋舰，四艘轻巡洋舰，还有一艘战列舰，这要是联合起来，估计都能把我的白玉楼船给打碎了！”这一天，曦在看完又一次的舰炮齐射之后，发出了这样的感叹。

此时在雷达画面上，阴阳寮的金刚号和比睿号正联手对一群天盾组织的成员轰击，强大的交叉火力将画面打得烟尘滚滚，曦偶尔在烟尘之中看到几个正忙着挨揍的天盾组织成员，都是满脸污血，有的还缺胳膊断腿，断肢残躯炸得满天乱飞，看得众人浑身发冷。

此时镜头再转，曦又把镜头转向了正泊在渤海的中山舰的视野，看到此时中山舰的舰长室内，乐卿老头正攥着太商道人给的产品说明书，领了一群人在军舰上训练磨合呢，而另外的海天号和海圻号上也是如此，这三艘船上一共有大概四千三百多号人，是乐卿能调动的共和国禁卫队的全部的人马了，当然这些人之中只有一百多人是共和国禁卫队的成员，其他的都是从海军现役军人之中挑选出来的优秀人才，不过这一千两百多号人的业务比那一百多号异能者要熟练得多，所以这军舰调试进行的是有条不紊。

此时舰队司令乐卿通过舰长室的玻璃，看着手下训练有素的军队，真是意气风发，一时激动之下就对着身边的助手陈舟说道：“召集全体舰员，我要开始训话！”

陈舟在心里暗暗鄙视这个激动得浑身发抖的乐卿老头儿，不过军人以服从命令为天职，他还是很尽职地通过广播系统，通知这些被调过来的同僚们速速集合。

这专业军人的素质真不是盖的，虽说事先没有接到通知，但是也还是很快的集合了，从接到通知开始算起，到队列集合完毕只用了三分钟。

乐卿透过舰长室的玻璃，看着底下整整齐齐的军列方阵，将澎湃的内心渐渐平息，用那种极为庄严肃穆的声音，开始对全体舰队官兵讲话：“同志们，今天是我们特别舰队成立的日子，从今天开始，我们的海上实力将会壮大起来，你们每个人从加入组织的那一天起，就把一切都献给了国家，现在世界性质的异能动荡已经成为当务之急，所以你们担负着我们组织，甚至我们的国家，未来的兴亡发展！你们脚下的军舰，是每一个门派，甚至每一个国民，用自己的血汗换来的！军舰的灵魂是士兵，没有优秀的士兵，那军舰就是一堆废铁，所以你们的训练就是现在组织之内的头等大事！在不久的将来，你们将指挥着军舰，为党和国家创建功勋，望诸位多加努力！”

“报效国家，保卫人民，共和国万岁，中华民族万岁！”群情沸腾，万众汹涌，士兵们那山呼海啸般的吼声震得大海之上都泛起了涟漪，天上的浮云都被震散，好像是事先操练好的一般。

“好！”乐卿看着脚下雄伟的军阵，听着耳边那海潮般的呐喊，心中也是热血沸腾，他的思维仿佛已经透过无穷的时光，看到了将来那光芒璀璨的伟大事业，看到了这支舰队那辉煌的战绩。

想着想着，乐卿只觉得胸口有什么东西堵住了一般，他的心脏砰砰乱跳，血液涌上了大脑，也跟着那千人军阵疯狂呐喊了起来，就这么喊着喊着，乐卿的意识渐渐变得模糊，脑袋由于缺氧而变得昏昏沉沉，终于一口气没换过来，当啷一声晕倒在了钢铁地板上。

“真丢人啊！要让这么个老货，指挥我们的舰队去和阴阳寮的人打，哪里能够打得赢！”陈舟腹诽几句，然后一边让卫生员把这个老东西拖下去治疗，一边通过广播吩咐大家各归各位，不要再这么瞎喊一气了，虽然这样能够鼓舞士气，但是现在得当务之急还是要训练磨合，然后将这三艘军舰真正变成强悍战力，哪里有时间在这里瞎喊！

不多时候，三条军舰都已经被熟练的海军军官们完全掌控，这速度甚至有些出乎陈舟的意料之外，不过陈舟很快也就明白了，这三条军舰虽然是经过了太商道人的改装，但是原型仍然是十九世纪末到二十世纪初的老军舰了，其操作系统比现在的现代化军舰要简易得多，这些军人们都是海军精锐之中挑选出来的超级精锐，要是连这点本事都没有，那干脆还是回家养孩子去吧。

“的确是精锐啊，要说这专业素质，有的甚至还在我之上！”陈舟在心里暗暗叹息，然后吩咐道：“通知海天号与海圻号，起锚生火，准备演习，目标是海岸靶船，第一轮齐射准备！”

这命令下达之后，毫无阻碍地传达到了海天号与海圻号上，两艘军舰组成了品字形战斗阵势，所有火炮一起瞄准那些可怜的靶船，随着陈舟一声令下，那些可怜的靶船就被打成了碎片。

“哈哈哈哈……共和国禁卫队用乐卿当舰队司令，何愁三舰不沉啊！”曦看着雷达显示屏，仰头大笑不止：“好好好，乐卿老贼伏法之日即将来临，我定要亲眼看着这个老东西明正典刑！”

“呸！你个小卖国贼！”惠湘一下子将曦给砸翻，然后骑在曦的身上，举着拳头问曦：“小狐狸以后还敢不敢卖国？”

“不敢不敢不敢，我就是随口说说而已，而且我说的是乐卿，不是咱们可爱的共和国啊，我虽然学了洞玄神章，但我不是太商道人。”曦连连讨饶，这才让惠湘放了他。

闹完之后，这几个家伙又开始围着雷达刺探军情，这时候他们看的画面是大和号战列舰的视野，虽然看过很多次了，但是大和号那九门巨大的舰炮仍然是看得众人一阵心悸。

而现在这艘被阴阳寮称为世界上最强悍的现役战列舰，正在大西洋上缓缓航行，还好曦算是熟知天文地理，通过时区的差别和洋流的流向，还是能勉强看得出这是在大西洋的【奇】某处海域的，看样子还【书】是公海，要不然不说【网】天盾组织，普通的缉私船说不定就过来了。

其实这还真是在大西洋的公海之上，大和号的现任舰长安倍雄二正躲在装甲防护的舰长室里面，将望远镜远远地眺望，可看到的除了海水之外，就是那在天上悠然飞翔的海鸥。

这个安倍雄二是安倍惠子的胞弟，都是安倍家族的后裔，这家伙本来在二十年前自己亲姐姐叛国之后，多次在阴阳寮集会上痛骂安倍惠子，称她是安倍家族的千百年来最大的败类，并多次请缨追杀这个叛国贼，可是在二十年之后，安倍惠子终于如愿以偿地嫁给了太商道人，而太商道人又成了高技术道术军舰目前的唯一供货商，于是安倍雄二连忙转舵，借着谈生意的名义多次探望那个被自己称为安倍家族千百年来最大败类的姐姐，总算是这个千百年一出的败类没和他一般见识，算是姐弟重新修好了，这家伙又仗着姐姐的威风，才终于在这新编联合舰队里面找了一份好活儿，当上了这大和号的舰长，虽然不是联合舰队司令官，但是手下也是管着不少人，这次是他训练整合好大和号之后的第一次出海巡战，正是他准备大显身手的时候。

这艘有史以来最大的战列舰航行了半个小时之后，安倍雄二的眼前终于出现了一点其他的东西，同时传令兵也快步跑到近前，啪地敬了个军礼，大声禀报道：“报告舰长，根据我方精神雷达的扫描发现，前方出现了天盾组织德国区主力小队之一，请您下令，准备战斗！”

安倍雄二颇为气派地一挥手：“传令全体舰员，军舰调整方位，雷达锁定目标，前主炮两座炮塔时刻瞄准，一旦目标进入射程，立刻全力轰击！”

“嗨！”那名传令兵连忙又跑到电话旁边，对着电话筒下达了命令，军舰上的营养师们和阴魂士兵都立刻调动了起来，一片热火朝天。

第一百四十三章 海涛（上）

　此时在大西洋上，正是午夜时分，海涛起伏跌宕，而那艘银灰色的战列舰却是平稳非常，在那些阴魂士兵的调整之下，黑沉沉的舰炮缓缓转换着角度，对准了还在一万两千码之外的目标。

曦看着这一场即将发生的海战，转头问蹲在一旁的利菲诗拉希尔：“小利呀，你以前也是天盾组织的人，那帮东洋人所说的德国区主力小队是哪一支啊？”

利菲诗拉希尔颇为幽怨地抬头望了曦一眼，然后站起来走到雷达显示屏前方，看了看雷达所显示的海域环境之后，老老实实地回答道：“德国区是黑暗议会的所在地，那里的异能者很多的，主力小队更是多得不得了，不过由于德国的传统，在海洋上的力量就是不怎么样了，主力小队一共有三支，分别是波罗的海小队、公海小队、北大西洋小队，三只小队之中公海小队实力最强，人数也是最多，共有十三名成员，其中有S级成员四名，A级成员九名，目前这艘船还处在公海小队的负责区域内，所以他们碰上的应该是最强大的公海小队。”

“最强大的海洋小队？”曦连忙把视线又重新转到雷达显示屏上面，生怕漏过了半点画面，按照他所看到过的天盾组织的等级划分方式，这四名S级成员大概是相当于返虚后期到初道初期之间，和艾米丽亚是一个水平，而阴阳寮的军舰也是非同寻常，被太商道人称为他所卖出的军舰中最为强大的一艘，所以曦实在是很想看看，到底是纳粹的小队厉害，还是军国的军舰更强。

此时的画面上，安倍雄二正兴奋得浑身打摆子，在大和号上配置的精神扫描仪上，十三个小小的光点正在闪烁，其中的九个光点都已经被舰炮锁定，只待他们进入射程，就能一炮将他们炸个灰飞烟灭，剩下的几个不跑的话全部打死，跑了的话也没什么，因为他们之中比较强大的那四个战力，已经被安倍雄二专门吩咐过，用前主炮锁定了。

军舰在修士大战中的作用的确如太商道人所言，属于是战略性武器，只是起扰乱敌方动作的作用，并不能承担赶尽杀绝的任务，因为溃散的敌人往往是四面八方跑得哪里都是，军舰再快也只有一艘，而且主力火炮也只有九门，无法将所有敌人全部击杀，安倍雄二就算是再熊，在他那个从海军部调来的喋喋不休的助手，还有那个死板的大和号当年舰长的阴魂的联合提醒之下，也知道了这个道理，所以他只是准备齐射一次就转舵回国，绝不追杀逃敌，然后呈上一分重创天盾组织主力小队的捷报，为自己的征战履历添上光彩的一笔。

阴阳寮新任的阴阳头（上一任已经被太商道人摧毁阴阳寮总部的时候给顺手打死了）也不是傻瓜，知道这个靠裙带关系才爬上舰长之位的家伙不是什么当舰长的材料，虽然军舰上有二战时期大和号舰长的阴魂，但还是从国民自卫队海军部调来一个还算是优秀的现役军官，两两辅助之下，这才敢把这艘军舰的舰长之位交给那个只懂向前猛冲猛打的安倍雄二。

安倍雄二死死地盯着精神扫描器，看着那十三个光点越来越近，脸上激动得都冒起了红光，攥成了拳头的手里都是汗，一副刚上战场的新兵蛋子的模样。

生前作为二战时日本海军中将的伊藤整一，以及生前作为大和号舰长的有贺信作大佐，都对这个靠着裙带关系才在联合舰队中暴起的新舰长的轻浮做法鄙视不已，心想这货这点出息都没有，一看就是个沉不住气的，靠他还怎么指挥军舰打仗！

不管这两位阴魂长官怎么样想吧，总而言之他们的想法与那个现役中佐山田孝太郎不谋而合，都觉得安倍雄二这个家伙不行，大和号要建立功勋，还要落在自己肩上。

这几位就这样一边转着心思，一边指挥着军舰，朝着公海小分队的人迎过去，终于在精神扫描仪显示敌方十三人全部进入有效射程的时候，这里面官衔最高的伊藤整一将手一挥：“开炮！”

九门早就瞄准好的军舰舰炮打出了第一轮齐射炮弹，不过由于离的太远，且目标太小的缘故，九颗炮弹全部打空，在海上激起了九道冲天而起的水柱。

因为这种事情很常见，所以三名海军军官都没说什么，只是下令重新计量射击精度，准备第二轮炮弹的发射。

安倍雄二一看这瞄准了快一个多小时的炮弹竟然打空了，这个海军军盲立刻就火大了，虽然他不敢对那两位在战争中英勇牺牲的前辈呵斥，但是他还是敢于对着那个山田孝太郎吼两句的：“废物！瞄准了一个小时的炮弹竟然打空了？你真的是海军精锐吗？立刻让士兵重新安装炮弹，精确计算发射角度，同时副炮和机枪也准备好，开足马力朝那个实力最强的异能者冲过去！”

“这还用你说啊？老子早就吩咐过了，就算老子不吩咐，那些身经百战的阴魂士兵们也会自己这样做的！”山田孝太郎腹诽几句，可表面上还是尽职尽责地吩咐了下去，因为最后那道全马力追击敌人的命令，还是要舰长室下达的，于是在他的命令之下，大和号好像一条脱缰的野狗一般，朝着精神扫描仪上面那个最亮最大的光点方位冲了过去。

正在安倍雄二下达命令的同时，那些被在身侧激起的水柱所惊动了的德国异能者们也反映了过来，他们看了看脚下泛起的那一条条被震死的海鱼，再通过了望远镜，看看那极远极远处，正朝着自己冲过来的银灰色军舰，领头的海洋系异能者连忙下达了分散出击的命令，若是不分散的话，那就只有抱成一团承受炮火的轰击。

军舰舰炮打他们，真的比高射炮打蚊子还要夸张，大和号战列舰上那九门四百零六毫米的主炮曾经震惊世界，高射炮可没有这九门炮这么粗吧？所以只要散开，那火炮就奈何不了他们。

隆隆的炮声与耀眼的火舌阻挡不了德国这一支全数由海洋系异能者组成的队伍，这十三人当机立断，踩着重重海浪，从各个方向朝着那座枪炮堡垒冲了过去。

而此时在舰长室里面，所有人都狂喜地看着那些个没有逃窜，反而朝军舰冲过来的家伙们，尤其是正对面的那个领头的家伙更是如此，只见海浪拥着一位手指金矛身穿金甲的金发帅哥，浑身上下金光闪闪，那真是要多现眼有多现眼，好像生怕军舰上的士兵们瞄不准一样！

见到对面那金发帅哥又给士兵们训练射击技术的好意，舰长室内的那些官僚们就都却之不恭了，这几位高官连商量都没有就瞬间达成了一致，同声吩咐道：“前方炮塔瞄准正前方金色人影，准备开炮！”

这条命令一下，前面的两座主炮炮塔一阵转动，立刻就将那个金人给瞄准了，道术改装版火炮炮弹已经蓄势待发，只待舰长室命令一下，立刻就能将那个现眼的金色人影给击中！

这时候，山田孝太郎还是给了安倍雄二一个面子的，他收到了准备工作已经完成的消息之后，高声朝着安倍雄二喊道：“舰长阁下，我方火炮已经瞄准，装弹也已经完成，请下令开炮！”

安倍雄二意气风发，心想终于自己能够打死出任舰长以来的第一个敌人了，击毙天盾组织主力小队的领导，对于他来说是很大的功劳，他此时甚至已经想象到了，自己那本功劳簿上面的第一笔，就是大破鼎鼎大名的公海小队！于是他镇定了一下心神，酝酿了一会儿语气之后，将手用力向下一挥：“开炮！”

可是在这个时候，炮弹还没有打出去的前一刻，大和号就遭遇了其他小队成员来自海底的袭击，一个巨大的海洋漩涡突然在大和号的船底出现，大和号猝不及防之下，被漩涡卷了个正着，舰体朝着漩涡中心就沉，这一下船体改变，那些造价不菲的改装版炮弹全部打空，在天上炸了开，而对面那金色的人影除了被炮弹爆炸时的劲风吹得发梢动了动之外，一点影响也没有！

“德意志的战士们，跟我冲！”那金色人影一边喊，一边将那根金色长矛用力掷出，那支长矛刚一脱手，便突破了音速，锋利的矛尖挤出轰鸣的音爆，矛头已被空气摩擦得变成了红色！

这支超越了音速的飞矛仅用了不到三秒，便已跨越数千米的距离，朝着舰长室急袭而去！

在轰然巨响声中，赤金色飞矛狠狠地撞上舰长室的玻璃，舰长室的玻璃被这一击打得蛛网密布，可还是没有碎掉！

而那一支金色长矛，也在一击不中之后，化成了一抹金色光辉，重新回到了那个金人手上，凝成了一支锐利的金矛，而这根长矛刚刚被收回到手上，那金发帅哥就又一次朝着舰长室掷出！

第一百四十四章 海涛（下）

　还好那个造军舰的太商道人的良心还没有被狗给吃完了，舰长室的防护还算过得去，就算是被金矛一击，打碎了玻璃之后，曦面前的那块雷达显示屏所显示的图画尽管和玻璃一样的蛛网密布，但是毕竟还在显示图画，而且这图画和舰长室的碎玻璃一样，都在缓缓地修复。

可是玻璃虽然在自动修复，但是对面的那个金人可不会给这个时间啊，几乎是长矛回到他手的那一刻，他就又把这支长矛投掷了出去！

这支长矛掷出的时候，发出了划过整片天际的金色亮光，但是不同于上次的尖啸和耀眼，这一次的金色光芒闪耀的很短，几乎是闪烁了一下就消失，也没有发出任何声音，但是这一击却把整块已经慢慢复原得差不多的玻璃全数打碎，正钉在了安倍雄二的肩膀上，强大的冲击犹自不息，带着安倍雄二撞向了舰长室后方，只听一声震耳欲聋的金铁撞击之声，安倍雄二被金色长矛钉在了舰长室的钢铁墙壁之上，安倍雄二与钢铁墙壁狠狠相撞，震得这小子鲜血狂吐，浑身上下疼痛不堪！

这还是因为玻璃之上还有裂纹，导致金矛失准的情况下才有的结果，要是玻璃还是完好无损的，那么安倍雄二就被钉死了！

三位老道的海军军官见到安倍雄二负伤了，心中一阵狂喜，俗话说一将不良窝死千军，这小子从来没打过海战，让他来指挥的话，哪里能打得赢？而现在这小子终于负伤了，总算有理由把这个家伙什么都不懂，但却手握大权的家伙给赶出舰长室了，于是他们连忙吩咐：“医务兵，快把舰长带下急救！”

医务兵连忙跑上前来，将那个还晕晕乎乎的安倍雄二给架了出去，至于那根金色长矛，早在将安倍雄二钉在钢铁墙壁上的下一刻，就又回到了那个金甲帅哥的手上。

两次长矛投掷将大和号的指挥中心打成了三龙治水的状况，这三位虽然都是海军军人，但是他们毕竟是来自不同时代，所以在战术理论上就不一样，对于这艘船的指挥方式也就不一样，两位阴魂军官认为此时大和号应该以保船为要务，先脱离十二位海洋异能者设下的漩涡，然后调转舰首火炮，轰死对方投掷长矛者。

而现役军官山田孝太郎则是认为，大和号坚固的舰体防御完全可以抵御住对方的全力袭击，若是冲破旋窝围困的话，很有可能造成敌人四散逃窜，所以还是先示弱于人，等他们靠近之后，再来个枪炮齐发，将所有敌人都一股围歼，杀他个干干净净，而且以大和号的强大防御力，就算摆在这里让他们打，就算打上三天三夜，也掉不了一根毛。

所以说，保船派与杀敌派之间就发生了冲突，两方人马都认为自己对，所以吵了大半天也没吵出个结果来。

这帮人吵着架，对面的公海小队可是没有闲着，那个无比巨大的漩涡在迅速扩大，并不断地甩出一只只水晶般的海妖巨魔，咆哮着朝着大和号扑了过去，而那个投掷金矛者也不只是使用长矛做投掷突击了，而是招唤出了狂暴的飓风和无边的乌云，巨大的风暴卷起千万吨海水，重重地轰击在大和号的舰首之上，而阴沉沉的乌云压了下来，倾盆大雨好像天河倒转，一场暴风雨终于来临，在混混沌沌的阴沉之中，那支不时化作金色光芒投掷而出的长矛，就好象风雨中那金色的闪电。

这也是大和号出师不利，第一次出马就遇上了天盾组织在德国区内最强大的海洋小组，最近天盾组织被联合舰队打得够呛，也在考虑反击的事情，于是天盾组织之内的十二支海洋小组全部出动，在海面上寻找来敌准备交战，大和号碰上了整个天盾组织之内第二强的海洋小队，再加上大意情敌和指挥系统搭配不合理，顿时就吃了大亏！

而且同样是在这个时候，公海小队已经联系了德国区另外两支小队，准备三方夹击，彻底将这艘从坟墓里爬出来，在海面上踽踽前行的老船重新送回地狱！

不过现实是很残酷的，眼前这艘踽踽老船虽然是二战时的沉船了，但是毕竟经过了太商道人的改装，其强大的生命力让公海小队的成员们们惊叹不已，那无数的海妖水魔还没靠近，就被军舰上密集的枪炮打成了一滩海水落入海中，而十二海洋异能者也不敢靠的过近，要是被那覆盖式枪炮洗礼给扫中了，那很有可能把性命丢了。

太商道人毕竟还算是半只中国妖，卖给阴阳寮的军舰上面的那些炮管上，根本不是他那原版的洞玄神雷的法阵，而是普普通通的掌心雷法而已，虽然由舰炮推动，威力大了许多，但是毕竟不如洞玄神雷的大威力，要是刻画了洞玄神雷法阵，那么公海小队的这帮家伙早在第一发炮弹发射的时候就被震死了。

在这个万分危急的关头，原本分歧大起的舰长室也终于达成了一致，那就是先保住了这条船，然后再说以后的事情吧。

于是命令下达，一直被动挨打的大和号战列舰终于隆隆启动，从万丈海波之中升了起来，像一座浮空城一样地停在海风骤雨的天际，三联装炮塔终于重新运作了起来，其中两座位于舰首的炮塔都把炮口对准了对面那个扔长矛的，其他的四座三联装十二门副炮对准了四面八方的敌人，即使是这副炮，也是六十倍径一百五十五毫米口径的舰炮，更别说那主炮是何等的威势了。

在脱离了海水之后，大和号舰体稳定了下来，舰上士兵也能够瞄准之后再射击，顿时子弹和炮弹像是不要钱一样地打了出去，方圆数十海里内元气一阵混乱，炮弹爆炸时的劲风将暴风雨都吹散了，可是暴风雨停止之后，天空并没有变得晴朗，而是被密集的炮火映得通红，海水被炸成了蒸汽，朦朦胧胧一片红雾笼罩。

军舰之上万炮齐发，海面上冲起一道道水柱，公海小分队见事不好，马上分头就跑，刚刚那个扔长矛的哥哥现在也被炸得丢盔卸甲，脸皮都被弹片刮去了一块，身上那套拉风的金色铠甲也不敢穿在外面了，不知道从哪里拉过了一件灰色的斗篷就蒙在了身上，然后朝着海里就是一个猛子扎了下去，海面上连个涟漪都没有起，那个破了相的哥哥这一跳，就好像一滴水融进了广袤的大海中一般。

在大和号疯狂攻击了五分钟之后，海面上终于平静了下来，公海小分队已经全数潜水了，十三名异能者一个都没抓到或者杀死，全都没了踪影。

这时候，那个已经包扎好了的安倍雄二已经回到了舰长室，正好看到这一幕敌人逃窜的景象，他一边捂着肩膀上的伤口，一边指着海面痛骂道：“这帮懦夫，真没骨气！”

三位海军军官见到安倍雄二那意气风发得好像这胜仗是他打的一般，都在心里面痛骂这个不知脸面为何物的家伙：“这个傻叉，真不要脸，真给我们大和民族丢人啊！”

安倍雄二当然不知道自己身边的三个人是怎么想的了，所以他的好心情也一直维持着，他骂了一会儿逃敌之后，也还算是没有憨到家，连忙以得胜班师的名义下令返航，再也不敢在这片海域停留了，别说那帮潜水的已经呼叫了同伴，就是那帮家伙搞突然袭击自己也受不了啊，所以还是赶快回去吧，反正已经取得了胜利，不算是无功而返。

可是大和号虽然想回去，但是人家公海小队不答应啊，这几位虽然暂时潜了水，但是仍然距离大和号不远，现在看到大和号要转舵走人，哪里能在这里干看着？

于是就在大和号刚刚完成转舵，马上就要走人的时候，刚刚平静还没多久的海面上就又热闹了起来，不过这次不是公海舰队的队员们身先士卒了，他们现在已经仗着自己的海洋系异能，已经藏在了海底深处，能藏多深他们就藏了多深，不过海面上却渐渐涌起了水波，海水猛然反起了浪头，海浪凝成了无数匹骏马，每匹骏马上都承载着一名身披铠甲，手执丈二长矛的水元素骑士，除了骏马和骑士之外，还有一只由海水凝结而成的巨大的海妖，这海妖浑身如水晶琉璃，手持巨大的水晶三叉戟，当空咆哮一声，举起三叉戟就往大和号舰首劈落下来。

与此同时，那些挺着丈二钢矛的水骑士们也催动所乘骑着骏马，对着大和号发起了排山倒海一般的冲锋，马蹄声有如闷雷一般，如林的钢枪都朝着大和号侧舷那厚实的钢甲扎了过去，他们不求能打沉大和号，只求能够拖延住他的脚步，只要公海小队能够拖延大和号到天盾组织的大部队一来，那么大和号就只有一个下场，那就是在第一次出海中沉没。

第一百四十五章 名将

　前文说过，太商道人的良心没有被狗给吃完，不过这也就是说明了，他的良心还是被狗吃了一部分的，所以他在制造新型军舰的时候以次充好，把所有关键的部分全都给省略掉了，其关键的部分包括了很多，比如说火炮上的洞玄神雷法阵啦，装甲防护上的防御符咒啦，破开虚空的空间挪移法阵等等一系列的东西，而关于军舰法宝化的神魂凝炼系统，太商道人也是省略了的。

太商道人以前的定远号和现在的俾斯麦号、提尔皮茨号，这些虽然都是军舰的外形，但是实际上都属于法宝的性质，上面凝练了太商道人的真灵，这样的军舰都如臂使指，太商道人只要心念一动，就能调动军舰作出各种各样的动作，根本不需要大量的人力，太商道人只要动动念头，就能让军舰法宝打得别人找不着北。

而太商道人这个黑心的军火商人，给阴阳寮和共和国禁卫队造的军舰就不一样了，上面都缺少了一整套真灵凝炼系统，这样缺少真灵控制的军舰，究其实质只能算是经过道术稍稍改装过的军舰武器而已，还算不上真正的法宝，最多算是未完成的法宝，这样的东西就好比一个人缺少了灵魂，跟个植物人差不多，只能通过他人的摆弄才能做出动作。

所以在巨型水魔的三叉戟劈到军舰上的时候，原以为敌人已经逃遁的大和号并没有在第一时间还击，于是就被这一记闷棍给敲到了舰长室之上。只听轰隆一声，刹那间好像是天崩地裂，巨大的三叉戟碎散，水汽蒸腾朦胧，笼罩了将近一海里的海域，过了好一会儿才显出了景象，那只貌似很强大的超大型海水巨魔已经消失了，舰长室坚实的防卫装甲上一点痕迹都没有！

但是，这一只巨型水魔毕竟是用来做掩护的，就在水雾弥漫的时候，由于阴魂士兵无法射击，所以海浪骑士们很轻易地就冲上了大和号的甲板，和军舰上的阴魂士兵们缠斗了起来，发动攻击的公海小队是这么想的：若是敲不掉脑袋（指挥室），那砍掉手足（士兵）也是一样，总之不能让这艘军舰再开火了！

面对已经冲上甲板的海水元素骑士们，军舰上的阴魂士兵也是毫不畏惧，还好军舰上除了火炮之外，还有防空机关枪的存在，放低了角度之后，也能用来杀敌，于是刀剑与子弹乱飞，水元素与阴魂士兵在大和号的甲板之上，开始了一场惊心动魄的混战。

而此刻在已经封闭了的舰长室里面，安倍雄二又一次遭到了金色长矛来自海底的袭击，这次他学了个乖，在看到海底有隐隐约约的金光闪烁的时候就立刻使了个赖驴打滚，险之又限地躲开了这一记飞矛，然后他赶快爬起来，对着山田孝太郎吼道：“赶快通知源动力室，开启外围能量防御层！”

这能量防御层，本来就是专门用来防御外来袭击的，大和号虽然在太商道人的改装之下，装甲防御已经大为提高，但是也不可能凭着那些钢板来防护修士们的攻击不是？而且要是像现在这样，敌人直接进行登船作战，那该怎么办？所以说，那个良心毕竟还有剩的太商道人给大和号设定的主要防御措施，就是用灵气凝成的全方位防护层，这才是大和号的主力防御！而那个安倍雄二刚开始的时候想示之以弱来迎敌上钩，害怕开启了灵气防卫层之后，敌人就不敢进攻了，于是就没有开，不过现在这种敌人冲上甲板的形式，也不由得他不开。

这条命令下达得及时啊，现在水元素骑士们登船之后，经过了一番拼杀，已经冲过了金属风暴的封锁，快要打进军舰内部了，而且那十二个在海底潜水的公海小队成员，还在不停地召唤新的水元素骑士，阴魂士兵们眼看着就要撑不住了。

而在能量防御层开启之后，强大的灵气化成的光辉屏障从动力室奔涌而出，五光十色的光辉将整艘军舰全部包裹在内，隔绝了一切从外来入侵的水元素，同时军舰上的那些水元素，由于与海洋的联系被能量层切断，也纷纷变成了一滩海水，从甲板上面落下，重新回归了海中。

等外围能量防御层开启之后，彻底安全下来的安倍雄二疯狂吼叫：“八嘎押路，给我开炮，所有的炮塔全部按照精神扫描仪所显示的位置，朝海底开炮，炸死那帮家伙！”

“朝海底开炮？亏你想得出！”三名军官都觉得这个家伙是废物，人家潜得那么深，你的炮弹能够着人家才怪，除非你开着军舰下潜追击，否则你就别想打着人家！而且现在大和号可是还在人家的地盘上，要是公海小队呼叫了帮手，那么大和号估计就要沉了。

山田孝太郎上前一步说道：“咳咳……舰长阁下啊，我们现在已经在大西洋上打了十多分钟，敌人的援兵估计很快就到，所以我建议我们还是返航吧。”

安倍雄二其实也心虚得很，他刚刚的叫嚣，只是小小地发泄一下心中的怨气而已，现在刚好有山田孝太郎送上了梯子，哪里还有不顺势爬下来的道理？于是赶忙下令返航，夹着尾巴逃出了这个危险的海域，至于大和号扬威大西洋的事情么，就下次再说吧。

在大和号脱离了大西洋海域之后，舰长室内的几个人就开始拟定自己的出海报告了，经过他们一番讨论，这次战斗就成为了闯进大西洋示威之后，又打退来犯强敌，安然返回的英雄式战斗。

当这份本就已经扯淡无比的出海报告呈到阴阳寮的阴阳头手上时，出于鼓舞士气的因素，这份报告上描写的战斗经历就被广泛传播，同时又被添油加醋，描绘得更是威武无比，说是大和号奉命单独出海，在一艘护航舰都没有的情况下，单独闯到大西洋天盾组织的势力范围之内鸣炮示威（纯属扯淡！），在引来了天盾组织内的四大顶级海洋小队——英国皇家海军小队、德国公海小队、法国北方海洋小队、意大利地中海小队——的围攻（又是扯淡！），在这种情况之下，大和号官兵奋勇作战，与来敌做殊死战斗，最后击毙意大利地中海小队的队长卡塔尼奥（还是扯淡！），然后在五分钟打散了四大主力小队的围攻（同样是扯淡！），杀出重围之后又追击逃窜敌人数十海里（依然是扯淡！），最后安然返回里士堡。

于是乎，大和号上的所有官兵都成了战斗英雄，淹没在了鲜花和掌声的海洋里，安倍雄二变成了战斗英雄，这个根本不懂海战的家伙成了海战名将，一时之间也飘飘然了起来。

俗话说，谎话说得多了，也就变成了真话，所以说安倍雄二被夸了几天之后，竟然也相信了自己是海战天才，仗是自己打的，而且也确实大胜，名将称号自然是当之无愧！

而这些东西，都被远在中国大西南的曦通过雷达看得一清二楚了，就连仁裕天皇亲临大和号，给舰上官兵开庆功会，并颁发奖章的画面都没有漏过，事后曦对比中日道术舰队的领军人物，发现这两边还真是不相上下，一样的自负，一样的无知，一样的海战门外汉。

更为不可思议的是，那两边两个门外汉般的人物，纵然是有专业军官辅助，也根本不能胜任道术舰队长的职务，可现在这两个竟然还就真的成了舰队司令，当真让人笑掉大牙！

兵谚云：“一将不良，窝死千军！”而今两边都是不知打仗为何物的人物领军，都将要指挥用重金打造出的舰队胡乱打仗，要拿成千上万将士的生命瞎折腾，这就让曦笑不出来了。

那一条条的性命啊，难道就因为这两个废柴的胡闹而葬送了？曦想到这里，别说笑了，他连想哭都没有眼泪了，哭都哭不出来了，可是他又能做什么呢？他只能眼睁睁地看着这两支全靠国民捐款才建立起来的舰队走向覆没，并在这两支钢铁舰队的废墟里寻找一点残骸而已。

“咱们的塞德里茨号，可千万不要出现这种情况。”涂山维好象没有看到曦的脸色一般，脸上虽然挂着那种玩味的笑容，但是嘴上却是叹息着对曦说道：“极那家伙可真是黑了心肠了，竟然连真灵凝炼装置都不给装，拿阴魂士兵充数！这害得多少阴魂士兵魂飞魄散啊！还好咱们这艘军舰没有出现那种情况，真灵凝炼装置之类的都齐全，否则就我们涂山族这点人丁，可是开不动这件东西，更别说开着这条船去捡便宜了。”

曦勉强笑笑，这笑容只是扯了扯嘴角而已，然后他说道：“是也是也，不过这也证明了我们的舰船虽然数量少，但是质量比他们的半瓶水要强上好几倍，这次的异能界大决战，我们定然能大捞一笔，但是现在还是先磨合训练，一方面是避免大和号那三龙治水的号令不齐的局面，另一方面也是静观其变，等待最好时机的来临。”

第一百四十六章 阴阳寮的复仇行动

　经过涂山维这个实际上的族长拍板认定之后，远在大西南各个城市做生意的十二名涂山狐狸们就都回到了这间不起眼的总部，开始全力训练军舰作战，搞的是如火如荼。

这边的狐狸们是消停下来了，可是阴阳寮和天盾却越打越热闹，动不动就是成百上千人在那里掂着刀狂抡，砍的是热火朝天，剁的是血流成河，这一场风波几乎遍及了全世界，打的整个异能界人心惶惶，终于也有了几分天下大乱的势头。但是伟大的中国在还算是我们伟大政党的铁腕专政之下，在一些不稳定分子刚刚冒头的时候，就遭到了共和国禁卫队的毁灭性打击，等几个不开眼的小门派被满门杀尽之后，大家也都变得老实了，所以华夏大地还算是平静，没有什么大动静，甚至还比平常还要平静。

但是大家都知道，这个平静的大环境只是暂时的，等到阴阳寮战胜天盾之后，这个平静的环境就会被马上打破，到时候就是天下大乱，甚至比二十年前的围杀太商之役之后还要乱！当然了，若是天盾打败了阴阳寮，或是天盾与阴阳寮两两拼个两败俱伤，再或者阴阳寮战胜天盾之后无力发动对共和国禁卫队的战斗，若是结果属于这三种情况的话，那这个平静还会继续维持下去。

所以，几乎所有人，都把视线投向了正打得如火如荼的大西洋，那里正是天盾组织与阴阳寮的主战场。

正在人们都在关注大西洋的时候，依然是一身黑色中山装的暗先生正站在白骨山的山巅，空空蒙蒙的眼睛向远方眺望，他那双观尽万物的法眼之中漆黑一片，也不知看到了什么。【奇书网﹕】

正在暗先生立山远眺的时候，一身白色长裙的张玫儿灵活地踩着嶙峋的山石，轻盈地跳到了暗先生的身后，轻轻地拍了拍暗先生：“虚，你在这里看什么呢？”

“未来。”暗先生没有回头，语气飘忽得好像是山风在说话：“我在看我们的未来，我们两个女儿的未来。”

“哦？那你看到什么呢？”张玫儿轻轻地抚摸自己略略鼓起的小腹，脸上一片温情。

在几个月之前，已经知道自己大限将至的暗先生整天闷闷不乐的，法眼神通偶尔失准，立刻就被张玫儿抓住机会，用了一包蒙汗药就把几乎毫不设防的暗先生给放倒了，木已成舟之后，就有了张玫儿肚子里的小生命，暗先生面对这种情况也没了法子，只能老老实实地被张玫儿绑住了，答应一周之中必须抽出两天来陪张玫儿。

“我去死，你和孩子会活下来。”暗先生这时的声音很冰冷，好像是没有感情的机械在发出的声音，这种声音让人觉得这人是没有灵魂一般，不过这句话说完之后，暗先生的语气就变得渐渐有了些温和的味道，与刚刚的语调简直有千差地别之分：“玫儿，现在我死期将近，不过你千万记着，在我死之后，你定然不可为我复仇，一定要在这里好好生活，将我们的女儿养大……”

“哎呀，这些话你说了多少遍了，人家早就知道啦！”张玫儿对暗先生说自己要死简直是无动于衷，她一点都不信身为虚空精魄的暗先生会死，反正暗先生是不死之身嘛，再加上暗先生整天絮叨，时间一长之后，张玫儿那已经磨出了茧的耳朵就自动过滤了这方面的话，所以她这时候也不与暗先生再在这个问题上争辩了，直接问道：“虚呀，现在世道这么乱，保不准哪天阴阳寮就开着军舰杀过来了，万一共和国禁卫队被打垮了，那这里就太危险了，你说咱们是不是要搬家呀？上次大西南这里死了不少人呢。”

“搬家是不需要的，我们白骨宗现在也不用怕谁，最起码也有保持中立的本钱了。”暗先生转过身来，对这眼前这个敢于对自己下药的小魔女说道：“我近来由于大限将至，所以到了回光返照的时候，法眼神通已经是达到了登峰造极的程度，很多我以前看不到的事情也都能看清了，我也准备了一点东西，专门用来应付此次动荡。”

暗先生说着话，将黑铁短剑对着空气一划，一道足有长有一里，宽有一丈的空间裂缝划然而开，在一片漆黑之中，张玫儿好像看到了一片白色的物事，望之如满山白色山荼花开放。

暗先生将短剑指着对面的那片晶莹如玉的白色说道：“古代有天子六军，我今也将亿万尸骨聚集，炼成这冥皇六军，每军两万五千白骨战士，合共十五万白骨神魔，足可以应付一切来敌！”

张玫儿看着对面狰狞恐怖的白骨战士，不禁撇撇嘴说道：“这么多的骨头，还不如用来凝炼大尸盘古氏呢，这些骨头架子只能当炮灰而已。”

“你说的那些炮灰和我这些东西不是一回事，昔天地初开之时，天地之间有无数妖魔鬼怪互相争斗不休，其中陨落者不知有多少，它们的尸体到了现在已经腐化，只有僵硬的白骨浸在岩浆层中，而我这些白骨神魔，每只都是上古陨落魔神的尸骸所炼制，虽然不如远古魔神当日威力，但也都相当于气丹期修士，而且骨骼坚硬远超修士肉身，永不疲惫，力大无穷，飞腾变化，无不如意。”暗先生顿了顿之后，又接着说道：“而且你们当初所炼制的大尸盘古氏，毕竟是由于时间不足，且急于求成而有重大缺陷，虽然实力很强大，但是发展潜力极为弱小，在我前些日子将大尸盘古氏炼成大圆满之后，潜力已经是挖掘干净了，威力已经到达了悟道后期的极限水平，再也没有半点前进的可能性，而且我在重新炼制大尸盘古氏的时候，还发现了一个很特别的禁制，这个禁制好像是不完全的，但是却如同总控制枢纽一般至高无上，所以除非彻底打破大尸盘古氏，否则根本无法驱除，有这个禁制在，我对大尸盘古氏总有一种不放心的感觉。”

张玫儿似懂非懂地点点头，然后将暗先生拉下山去，抓紧这每周之中只有两天的时间去卿卿我我去了，虽然以张玫儿现在的体质条件，两人也不能做那种爱做的事情，但却还能在一起看个电视吃顿饭什么的，这对张玫儿来说也不错了，毕竟自己还属于情人性质不是？

于是时间就这么一天一天地过去了，阴阳寮和天盾越打越血腥，规模也越来越宏大，所以在天盾与阴阳寮的战争爆发半年后，也就是大和号“力克强敌，光荣返航”的四个月之后，完成了磨合训练的涂山族全族公决，通过了立刻出动捞便宜的提议，驾着塞德里茨号与白玉楼船，全族倾巢而出，去大西洋寻找战机去了。

涂山氏族的船队，由塞德里茨号和白玉楼船组成，曦、惠湘、孔凌、利菲诗拉希尔驾驶白玉楼船，以涂山维为首的涂山氏狐狸们则是驾驶塞德里茨号，两艘舰船一攻一守，训练得十分熟练。

在过去的四个月里面，这一帮人整天没日没夜地开着船在金沙江里训练，洞玄神雷火炮炸得江水两岸坑坑洼洼，原先的河道硬生生被两艘大船来往时拓宽了整整三倍还多，但是效果也是喜人的，两艘本就很厉害的法宝船，在互相配合之后，弥补了对方的弱点，威力成倍地往上翻！

于是这两艘船就开到了大西洋，由于两艘船上都有用来屏蔽探查的空间大断层之术的法阵，在舰船和大千世界之间轻轻地划出了一层空间断层，所以这两艘船一路上都没有被人发现，安安稳稳地开到了南大西洋的圣赫勒拿岛附近，在这个拿破仑升天归位的岛屿旁边，天盾和阴阳寮又摆起了小战场，开始打起来了。

此时此地的小战场其实也不算小了，阴阳寮排出了松岛号和桥立号这两艘自己制造的轻巡洋舰，两艘船上面坐着数十位阴阳师，而他们的敌人，就是在整个天盾组织里面排名第二的海洋小队，前不久刚刚与大和号大战的德国区公海小队。

自从上次大战之后，阴阳寮之中那些知道战局真相究竟是如何的高层们痛定思痛，在战后一直在反思为什么这场战争中，以大和号的强大威力，为什么还会败于公海小队之手？后来他们觉得此战败在大和号毕竟是战略性武器，相当于一个移动堡垒，单独的军舰虽然在主力决战中能起到巨大的作用，对付人数过少且过于分散的敌人的话，其灵活性不足的缺点就会暴露出来，于是在以后的战斗之中，每艘军舰上面都装了不少阴阳师，以弥补灵活性不足的缺点。

联合舰队的战斗方式变化之后，战绩果然扶摇直上，在多场战斗之中大胜天盾组织，日渐辉煌的战绩带给了阴阳寮日渐强大的信心，于是就有了这次找公海小队报仇雪恨的行动。

第一百四十七章 满载而归

　当涂山氏的船队开到圣赫勒拿岛的时候，公海小队已经和阴阳寮的那两首轻巡洋舰开战了，可是他们打得很苦，原因就在这次阴阳寮的两位指挥官素质都比大和号高太多了，两艘军舰开着坚固的灵气防护层横冲直撞，冲乱了公海小队的阵势之后立刻用炮火压制，以至于公海小队被分割之后无法形成稳定战力，而且也无法稳住同时定住两舰，于是只能各自为战，不过还好他们个个都是优秀的海洋异能者，那个执金矛者更是风水两系异能者，凭着海洋的主场优势，到还不至于立刻落败。

此时由于是阴阳寮主动攻击，实力大于公海小队，所以那个执金矛的哥哥也不敢再穿上金甲招摇了，此刻他才终于现出了自己隐藏在金光之后的真面目，原来是一位五十岁左右，身材高极为大的老者，长着灰色的大胡子而头顶微秃，他穿着灰色的衣服，外面又披以青底而有灰色斑纹的大氅，乘骑着一匹能在海面上飒踏奔跑的灰色骏马，戴一顶装饰着鹰翼的头盔，一只手上拿着他那金色的长矛，一手拿着一面白色的盾牌，手指上还戴着一枚华贵的金指环，在阳光下熠熠生辉。

“啧啧啧……真是一身好东西，他那指环和长矛都是好货，那匹马也不错，这么好的货色可是不能让阴阳寮的人给抢走了。”涂山维在塞德里茨号的舰长室里面透过望远镜眺望战场，已经将那个执金矛者视为一只肥羊了，涂山维将望远镜放下之后，对着另一只涂山狐狸说道：“雅妹妹，给小曦发信号，让他做好战斗准备，我们十分钟之后冲过去杀人抢宝！”

“遵命！”那只涂山狐狸连忙就通过精神连接器与正在白玉楼船上坐等命令的曦发了信号，然后又给鱼雷室、雷达室、观察室、五座炮塔各自的负责人发出了战斗准备的命令，于是两艘舰船都开始了战前最后一次准备工作，开始检查各自的舰船攻防系统，然后等时间一到，就立刻出发参战，狠狠地敲天盾和阴阳寮一记闷棍！

由于曾经战前对表的缘故，所以两艘舰船上的钟表刻度简直是分毫不差，在十分钟之后，两艘巨船同时关闭了空间断层隐藏系统，突然出现在了海面上，白玉楼船在前，塞德里茨号在后，出现之后朝着战场全速冲来，飞掠而去的速度之快，简直如浮光掠影一般，同时塞德里茨号在前进之时，还抓住了时机，朝着那艘把侧舷暴露在自己炮口之下的松岛号就是当头一炮！

由于极和涂山族的关系很好的缘故，所以那艘塞德里茨号的火炮上刻画的就是洞玄神雷的法阵，每一炮都是一颗洞玄神雷，再加上这动力是由军舰上那超巨大的聚灵法阵所提供的，所以威力竟是前所未有的强，虽然还不及极亲手发出的洞玄神雷那般有震撼乾坤的大威力，但也是比曦发出的要强上百倍，于是只一次轰击，就轰破了松岛号的防卫层，同时白玉楼船也在松岛号中弹之后的下一个刹那撞到了松岛号的侧舷之上，不仅撞开了挡路的松岛号，还在松岛号的右舷上开了个大洞，险些就撞沉了松岛号！

但是那可怜的松岛号啊，虽然没有被白玉楼船给撞沉了，但是以极高速开过它身边的塞德里茨号可不准备就这么放过它，由于塞德里茨号真灵凝炼装置的存在，所以塞德里茨号比起其他一切改装版军舰来说就有了一个优势，那就是火炮旋转速度简直就是快得没边！而且瞄准时先由总坐舰长室的涂山维做出大致方向的调整，再由各个炮塔的负责人做出精确瞄准，两个过程都是在一念之间就能完成，所以舰长不仅能对整艘军舰的方向都把握，还不用过于消耗心神，这样既防止了瞄准命令下达迟缓，又防止了射击精度不准，所以这次塞德里茨号打出的洞玄神雷简直是长了眼睛一般，在松岛号的弹药库上轰然炸开，只是一个交错而已，松岛号就被炸沉了，上面的阴魂士兵和阴阳师们，都在爆炸中死得一干二净，和松岛号一起被炸成了满天乱飞的碎片。

“连炮火余波都能摧毁的东西，应该不是什么好法宝，不过这些船体碎片的材料倒是不错，回炉之后还能进行再利用。”负责收缴战利品的涂山倩的工作室是位于舰尾部分的，她一边自言自语地说话，一边秉着浪费是最大的犯罪的原则，眨眼间就将那些满天乱飞的碎片材料全部用乾坤袋给收了进去，连一颗螺丝钉都没有放过。

这一系列的动作实在是太快了，只在一瞬间就发生了，动作流畅如行云流水一般，可见这帮人平常没少演练过。

而在涂山烟收缴松岛号碎片的同时，白玉楼船也杀到了原本被两艘军舰前后夹击的公海小分队之前，原本公海小队见到又来了一艘军舰，还吓了一大跳，以为是阴阳寮派来的增援军舰，后来又眼睁睁地看着那两艘船轻飘飘地就把松岛号给收拾了，心中一时之间又惊又纳闷，这还没缓过劲来呢，白玉楼船就如飓风一样地开到了自己面前，船头好像还站着一个女人。

“那是利菲诗拉希尔！”执金矛的老人惊喜万分啊，也不看看那个女孩子愁苦的脸色，就兴奋无比地冲着身后的同伙喊道：“利菲诗拉希尔来支援我们了，大家快上船！”

可怜的老人家啊，由于事情发生得太快了，哪里容得他仔细想什么？于是他想也不想地就朝着白玉楼船冲了过去，包括他的同伙们也一样，也都争先恐后地朝着白玉楼船冲过去了。

“看来你还不是一无是处。”曦冷笑着拍了拍利菲诗拉希尔的肩膀，然后取出搜魂炼魄壶对着冲过来的公海小队一晃，立刻就将猝不及防的公海小队给收了进去。

说起来，公海小队败得冤枉啊，先是被松岛号和桥立号的炮火轰得凄惨，结果还没有清醒过来，就看到了松岛号被打碎，加上船头上站着的那颇具迷惑性的前天盾成员利菲诗拉希尔，再加上二尾妖狐加持在利菲诗拉希尔身上的精神影响，于是导致公海小队根本没有丝毫的敌意和抵抗，结果就造成了眨眼间就被收走的下场。

现在就不得不说一下战场的形式了，由于在涂山氏族的船队开始插手之前，阴阳寮的两艘轻巡洋舰已经对公海小队形成了前后夹击的形式，而在涂山氏船队杀入之后，转眼间端掉了松岛号和公海小队，现在白玉楼船的舰首直接面对着桥立号的侧舷，而且这时候桥立号的侧舷和炮口。

当此之时，就不得不说一下桥立号建造时候军舰的炮塔安置了，那个时候军舰一般来说都是把主力火炮放置在舰首和舰尾，同时侧舷建造少量的侧舷副炮，所以说那时的军舰，侧舷的威力比比舰首还要大，因为若是把舰首对着敌人，那么就无法发挥侧舷炮的威力，而且后主炮也根本无法射击。

所以说，这时候那艘已经从惊讶之中缓过神来的桥立号，面对着正冲过来的白玉楼船，立刻就是一轮火炮齐射，侧舷炮和前后两主炮同时开火，火舌吞吐达百米，吓得白玉楼船上的众人转身就逃下了甲板，用船上自带的空间挪移系统，眨眼间就回到了白玉楼船的船舱之中。

这轮齐射立刻就在白玉楼船上炸开了，虽然没能在这一件全防御型法宝上留下一点半点的伤痕，但是好歹也打得白玉楼船的来势略略一阻，在白玉楼船的手下争取到了喘息的时间。

但是白玉楼船的来势是被阻挡住了，但是白玉楼船后面还跟着一艘船呢，而且是攻击力更为强大的塞德里茨号，而白玉楼船在被击中之后，顺着爆炸的力道就是往右一拐，将塞德里茨号让了出来，而桥立号在打出了一轮齐射之后，一时之间还来不及打出第二轮，于是就暂时处在毫无防守之力的状态。

不过话虽如此啊，桥立号的舰长毕竟不是庸才，在白玉楼船冲过来的时候就已经下令转舵了，所以塞德里茨号打出的洞玄神雷之中，只有一颗落在桥立号的舰尾，虽然打破了能量层防御，但是毕竟没有伤及桥立号的舰体，大难不死的桥立号还来得及逃跑，而且它也已经抓住了这个稍纵即逝的机会开始逃跑了，要说这桥立号毕竟是轻巡洋舰啊，其特点是轻锐便捷，所以逃跑速度正是如羽似箭，眨眼之间就跑出了塞德里茨号的攻击范围，逃出生天了。

“啊！倭贼逃跑，竟如此快速！”涂山维笑着惊叹一声，然后对自己的副官涂山说道：“雅妹妹，通知小曦，穷寇莫追，我们马上进行战略转移，回家整理战利品！”

第一百四十八章 活埋

　由于空间挪移法阵的存在，所以塞德里茨号和白玉楼船只要消耗大量灵气，就都能在瞬息之间挪移万里之遥，达到神出鬼没的效果，所以在两艘船都耗费了大约五分之二的灵气能源之后，就都回到了滇南的涂山氏族的老巢之中，两船人出师大捷，都是兴高采烈的，而此时这帮人俨然一副出海成功的海盗模样，热火朝天地开始了对自己战利品和战俘的整理工作。

此时，公海小队的战俘们都被关进了地牢，身上的好东西被清理了个干净，灵台被下了锁魂符咒，还被麻绳给捆了个结实，脑袋上还罩上了黑口袋，嘴里还塞上了臭袜子，真是苦不堪言啊。

而位于地牢正上方的涂山氏族密室里面，所有与战人员都凑在一起，开始分配战利品，并商讨对脚下战俘的处置问题。

塞德里茨号舰长涂山维，此时正把玩着一枚刚刚从切断的手指上捋下来的金色指环，对着这枚还沾着鲜血的指环啧啧称赞道：“真是好东西呀，想不到那个老家伙手上还有这样的好东西！各位知道么，这可是北欧神话中大名鼎鼎的聚金指环，象征着富庶的德罗普尼尔，这只金指环每隔一晚，就能生出八只一模一样的纯金指环，可谓是永不枯竭的聚宝盆哎！”

曦见到这只指环没有什么攻防能力，再加上涂山维好像这只指环的样子，于是就乐得做顺水人情，在涂山维话音刚落，曦连忙就说道：“是啊是啊，阿姨们在滇南，多有用钱的地方，这枚指环对阿姨们有大用处，所以阿姨们还是把这枚指环给留下吧。”

涂山维见到曦如此识趣，于是笑眯眯地拿起了那支刚刚从剁下的右手上取出的金色长矛：“那这一支衮古尼尔呢？这杆长矛在北欧神话中被称为是全世界最锐利的武器，任何盾牌都无法抵挡，而且一旦投掷出手，决不会错过目标，传言虽然是夸张了点，但要是没有点真本领的话，也不敢这么吹，这等利器又该如何处置？”

这衮古尼尔可是好东西啊，当时从那原主人手上抢过来的时候，那个名叫沃登的老东西死活不给，结果还是曦上来把沃登老头的手给剁了，这才把这支金色长矛给抢到了手里。

所以当已经把聚金指环德罗普尼尔戴到自己手上的涂山维拿出这只长矛的时候，大家都静了下来，毕竟长矛只有一支，而且是被传得这么厉害的利器，说自己要或者不要都不好。

当此之时，唯有族外之人才好说话，所以曦扯了扯惠湘的衣袖，和惠湘交流了一下眼神，然后以实力称尊且已经有称手武器的惠湘上前一步，貌似颇为公允地说道：“各位阿姨，我以为啊，这支长矛还是归维阿姨最合适，在一个氏族之中，稳定的执政者是稳定发展的基础，维阿姨应该有足以自保的实力，再加上才这次的出海行动中，维阿姨指挥得当，这才有了这次大胜，所以无论从哪方面来说，这支衮古尼尔长矛都应该归维阿姨所有！”

这话说的，好像其他人就没有出力一般，不过这话说的也勉强在理，大难不死的涂山族的确是需要一个强悍的领袖，已经达到了悟道初期的族长涂山桑的实力是够强了，但是没有政务处置能力，再加上已经出嫁，常年不在族中，所以涂山维的实力必须得到增强，这支传说中每出必中的长矛衮古尼尔，不归涂山维的话还能归谁所有？

这两件极品神器就这样被瓜分了，不过别人也不是一无所获，曦在清理俘虏身上的时候，还找出了许多枚聚金指环所复制出的纯金指环，曦在数了数之后，发现刚好是十六个，于是这十六枚指环就成了战利品，涂山族中除了已经戴上了源品的涂山维之外，人人都分到了一枚指环，连曦这个不姓涂山的外支也分到了一枚，并且决定德罗普尼尔从此之后为涂山氏狐族族长所有，现在交由涂山维暂时佩戴使用，而其他由这枚指环所变出的金指环，则是涂山族人每人一枚，成为涂山族人的标志性特征。

而在战利品分配完毕之后，就该商讨战俘处置问题了，曦一开始就提议用搜魂炼魄壶将他们一股脑全给炼化了，多多少少地补补身子，反正留下他们也没有什么用，徒然浪费粮食！

惠湘接着就说道：“我同意曦曦的说法，这帮家伙没有什么用处，留着当手下也不好，说不定哪天就会反水，回炉炼掉是最好的处置办法了。”

“请不要这样做！”利菲诗拉希尔听到这个提议，吓得脸色都白了，也顾不得自己也是属于俘虏的身份，冲上来就大声反对：“《日内瓦公约》规定，冲突各方对战俘应予以人道待遇，不得基于任何原因或标准进行歧视，不得杀戮、残害、虐待和施以酷刑；不得将其拘押于生命安全缺乏保障的地带；不得作为人质；不得损害其个人尊严，特别是不能进行侮辱和降低身份；不得作为报复的对象；不得因个人行为受到集体惩罚；冲突停止后不得拖延将其释放。俘虏也有是人权的，杀俘虏是违反国际法的，我们都是读过书的文明人，这么残忍的事情就不要做了……”

“嘿嘿……你什么时候也学会说这句了？”曦笑了笑，然后把立刻把脸沉了下来：“这里有你说话的地方吗？你是不是忘了自己的身份？用不用我帮你加深一下记忆？顺便告诉你一句，我们不是政府军，而是一群军火贩子兼海盗，你不说话的话，他们还能死得痛快点，现在我改主意了，这些蚂蚱腿老子还不要了，公海小队全数活埋！”

这一下对利菲诗拉希尔来说不啻于晴天霹雳，她呆呆地站在原地，小巧的嘴巴微微张着，简直是不相信这话是那个还勉强算是个好人的曦说出来的。

“不过，看在你那句‘我们都是读过书的文明人’的份上，这帮人也可以不死。”曦突然来了个峰回路转，诡笑着对着利菲诗拉希尔说道：“但是你要给我一个不杀他们的理由，否则明天中午的时候，你就会发现在我们身后的那座荒山上挖好了一个土坑，公海小队的人全部被扔进了土坑里面，而我则是拿着铁铲，站在坑边往里铲土……”

“这人怎么这么坏呀？”同样为侍女的孔凌其实也挺同情利菲诗拉希尔的，再加上这个小孔雀一直以来饱受曦的欺压，所以就在心里暗骂曦不是个好东西，迟早有一天出门被车给撞死。

利菲诗拉希尔这时候急得直跳脚，可她也想不出什么理由能说服曦，于是只能混赖性质地恳求曦大发慈悲：“大人，求您看在上帝的份上，看在那个创造了宇宙的无上意志的份上，看在那个被您称为道的存在的份上，看在我给您当侍女辛勤工作的份上，放过那些已经失去了反抗能力的人吧，他们已经没有什么威胁了，而且我们的能力来源于传承于上古修士先祖的血脉，您就算炼化了他们，也没有多少灵气啊！”

“你为我辛勤劳动，也算得一说，不过上帝嘛……”曦说道这里，哈哈大笑道：“这样吧，我们来打个赌，只要上帝出现在我的面前劝我饶他们一命，那么我就不杀他们！”

“您……”利菲诗拉希尔被曦的话噎得半晌无语，然后她气得跺跺脚，转身就跑出了涂山族秘密会议室，跑外面哭去了。

“善哉善哉……”曦叹息一声：“看来利菲诗拉希尔是想不出什么了，公海小队的战士们也是难逃一死了，咱们明天中午到后山玩活埋！”

在一个阳光明媚的中午，涂山氏族据点之后的那片荒山上，一个巨大的方形土坑被挖掘了出来，湿乎乎的新土散发出清晰的泥土气息，公海小队的人被面色冷峻如石像的曦推下了深深的土坑，曦开始挥舞铁铲，泥土开始飞扬起来，被紧紧缚住双手的公海小队发出了撕心裂肺的惨叫，挣扎着试图从土坑里爬出来，但是却被围在土坑旁边的涂山氏族的狐狸们挥舞着铁铲给打了下去，曦兴奋得红光满面，手中的铁铲舞得好像螺旋桨一样快得让人看不清，大块大块的泥土不停地落在公海小队的头上，公海小队的人无论是谩骂还是哀求，双目通红的曦都没有停下手中的工作，那把铁铲始终都没有停下，就这样不停地铲啊铲啊，渐渐便是一声声沉闷的低嚎，渐渐地便没有了声息……

“啊——”利菲诗拉希尔从尖叫着从床上坐起来，不停地喘着粗气，苍白的俏脸之上满是冰冷的汗水，高耸的胸脯随着剧烈的呼吸而起伏，她的头低低地垂着，泪水与汗水从脸颊滑落，在她的棉被上浸出了一朵朵小水花，午夜的那轮皎月映在她的脸上，那晶莹的泪水好像水晶一般闪烁着温润的毫光……

许久之后，利菲诗拉希尔抹去了泪水，下床穿好了衣服，去到了曦的房间，她做最后劝导的尝试，若是曦还要坚持活埋，她便与曦拼个同归于尽！

第一百四十九章 刑与德

　由于利菲诗拉希尔是被噩梦吓醒的，所以她站到曦和惠湘的门外的时候，正是凌晨一点多，曦正抱着惠湘睡得正香呢，可是门外的那个家伙一敲门，曦和惠湘就都被吵醒了。

“哈欠……”曦长长地打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后胡乱把衣服穿上，趿拉着拖鞋将门打开，看了看外面的那个人之后，很是不爽地抱怨道：“小利呀，这么晚了，你梦游呢？”

利菲诗拉希尔看着这个睡眼惺忪的家伙，再看看他身后那个同样是满面不爽的女雷神，心中一阵忐忑，不过还是壮着胆子说道：“两位大人，我来是有话要说。”

“这话还是明天说吧。”曦说着话就要关门去睡觉，但是利菲诗拉希尔为了那些战俘不会被活埋，在曦关门之前就抢先一步抢进了曦的房间。

“那个……我有话说。”利菲诗拉希尔在抢进房间之后，见到曦和惠湘的脸色越来越差，于是嗫嚅着说道：“你们东方人说人命关天，为了那些可怜的战俘，我也不能不来……”

“坐下说话。”曦指了指房内的椅子，自己也重新倒在了床上，然后靠着床板问道：“哦，你想到饶他们一命的理由了？”

利菲诗拉希尔连忙说道：“嗯，我觉得他们没必要去死啊，以两位大人的神通，在封印了他们的异能之后，根本不用害怕他们造反，为什么不能留他们一条性命呢？”

“留下他们，只是给我们造成不稳定因素而已。”惠湘这个时候也清醒了过来，她很认真地说道：“小利呀，我们把你绑了来，强行让你加入组织，你心里难道就没有怨言？有了机会的话，你难道就不会反水？现在的形式这么乱，我们说不定哪一天就又要出海，而船员又异常紧张，每次出海都要倾巢而出，试问我们能够安心地把他们这些安全隐患留在这里吗？而要是带上军舰的话，我们就能不放心了，万一里面有不怕死的，拼着被曦曦的锁魂符咒绞碎灵魂也要给我们造成麻烦，在军舰内部暴起伤人，这又该怎么办？你想过这些问题没有？”

“这……我来约束他们，绝对不会出现任何问题的！”利菲诗拉希尔连忙说出这句她自己也不太相信的话，此时她真是心惊胆战，看来不仅仅是心黑手狠的曦要活埋公海小队，就连那个比较好说话的惠湘也是主张活埋，难道公海小队真的难逃一死了吗？可怜这些优秀的战士们，到最后竟然是这种凄惨的下场！

“这话连你自己都不相信吧？公海小队是天盾组织第二的海洋小队，综合实力也能拍到前五，而你们利刃小队，只能在五十支小队里面排到前二十，试问公海小队怎么可能听你的？”曦嘿嘿笑道：“不过呢，你既然连这种口不应心的话都说了，可见你救人之心甚坚，我很是感动啊！而且我也不是那种酷爱杀人的变态狂，就给你一个面子，饶他们一死！”

利菲诗拉希尔还没来得及感谢，就听到曦又接着说道：“不过，我们是海盗，不是开善堂的，也不能白养着这帮闲人不是？他们既然到了我们中国，就要遵守我们国家的规矩，那就是靠自己的双手赚钱吃饭，所以我刚刚决定，过两天就将他们卖到山西的小煤窑和小砖窑里面去挖煤烧砖，这也算是自力更生了。”

利菲诗拉希尔和惠湘一起打了个哆嗦，曦这一手比活埋还要狠毒，全中国谁不知道山西的那些小煤窑和小砖窑是有去无回的地方，就算是天上神仙进去了，也得脱层皮再出来，而公海小队的成员们就更别说了，只怕活不到半年就魂归大地了，而且这半年里面还是受尽了折磨，活生生被折磨死的，比活埋还要惨！

利菲诗拉希尔豁然站起：“大人，你这是什么意思？谁不知道贵国山西的那些小砖窑和小煤窑是什么地方？您要是这么做的话，还不如把他们给活埋了！”

“既然你这么说的话，那我也只有勉为其难地活埋了他们了。”曦看了看天边的那轮明月，然后悠悠然说道：“既然如此的话，那么赶早不赶晚，趁着这良辰美景，天边明月高悬，我们就赶快把事情给办了吧！小利呀，给我找把铁铲来，我们这就上路挖坑埋人！”

利菲诗拉希尔也不是傻瓜，听曦这说话的语气，知道他是在逗自己，于是她也不废话了，直接问道：“大人，您到底想要如何，直接说出来好了。”

曦懒洋洋地钻回被子里面：“这事情等天亮后再说，现在你先回去吧，我们要休息了，出去的时候别忘了把门给关上，谢谢。”

利菲诗拉希尔这时总算是安心了一点，毕竟公海小队的性命看样子是保住了，就算以后被压榨得再狠，只要不是被埋进小砖窑，也都比活埋了强一点。

在利菲诗拉希尔走后，原本好像已经困得睁不开眼的曦懒洋洋地对着已经关上的房门笑了笑，这小子从小熟读《韩非子》，对御下之术也是有所了解，在《韩非子·二柄》就说：“明主之所导制其臣者，二柄而已矣。二柄者，刑、德也。何谓刑、德？曰：杀戮之谓刑，庆赏之谓德。”曦现在身为人主，怎么可能只有刑而没有德？利菲诗拉希尔和孔凌脑中的锁魂符咒就是刑，孔凌学到的虚空裂星变，和这一次答应利菲诗拉希尔饶公海小队一命就是德，这刑德双管齐下，就造成了“为人臣者畏诛罚而利庆赏，故人主自用其刑德，则群臣畏其威而归其利矣。”

第二天一大清早，惠湘和曦出门吃早饭，一开门就吓了一大跳，门外无声无息地站着一个披头散发的女子，猛一看跟女鬼似的，曦差点没一竹杖敲下去，等看清了这女鬼的样子之后，曦才收起竹杖，抱怨道：“小利呀，你不用这么早就来堵门吧？我既然说了给公海小队一条生路，那就一定说话算话，你也就别在这里堵着了，早饭你做好了没有啊？”

自从利菲诗拉希尔这个壮劳力来到涂山狐狸窝之后，身上就肩负起了诸般杂务，待遇只比商易强上那么一点而已，内部人员的三餐也归她做。

利菲诗拉希尔连忙说道：“已经做好了，请两位大人跟我来吧，我有话要说。”

“你怎么还有话要说……”曦叹息一句，不过还是跟着利菲诗拉希尔去吃饭了，顺道也听听她这一夜之间又想出了什么说辞。

也许是利菲诗拉希尔今天有求于人吧，所以早饭就做得特别好吃，虽然德国厨师被誉为地狱里的厨师，而且身为瑞典籍精灵的利菲诗拉希尔做的菜也勉强算是德国菜，但是她做的早餐也还是蛮好吃的，而且这些德国菜异常丰盛，看得涂山维连连叹息，说要是天天这么吃的话，就算是金山也迟早会被吃空了……

涂山维这话虽然有些夸张，但是也能体现出利菲诗拉希尔的良苦用心，仅仅是早饭而已啊，除了那份作为主菜的脸盆大的龙虾之外，还有整整二十四条香烤鲟鱼，接着是小山一般的蔬菜沙拉、喝多少有多少的海鲜汤、一百多张苹果饼，另外还有成箱的德国雷司令白葡萄酒，看得曦半晌无语，心想这丫头够能干的呀，而且看起来这潜力还没有完全挖掘干净，以后还得加强挖掘。

“诸位请坐，请尝一下吧。”利菲诗拉希尔这时候真是殷勤无比，精灵的灵活被发挥得淋漓尽致，但是这发挥的地方却是帮众人推椅子拿餐具，这就有点……

“无事献殷勤，非奸即盗！”曦小声嘟囔几句：“要不是老子要埋你的人，你能这个样子伺候？看来这丫头还是不老实，以后还得多加管教！”

不提曦心里是怎么想的，反正这顿饭他吃得挺爽，因为又不是他的人要被活埋，他是一点心理负担都没有，不过俗话说吃人家的嘴软，自己既然吃了人家的饭，也得听听人家说些什么。

这顿早饭之后，当过外商谈判代表的利菲诗拉希尔就开始再次请命，将她昨晚用了一整夜时间才想起来的理由说了出来：“二十一世纪最值钱的是什么？人才！现在各行各业，都需要大量人才作为其发展的动力，我认为涂山狐族的发展也是一样，没有外来人员的帮助，就算涂山族浑身是铁，也打不了几颗钉！在这里我不是说涂山狐族缺了帮手就不行，而是有了帮手的话，发展会更快！现在这个时候，是个明眼人都能看得出来，一场巨大的机遇将要到来，涂山族每增添一点力量，那么在这场动荡中获利的可能就会增大一分！而我有信心劝说他们暂时归降涂山族，并会参加将来对阴阳寮的一切战斗，我们都知道，对于华夏修道界来说，最危险的还是那阴阳寮，而你们涂山族要对付的主要敌人也是阴阳寮，这就是公海小队与涂山族合作的基础！”

涂山维摸了摸手上的金指环，漫不经心地问道：“那德罗普尼尔和衮古尼尔这两件战利品怎么算？是不是要还给他们呀？”

利菲诗拉希尔连连摆手：“不需要，根本不需要交还，这是您的战利品嘛，战利品哪里有还回去的道理？这道理放之四海皆准，我们天盾的人也都懂的！”

第一百五十章 编队

　在经过了利菲诗拉希尔苦苦劝说之后，无论是涂山族还是公海小队，都同意了与对方合作，不过公海小队只负责对阴阳寮的战斗，其他的事情他们就不管了。

面对公海小队的这个条件，涂山族也是蛮不爽的，毕竟涂山族对阴阳寮和天盾的作战是同时开展的，毕竟涂山族只有两条船，实力相对弱小，只能在阴阳寮和天盾的战斗接近尾声的时候突然杀出，将筋疲力尽的两方一网打尽，而在答应了公海小队的条件之后，涂山族就只能开展对阴阳寮的作战，只能捡阴阳寮的便宜，不能再去捡天盾组织的便宜了。

但是，即使是这种条件，涂山族也是在思考了一段时间之后答应了下来，因为公海小队毕竟是被剥夺了武器，又被下了锁魂咒术，根本翻不起大浪来，就先解封了商易的法力，平常要是对天盾和阴阳寮两方开战的话，就由商易将他们暂时收监，等有单独对阴阳寮的战斗时，再将他们给放出来，让公海小队当先锋敢死队，再不济也能通过锁魂咒术的作用，当成人体炸弹用。

所以经涂山族和公海小队的磋商谈判结束后，公海小队就被当成了恶犬一般的存在，平常的时候带上口套，由训犬人商易统辖，有用的时候就松开，放他们去咬人。

这个决议一下，商易感动得泪流满面啊，他娘亲的太商道人，封了爷爷的法力就走了个没影，导致你商老子被整得半死不活，现在终于见到了曙光，黑暗的日子终于一去不复返啦！

于是商易就抖起来了，又恢复了以前的绣花枕头的卖相，看起来真是仙风道骨，活脱脱的一个降临世间的小神仙，他那份杂役的工作也被公海小队接管，一夜之间就从奴隶变成了奴隶主。

在这件事情了结之后，一条最新消息几乎是接踵而来，那就是在上次的海战中侥幸逃脱的桥立号安然无恙地回到了里士堡，并将这次的战斗经历上报了阴阳寮总部，阴阳寮上层对于这两艘新冒出来的舰船极为重视，当场就决定派出代表前去鱼龙造船厂质问太商道人，结果太商道人本着童叟无欺的原则，对这件事情讳莫如深，任凭那小舅子代表好说歹说，也就是不说买主是谁。

不过太商道人毕竟是实力强悍，出道以来做的全都是惊天动地的大事，曾经单枪匹马覆灭龙组，两次捣毁阴阳寮，现在这重新组建的阴阳寮深深的知道这家伙的厉害，所以也不敢对太商道人怎么样，要是惹急了这个号称绝对中立的家伙，那么人家说不定就会放弃中立原则，来个三打阴阳寮，将阴阳寮那这可就亏大了，阴阳寮也只能打断牙齿含血吞，硬生生忍下了这口恶气。

但是阴阳寮虽然在太商道人那里吃了哑巴亏，他们的心里却提高了警惕，虽然这小股骚扰和捡便宜的从开战到现在就没停过，不过这种有组织有纪律的船队抢劫可从来没出现过，尤其是对方竟然也有道术军舰，看样子还厉害得很，两炮击沉松岛号，要不是桥立号跑得快，估计也得葬身海底，连个信都报不了，所以这调查无论如何都要展开，一定要看清楚这是哪方势力搞的鬼，要不然这隐患也太让人不安了，别哪一天再挨了刀子，要再被这只黑手打沉了军舰的话，阴阳寮真是连哭都哭不出来了。

此路不通走彼路，既然从鱼龙造船厂这里搞不到情报，那么就从别的地方找也是一样的，还好那两艘船之中，除了那只莫名军舰不好查之外，还有一条白玉楼船，结果阴阳寮通过一个叫万俟风的家伙为突破口，经过多方探查，终于得知了这白玉楼船的主人是谁，于是阴阳寮火大了，向共和国禁卫队提出严重抗议，要求共和国禁卫队交出凶手，并赔偿阴阳寮的损失。

共和国禁卫队见到了这份照会，对阴阳寮的这些要求简直是嗤之以鼻，现在谁不知道阴阳寮想干什么？阴阳寮自从在鱼龙造船厂里面买了几艘军舰之后，那尾巴差点没翘到天上去，整日里叫嚣要规范全世界异能界的秩序，这口气大得能把泰山都吹跑，简直把自己当成异能界的老大了，就算是荧惑星君也没这么大的口气呀，你们阴阳寮算什么东西！

于是共和国禁卫队就回复了阴阳寮，说根本没有这回事，天下船型法宝多了去了，我们也不知道是谁，你们要是有所怀疑的话，可以自己找荧惑星君核实，要是真有这回事情的话，那也可以和荧惑星君和协商解决方案去，不管协商结果是什么，是你们杀了荧惑，或是荧惑将你们给烧成灰烬，再或者是荧惑星君付给你们赔偿，我们共和国禁卫队都绝对不加干涉！

共和国禁卫队这话说的，真是义正词严啊，猛一看还真是公正无私的典范，可是阴阳寮看到了这份回复之后，气得眼睛都发了红，谁不知道荧惑星君的手段有多狠？那一位是说杀人就杀人，双手沾满了鲜血，远的就不说了，前不久刚刚那场元禅寺与玄神馆之战中，荧惑星君出手烧杀一千三百多号！阴阳寮找荧惑星君讨说法的话，那可是比找太商道人讨说法还要危险的事情。

所以阴阳寮经过考虑之后，还是偃旗息鼓了，可是他们偃旗息鼓了，可是共和国禁卫队的道术舰队司令乐卿的眼睛却亮起来了，他的道术舰队正值艰苦发展的时期，现在眼前突然出现了一艘却可以轻易打沉阴阳寮自造轻巡洋舰的优等船，此时不征召此船入伍，更待何时呀？不过想法是美好的，现实是残酷的，共和国禁卫队两位领导和道术舰队副司令风少流少将，都不同意将这两艘船征召入伍，这帮家伙或是知道荧惑的态度，或是知道曦的坚持，若是逼得太紧的话，与荧惑闹僵了，那以后的工作就不好开展了。火星撞地球暂且不说，万一荧惑星君一气之下滥用职权，在外兴安岭的森林中放上一把大火，将那丰富的森林资源给烧了，那真是损失惨重到举国震惊，连我们共和国那伟大的元首都要掂着刀子去找乐卿拼命了。

不过这条消息传到了涂山族窝点之后，曦倒是不能无动于衷了，所以他通过涂山族发表了一份声明，说自己最近一直在潜心修道，根本没有出过家门云云……

曦也是知道，自己这份声明要是发出去，估计天下修道人没一个相信的，所以他还是假扮恐怖分子，同时让那些暂时归顺自己的公海小队出面，假扮被海盗绑走的人质，向天盾组织要赎金，这也是一种证明自己很无辜的方式，曦已经想好了，那个莫须有的海盗团就借着前不久刚刚在亚丁湾消失的异能海盗团的名声，把这个事情给了结了！

而公海小队也很配合曦的行动，因为曦要的赎金相对于他们的价值来说，还是比较低廉的，而且要是被赎回去了，那么自己就可以不用在这个堪比山西小煤窑的地方受苦受难了，自己就可以重新投入战斗了，这可是对曦和公海小队来说，都是双赢的大好事，公海小队那里有不配合的道理？

于是这篇公告发表，又一次造成了举世震惊的效果，以前的海盗也就是抢劫油轮，了不起抢劫军舰，可是这次的行动实在是匪夷所思，连人都开始抢了！这抢了还不算，这海盗团竟然还向天盾组织勒索赎金，其疯狂程度实在是可以比肩那个办船厂造军舰的军火贩子太商道人了！

但是不管怎么说吧，这赎金的数量实在是低廉，每人只卖十万元，这十万元还是人民币，再加上现在战争正处在吃紧的状态，所以天盾组织还是出钱，把公海小队的人给赎回来了，具体这几位回去之后，都向组织说了什么该说的和不该说的，曦通过锁魂符咒，也是知道得一清二楚，公海小队的这些战俘，回到了祖国之后立刻违背誓言，就把所有的事情都说了，不过就算是这样，曦也没有害怕，随便天盾怎么想了，反正天高皇帝远的，天盾组织的手再长也伸不到这里，曦怕他个鸟啊！

所以这场风波就这么过去了，曦有惊无险地渡过了难关，但是他经此一役之后，曦那原本就不真么瘦的胆子就变得更肥了，竟然筹划着要再次出海寻战，曦的想法很简单，那就是这次只要把事情办得利索一点，手脚干净不留痕迹，将所有目击人全部杀光，那么就没有事情了。况且在那天盾组织内部，有公海小队这个眼线，在阴阳寮和共和国禁卫队那边，则是有雷达这个眼线，孙子兵法都说知己知彼，百战不殆。曦还就不信了，自己有如此有利形势，难道还在这次的混乱战斗中发不了财？

所以涂山族就又开始聚在一起商量着准备再次出手了，涂山维首先掏出了那块雷达，然后众人凑上去看交战双方现在的调动情况，经过观察之后，涂山族发现一个新情况，那就是阴阳寮的军舰现在已经不再是单独出动了，这些军舰现在已经编成了三支分舰队，以丛强到弱的实力划分，榛名号、雾岛号、大和号编成第一舰队，金刚号与比睿号编为第二舰队，严岛号、桥立号、浪速号为第三舰队。

其实太商道人也是个坏人啊，他在卖出定远号的时候，不仅仅拆光了所有的武器和装甲，还把舰长室内部的结构给改成了一个很巧妙很隐秘的信号发散式构造，所以不仅仅是鱼龙造船厂卖出的军舰，就连那些阴阳寮自己制造的军舰也是成了太商道人的眼线，所以曦只要拿出雷达，就可以看清阴阳寮三只舰队所有的动态。

第一百五十一章 又见高手

　“倭贼也不算是太蠢，这三支分舰队编成之后，生存能力大大提高了，就算是我们两舰齐出的话，也难以将他们的船队覆灭。”曦对着雷达叹息道：“看来经过上次的教训之后，他们的警惕性提高了很多，三只舰队之中有两支是三舰编队，还有一支是两舰组合，就算我们再次出海，也未必能将整支分舰队团灭，只能给自己找麻烦而已。”

涂山维摸了摸手上的金指环，然后说道：“小曦，你看看公海小队怎么样了，现在是两方开战，我们也不能只看阴阳寮就下决定。”

曦点点头，将手指伸出，便有点点晶光在手指上亮起，随后曦伸指在面前虚空中一点，那点晶光点在虚空中，化开一面晶光圆镜，镜中正是公海小队的队长沃登老头的视野，公海小队此事正在和天盾组织的另一支海洋编队一起，与阴阳寮的第三分舰队艰苦奋战，看样子两方人马不分上下，正杀得热火朝天。

曦转过头，对着在一旁侍立的利菲诗拉希尔招了招手：“小利，你来看看，公海小队旁边的那些是什么人。”

利菲诗拉希尔正犹豫呢，脑袋就又是一阵刺痛，于是只能上前来，看了看镜中景象之后，老实回答道：“大人，公海小队旁边的那些人，正是天盾组织第四海洋小队，意大利区的地中海小队，不过在公海小队被您洗劫了一番之后，估计地中海小队已经变成第三了。”

曦在利菲诗拉希尔说话的同时，也在用锁魂符咒探查她的灵魂，发现她说的不是谎话，这些人的确是地中海小队。曦当然也知道，自从公海小队的武器衮古尼尔被自己扣下之后，公海小队的实力也不如地中海小队了，所以原本排名第二的公海小队的名次也要往下掉，估计已经跌出了前三，排到了原本在公海小队之后的法国北方小队和意大利地中海小队的后面。

“好啊好啊，两帮人马打到了这种程度，说明都已经动了真火了，这把火会越烧越旺，距离阴阳寮和天盾主力大决战的时候，也不算是很远了。”曦越看越高兴，一边说着话，一边就准备将玄光镜法术收回，可是还没等他收回法术的时候，镜光画面上就又突生变化，这个变化简直是匪夷所思，让曦的下巴差点没掉在地上！

这原因不是其他，乃是这幅异能者征战的画面之上突然杀出了程咬金，不过这也没有什么，毕竟现在打得这么激烈，也有能力有胆量的人去捡两方人马的便宜，所以在上次截杀阴阳寮之后，阴阳寮的人也只是稍稍抗议了一下而已，没有什么实质性的动作，但是现在画面上这个捡便宜的人对曦来说，真是有一种天雷轰隆隆炸响的感觉，曦看到这人的时候，还以为自己看错了，揉了揉眼睛之后又仔细看了好久好久，这才确认自己没有看错，那人就是前不久刚刚炸掉益城市政大楼的“白骨宗爷爷”！

看到这人出现的时候，孔凌和惠湘也是一脸的惊骇，还以为是曦的玄光镜之术出了差错，可当她们看到曦那同样是惊诧非常的脸色之时，这才终于确定，曦的玄光镜没有出错，那个突然杀出的程咬金的确是那些“白骨宗的爷爷们”之中为首的那一个！

此时那所谓的白骨宗的光头壮汉，依然是满脸横肉，眼睛里面一片灰白，不过白色深处却有一点充满了媚意和狠辣的血红，衣服也是与上次大不相同，黑色西服已经变成了一件骨白色的袈裟，脖子上还戴了一串由九个骷髅头串成的念珠，腰间一柄大约有一丈二尺长短的骨质镰刀，赤着的双脚踩在一条通体由白骨搭成的巨鲸之上，正乘风波浪地朝战场冲杀过去。

“该死的，又是企图来捡便宜的人！”沃登由于被涂山海盗团抢过，还被砍下了一只右手和一根左手食指，虽然后来被曦的青帝之力治好了，但是他仍然怀恨在心，对于那些来捡便宜的家伙们没有什么好脸色，立刻就开始吟唱传说是北欧神王奥丁所遗留下来的九篇用鲁纳文字书写的魔法诗歌，呼唤狂风，呼唤暴雨，呼唤闪电和雷霆，要把那敢来捡便宜的光头和尚给送入地狱。

“雕虫小技，土鸡瓦狗！”那个白衣和尚将脖子上的骷髅头念珠取下，望天上一丢，九个骷髅头瞬间变得个个都有小山大小，唧唧怪笑着，张开了血盆大口，对着打过来的暴风雨就吞，只一口就将整片风雷大作的**给吃得干干净净，吃光暴风雨之后，九个骷髅头还不罢休，又将阴阳寮的三艘军舰上打过来的雷火给吃了，这才又变成了念珠，回到了那骨袍和尚的脖子上。

曦指着镜子中的白衣和尚，失声叫道：“好厉害，至少悟道中期的修为，而且《白骨魔经》的法术已经修炼到了登峰造极的大圆满地步，这人真是白骨宗的！”

“不会吧？”孔凌和惠湘都是难以置信的样子，她们连忙上去就看这人到底是怎么回事，却没有注意到涂山维脸上那一丝玩味的笑意，其实不仅仅是涂山维，整个涂山族都是这副表情。

此时在镜中，那个白衣和尚已经乘着白骨鲸鱼杀到了战场中央，就这么一小会儿，已经造成了第三舰队的桥立号重伤，地中海小队伤亡一半的局面，威风一时无两，就算是修炼了真武大力神通的惠湘，也觉得自己在这个人面前没有必胜的把握。这人虽然与惠湘一样是悟道期，但是这人的法术太狠毒了，就算惠湘的法力远远大于普通的悟道期人物，但是也根本不敢与这个和尚硬拼，所以打起来还不知道谁输谁赢呢。最起码人家要是想跑的话，惠湘倾尽全力也拦不住人家。

而在战场上，沃登见到敌人如此凶恶，连忙大声用德语喊道：“敌人太厉害，大家快转移，让这个和尚和阴阳寮的军舰做狗咬狗之势互拼！”

听了这一声之后，无论是地中海小队还是公海小队，都连忙在沃登的带领下，朝着那个由于桥立号重伤而出现的战阵破绽猛逃而去，那速度真是如风似电，可他们还没跑出多远，就看到一边白色刀光朝他们拦腰横斩，同时他们还听到了那个转头杀过来的和尚的怒吼：“你们这帮外化蛮夷，以为你家白骨宗的佛爷听不懂你们说的德国话？”

话音刚落，就是一片血光扬起，公海小队和地中海小队的人全部被这把白骨镰刀给削成了人棍，四肢、耳朵、鼻子、眼睛、舌头等等一切凸出来的东西，全都被这个白衣和尚在一个照面之间，一刀给削平坦了，破碎的肢体和鲜血溅得到处都是，将海水都染红了一片，而且那些人在被削成了人棍之后，那条白骨鲸鱼一跃而起，将那些人全部吞进了嘴里，然后人棍们就没声了。

利菲诗拉希尔看到这血肉横飞的一幕，眼中就又涌起了泪光，捂着小嘴呜咽道：“这家伙好残忍，他绝对不是人，他一定是魔鬼，这是只有魔鬼才能做得出的事情……”

在利菲诗拉希尔说话的时候，面色苍白的曦和惠湘也紧紧抓着对方的手，而孔凌那个小丫头，则是已经被吓昏了，倒在了涂山维的怀里。

在沃登被削成了人棍之后，曦的锁魂咒术再也看不到沃登能看到的东西了（当然了，被剜去双眼的沃登先生也再也看不到什么东西了），所以他强行押下呕吐的冲动，按照刚刚所显示来到雷达显示屏之前，通过雷达来看看这个狠人接下来又做了什么，结果这一看之下，曦震惊得简直无以复加，那重伤的桥立号已经被那条白骨鲸鱼长满了獠牙（这条是虎鲸）的大嘴给咬成了两截，而那个穿着宽大白色僧衣的和尚，已经杀入了舰长室，不由分说就是一阵乱砍，花花绿绿的肠子流得满地都是，而那个白衣和尚的身上却是一点污迹都没有。

等长达五分钟的杀戮结束之后，这个和尚飞腾入云端，将镰刀往下一劈，漫天刀光仿佛大雾一样笼罩了天地，将雷达所显示的区域染成了惨白的一片，同时金铁交鸣之声不断地响起，白色刀光闪过之后，众人发现雷达显示屏上的图像消失了，涂山维连忙重新将比例尺调大，这才发现这三艘军舰的名字都已经不见了，也就是说刚刚的那一刀下去，三艘军舰都被彻底击毁了……

“好厉害，好厉害，我刚刚竟然走了眼，这人并不是悟道中期……”惠湘看得冷汗直冒，咽了一口吐沫之后，才颤抖着把刚刚的话给说完：“他是不下于五方五子的合道期高手！”

曦沉默了一会儿之后，紧皱的眉头忽然松开了，他突然抬头一笑：“我知道这人是谁了，怪不得他会帮我背黑锅，怪不得他会白骨宗的法术呢。”

第一百五十二章 世上只有妈妈好

　惠湘听到曦说他知道这人是哪个了，可是曦说完这句话之后，就又不说话了，于是惠湘就推了曦一下：“说呀，这人到底是哪个？”

曦耸了耸肩：“我也只是猜测而已，可是我不敢确定，我们看看再说啦，如果真的是那一位，可是不会这么善罢甘休，还会有一系列的后续手段的，我们拭目以待吧。”

事实上，曦猜的还真没有错，这个所谓的“白骨宗爷爷”还真就是曦所猜的那个人，而那个人也的确在事后做了一件让所有人都侧目的事情，曦虽然已经猜想到了，但是还是感到一阵无语。

人家在活捉了地中海小队和公海小队之后，就立刻杀入了半岛电视台，以亚丁湾异能海盗团的名义，通过这个全球关注的电视台，公开向欧罗巴政治经济联盟要赎金。在这个现场直播的节目之中，那个白衣和尚还给了那群凄惨人棍每人一个特写，看得电视机前的观众朋友们呕吐不止。并且在节目的最后，那个白衣和尚还说了，若是十天之内赎金打不到自己在瑞士银行的账号上，那就会立刻撕票，每具尸体都将会被分成四分，分别挂在英国伦敦、法国巴黎、德国柏林、意大利罗马这四座国家都城的城头。

两天之后，这个新闻录影带被世界各地的电视台争相播放，而惠湘在通过新闻联播知道了这条新闻之后，被唬得一愣一愣的，浑身都冒起了鸡皮疙瘩，她一边搓着身上的鸡皮疙瘩，一边再次向曦询问这人的身份：“曦曦呀，这人到底是谁呀，出手这么狠，胆子这么大，该不是荧惑星君亲自出马吧？看样子也不像呀，你不是说荧惑星君头上有三颗监视卫星盯着吗？”

曦一边帮惠湘搓鸡皮疙瘩，一边讳莫如深地说：“这是秘密，不过你只要看下去，到了最后也就知道了，到时候如果你还猜不出来，我再告诉你。”

惠湘听到曦还是这么说，就准备敲敲他的脑袋，可是她的手还没有抬起，房间之中响起了一个妖媚至极的女声：“还需要告诉么？像本公主这么有名的人物，哪里还用你们费神猜测呢？”

随着这声天籁一般的声音响起，原本有些昏暗的房间中突然闪起了五颜六色的彩光，眼前所有真实的场景全部消失，只有一片片缤纷的色彩，似乎千朵万朵烟花开放，周围都是一团团的琉璃彩光，纷纷扬扬的琉璃色光华结成花朵自天上飘落，无穷琉璃光中显出一个身姿婀娜的女子身影，这女子面目不甚清晰，举手投足之间都散发出无穷的风情和魅力，让人心神摇曳不止。

“好漂亮……”惠湘定睛一看，原来那琉璃光芒深处，是一个身穿泛着琉璃光的血红霞衣的绝色美女，这充满了媚意的女子看上去大约有二十岁冒头，肤色如凝脂一般洁白，其中隐隐透出了玫瑰红，尤其是那双摄人心魄的丹凤眼，其中蕴含了无数的情爱缠绵，顾盼之间波光流转，只是随便瞟了一眼而已，就让同是女性的惠湘也有一种不能自持，想要投入那女子怀抱中的感觉。

“嘻嘻嘻……”一阵银铃般的嬉笑声从琉璃光中传来，这女子轻轻从琉璃光芒中踏出，张开了怀抱，笑盈盈地对曦说道：“来，曦儿，让墨瑶妈妈抱抱。”

“墨瑶妈妈，我想死您了！”曦连忙扮出一副乖宝宝的样子，扑入了女魔鬼墨瑶的怀抱之中，不停地歌唱《世上只有妈妈好》。

“什么？墨瑶？爱欲魔女？”惠湘听到曦对这个女子的称呼，哪里还不明白这女人是谁，可是现在这副场景，她也不知道自己该说什么，于是只能站在那里，看着这幅很有爱的母子亲爱图。

阿修罗道乃是亿万魔道之源，世间一切邪法都是脱胎于阿修罗道，所以墨瑶的父亲魔王波旬在邪道之中，可以说是相当于道教的太上道尊，所以墨瑶作为波旬的女儿，也会白骨宗的法术。

要说墨瑶这个女人啊，那真是彪悍到无与伦比，自从下凡历练以来，什么缺德的事情都做过，但偏偏是如此一个品行恶劣的女子，竟然与当时修道界以正直义烈著称的第四代长生子夏（起码夏当时表现的是这样，所以大家都认为夏是威烈昭彰且正直有节义的，至于其本质究竟是不是这样，大家就不得而知了）成了好朋友，后来好朋友渐渐发展，就产生了感情，再后来这两个又跑了六百多年的爱情马拉松，发展成了如胶似漆的情侣。而长生仙界和血海魔界这么一看，所有人都觉得荧惑星君与爱欲魔女结婚的话，有利于仙魔势力的和谐共处，于是波旬与长生大帝这两位大佬商量了一下，就把这事情给定下了，结果这场婚姻真可谓是皆大欢喜呀：男女双方都是自由恋爱，有情人终成眷属；仙魔两道和谐共处，两界一片歌舞升平！

等曦将那一首《世上只有妈妈好》唱完之后，墨魔女才大大咧咧地找了个椅子坐下，将自己那把乌金大镰刀随手撂在一边，老气横秋地说：“曦儿啊，这一年多没见了，你小子长进了！”

曦由于心理阴影的存在，在墨瑶面前点头哈腰的跟个奴才才不多，听了墨瑶的话，曦推起了满脸的笑容问道：“不知道老妈是说哪一方面？”

墨瑶坏笑着指着手足无措的惠湘：“你长进的地方有很多，而这就是其中一方面，本公主实在想不到啊，你一个小小的炼气化神，竟然能把这位姑娘勾到手，这难道不是长进？”

这话说的，一点遮拦都没有，当时就臊了惠湘一个大红脸，不过曦好歹也是在这女魔鬼手下生活了二十年，免疫力毕竟是强一点，讪笑着说道：“嘿嘿嘿……墨妈妈说笑了……”

“老娘从来不说笑！”墨瑶突然一变脸，眼中的的媚意顿时被修罗族特有的杀气腾腾取代，凛凛杀气之浓烈，宛如亿万魔鬼从修罗地狱中猛然冲出，血腥杀戮之意将曦吓得不知所措，惠湘连忙挡在快要站不住的曦的身前，她那红润面色也在这杀气之下变得苍白！

“看看，我从来都不说笑的。”墨瑶突然将杀气一收，又是妩媚万分地一笑：“你看看你们两个现在的位置，我刚刚那里是说笑呢？”

“好了好了，玩笑也开过了，本公主也该说正经事情了。”墨瑶还没等惠湘和曦说什么，就接着老气横秋地说道：“曦儿呀，你最近的胆子够肥的呀，先是炸益城市警务大楼，又是联合涂山氏狐族在阴阳寮和天盾的战争之中捡便宜，本来这也没什么，手脚干净一点也就是了，可你小子又不把事情给办妥当了，让你老娘我扮成白骨宗的人给你收拾残局，你也真够孝顺的！”

“啊？还真的是您？”曦这是终于确认了自己的猜想，那个活着的雷锋还真是魔道宗师墨瑶公主，可是这也不对呀，那些“白骨宗的爷爷”可是有三个呀，另外另个是谁呀？

在曦说出了自己的疑惑之后，墨瑶拿起镰刀柄敲了敲曦的脑袋，颇为恨铁不成钢地说：“你小子还好意思问？那是你小弟和小妹扮的！可怜这两个孩子呀，才十一岁就要替你奔波，还好你密小弟和鸿小妹作为纯正的仙魔后裔，身体里没有一点凡间血脉，天生就有炼虚合道的神通，否则你小子就等着蹲班房吧！”

“啊？”曦这下子还真是惭愧了，自己好歹也是长子吧？竟混得还不如小弟和小妹，虽然人家天生神通，但是自己犯了事情还需要这对十岁的小娃娃帮助，真是丢人啊！

“啊什么啊？”墨瑶这时候的气也消了，伸出纤长的葱指轻轻一点，一层琉璃色光彩在空气中当起一片涟漪，光圈之中好像滚葫芦一样地滚出十多条人棍来，墨瑶指着这群血葫芦似的家伙说道：“曦儿呀，本公主虽然收到了天盾组织的赎金，但是本公主要是这么守信地把人放回去，不是给我们修罗族魔鬼丢人吗？所以这些人棍就交给你了，你替我处置他们！”

曦检查了一下这些人棍，发现墨娘娘下手还真是狠呀，这帮家伙浑身上下都被削平了，舌头也没了，耳朵也聋了，眼睛也挖了，四肢也剁了，和当年吕后制作的人彘一个摸样，还有个家伙大概是不听话，所以天下第一狠人墨公主还给他做了个断体再植手术，把左腿装在了右手的位置，左手缝在了右腿的断层，看得曦和惠湘都是一阵头皮发麻，后脊梁冷气直冒，差点没吐了！

“老爸呀老爸，我今天总算是服了您了，能把这位蛇蝎美人收服，您真是我这辈子都只能仰望的高峰啊！”曦在心底暗暗佩服荧惑星君的泡妞手段，觉得这家伙的手段真是强得逆天啊！

而惠湘心里则是在感叹：“天盾组织的资料上面两大三S级凶人果然是非同寻常，任何一个都不是好惹的家伙，先不说这夫妻俩的实力，就只是这份手段就足以震慑天下了。”

“行了曦儿，本公主的事情已经办完了，也该回家去了，你好好保重啊。”墨瑶说着话就要站起来走人，可刚刚站起来之后，在跨入琉璃光芒之前，又转过头来对着单膝跪地送自己的曦说道：“曦儿呀，老妈虽然劝你手脚干净一些，但是你也不用束手束脚的，想做什么就去做什么，无论犯了什么事，哪怕你把阴阳寮和天盾都一起挑了，也有家里替你兜着……大不了老娘带你下地狱！”

第一百五十三章 前往天盾总部

　在恭送墨公主走后，单膝跪地的曦站起来，看着这一地的人棍，真是有种烫手的感觉，墨瑶妈妈刚才说了，要曦来替她处置这帮人，而曦也想将这些人棍从那个活生生的女魔鬼的魔掌中解救出来，可是这会儿真的救出来了，曦反倒有一种不知道该如何处置的感觉。

毕竟这帮人被削成人棍之后，还在半岛电视台上露了露脸，说明了这就是异能海盗团做的事情，自己要是救活他们了，那么自己在他们面前该如何解释？难道还能说自己打败了那个墨公主假扮的白骨宗和尚？可要是不救吧，这帮人也太可怜了，曦真是看不下去，而且这些家伙现在已经是生活不能自理了，除了浪费粮食之外，留下来也没用啊。

当然了，这种情况墨瑶不会料想不到，她的意思其实是想让曦用吸血噬魂之术，将这些已经毫无反抗之力的家伙给吞噬了，以此增强法力和积累，以求早日渡过长生劫。

墨瑶能这么想，但是曦可不能这么做啊，曦这个人虽然人品不是很好，但也没有坏到那个程度啊，吸血噬魂之术可是连灵魂都会吞噬得一干二净的法术，虽然在提纯精度上面比不上搜魂炼魄壶那种让万物都回归先天至纯元气的能力，但是在提纯血脉能力上面，吸血噬魂之术比搜魂炼魄壶的炼化效果还要好得多，所以墨瑶才维持着这些人的最后一口气，否则早就乱刃分尸了。

“湘湘，我们这会儿该怎么办啊？”曦苦着脸问那个总算从从尴尬境地中解脱出来的惠湘：“我们该怎么处置这帮人啊？”

“这个……要不然，我们就直接把他们给放了吧？反正据墨伯母所说，天盾的人已经把赎金给交了，我们干脆就借坡下驴，把这些麻烦给丢出去吧。”惠湘看着这些仅仅是吊着一口气的人棍们，满是悲悯地说：“这些人太可怜了，竟然遇上了来自地狱的魔鬼，我们还是把他们放了吧，就当行善积德了，再说留下这些人也没有什么用处……”

曦涩涩地问道：“怎么放？通过什么渠道放？要是随便放人的话，估计就会暴露我们，这次的事情闹得太凶了，我们担不起啊！”

惠湘又看了看在血泊中挣扎的人棍们，然后抬起头来，轻轻地叹道：“曦曦，不管怎么样，我们先把他们的生命给维持一下吧，再耽搁下去的话，他们就不行了。”

曦随手甩出了二十四道青光，维持住了他们的那口气先不要咽下，接着曦又取出搜魂炼魄壶，将这些人棍们收入了壶里乾坤之中，然后推门去找利菲诗拉希尔去说这个事情去了。

“这种事情都办得出来？这女魔鬼真是丧心病狂！”热爱生命与和平的女精灵听说了这个事情之后，气得直跺脚：“以那只魔鬼位于异能界巅峰的实力，毫发无伤地活捉地中海小队和公海小队是易如反掌，为什么还要对这些可怜的人们这么做？竟然将这些人的四肢全部砍掉！我诅咒这个女魔鬼下地狱！”

曦心里说一句人家本来就是来自地狱的魔鬼，下地狱就是回娘家，下地狱对人家来说根本没什么大不了的！可是他还是很不爽地说道：“你怎么说话呢，那是我妈！也能轮到你指手划脚？算了，我饶你这一回，你还是说现在该怎么办吧，你要是想不出来的话，我就将他们全部给宰了，反正他们这个样子，活着也不如死了强，我这还算是做好事呢。”

“千万别动手，万事好商量！”利菲诗拉希尔连忙说道：“大人，请您千万留下他们的性命，我一定尽快想办法，绝对不会让您吃亏的！”

“行，我等着你的消息。”这句话说完之后，曦将袖子一甩，丢下那个在厨房里面忙着洗盘子的女精灵，又去消息灵通的涂山维那里去了解时势去了。

要说这时势就是时势，一会儿就是一个样，在墨瑶公主干下了这举世震惊的壮举之后，整个异能界的形式简直是如把喜马拉雅山砸进了太平洋一般，于是墨公主所假扮陷害的白骨宗，也热闹的不得了，各方人马都开始注意这个占山为王的新兴门派。而白骨宗见到这个情况，一方面发立刻表声明，说这么强大的高手应该是没法速成的吧？而自己宗门以前要是有那么强大的高手坐镇的话，早年何至于沦落到那种地步！另一方面则是挂出了封闭山门的招牌，然后调动了十五万冥皇六军，驻扎在山下的山道，严守各处隘口，任谁来都是两个字——不见！

这应对方式可谓是双管齐下，一方面是摆事实，另一方面则是显示实力，白骨宗又占理又有力，哪个不开眼的会拿这事情找白骨宗的麻烦？所以白骨宗虽然风雨飘摇，但还是蛮稳定的。

而损失惨重的阴阳寮那边，士气遭受了重大打击，正是全盛时期的第三舰队全军覆没，所有参战人员全被分尸，这在阴阳寮内部造成的震动可想而知，估计就是富士山喷发也不过如此了，可是就算是这样，他们又有什么办法？到现在为止，那个白袍和尚也就只在半岛电视台前露了露脸，然后就消失得无影无踪了，阴阳寮的人再厉害，没有找到人的话，难道还能将人家怎么着？于是阴阳寮只有将满腔的怒火投向了天盾组织，迫切地希望用一场大胜仗来鼓舞低落的士气，目前正在筹划这一仗该如何打，毕竟现在天盾组织实力大减，这样的时机可不好找。

而天盾组织同样也是憋着一肚子火啊，他们的损失也同样的惨重，四大海洋小队之中的两支都被人绑走了，而且在把赎金汇过去之后，对方还是不放人，并且消失得无影无踪，天盾组织也是无可奈何呀，他们在半岛电视台的那次特别节目播放之后，多次通过电视节目来向那个海盗说盗亦有道的道理，你既然收了钱，那就该放人啊，只要你把人放了，我们以后决不再追究！当然了，天盾组织的一些列行动也是毫无作用，白袍和尚摇身一变成了墨公主，那白袍和尚就是泥牛入海无消息，至于那些可怜的人棍，依然是在曦的手上，没有半点踪影漏出来。

“哎……墨瑶妈妈好歹也收了人家的钱，我要是不放人的话，这也说不过去呀，墨瑶妈妈是魔鬼，信誉不好也正常，但是我的信誉可是一流的！”曦回到房间之后，对着那群丧失了所有感知能力的人棍自言自语：“不过这该怎么放了你们呢？要是随便把你们丢在一旁的话，估计以你们现在状态，也活不了多久；而要是送货上门的话，又会引火烧身了，究竟该如何是好呢？”

“凌凌啊，先给我倒杯茶！”曦想了半天也没想出了头绪，于是就准备先来杯茶提提神，曦这两天一直都在关注时势发展和思考这些人棍的处置问题，精神绷得紧啊！

孔凌这一段很清闲啊，自从有了利菲诗拉希尔，她顿时就成了资深者，一切脏活累活全被那个女精灵包了，而孔凌则是因为有了空闲，所以就有了时间勤修道法，这一段时间以来，她借助虚空裂星变神通，聚集星辰元气，终于堪堪结丹，达到了金丹初期的新阶段，而且她还把那把折扇炼化进了自己的尾羽，五芒星辰扇成了孔凌的本命法宝，成为了有强大发展潜力的法器。

等孔凌跑上来的时候，曦还在那里自言自语，于是孔凌就把茶杯放下之后，笑嘻嘻地说道：“曦大哥，您不是有搜魂炼魄壶吗？干脆就挪移空间，将这些家伙丢在天盾大门口，然后再瞬间挪移回来，这不就可以了吗？我估计天盾组织也想不到绑匪会直接将人送回到他们组织的门口吧，这就叫做灯下黑，保准他们想不到！”

“直闯天盾组织总部？”曦惊得一下子从座位上站起来，可片刻之后他又重新坐下，喃喃地说道：“还真是这样啊，现在天盾组织被墨瑶妈妈欺负得这么惨，主力又被阴阳寮吸引在了前线，他们内部空虚之下，还真是想不到我们会直闯他们的总部，就算是被围上了，凭借搜魂炼魄壶也不是脱不了身。”

“凌凌，这本《洞玄神章》你拿去看，算是给你的额外奖金了！”曦从怀中摸出一本玉册，丢给孔凌之后，就跑出去找贴身保镖惠雷神去了，这次的行动太过危险，要是没有惠雷神保驾护航的话，万一要是出了差错，那自己就凶多吉少了，而要是有惠湘在身边的话，自己即使是遭了祸，被天盾组织被围上了，那也能杀出重围。

对于曦要直闯天盾组织总部的想法，艺高人胆大的惠湘也是不怵，不过她为了保险起见，还提议把涂山族也给带上，涂山族的那艘塞德里茨号，若是与曦的白玉楼船搭配起来，各自的威力简直是直追当年全盛时期的定远号法宝军舰，去年极可以靠着定远号军舰覆灭阴阳寮，如今自己这帮人虽然不如极那么变态，可是有两艘军舰在手，难道还杀不出重围？

不过呢，曦毕竟是读过书的文明人，能不动手就不动手，动手多掉价呀！所以曦在出发前，还把利菲诗拉希尔这个负责沟通的给带上，如果自己这帮人被扣下了，也有个负责交涉的在。

诸般事情解决之后，以曦为首的俘虏交还团就上路了，由于这次要挪移的距离实在是太远，所以曦在出发之前，还把上次玄神馆大战之后，从邵悦悦那里讨来的丹药也放在自己手边，把真武大力神通运转，又凭着银戒全力汲取天地元气，这三方一起发动，曦才走进壶里乾坤，就将搜魂炼魄壶运转，这黑色小壶晃了一晃，便挤进了虚空之中。

第一百五十四章 第十八房姨太太

　在跨越了千山万水之后，搜魂炼魄壶终于跨过了千山万水，来到了天盾组织的瑞典区分部附近。

曦这帮人之所以去瑞典区，没有去德国区或者是意大利区，那是因为曦手上的俘虏之中，只有利菲诗拉希尔这一个能说话的，而利菲诗拉希尔也是瑞典籍精灵，在以前则是归瑞典区管辖，回到了瑞典之后也算是一条地头蛇了，语言沟通之类的也方便，而且由于瑞典的异能者组织，在整合之后也归统辖整个北欧区的德国分部管辖，对于公海小队的处置也方便。

据天盾组织高层叛徒艾米莉亚所说，其实天盾组织是一个较为松散的国家异能界联盟性组织，各个国家都有自己的办事机构，但是总的来说，天盾组织可以划为总部、一级分部、二级分部、小队这四个等级，其中的总部乃是坐落在英国伦敦，这是负责统筹整个天盾组织的最高总部；而二级分部则是有四个，分别是统辖西欧区的法国分部、统辖北欧区的德国分部、统辖南欧区的意大利分部、统辖大西洋的英国分部；至于接下来的二级分部，则是每个国家都有一个，旗下指挥着各个异能小组，等级还算是比较森严，行动效率也不算太低。

此刻在森林资源异常丰富的瑞典某处山林之中，宁静已久的空气中突然漾起了点点波纹，在这圈气流波纹之中，突然挤出了一颗长满银发的脑袋，这颗脑袋左右看看，发现周围没有敌人之后，这颗脑袋又缩了回去，随后这片虚空又扭曲起来，裂开了一道狭长的裂缝，里面隐隐约约地现出了一片黑白交杂的混芒，一只身穿白布长袍，银发红眸的蒙面狐仙从中走了出来，这狐仙出来之后，伸手向后一招，一尊两寸四分多高的黑色金属小壶就从气流中飞出，落在了他的手上。

曦走出壶里乾坤之后，看了看周围的环境，只见目之所及指出，全都是一片茂密的森林，午后的阳关透过树叶之间的空隙洒下来，映得到处都是一片金色的斑驳光影，金色与绿色构成了一副极为美丽的图画，让曦感到周围到处都是一片清新自然。

“好地方呀好地方，我们国内哪里去找这样的地方，怪不得北欧人长寿呢，看看人家这生活环境！”曦先是赞叹一声，然后将搜魂炼魄壶一晃：“利菲诗拉希尔，出来带路！”

随着搜魂炼魄壶的摇动，空气中又跌出一个人来，这倒霉的女孩子出来的时候，一个没站稳，被一块石头绊了一下，初吻顿时就献给了可爱的祖国大地。

“还精灵呢，有你这样的精灵么？”曦笑了笑，然后招出了青竹杖，在利菲诗拉希尔的指引之下，踏上了前去那个按说没什么高手在的天盾组织瑞典分部的道路。

在这连绵的山脉之中，以曦的山地越野速度，也从下午两点一直走到了下午四点半，这才终于到达了一栋很漂亮很漂亮的小木屋之前，这时候曦通过搜魂炼魄壶隐入了虚空中，而利菲诗拉希尔则是脖子上挂着搜魂炼魄壶，在曦的命令和符咒监视之下，去敲响了那一扇她好久都没有敲过的木门。

利菲诗拉希尔的敲门声很有节奏，好像是什么暗号之类的，不过曦通过翻阅利菲诗拉希尔的记忆，发现这没有什么特殊的意思，只是平常时候，异能者回到这间办事地点的招呼声而已。

利菲诗拉希尔敲完门之后，那扇木门很快就被打开了，开门的那个年轻英俊的金发男子一看到门口站的那个女孩子，顿时就愣在了那里，而利菲诗拉希尔也是泪光盈盈，两人对望了好久之后，利菲诗拉希尔终于哭出了声来，扑到了那个男子的怀里，放声大哭不止，而那个金发男子也是热泪盈眶，将利菲诗拉希尔紧紧地抱在怀里，轻轻地派她的脊背。

在搜魂炼魄壶内的空间之中，众人透过空间缝隙，将这一副相亲相爱图看得一清二楚，曦这时候拉过了惠湘的手，一边摸一边说道：“哎！真是郎才女貌，天作之合，我敢拿项上人头担保，这对男女肯定是像我和湘湘这样的挚爱情侣，你看看这两个的相貌，都有了夫妻相了。”

“不过呢，虽然我不好意思打扰这一对痴男怨女重逢的喜悦，但是这毕竟是人家的地盘，留在这里不安全啊！我们还是把事情赶快办了，然后就回家吃饭吧。”曦摸完了惠湘的小手，然后就站起身来，在曦站起来的同时，他的面前出现了一片清辉，曦招出青竹杖，往清光之中一纵，同时将竹杖往下用力一敲！

只听“梆”的一声，那个正抱着利菲诗拉希尔痛哭流涕的金发男子被一支从背后的清光中伸出的竹杖给敲了个正着，那位置正是金发男子的后脑勺，一下就把金发男子给敲晕了，随后曦从清辉之中踏出来，没有在意利菲诗拉希尔想要把他给杀了的目光，将那个金发男子拖进了那间空荡荡的小木屋里面，然后曦转过身来招了招手：“小利，你倒是进来呀。”

利菲诗拉希尔将怒火强行押下，然后跟着曦走进了作为天盾组织据点之一的丛林小木屋之中，她刚刚一走进来，就听到曦吩咐她道：“别在这里傻站着，去找根长点的绳子来。”

等利菲诗拉希尔找来绳子之后，她发现那些人棍们已经被放出来了，不过曦毕竟是大慈大悲，不光放出了人棍，还用大量的青帝之力，将他们的断肢又重新生长了出来，此时这些家伙已经被曦敲昏之后喂了安眠药并打了镇定剂，估计就是地震也醒不了了，而那个金发男子，则是被曦放在了办公桌后的椅子上，接着曦拿过了利菲诗拉希尔手中的绳子，讲将这个金发男子给捆了个结结实实，脑袋上面还贴了符咒，等这些事情都已经解决了之后，曦又取出了那块白布将脸给蒙上了，然后曦走上前去，劈手给了那金发男子一个耳光。

那金发男子醒来之后，见到眼前那只笑得眼睛都快找不着的银发狐仙，又看了看那狐仙身后的满面无奈与悲愤的利菲诗拉希尔，接着那金发男子立刻就是冲着曦很愤怒地开口叽里咕噜说了一大串不知道是哪国的外文，可是他说了老半天，那个连英语都从来就没及过格的曦也不知道这家伙在说些什么，于是曦上来又给了那金发男子一个耳光，接着曦挺温和挺温和地说道：“麻烦你说中国话。”

“你们到底是谁，我家小宝贝怎么在你手里，你对她做了什么！”那个金发男子还真开始说汉语了，说得还挺流利，带着明显的广东味道。

曦听到这略带广东味道的外国式中文，一阵恶作剧之心大起，于是他将利菲诗拉希尔拦在怀里，一边捏着那毫无反抗之力的女精灵的下巴，一边嘲笑道：“哈哈……老兄，爷爷就是前不久刚在大西洋上，将你们两大海洋小队一网打尽的‘爱与和谐海盗团’的团长，今天来这里是专门告诉你一声：你家小宝贝已经被我收入房中，成了我第十八房姨太太了！”

“噗……”那金发男子被曦这一句话打击得不轻，当时就是喷了口血，接着头一歪，被这奇耻大辱给气得昏过去了，可这家伙晕过去还没有三秒，又被一个耳光给扇醒了。

等这个倒霉的家伙醒过来之后，他“满面红光”地朝曦怒吼：“我刚刚派了一支强力小队去侦查周边，他们就要回来了，识相的赶快把我家利菲诗拉希尔放下，我可以既往不咎！”

“一个人，如果能在这种情况下还能饶了我，这只能证明他没有能奈何得了我的能力，所以你刚才在撒谎，根本这周围就没有什么拿得出手的战力。”曦笑眯眯地说道：“本来呢，我只是想和小利回来告诉您一声就行了，顺便再给您点精神损失费，不过由于您欺骗了我，所以现在我改主意了，但是我是个文明人，不喜欢动手，这又该怎么办呢？干脆这样吧，我看这个小木屋里面，蜡烛和绳索都挺齐全的，你说我要不要和小利一起，给您现场表演一段真人激情秀？保证情节精彩，保证画质高清，保证您看得直流鼻血！”

“你也太欺负人了！”这是那个金发男子在又一次气得昏迷之前，脑中唯一的想法。

这时候，利菲诗拉希尔终于忍不住了，小心翼翼地对曦说道：“大人，您不要再这样了，我父亲心脏不好，您要是再这么下去的话，很容易把他老人家气出个好歹的。”

“什么？你父亲？”曦微微一愣，然后又仔细看了看那个金发男子，这两位还真是有点像哎，不过这家伙也忒年轻点了吧，看上去年纪和自己差不多，比荧惑星君还要年轻，毕竟荧惑星君的鬓边还有几根装沧桑用的白头发，而这一位则是金发飞扬，活脱脱的一位少女杀手，而且利菲诗拉希尔好像是一只精灵吧？

在曦提出了自己的疑问之后，利菲诗拉希尔则是老实回答道：“我不是纯血统的精灵，我的母亲是精灵，而我的父亲则是人类血脉异能者。”

其实，对于曦所谓的“十八房姨太太”之类的话，利菲诗拉希尔则是一点都不感到害怕，曦这只变异狐狸精，在爱情上面是很专一的，而且就算他不专一，难道还敢在惠地仙眼皮子底下放肆不成？他也不怕那个强势到连夏然复活都要重新打死的惠地仙将他的腿给打折了！而且还有一点让利菲诗拉希尔感到挺愤慨的原因，那就是利菲诗拉希尔有一次和惠湘闲聊的时候，从惠湘那里听说曦曾经如此评论过她：“那个小丫头，虽然已经十八岁了，可身材还是和没成年的孔凌一个样，要哪里没哪里，要胸没胸要屁股没屁股的，要使美人计都不能派她去！”

想到这里，利菲诗拉希尔感到很委屈很不平啊，她低头看了看自己，觉得自己的身材曲线虽然不如惠湘那么夸张，可是也比平均数值还要强上那么一大截吧？

“原来如此，那么好吧，我看在你的面子上，就不再捉弄他了，给我找套纸笔来，我给他留张便笺，然后我们就走吧。”曦说完话，等了一会儿之后，从利菲诗拉希尔的手上接过纸笔，然后用那种比狂草还狂草，比鬼画符还鬼画符，堪比老中医在药方上书写的那种字体，将能说的事情都大略地说了一遍，说自己此来只是归还战俘，自己其实和你家女娃没什么关系，等到时机一到，保证就把利菲诗拉希尔毫发无伤地送回来云云。

第一百五十五章 华筵酒罢赴战前

　在曦这一行人顺利完成了转交战俘的行动之后，就催动搜魂炼魄壶回滇南了，留下了满地的战俘和两张纸，一张是贴在金发男子头顶上的镇魂符咒，另一张是阐述了事情原委的便笺。

但是，这张便笺是曦写下的，他那字体说得好听些叫龙飞凤舞，说得难听点就是鬼画符，要是等上一天的话，连曦自己都不认识自己写的是啥，更别说是金发男子这个瑞典人了，在这个金发男子看来，这张便笺根本不是什么便笺，而是和镇压在自己脑袋上的符咒是一路货色，于是二话不说，就丢进了火盆里烧掉了，这上面所记载的信息也是随着飘舞的火焰消失得一干二净了。

而那个金发男子，正是瑞典区分部的高层，目前任职副部长，手下也管着不少人马，这次曦千里迢迢地过来，在他面前玩了这么一手，在他看来就是专门前来羞辱天盾组织来了，再加上自己那个如花似玉的女儿被劫掠，目前正在曦魔鬼的魔爪下受辱，金发男子于公于私，都不能轻易地放过了这个该死的“爱与和谐海盗团”。

于是金发男子在被回到小木屋之中的手下成员给救了之后，一方面连忙调动了自己一切可以调动的力量去拦截敌人，另一方面上报自己的上级，并请求组织支援！

可是，现在的天盾组织的主力都被疯狂反攻的阴阳寮吸引在了大西洋，根本抽不出像样的兵力去阻击那个弹指间就能摧毁两大海洋小队的可怖人物，而且曦是通过搜魂炼魄壶的挪移虚空之妙用而离开的，天盾组织之内除了那些空间异能者之外，根本没人能够拦截，而且即使是那些空间异能者，也是需要知道曦的虚空路线，否则虚空那么大，空间异能者也是找不着啊！所以那金发男子用来拦截曦的两路人马，就统统哑了炮，金发男子万般无奈之下，只有自己去收集一切有关的信息，争取早日将利菲诗拉希尔从魔掌之中解救出来！

不提那个金发男子在做什么，反正对于曦来说，他做什么都没用！原本天盾组织和阴阳寮的交战已经快要接近尾声了，天盾组织在两大海洋小队都被绑走的这一段时间里面，被阴阳寮的疯狂进攻弄得焦头烂额，眼看着就要撑不住了，虽然阴阳寮在上一次墨公主发威的行动中也损失了第三舰队，但是目前的情形仍然是阴阳寮占优势，因为其主力第一和第二舰队未损。

所以曦的这一次释放战俘的行动，对苦苦支撑的天盾组织来说不亚于打了一针掺了鸡血的强心剂，于是天盾组织又开始组织反攻，一时半会儿也还能撑的下去。

就在大西洋上打得如火如荼的时候，诸般事情都已经完结的曦又一次准备出海了。说实在的，自从上次出海到现在的这一段时间以来，曦一直事务不断，原本准备出海的计划就一直被耽搁了，现在总算有空闲时间了，而阴阳寮和天盾的战斗眼看着就又要迎来新的高峰，曦又怎么可能不去捡便宜？于是在休整了两天之后，涂山氏族的船队就又一次出发了。

这一次的行动，对于船队的任何人来说都是一次新的挑战，因为涂山氏船队这次要面对的，是天盾组织的海洋小队中排名第一的英国皇家海洋小队配合法国北方海洋小队，与阴阳寮那实力最为雄厚的第一舰队展开主力碰撞，这两帮人马没一个好惹的，涂山氏船队最多只是可以与一方分庭抗礼，若是引得两方人马齐来围攻的话，估计就要逃之夭夭了。

别看现在天盾和阴阳寮打得这么你死我活的，但是在上一次墨瑶以强力手段大胜两方人马之后，这两帮人都是对捡便宜的人深恶痛绝，有很大可能抛下对方，先把捡便宜的人给送下地狱再说，所以涂山氏的船队在这次是格外的小心，指导方针也由“人有多大胆，地有多大产，争取亩产十万斤”的激进主义变成了“不求有功，但求无过，步步为营，稳扎稳打”的保守主义。

等船队根据雷达的显示，开到了大西洋之上的战场之时，天盾与阴阳寮已经开打了，方圆数十里之内，到处都是各种法术造成的各色光辉，光芒之后就是血肉横飞，在那三艘令人望而生畏的钢铁巨舰上，成百名阴阳师在甲板上往外扔纸片，召唤出无数的鬼怪冲在最前方，然后那三艘军舰就是连忙跟进，组成了一个小型战阵，军舰上的炮火就没停过，数百门改装版火炮组成了几可遮天的雷火天幕，那炮火封锁简直可以称得上是水泄不通，更别说被封锁在里面的人了，根本就冲不出来。

而此时，正借着两界分离之术而躲藏起来的曦，正指着战场评头论足：“不错不错，湘湘你看看，这场仗虽然还不如去年咱们参加过的那场传国玉玺争夺战，但也算得上是宏大激烈了。”

惠湘此时正坐在白玉楼船的船头，一边看现场直播的修士大战，一边嗑瓜子，瓜子皮就被她无情地丢入了大海，等她磕完这堆瓜子之后，才从从容容地说道：“是也是也，他们的国家的异能者毕竟是不如我们这有悠久历史的门派多，能搞出这场还算是看得过去的战斗来，也算是不容易了，我们也不能太苛求，等他们演完了之后，我们也不能不给他们一点掌声。”

“嗯，我敢肯定，你会送给他们如雷的掌声。”曦深深地看了已经把列缺鞭放在手边的惠湘一眼，然后坐在她的旁边，轻轻地抚摸惠湘如瀑的长发，然后转头唤道：“凌凌，来杯女儿红，再弄两个小炒来，我要和湘湘体会一下什么叫做谈笑游走于生死之间，来个华筵酒罢赴战前！”

这边的曦和惠湘喝着小酒，那边的天盾和阴阳寮却是打得天昏地暗，就在这一会儿，原本已经快要撑不住的皇家海洋小队和北方海洋小队终于盼来了援军，那就是前不久刚刚被削成了人棍的地中海小队和公海小队，这两支小队其实也挺辛苦，刚刚被放回来不到两天，就又被征召回了战场，参加了这一场阴阳寮和天盾主力碰撞的大战。

现在的形式是很严峻的，目前阴阳寮的第二舰队已经被天盾组织天空小队给堵截了，虽说无法打沉第二舰队，但是拖住第二舰队的步伐，暂时阻止其增援第一舰队也还是可以的，而那两支人棍小队也连忙冲上前线，要救出被雷火封困的另外两支主力小队，不然要是被第二舰队突破阻击而杀了过来，那可就什么都完了。

此刻公海小队头里杀到，冲在最前方的仍然是沃登老头，他是罕见的风水两系异能者，在海面上能发挥出极其强悍的战斗力，当下人还没杀到近前，他所呼唤的暴风雨就已经带着夺目的雷电扑向了雾岛号，乌云之中还有无数被鲁纳魔法诗歌的吟唱所唤醒的亡灵，万千亡灵簇拥着一条魔龙，这条恶龙的双翼上挂满了死尸，在战场上飞翔，喷吐的黑色龙息与**汇聚在一起，形成了一道如有末日天灾一般的毁灭洪流，正打在雾岛号的船体之上！

说起来，沃登老先生之所以被俘虏两次，都是他运气不好啊，在第一次被俘的时候，他看到了那被亲和气质加持的利菲诗拉希尔，从而毫无反抗地就被收进了搜魂炼魄壶中，到了壶里乾坤之中，就是有天大的本领都没有用，从而被曦狠狠炮制，差点就被活埋了；而第二次被俘，那是遇上了具有压倒性实力的凶神恶煞，来自地狱的墨瑶公主，正如司徒雪曾经所说的那样，荧惑星君要是天下第一，那么爱欲魔女绝对是天下第二，对于别人来说，遇上爱欲魔女比遇上荧惑星君还惨，两人的实力虽然有一点差距，但是对别人来说都是拥有压倒性的实力，而且遇上荧惑星君起码还能死得痛快点，遇上爱欲魔女那就是生不如死，沃登老头不就是被削成了人棍吗？他还算是好运的，地中海小队的队长那才叫个凄惨，被异体再植的就是那家伙！

所以说，不是老沃登实力不强，而是他运气太差，遇上的敌人不是太狡猾就是太强大，两次被俘也怨不得这个老人家。

随着毁灭洪流的冲击，雾岛号战列巡洋舰虽然没有受损，但是也被打得略略偏了一下，原本那水泄不通的火力封锁顿时就出现了一个缝隙，而被困其中的皇家海洋小队和北方海洋小队立刻抓住了这个时机，拼了性命地往外跑，终于冲出了炮火的封锁，暂时逃出了生天。

三艘大威力战舰中，雾岛号虽然被打得停顿了一下，但是另外两艘战舰可是没有被影响，而且臻名号的指挥官可是比大和号上面的那一个靠着裙带关系才爬上去的安倍雄二要强上许多倍，对于所有的突发事件，都有很强的应对能力，于是臻名号立刻朝着那些冲过来的人开火

，但是那帮人经过两次被俘之后，学的滑溜了啊，立刻就是朝着四面八方分散而去，大威力的炮火顿时落空了，那些冲过来的式神们则与被沃登召唤出的亡灵纠缠在一起，而那条双翼上挂满了死尸的魔龙则是扑向了臻名号，死尸从龙翼上跳下，发了狂地攻击那笼罩着七彩光芒的钢铁巨舰，臻名号被魔龙和死尸和亡灵们缠住，虽然没有覆灭之忧，但是一时之间也无法摆脱纠缠，更无法与另外两艘军舰一起进行协同作战了。

第一百五十六章 烨烨雷电

　在臻名号被困住之后，再加上大和号的舰长先生又是个靠裙带关系爬上去的甲等废物，而大和号上其他的阴魂军官无法在第一时间调整军舰，所以原本挺严密的火力网，就这么散了架子，而皇家海洋小队和北方海洋小队的二十多号人马，就这样冲出了包围圈，和来援的公海小队和地中海小队一起，对着三艘军舰展开了强力反击。

天盾组织内部的四大王牌海洋小队，一共有四十八名成员，每一名都是至少为A级的海洋系异能者，换算成修道界的等级，那就是窥虚期左右的程度，而且才这四十八名之中，还有八名是S级的异能者，也就是相当于返虚期的实力，四十八名相当于炼神返虚巅峰期的异能者，还是清一色的海洋系，在海面上掀起的巨浪威力如何，看看那艘差点被掀翻的雾岛号就知道了。

趁着另外两艘军舰一时之间还没有办法调整好，已经胜利会师的四大小队联手呼唤海洋伟力，一道道海水从海里疯狂地冲上天空，在天上交织成一片，无数层水波荡漾，在阳光的照射之下，晶莹的水光是那么的美丽，但是明眼人一看就知道，这团海水天幕要是砸下来，至少有千万吨的分量，任凭谁也接不下来，哪怕就是铁打的人，都要被砸扁。

在天上亿万倾洪涛水波之中，一尊通体由海水凝成，手执三叉戟的万丈海神探下了身子，空闲着的那只左手往下一捞，抓出了无数枚由海水凝成的壬葵神雷，扬手就把千百团电光闪烁的晶莹水雷打了下去，打在了另一艘金刚级战列巡洋舰雾岛号的七彩光芒之上，亿万万水雷一起炸开，虽然还是没有炸开雾岛号的防御，强大的爆破之力将雾岛号给轰进了海底，立刻就造成了第一舰队的三艘军舰之中，雾岛号被打入海底，榛名号被亡灵与魔龙被困在，战力最强的大和号被彻底孤立的局面。

而此时，大和号的控制权终于从“名将”安倍雄二转移到了二战时日本海军中将伊藤整一的手上，这老家伙毕竟是打过仗的人物，不像安倍雄二那样空顶着一个“名将”的光环，见到战局急转之下，立刻命令将船体横列，所有火炮一起轰击那尊海神像，这条命令下达之后，熟练的士兵们立刻就调整好了射击角度，然后万炮齐发，无数雷火齐齐轰击在了那支正朝着大和号劈过来的海水三叉戟之上，顷刻间就将那支三叉戟轰成了漫天的海水水雾，但是那尊海神像的另一只手，却抓向了被亡灵和魔龙纠缠住的榛名号。

伊藤整一临危不乱，大声命令道：“传我命令，前方炮塔准备第二轮齐射，目标是海神像手臂！同时启动浮空系统，防御层全马力开动，全速撞击海神像！”

大和号，这一艘有史以来最大的战列舰，其排水量达到了轻载时六万四千吨、标准时六万九千吨、重载时七万两千吨，装甲防护总重量达近两万三千吨，如此沉重的庞然大物，在加上全马力冲击之时的惯性，其冲击力之强大，估计就是异能界之中膂力最为强悍的昊天子全力出手，也就这个程度了，于是这一记撞击，顿时就把海神像给撞碎了，可是那因为失去了推动力而落下的海水，也把因为全力撞击而产生了摇晃的光幕防御层给彻底砸坏了……

“击沉大和号！”四大海洋小队见到这个千载难逢的时机，哪里还能放过？于是齐齐喊了一声口号，集中了全力对大和号出手了，那崩碎的海神像海水碎片，化了无数的暴风水刀，带着无数的水涛龙卷轰击在了大和号的舰体上，失去了防护的大和号在顿时被这足以开山裂石的海涛中被海扁了，虽然偶尔也能够用枪炮还击，但是由于舰体的强烈摇晃，他们打出的雷火根本就够不着作为风暴动力之源的四大海洋小队，只能在海面上炸起一道又一道的水柱而已，至于那些阴阳师，早在防御层破碎之后，就被漫天的水涛吓得躲到船舱里面去了。

就在大和号马上就被击毁之时，被打进了海底的雾岛号终于又重新浮上了海面，而榛名号也在轰碎了魔龙之后，重新朝着大和号靠拢上来，这两艘在火力上只比大和号逊色半分的战列巡洋舰立刻朝着那座四十八名异能者布置成的风暴魔法阵来了一轮齐射，炸得四大海洋小队的人鸡飞狗跳，分成四个方向逃离了炮火的轰击范围，不过对大和号的打击也总算是停下了。

在大和号的危机解除之后，榛名号和雾岛号连忙开到了大和号的左右方，仗着巡洋舰的快速优势，在大和号左右形成防护，一定要拖延到大和号重新聚拢了足够重新开启光幕防御层为止。

而四大海洋小队的成员们，在四散奔逃之后，依然是成编制地集合在一起，从东西南北四个方向包围了第一舰队，东边是公海小队，西边是皇家海洋小队，南边是地中海小队，北边是北方海洋小队，而第一舰队则是舰首朝南，大和号位居中央，雾岛号护在大和号左边，也就是正对着公海小队的正东的位置，榛名号护在大和号右边，也就是正对着皇家海洋小队的正西位置。

等这两帮人都摆好了自认为最有力的阵势之后，没有半分技术含量的法术对轰就开始了，雷火与水涛又将这片海域渲染成了红与蓝的世界。

“真没技术含量啊！”在一旁观战的曦看到这里，将手里的酒杯放下，然后指着正在互相抡耳光的四大海洋小队和第一舰队，评头论足道：“这个时候了，他们也不想想正在刻苦奋战的第二舰队和十大天空小队，这帮人只为自己，没有投一点牺牲精神，哪里能够赢得战争的胜利呢？战争是什么？那就是以一部分人的牺牲，来换取另一部分人的利益的行动，虽然这两部分人那个比较多不一定，但是总要牺牲点人吧？现在的第一舰队和四大海洋小队可好，没有半点牺牲精神，这也想打胜仗？”

“呸！你在风少流来借船的时候，怎么不说这话？”惠湘轻轻敲了敲曦的脑袋，然后问道：“曦曦，咱们这一次是不是有些草率了，这帮人打得这么惨，我们哪里插得上手？”

“咦？神威凛凛的女雷神，难道还怕这些小杂碎不成？”曦抓着那只刚刚敲过自己脑袋的纤手，一边摸一边说道：“这只小手呀，别看它摸起来软绵绵的，可是打在身上真的很痛，这点我可是深有体会，我看就是我们脚下这条白玉楼船，要是让这只以暴烈著称的小手打上，那也是要大修一场，更别提外边那些缺了不少零件的废铁了，绝对是打上就散架。”

“哪里有那么厉害……”惠湘谦虚了一下，同时抽回了自己的手，可是脸上却笑得无比灿烂，显然对曦的赞叹很是高兴，然后她将手边的列缺鞭捡了起来，在手里敲啊敲的：“不过你既然这么说了，我也不能不让你小看了，你在这里等着，我去将大和号敲废了就回来。”

看着惠湘这位地仙大大的积极性这么高，曦也不好意思打击人家，于是伸手一指，搜魂炼魄壶的两界分离之术裂开了一道缝隙，惠湘将身化了一道雷光，从这道一闪而逝的裂缝中飞了出去。

这道长达数里的夺目雷光飞出，环绕整个战场，震耳欲聋的雷声震动海波万顷，直达层云高处，而那道龙蛇般的雷光，直窜入渐渐压低变黑的乌云之中，显化为一尊身高九十九丈，披雷云裳的巨大法相，这尊足有一座小山那么高大的法相与惠湘一般面目，脚踏无边乌云，手执一条以闪电凝成的钢鞭，无边雷电环绕其身，好像所有的雷霆都归她统领，所有闪电都归她调遣，威严无与伦比。

这幅雷神降世一般的景象，自然也被四大海洋小队和第一舰队的人看得一清二楚，可是他们还没来得及从震撼中清醒过来，那条雷鞭就已经带着无边雷霆闪耀轰鸣而当头砸下，这一下对于光幕防御层已经消失的大和号来说，不亚于灭顶之灾，于是这条雷电鞭落下，天地之间到处都是刺得人眼疼的银色雷光和无边雷霆爆破之声，在银色雷光散去之后，大和号也被彻底打残废了。

这还得说极的造船工艺强啊，大和号上面虽然被极省略了许许多多的关键系统，又有很多地方以次充好，但是在重修大和号的时候，其充足的材料给与了这艘船强大的生存能力，纵然是失去了光幕防御层，纵然是被惠湘显出了天地法相之后全力袭击，纵然是被打坏了所有的大小炮塔机枪，也还是硬撑着没有沉下去！

而那尊万丈法相，也在刚刚那片雷光乱人眼目的时候，重新回到了搜魂炼魄壶的壶里乾坤之中，连一根毛都没留下来。

第一百五十七章 金丹收集圆满了

　在惠湘突然显化天地法相，突袭那失去了光幕保护的大和号之后，大和号就被打残了，攻击系统彻底瘫痪了，动力系统的损毁程度也在四分之三以上，暂时失去了战斗能力。

而雾岛号和榛名号，见到这突如其来的厄运，连忙调整战斗目标，将全歼天盾主力改变为了全力突出重围，毕竟现在的形势已经很明显了，天盾组织主力尽出，而阴阳寮方面则是还有第二舰队，只要突出了重围，两只舰队合力出击，天盾组织在实力方面就会落后于阴阳寮，届时只要一次主力决战，这场异能组织的碰撞就会以天盾的失败为结局了。

于是三艘军舰立刻全马力开动，朝着实力最弱的地中海小队冲了过去，准备要以此为突破口，杀出四大海洋小队的重重包围，等大和号修好了之后，再谈报仇雪恨的事情。

四大海洋小队见到第一舰队要跑，心想哪里有这么便宜，我们天盾组织好容易才把你们给围上了，十大天空小队联手出击，将你们第二舰队给拖住，要是让你们跑了，那岂不是前功尽弃？

两方人马各有各的想法，于是在大西洋之上，就上演了一出精彩至极的追逐大战，第一舰队的三艘军舰的威力，并不是任何四大海洋小队中任何一支所能正面抗衡的，所以在第一舰队一边开着舰炮一边向地中海小队的时候，地中海小队二话不说就让开了一条道路——他们倒想不让，可是那汹涌而至的炮火不答应啊！

此刻在壶里乾坤之中，涂山维对着副官涂山雅说道：“通知小曦，我们也跟着追上去吧，今日无论对于天盾还是阴阳寮，都是一个很关键的日子，天盾与阴阳寮的这场战争的结果如何，就在于第一舰队能不能安然返航了，只要第一舰队返航，阴阳寮就能很快恢复战力，而第一舰队若是被打沉了，那么阴阳寮最为雄厚的那份家底就全完了，到时候阴阳寮能不能赢得这场战争都不好说，更别说在这次战斗之后挑战共和国禁卫队了，其实就算这场争斗能够打得赢，他们也绝对不是共和国禁卫队的对手。”

两条大船之上的人物，都是精神力超强的多尾狐狸精，双方只是动一动念头，就可以互相沟通，在信息传递上面，这支船队比任何一支船队都要快速，所以在涂山雅发出精神信号之后，白玉楼船上的曦就立刻行动起来了，两艘船借着搜魂炼魄壶的壶里乾坤，和船上自带的两界分离之术，隐蔽得简直是滴水不漏，在层层空间的隐蔽之下，两艘丝毫不比战列巡洋舰和四大海洋小队慢的超级大船，在海面上默默地前进，紧紧地跟在四大海洋小队的后面，时刻准备着捡便宜。

这阴阳寮与天盾一逃一追，就打了整整三天三夜，两方人马从大西洋一路向西，杀到了太平洋之上，而到了这个时候，战术精良的第二舰队在经历了一番苦战之后，也终于打破了天空战队的堵截，赶过来支援第一舰队了，四大海洋小队见到第二舰队就要杀来，害怕自己独力难支，而且也快到人家阴阳寮的地盘上了，再追下去也不安全，于是也见好就收，乘胜整队返国了。

而在四大小队胜利返国的时候，涂山族船队也胜利返回了，别看涂山族几乎没动手，但是仅仅是惠湘刚才出手的时候，就已经捞到了许多好东西了，这些东西不是别的，正是曦朝思暮想的金丹。在封建时代的历史中，中日两国还算是友好，所以在那个时候也有不少的修士跑去日本传教，所以就造成了阴阳寮的人也能修出金丹的现象，而惠湘刚刚出手这一下，除了那个躲在舰长室的安倍雄二之外，几乎把大和号上面承载的阴阳师们给一网打尽了，这上面不多不少，正好是六颗金丹，虽然这些金丹的质量不是很好，但是也勉强能够使用了。

所以曦高兴啊，这次出海打得最轻松，可是收获却是最大，起码夏然复活的资本是有了，自己也完成了阶段性目标，在覆灭了白骨宗之后，就能立刻复活夏然。可是曦不知道啊，那个貌似乐于助人的惠湘则是想着在夏然复活之后，立刻打灭其神魂，然后炼化吞噬了，你这轮回聚灵阵不是能招散落于天地之间的残魂重归一体吗？好，等老娘将夏然的魂魄给吃了之后，看你还怎么聚拢残魂！想再次复活夏然？可以，再次收集三十六颗金丹，然后杀了老娘，把老娘的神魂也打灭了之后，在神魂碎片里面找找看有没有夏然的魂魄吧！

不得不说啊，惠湘这个女人心肠够狠，连吞噬无辜活人魂魄的事情都做得出来，这种事情就算是曦都做不出来，可是那个修炼雷霆正法的惠湘竟准备去做，爱情实在是令人疯狂的东西呀。

等涂山氏族的船队一路载歌载舞地回到了自己的老巢之后，依然是照惯例召开了庆功会，族人们都推杯换盏、慷慨吃喝，流水席真是如流水一样，可是苦了那两个在厨房里拼命劳作的侍女了，孔凌和利菲诗拉希尔在厨房里面忙得热火朝天，其中利菲诗拉希尔负责做菜，孔凌负责端盘子，其忙碌的身影与那帮吃得满嘴流油的家伙形成了极为鲜明的对比。

等这帮人不眠不休地吃了三天三夜之后，流水席终于结束了，各位吃饱了的，都回房间去睡了，留下的盆碗狼藉，就由利菲诗拉希尔和孔凌这两个可怜人去收拾。

已经是半夜时分了，在涂山族开的餐馆的后院，两个可怜的女孩正拿着两块抹布，将那被放在水盆里面的碗碟拿起清洗，此时正是盛夏时分，天气还不算是很冷，要不然就这个待遇，铁人也受不了啊，这两位同是天涯沦落人的侍女一边洗着盘子，一边在那里嘀咕，说什么涂山族上下没一个好人啊，涂山族该当千刀万剐啊，涂山族平常怎么压榨自己呀之类的，总而言之千错万错都是曦的错，给她们这么义愤填膺地一阵议论，似乎普天下就只涂山族这一伙歹人，世间千千万万桩恶事皆是这一族所为，世界上除了涂山族之外，就再也没有坏人了一般。

本来嘛，谁人背后不被说？被别人在背后讨论，是很正常的事情，可是她们的这些话很不幸地被出来溜食的曦给听到了，曦有一个很好的习惯，那就是“饭后三步走，能活九十九”，刚好听到这两个小姑娘的怒骂之声，不过由于他吃得饱，所以心情也好，没有立即发火质问，而是在两个女孩子惊骇欲绝的目光中，狞笑着走到她们面前问道：“你们有什么不满意的地方吗？”

“没有！”孔凌见机得快，连忙挤出一脸灿烂的笑容，十分轻松地说道：“自从跟了主公以来，我觉得自己的一生之中，最有意义的就是这几天了，每天都能见到主公，而见到主公一次，浑身有劲，心头火热，胜于苦修道法十年！主公光芒泽被我辈，犹似日月泽被苍生，又如大旱天降下的甘霖，人人见了欢喜，心中感恩不尽！”

“呸！”利菲诗拉希尔在心底暗暗鄙视这个十三岁的小滑头，这女孩子刚刚还在骂曦死后要入十八层地狱，现在一转眼就这么谄媚，真是小小的年纪，就被曦给毒害了。

“工资不够，可以提出来嘛，不过我拿《洞玄神章》、《五行至道经》、《虚空裂星变》这三大神通给你当工资，这样的差事要让别人知道了，他们还不颠颠地跑过来求我？”曦好象没有听到孔凌的奉承一样，搬了把椅子坐在两位侍女的对面，托着脑袋问道：“你只给我干了一年半的活，就有三大神通入账，你这都还不满足？我真不知道你这小丫头的胃口有多大了。”

“那你也不该奴役我们啊……”孔凌虽然这么抱怨，可是那语气明显弱了下来，曦给她的工资确实不算低，基本年薪为一门无上神通，这还不算奖金，对于被下了锁魂符咒的人来说，这待遇确实不算低，而且对于他人来说，要是知道曦这里的工资这么高，早就跑过来恳求曦收录了。

“看来你没什么话好说的了……”曦又把头转向了利菲诗拉希尔：“小利呀，你作为战俘，不但没有收到虐待，而且我们吃什么你吃什么，过的日子比战俘好上十万八千里，做的活也比战俘少得多，目前我正考虑给你发战争津贴，你也没什么理由骂我呀？”

“哪里来的津贴，你少糊弄人了……”利菲诗拉希尔很是小声地嘟囔：“自从你把人家捉了过来，人家哪里有一天空闲啊？做做家务也就算了，打起仗来还被你推到第一线，被迫朝以前的战友下手，战俘也没人家这么惨吧？”

曦听了这个女战俘的话，哑然失笑道：“这证明本大人把你当自己人啊，不把你当自己人，哪里会把这等紧要的事情交给你？其实吧，我已经准备和你签订正式的劳务用工合同，以每年一门神通的高薪聘用你，反正你们天盾也撑不了多长时间了，你不如就考虑考虑到我这里来上班？”

第一百五十八章 生命之渴望

　听到曦说天盾快要撑不住了，要自己跳槽到他手下工作，利菲诗拉希尔不但没生气，反而笑着说道：“我可是有强烈国家荣誉感的精灵，所以您要我叛国的话，这待遇可不能太差了。”

“和孔凌一样，一年教授一门神通修炼之道，你觉得如何？”曦也觉得有趣，对那个洗碗的女精灵说道：“你这种血脉异能者，只能凭着血脉中蕴含的异能来施展神通，没有前进的空间，更不能长生不老，而修炼了我这里的法诀之后，你的实力也能大幅度提高，而且还能永葆青春，你觉得如何？像你这样漂亮的女孩子，老掉太可惜了！”

“呀？不说我没身材了？”利菲诗拉希尔将海蓝色的头发一甩，修长的眉毛弯成了新月：“一年两门，而且我还要求有选择性地学习，否则没得商量！”

曦耸耸肩膀：“没问题啊，反正就算把我会的八十一门神通全教给你，你也未必有时间逐一练成，不过这是你自己要求的，将来贪多嚼不烂的话，可别怪我没提醒过你。”

孔雀妖孔凌见到利菲诗拉希尔有把年薪改为每年一门的打算，连忙就说道：“小利姐，别听那家伙胡说八道，他的那些神通都是相辅相成的，学得越多就越厉害！”

“这话也不错，我的法术体系，构造是十分精密的，三洞妙典为基本框架，然后就是诸门神通添砖加瓦，到了最后会组成一门叫做天地万象图的造化仙术，可以拓开自己的一方世界，敌人中了这门法术，生死皆不由己，威力甚至还在太商道人的太极图之上。”曦也许是喝了点酒，随口就把上次差点把自己炸死的事情说了出来：“但是这天地万象图我都没练成呢，你们可别想得太美，而将自己的神通随意组合，我告诉你们呀，那是很容易造成元气爆炸的！上次我刚刚进入化神后期，信心爆彭之下，就尝试着修炼万法合一的天地万象图，结果差点把自己炸死！”

“那么吓人？”利菲诗拉希尔可是知道曦一身铜皮铁骨，去年在益城荒郊，自己这满编制的利刃小队齐齐动手，也没打掉人家一根狐狸毛，能把曦炸死的法术实验，自己还是不要去尝试了。

“是呀，但是你也不用担心啦，你要是只专精与一门法术的话，是绝对不会发生这种事情的！”曦这时候终于把话说出来了，搞了半天还是想消减利菲诗拉希尔的工资。

“是吗？”利菲诗拉希尔笑得很开心，这个女精灵一直饱受曦的压榨，现在曦这个样子，她觉得很有趣，好容易曦能这么客气，那么她也就不客气了：“那么好吧，我要学《青帝密卷》！”

利菲诗拉希尔虽然不是纯血统，但好歹也算是个精灵，对于生机勃勃的《青帝密卷》自然有一种超乎众人的向往之情，而且她知道这是曦的根本道力之源，这法术曦是最为精熟，利菲诗拉希尔是个血脉异能者，对于修道是两眼一抹黑，有人教她都未必能学会，更别说给她一本书去自学了，但如果有曦来指点的话，她也能少走不少弯路，所以她才会答应得这么痛快。

利弗诗拉希尔（Lifthrasir），在西方的意思就是“生命之渴望”，若非如此的话，利菲诗拉希尔也根本不会同意跳槽。

“好说好说，《青帝密卷》是吧？没问题！”曦这也就是喝了点酒，再加上出来散步的时候被风一吹，酒劲上来了，脑袋就有一些不清醒，要不然哪里会这么好说话？

当然了，这个道理利菲诗拉希尔也知道，她也害怕明天曦清醒过来之后就收回这许诺，于是她连忙说道：“现在就教吧。”

“没问题，没问题，看着我的眼睛。”曦这时候酒劲越来越大，晶白如玉的脸上也显出了一抹红，他将利菲诗拉希尔的下巴抬起，火红与海蓝互相对视，都是一般的清澈无暇。

两人对视之后，曦因为酒醉而有些迷蒙的赤红色眼眸渐渐变成了生机勃勃的青翠颜色，无穷的青翠之中，有一句句的经文在流转，其中还有无穷的草木图案在闪烁，利菲诗拉希尔看到这些经文图案，竟然从曦的眼眸之中飞了出来，渗入了女精灵海蓝色的眼中。渐渐的，利菲诗拉希尔的眼中也变成了翠绿色，开始有同样的经文和图案浮现出来，这些经文图案越来越多，到了最后竟与曦眼中一般无二，等两人眼中的经文图案到了同步闪烁的时候，这翠绿色渐渐地消失了，两人的眸子又恢复了原来的火红与海蓝。

“行了，这就是全部的《青帝密卷》了，你好好参悟妙法，有不懂的地方尽管来找我！”曦伸了个懒腰，然后转身回房间睡觉去了，留下了两个侍女在继续洗盘子。

曦虽然是喝的有点多，但是也没糊涂，他传授了利菲诗拉希尔的青帝密卷，其本质目的就是改造其性格，因为曦的青帝密卷的修为远在利菲诗拉希尔之上，所以在利菲诗拉希尔的眼里，曦就是至高无上的青帝，会下意识地服从曦的命令，再加上锁魂符咒的存在，利菲诗拉希尔反水的可能性，就会被无限地缩减了，毕竟这丫头用着挺顺手的，因为反水而杀掉的话太可惜了。

第二天早上八点多，喝了酒的曦和惠湘才终于醒了过来，在充满了阳光的一天中，开始了自己休养生息，在每一场战斗中，这帮人都是突然出手，打完就抢，抢完就跑，没有什么损失，但是精力毕竟都在不断地消耗，眼看着阴阳寮和天盾的战斗就要进入最为惨烈的阶段了，以后的危险系数会大大增加，任何一点导致败亡的可能性都要抹杀，一点都马虎不得。

于是这一帮人就这么等啊等啊，每天除了在小雷达旁边看直播就是吃了睡，一个个养得精神抖擞，时刻准备着在天盾与阴阳寮最后一场决战的时候狂捞一笔！

一个月就这么过去了，又到了一年之中最为炎热的八月，天盾和阴阳寮的战事也和这天气一起，到了最火热的阶段，曦有的晚上也看星相，他发现自己父亲所掌控的那一颗灾难之星荧惑星一直很灿烂，而且一直停在西方天际不动弹，那暗红色一如往常的压抑，代表着西方将要有战事，并且是打得很惨的战事。

事实上，最近的天盾和阴阳寮确实也打得很惨，在上次四大海洋小队狙击第一舰队之后，第二舰队杀出了天空战队的包围，十支天空战队共一百二十人之中，牺牲二十七人，重伤四十三人，趁着这个机会，阴阳寮开始了协同反击战，第一舰队和第二舰队虽然是两个战术编队，但是已经开始集合到一起行动，两只舰队好像两把利剑，在接下来的一系列战斗中屡建功勋，现在天盾海陆空加起来三十多支战斗小队，已经被杀得只剩下十七支经过重新整编的战队了，其中包括了七支陆地战队、五支天空战队、五支海洋小队，真是损失惨重到不能再惨重了。

而十分走运的，这几支被打烂了之后又整编的小队之中，曾经被曦下了锁魂符咒的公海小队还算是编制完好，并且调出了几个成员负责重新整编海洋战队，所以曦就通过这些人，几乎将天盾组织全部的情报都搞到了手里，再加上雷达对于阴阳寮的情报作用，涂山族的情报能力几乎相当于天盾和阴阳寮的总指挥部！

“小利，凌凌，过来帮我倒杯茶，再去帮我买一份最新的《国际形势分析》杂志。”这天晚上，曦从那间由密室变为实战转播室的小黑屋之中回到了自己的房间，正看到那两个侍女在帮自己收拾房间，因为今天的战斗结束得有些早，所以曦回来得也有点早，那两个倒霉的女孩子还没收拾完，但是曦也不生气，反正醒着也是醒着，喝喝茶看看报，也是挺不错的休闲方式。

茶泡好了，杂志也买来了，曦晃悠着二郎腿，将杂志直接翻到欧洲经济板块，虽然说异能界的战斗和经济没有什么大关联，而且阴阳寮和天盾的战斗说白了也就是特务机关的互相掐架，哪国的特务不互相打？这不会影响两国关系。但是毕竟是打得这么惨，时政上面还是能够体现得出来的，比如说这条“大西洋上面海盗频频出动，劫持多国船队”的新闻，就是一个很好的例子。

“嘿嘿……极前辈的‘爱与和谐海盗团’也真是够倒霉的，什么错都推到这个海盗团身上了，还说什么打击海盗，增加护航舰队的数量，这帮搞政治的，真是一个都信不得！”曦将茶杯放到一边，然后将利菲诗拉希尔拉过来，指着上面的标题说道：“小利呀，你看看，天盾终于要派现役军舰护航了，这说明了什么呢？这说明天盾已经撑不住了。”

第一百五十九章 佛威再现

　天盾组织的确是快要撑不住了，都被打烂了编制了，就算是硬撑着打下去，那也是早晚有一天要完蛋，此刻天盾才真的后悔了，后悔当初怎么庇护了这么一帮白眼狼！

要说这阴阳寮的确是不地道，当初被陪老婆回家探亲的极给铲平了之后，无可奈何之下投靠了天盾，虽然说被当成了炮灰牺牲在第一线，但是好歹也取得了获得了重新壮大的机会，结果这帮白眼狼一朝壮大起来，就立刻朝着当初的恩人下了刀子，打得人家比当初的自己也差不了多少了，这阴阳寮的良心真是大大的坏了！

“小利呀，你看看，你看看你们天盾是多么的没有眼光，你要是再跟着天盾混，前途实在是堪忧啊！”曦一手杂志一手茶杯，只能将狐狸尾巴指着利菲诗拉希尔说道：“小利呀，咱们要不要打个赌，就赌你们天盾还能撑上多久如何？我赌三个月之内之下，赌注就是我的紫电青霜剑。”

“我不赌！”利菲诗拉希尔看到曦要拿紫电青霜剑来当赌注，知道曦这是势在必得，于是连忙摇头：“我一没钱二没物，哪里有东西输给你，我还是不赌了吧。”

“谁说你没有赌注？你不是还有工资吗？你可以预支一点的。”曦将一条尾巴紧紧卷住利菲诗拉希尔，根本不让她跑，然后笑嘻嘻地说道：“我可以预支给你三年的工资，你有赌注的。”

“千万不要，我绝对不会和您赌的！”利菲诗拉希尔一听要赌三年的工资，吓得魂都废了，连忙弯弓搭箭，朝着曦的尾巴就是一箭，可是曦的尾巴有两条，一条尾巴拽住利菲诗拉希尔不让她走，另一条尾巴则是将弓箭劈手夺下，一柄寒光闪闪的利剑也架在了女精灵的脖子上，阵阵寒气从这柄青霜剑上透出，盈盈剑光如流水一般在剑身上浮动。

曦在青霜剑上轻轻一弹，剑上发出了若龙鸣般的清音，曦依然是笑眯眯的：“怎么样，这就是我的赌注了，你难道是不满意不成？”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“我的青霜剑……”孔凌看到这柄利剑，眼睛里面又泛起了水花：“呜呜呜……这是我的青霜剑啊，原来是我的东西呀……”

曦将剑一转，舞出了一团团冷光闪烁的剑花，剑尖直指孔凌的喉咙：“那你和我赌吧，我的赌注依然是青霜剑，你的赌注嘛……干脆就是我以前补偿给你的五芒星辰扇，这也是公平。”

“那什么，我突然想起还有盘子要洗，我先走了！”孔凌一听说曦要取回已经变成了本命法宝的五芒星辰扇，连忙转身就跑，还好曦的两条尾巴和两只手都没空，所以孔凌还是溜掉了。

“她既然不赌的话，那只有小利你来赌了。”曦将青霜剑收起，两条长长的狐尾却依然箍着利菲诗拉希尔的肩膀和腰肢，那意思就是不赌就不放你回去。

利菲诗拉希尔一脸愁苦，自己好不容易才从奴隶变成了工人，眼看着好日子就要来到，可是奴隶主变成了资本家之后，心肠还是一样的黑，根本不给劳苦大众一点翻身的机会，于是利菲诗拉希尔没办法呀，只能和曦签订了赌契，看这女精灵签约时的表情，曦突然觉得自己好像是逼着杨白劳卖喜儿的黄世仁一样。

等利菲诗拉希尔签了字，又盖了血手印之后，曦才把尾巴松开，放这个被扣了工钱的包身工离开了，由此可见只要资本家还存在，那么劳苦大众解释中没有解放的那一天。

其实，现在天盾虽然势弱，但是能不能撑上三个月，实在是不好说，而曦之所以敢用紫电青霜剑打这个赌，就是因为他收到了一项最新情报，那就是在上次与玄神馆的战斗中被打残的元禅寺，现在已经开始与阴阳寮接触和谈判，准备在不久的将来以弘扬佛法为名，全寺搬迁到日本去，成为日本的修道门派。

这也是怨玄神馆欺压得太狠啊，元禅寺的僧人也杀了，寺庙也砸了，财货也抢了，以后的收益竟然还要被掠夺，元禅寺在华夏大地上实在是混不下去了，于是只能搬迁，反正寺庙也被砸得干干净净，元禅寺现在还是处于无家可归的状态，搬起家来也利索；再说现在的阴阳寮和天盾打得这么激烈，正是需要大量修士补充的时候，元禅寺此时加入正是时候；而且阴阳寮在打败了天盾之后，还要去和以昊天子和勾陈子为首的共和国禁卫队干仗，元禅寺和历代五方五子都是死敌，现在更是被长生子摧毁了基业，全寺上下喊复仇都红了眼，所以更要加入日本异能界啦。

就在曦刚才看雷达的时候，元禅寺的法海和尚已经登临大和号，与阴阳寮的阴阳头在这艘军舰上开始了磋商，阴阳寮和元禅寺已经在大的问题上达成了一致，现在正在商谈元禅寺搬迁之后的待遇问题，两方合作几乎已经成了板上钉钉的事，一旦仍有巨大人员战力的元禅寺搬到了日本，协助阴阳寮作战的话，天盾组织别说撑上三个月，能撑上一个月就不错了！

元禅寺虽然经过上次的战斗，主战力量大幅度削弱，但是仍然是保留了一部分实力，炼虚合道期的地仙高手仍然有四位，炼神返虚的长生高手足有二十二人，炼气化神期的神通高手有一百多，剩下的炼精化气的人物也有五百多人，这股势力几乎比整个日本异能界还要强上数倍，比当初的龙组还要强大，这股力量若是加入战斗，那绝对会给局势造成天翻地覆般的影响。

曦在知道这个消息之后，暗自里算了一下，阴阳师们因为其本身法术的局限性，很难修到炼虚合道的境界，虽然并不代表着没有炼虚合道，但是他们的炼虚合道已经被极在上次摧毁阴阳寮的时候给随手打死了，一个都没有活下来，目前的阴阳寮能拿出手的只有五艘军舰和两百多名阴阳师而已，而元禅寺加入之后，其实力简直可以比肩没有昊天子和勾陈子的共和国禁卫队。

所以除非天盾请来了共和国禁卫队豁出老命地帮忙，否则阴阳寮打天盾的战斗已经是没有任何悬念了，当然共和国禁卫队也不可能“仗义出手”，这帮人还等着两败俱伤呢，若是共和国禁卫队和天盾结盟了，那么万一阴阳寮知难而退，不敢进攻天盾了那该怎么办？所以极其希望阴阳寮消耗实力的共和国禁卫队绝不可能这么做，这帮搞政治的家伙就没一个好东西。当然了，这种局面既是深知国战诈术的曦所料想到的，也正是急于增强实力的曦所期望的，天盾和阴阳寮要是不打了的话，曦上哪里捡便宜去？衮古尼尔和德罗普尼尔，这样的好东西可不是满大街都是。

于是局势就这样朝着不利于天盾的方向发展着，在九月中旬的时候，元禅寺正式宣布了搬迁的消息，同时派出四大菩萨和十八罗汉这二十二位炼神返虚期高手，以及三大金刚（原本是四大金刚的，可是四大金刚之一的泼法金刚早在玄神馆之战的时候就死了，现在只剩三大金刚）这三位炼虚合道期高手，协助阴阳寮对天盾展开最后攻击！

面对这种恶劣到极点的情况，面临着灭亡的天盾组织不甘心坐以待毙，终于决定在孤立无援的情况下倾巢出动，在大西洋上做最后的殊死一战！

那一天正是十月一号，大西洋之上的海风已经渐渐平息，但是海面上的平静已经快要消失了，因为东方的海平面上出现了五个黑色的小点，那里的天空也是一片金黄，连绵不绝的佛号声响彻寰宇，在璀璨的金色佛光深处，一尊万丈佛陀金身若隐若现，前方有三尊怒目金刚开道，脑后又有四大菩萨与十八罗汉拱卫，诸僧人身边又有天龙八部众佛兵守卫，无数金色天花带着淡淡的檀香飘舞，海水被金光映成晶莹一片，这片天地之间到处都是金碧辉煌，金光之中又有无数佛陀虚影，其声势浩大无伦，直如灵山世界万佛临凡。

而对面里的天盾战士，也就百十个人而已，稀稀拉拉地站成一片，身上也没有宝光，头顶也没有瑞气，和对面的浩大场景一比，在声势上就先输了三成了，可是这些可敬的人们没有半点畏惧，都拿起了自己的武器，朝着对面的金色世界冲杀了过去。

“不知死活的东西，让你们知道佛爷们的厉害！”三大金刚之一的法力无量胜至金刚见到自己这边摆了这么大的声势来到这里，对方竟然还不投降，竟然还敢冲杀过来，胜至金刚不由的怒喝一声，然后将手一挥，带领着毗卢沙门大力金刚和不坏尊王永住金刚迎面杀去，四大菩萨和十八罗汉连忙分左右冲出，绕到后面截断天盾成员的归路，其后无边的金光便笼罩了下来。

当此之时，法海和尚见到阵势摆好，封闭虚空的阎浮大藏真法已经施展，于是也施展神通法术，泥丸宫中冲出九颗舍利，有八万四千种光明汇聚而来，须臾聚形，光芒散开，显了一尊大圆满如来金身，如来金身将佛手伸出，遮天佛手拍击而下，金色佛光铺天盖地，照亮了掌下天盾成员们那无所畏惧的面容……

当天下午，整个异能界都得到了消息，天盾组织在与阴阳寮的战斗之中全军覆没，天盾与阴阳寮历史半年多的战斗正式宣告结束！

第一百六十章 战俘营

　在元禅寺这只生力军加入之后，原本就快要撑不住的天盾在十月一号那一天的主力决战之中被彻底打败了，天盾上下所有战斗至死的人都被杀死，那些不能战斗的伤员和俘虏也被关进了战俘营，在那一座特别战俘营里面，所有的战俘们连最基本的生存自由都失去了，他们有的成了试验品，有的成了刺杀训练靶，还有的不堪侮辱和折磨，自己了断了自己的生命。

因为天盾上下所有人都没跑掉，所以作为血脉异能者的利菲诗拉希尔的全家也是一样，有的被杀了，有的投进了战俘营，而利菲诗拉希尔在知道了这个消息之后，急得是手足无措，没奈何只有跑到曦的面前去求助，想让曦帮忙去阴阳寮的战俘营中去抢人：“大人，我求求您了，我的父亲和家人都被阴阳寮抓走了，我求您看在上帝的面上……”

利菲诗拉希尔的话还没说完，曦就把头摇得和拨浪鼓一样：“这事情没得商量！让我去阴阳寮总部抢人？你睡醒了没有啊？我可没那么大本事，所以这事情我做不了，而且我敢保证，阴阳寮和元禅寺绝对已经在那一座特别战俘营之外设立了埋伏，就等着前去营救的异能者们自投罗网呢，我又不是太商道人那种猛人，哪里有本事帮你救人啊，再说这也没有我什么好处嘛。”

“您虽然不能帮我抢人，但是救人出来绝对不成问题！”利菲诗拉希尔连忙就说：“大人的搜魂炼魄壶纵横虚空，救个把人出来还不是小菜一碟？”

“我不干，我不干，你找别人吧！”曦依然是摇头：“这事情危险性太大，而且收益无限接近于零，当初天盾和阴阳寮最后一战我都没敢去捡便宜，你让我去救人？你当我雷锋啊？”

利菲诗拉希尔见到无法从曦这里打开口子，连忙把突破口转到了正在一边嗑瓜子的惠湘这里：“惠大人，您帮帮忙好吗？只要您救我全家出来，我以后给您当牛做马。”

曦见到对方的突破口转到了比较心软的惠湘那里，于是连忙就抢着说道：“你好象已经是当牛做马了吧？还用我们救人啊？想让我们帮你救人是吧？拿出点能打动我们的利益先！”

“这人怎么连最基本的人道主义都没了！”利菲诗拉希尔心里又骂了一句，可是脸上却装出一副楚楚可怜的表情来，嗫嚅着说道：“那个……只要您救他们出来，我就劝说他们归附于您。”

曦摸着下巴想啊想的，觉着天盾组织的战斗力毕竟不算是太差，就算只救出利菲诗拉希尔一家，那也是比先前的打劫要来钱，但是能不能把人救出来，救出来之后又能不能收服他们，实在是不好说呀，毕竟元禅寺不是好惹的，自己不但是荧惑星君的儿子，而且还亲身参加过玄神馆大战，元禅寺的人见到自己还不得剥了自己的皮？而且利菲诗拉希尔也只是一个小小的B级异能者，在练了《青帝密卷》之后，将血脉之力转化为道家真元，目前也就是一个气丹中期，在天盾组织内部地位不是很高，面子估计也不会很大，能不能劝说战俘们归附自己，实在是不好说呀。

曦想了半天也没想出个什么来，于是对着利菲诗拉希尔挥了挥手，说道：“你先出去吧，让我们好好考虑考虑，今天晚上给你答复。”

在利菲诗拉希尔走后，曦转过头来，对那个一直在一边悠闲无比地看书嗑瓜子的人说道：“湘湘，你看怎么办？咱们去不去啊？”

惠湘将瓜子皮吐出，然后笑着说道：“当然要去啊，这样具有国际人道主义的事情怎么能不去？再说那元禅寺一群丧家之犬，我们还用怕他们？你要是不去的话，我会鄙视你的。”

于是案板敲定，议案上呈涂山族议会，经过全族表决之后，决定派出惠湘和曦这两个特别行动组的成员，去完成这一项伟大的人道主义人任务，顺便给涂山族的名声上镀点金。

涂山族这些年来由于插手军火走私和人口贩卖，在修道界的名声也不是很好，所以她们还是愿意去做这事情的，等将来阴阳寮被铲平之后，就把天盾战俘放回去，名声顿时就洗得金灿灿的。

不提利菲诗拉希尔怎样千恩万谢，反正曦和惠湘就带着自己的班底出发了，被曦埋下了锁魂符咒的公海小队之中也有被俘的，雷达上也清楚地显示了战俘营的位置，所以找到战俘营的位置，并不是一件太难的事情，真正的难处是在进入战俘营之后，怎么样活着出来，毕竟元禅寺是瘦死的骆驼比马大，轻易惹不起啊。

搜魂炼魄壶在冰冷枯寂的虚空中前进，以曦为首的营救行动组在壶里乾坤之中静静地准备着，以搜魂炼魄壶前进之快速，只是眨眼之间就穿越了无数空间，但是就在快要到达目的地的时候，一团大如日月的金色光芒却将那边他们要进入的虚空彻底封闭，这正是阎浮大藏真法，能封闭虚空，阻止一切空间穿梭之法。

“这些不知道天高地厚的元禅老狗，这点本事也想阻挡本公主法器？”搜魂炼魄壶上好像传来了一句低低的自语之声，随后这前进不止的黑色小壶突然变成了一团琉璃光芒，在碰到金色佛光的一刻，突然闪了一闪，在金光外围突然消失，再次出现的时候正是在那片被阎浮大藏真法所封闭的虚空中，进入之时无声无息，连一点动静也没有弄出来。

当然了，这一系列的动作就连负责布阵的四大菩萨和十八罗汉都没能察觉，更别说是在搜魂炼魄壶里坐地的营救行动组的那些人了，这些人只感到虚空猛然一开，他们已经到了目的地。

但是这些人在到达了战俘营中的时候，并没有立刻就从壶里乾坤之中走出，而是站在平行虚空之中观察整座战俘营，因为利菲诗拉希尔的家人们不是公海小队的人，所以灵魂之中也没有用来定位的锁魂符咒，只能靠观察才能确定，这里毕竟是人家的地盘，要是被抓住了的话，自己也不用再去别的地方了，直接在这里劳改就行了。

曦现在也算是有本事的小高手了，探查之术也会不少，他将手伸入白色布衣的大袖中，取出了五根桃木桩，然后念动魔咒，唤出了五鬼，先阻止了他们的洪亮祝祷之声，然后再在这些鬼魂身上画了五道符咒，吩咐他们去侦查，这五道符咒乃是《五行至道经》记载的法术，五行相生相克，一呼一应，浑然一体，气息丝毫不外露，正是探查的最好眼线。

这五条生前杀人如麻的猛鬼聚成一团，五色毫光飘渺，而守在搜魂炼魄壶之中的曦手画了道符咒，这道符咒化开，在空中漫出了一片如夜空般明净的玄光，这片玄光清幽晶亮如镜面，曦面对着这片如镜玄光，轻轻地念道：“森罗鬼眼，幽幽追寻。”片刻之后，这片平静的玄光便如幽泉水波般轻轻荡漾起来，道道涟漪之中好像有许许多多的光影，曦在这片光波之上轻轻一点，这镜光便平静了下来，显出了五鬼所看到了的一切，这景象刚刚显现出来，曦就听到了身后利菲诗拉希尔的尖叫！

眼前的镜光之中显出的是一个被吊起来的女子的尸体，为什么说是尸体呢，因为没有人能被开膛破肚之后还能活着的，这女子全身的衣物都被剥去了，雪白的尸身上满是淤青，花花绿绿的肠子从肚腹中拖了出来，海蓝色的头发披散着，遮住了她的面目，但是由于这女人被吊在了十米高的吊杆上，所以那海蓝色的头发有时便被风吹了开，众人就可以看到这个可怜女子的面容。

她的面容与利菲诗拉希尔有相似，但是年纪大了一些，大约有三十多岁的样子，根据利菲诗拉希尔以前谈论的自己的家人，这应该是她的母亲……

曦连忙退后一步，一只手将利菲诗拉希尔的眼睛紧紧捂住，另一只手拉住了她的胳膊，因为再不抓牢点的话，这个精神已经暂时失控的女孩子就要冲出去了，这样要是冲出去的话，搜魂炼魄壶的位置一定会暴露，到时候搜魂炼魄壶里面四个人，一个人都活不了！

“你给我冷静点！”曦贴在利菲诗拉希尔的耳边狠声说道：“她已经死了，你要是不想死的话，就给我老实一点！你只有活着，才能抢回你其他的家人！我再说一遍，阴阳寮的人谁都活不了，你一定要活着，这样才能亲手给你的家人复仇，才能让活着的人活着！”

曦还嫌利菲诗拉希尔叫得有些尖厉，两条狐尾勒住了她的嘴巴，然后暗暗催动锁魂符咒，将这个精神失控的女精灵放倒了。

“果然是一帮畜生！”曦骂了一句，然后将利菲诗拉希尔甩在一边，揉了揉自己差点被咬出血的尾巴，然后看着那渐渐转动的画面，眼中的寒光越来越亮，因为画面上的图画越来越血腥，利菲诗拉希尔的母亲还算是死相好看一点的，其他的死人们则是已经看不出是人了，断肢残骸到处都是，而那些还能看出表情的那部分还算完好的头颅上，都是死不瞑目的愤恨。

“这些断肢伤口，都是被钝器硬生生砸断的！”曦强忍着呕吐的感觉，眯着眼睛说道：“这是元禅寺金刚伏魔杵的手法，这帮和尚难道还是和尚么？竟然对战俘举起了屠刀，裂其肢体而杀，那些女性异能者死前甚至还被……呸！”

“这是一帮什么东西，元禅寺的王八蛋个个该当千刀万剐！”惠湘也觉得恶心，这帮元禅寺的王八蛋自从被抄了家砸了庙之后，负责吸收元禅寺僧众的六贼封印也被砸烂了，于是这帮秃驴心中六贼就无法消除，所以这和尚们就恢复了本来面目，再加上原来的压抑岁月，于是统统变成了变态狂，一个个比混蛋还混蛋，那帮该当枪毙的死刑犯都比他们的人品好。

第一百六十一章 身姿的比较

　随着五鬼的侦查视野越来越来大，曦对于整个战俘营的了解也渐渐清楚了，这战俘营四方有四大返虚期的菩萨守护，周围又有窥虚期的十八罗汉环绕，随时都可以组成伏魔大阵，而且此地距离阴阳寮总部并不远，总部的人随时可以派人来援，到时候别说救人出去了，自己能活着出去就了不得了，除非自己是太商道人和五方五子那种级数的大高手，否则别想救人出去。

“这帮畜生，这帮秃驴，该杀呀该杀！”曦捶胸顿足地恨道：“这帮王八蛋，估计我们一旦开始营救，就会立刻来援，除非强攻之外，几乎不能救走战俘，而且就算我们救了人，剩下的那些战俘们估计就会成为那些因为愤怒而丧失理性的混蛋的刀下鬼了，这人到底是救不救啊？不救的话这谁都要被慢慢地处死，救了的话剩下的也都立刻就要玩完，究竟该如何是好！”

在曦的思考之中，侦查完毕的五鬼就都回来了，曦将这五鬼又都收到了桃木木桩上面，然后晃醒了那个晕倒在地的女精灵：“小利，别睡了，给我醒醒。”

由于锁魂符咒的存在，所以曦的呼唤声简直超越了这世界上的一切闹钟，就算是死人也能够被拘来魂魄，更别说利菲诗拉希尔这个气丹期的小人物了，那真是立刻就蹦了起来，她在看了看周围的环境之后，抬头问那个白衣狐仙：“大人，刚刚我是做了一个梦吧？刚刚我是不是做梦了？我一定是做梦吧？”

“你刚才梦到什么我不知道，可是你母亲被杀并不是梦。”曦很残酷但又很温和地说道：“小利，接受现实吧，你的母亲已经死了……给我倒！”

眼看着利菲诗拉希尔又有失控的苗头，曦连忙又是一指，利菲诗拉希尔又晕倒在地了，等了一会儿之后，曦又把这个女孩子唤醒，寒声问道：“不知你睡了这么长的时间，冷静了没有？”

利菲诗拉希尔对着曦单膝跪下，用那种虔诚信徒祈求上帝的语气祈求道：“大人，我求您帮我救出我的家人，求您帮我报仇，如果你能帮我的话，我一定会用我的一生去报答您。”

曦连忙退后一步，两只手和两条尾巴一块摇：“别这么说，千万别这么说，你的话太暧昧了，我会帮你救人和复仇，但是我还不想被湘湘打死。”

惠湘笑着摇了摇头，然后退后了几步，转身去到搜魂炼魄壶那近乎无限大的粮食储备那里找东西吃去了，她可是知道得很清楚，曦对利菲诗拉希尔身材不甚满意，太过火辣而失去了柔和。

“小利呀，我现在得给你说说这战俘营的情况，目前我是不知道该怎么办了，所以我准备听听你的建议，就看你的心够不够狠了。”曦在利菲诗拉希尔的身边坐下，然后招了招手，搜魂炼魄壶的阴阳二气凝成了一幅战俘营的地图，曦根据这幅地图对利菲诗拉希尔开始了讲解，将战俘们的处境和阴阳寮的布置给说得清清楚楚，最后问道：“小利，现在就是这样，你看怎么办？”

利菲诗拉希尔低下头说道：“根据《日内瓦公约》规定，冲突各方对战俘应予以人道待遇，不得基于任何原因或标准进行歧视，不得杀戮、残害、虐待和施以酷刑；不得将其拘押于生命安全缺乏保障的地带；不得作为人质；不得损害其个人尊严，特别是不能进行侮辱和降低身份；不得作为报复的对象；不得因个人行为受到集体惩罚；冲突停止后不得拖延将其释放。俘虏也有是人权的，杀俘虏是违反国际法的，所以说就算我们救出了我的家人之后，他们也不会将其他战俘怎么样的，所以我们可以救出我的家人，而不用担心其他的事情。”

“《日内瓦公约》？我不得不说一句很伤你的心的话，那就是你难道忘记你的母亲的下场吗？”曦说完这句话之后，连忙用尾巴将利菲诗拉希尔紧紧裹住：“冷静！你给我听好了，这些阴阳寮的家伙是已经丧失了人性的畜生，你以前认为我们对待战俘的手段很不人道是吗？我告诉你，我们涂山族和阴阳寮一比，那就是天使与魔鬼的区别！这点你通过你看到的，应该了解了。”

“大人，您为什么要告诉我这些东西？”利菲诗拉希尔深深地吸了一口气，然后低下头说道：“大人，这份责任太过沉重，我根本承担不起的，请您自己选择好么？”

“那么好吧，反正这些人早晚都要被阴阳寮折磨死，那么这些可敬的人们还不如为了那些可以活下来的人而死。”曦说完这句话之后，将自己的尾巴松开，然后站起来深深地看了利菲诗拉希尔一眼，对着她说道：“我相信我的这个决定尽管是我下的，但是这个决定依然会让你内疚，而我也会感到内疚的，不过感谢命运，有你在我的身边，我能知道自己不比你更狠毒，你在我的身边，也会觉得自己比较好一些，起码能给自己一个原谅自己的理由，那就这个导致其他战俘死亡的决定是我下的，和你没关系……”

“您一定要把所有的话都说出来吗……”利菲诗拉希尔低声说道：“您明明就知道我明白这些的，为什么要剥开我的伤口？”

“有些伤口，还是重新划开才能好得更快些。”曦潇洒地一笑，然后用尾巴拉起了利菲诗拉希尔（惠湘其实离得并不远，所以曦也不敢用手拉），走到惠湘身边，商量救人之法去了。

经过一番谋划，营救战俘的计划大体制定了，具体来说分四步走，第一步是依仗搜魂炼魄壶的破空之力，骤然袭杀四大菩萨之一的大势至菩萨，打破阎浮大藏真法的四方封锁之一；第二步则是以曦的菩提金身，变化为大势至菩萨的样子，把握东方通道；第三步则是联络战俘营之中的那些信得过的战俘，商量好在某个时候发动一起内外暴乱；第四步则是由攻击力最为强悍的惠湘打破外来封锁，将那些组织好的战俘们救出去，然后立刻就跑，其他慌乱而逃的战俘们就是吸引阴阳寮火力的靶子，等元禅寺的人杀完了其他战俘，曦这一行人也就跑远了……

“这样虽然是很残酷，但是这帮家伙们在阴阳寮的手里，死也是迟早的事情，我们这也是属于废物利用，让这些人发挥自己的价值，你也不用如此。”曦拍了拍满面惭愧悲哀的利菲诗拉希尔，然后转头对惠湘和孔凌说道：“事不宜迟，我们这就出发吧，我们现在就去把那个大势至菩萨给宰了吧。”

面对善于敲人闷棍的曦和攻击力强大的惠湘，这两个人的联手偷袭之下，大势至菩萨连喊一声都没有都被打死了，他的三颗舍利子被菩提金身一口吞下，然后被同处一源的菩提金身瞬间炼化吸收，随后变成了大势至菩萨的样子，代替了大势至菩萨的位置，由于大势至死得太快，而曦的菩提金身也会虚空大藏真法，所以在大势至死后的那一刻，菩提金身便开始接替大势至维持阎浮大藏真法了，因此这场偷天换日的行动也没有没发现，曦的特别行动组轻轻巧巧地将阎浮大藏真法的东方关口掌握在了自己的手里。

在第一步完成之后，曦就又放出了五鬼，找到了利菲诗拉希尔的父亲、小弟、小妹，并又通过锁魂符咒联系上了公海小队残留人士，初步约定了在十月十五号那天发动拯救行动，但是曦给公海小队说的是，让他们联系信得过的人，那一天往西边跑，曦会在那一边接应他们……

等通知完两边的两方人，曦瞅了瞅低眉顺眼的利菲诗拉希尔，心里面叹息道：“沃登老先生，公海小队的同志们，你们也不要怨我心狠啊，谁让你们没本事生出个漂亮女儿来服侍我呢？你们要是也有个如花似玉的女儿，老子豁出命去也要把你们救出来，更不会把你们当成吸引火力用的炮灰了，所以同志们不能怨我心狠啊，要怨就怨你们自己吧。”

想到这里，曦觉得自己只让利菲诗拉希尔干家务的话太亏了，自己付出了这么多，起码也要抱一抱吧？曦看了看左右，发现惠湘不在，于是在考虑再三之后，曦不光抱了抱，还摸了摸人家小姑娘，摸完了之后曦暗自和惠湘比较了比较，发现精灵姑娘的三围数值比起惠湘来还是差了一些的，而且起伏过于突兀，一点都不柔和，没有东方女性那种赏心悦目的韵味，不是很符合自己的审美观，而惠湘的三围数值虽然比利菲诗拉希尔的要好，但是惠湘的个头却很高挑，换上一双高跟鞋之后比曦都高，所以惠湘的身姿虽然也是起伏跌宕，但曲线却很流畅，看着很舒服。

“大人，您做什么！”利菲诗拉希尔被曦搂在怀里，虽然觉得有些惊讶，但是也没挣扎，毕竟西方人比较开放，而且曦现在也不是很讨厌，这次的行动很有侠肝义胆的味道，让这样的“青年义士”偶尔间抱抱也没什么。

“嗯，比较一下而已，而且我不想让自己太亏，在你身上找点好处回来而已。”曦说完之后就松了手，干脆得让利菲诗拉希尔也咋舌。

第一百六十二章 两方谋划

　日子就这样一天天过去了，营救特别行动队的这四个人在搜魂炼魄壶里面呆了一个多星期，还好这里已经囤积了大量粮草，有吃有喝的饿不死人，曦每天不是吃吃喝喝，就是通过五鬼和锁魂符咒和战俘们聊聊天，再就是和惠湘亲热亲热，好好的一场营救行动，被曦搞得和放假休闲差不多，对于曦这种满不在乎的态度，利菲诗拉希尔曾经多次提出抗议，但是曦每次都是以相同的一句话来回应：“你不吃吃喝喝，难道对于营救战俘就有帮助不成？你要是说有帮助的话，那你来当领导，你发号施令，你别吃别喝，老子可不会委屈了自己的肚子。”

对于曦的软钉子，利菲诗拉希尔也是没辙，先不说她上位之后能不能服众，就说她有没有领导才能和随机应变的能力，这就足以让她忍气吞声了。

但是不管曦在工作之余是怎样的闲散吧，但是人家工作起来还是很努力的，这一段时间以来，曦控制着五鬼和锁魂符咒，将联系战俘的事情打理得井井有条，给身处水深火热的战俘们画下了一个又一个的大饼，这大饼画得那叫一个香，那些在地狱中仰望天堂的战俘们全都被这大饼吸引住了，就连利菲诗拉希尔的老爹，被曦敲了闷棍又被气晕过去三次的那个金发男子，也是对曦感激涕零，差点让自己女儿真给曦当了姨太太了，当然这“差点”说明还是差着一点的。

现在曦制订了两分名单，一份是营救名单，另一份是炮灰名单，营救名单上目前还只是利菲诗拉希尔这一家人，而炮灰名单上面的人可就多了，目前上面已经有公海小队中残存的以沃登老头为首的四人、天盾组织所有的天空战队之中剩下的五人、陆地主力小队之中残余的七人，合共一十六名核心人员，这些人原本都是天盾组织之中主力，目前就算是因为长时间的折磨而虚弱，但是也还多多少少有点异能，勉强能承担得起炮灰的任务了，而且这些人原先的地位都不低，也能召集起许许多多的的从人，绝对能够为将来的行动吸引敌人的火力。

而另一方面，曦也给利菲诗拉希尔的父亲下达了通知，告诉这个家伙到时候别跟着大家伙往东边瞎跑，等到曦在西边开打的时候，带着家人立刻往西边跑，曦的菩提金身虽然会装出一副要从西到东收拢阎浮大藏真法来杀战俘的样子，但是这却是装出来的，真正的目的是趁乱突然打开东边缺口，将利菲诗拉希尔一家拉进搜魂炼魄壶，然后西边的惠湘虚晃一枪之后，就一起跑路！

对于元禅寺的僧众，曦通过大势至菩萨的舍利子中的记忆，将大禅寺和阴阳寮的守备势力也了解了个差不多，战俘营的东北方二十里之处就是元禅寺的最新坐落之所，元禅寺的僧众在行动正式开始之后，最多十分钟就会赶到，所以这次的行动获益与风险之大，都是曦走出家门以来最大的，但是信奉生命至上的曦并不是鲁莽之辈，他已经打定了主意，不管行动是不是能够圆满完成，全体人员都要在十分钟之内撤离，能救出几个是几个，救不出来的话，总不能把自己也给搭进去。

就在曦在搜魂炼魄壶中筹备进攻战俘营的行动之时，苏州水榭之中，荧惑星君也在布置千里驰援的行动，所有能参战的全部出动，对于打击元禅寺的战斗，荧惑家族所有人都是身先士卒。

当然了，苏州水榭之中的话事人还是荧惑星君，这位表面上堂堂正正，但背地里却是满肚子坏水的星君正在利用自己战争的职权，以其所掌的战争天命的名义对诸位妻子下达战令：

“渲渲，你带领小密和小鸿，秘密向联合舰队军港里士堡开进，在十月十五日上午十一点三十分对联合舰队发动突然袭击，不求击沉其军舰，但无论如何都要拖住必然来援的元禅寺和尚，有你们三大炼虚合道期的地仙齐齐动手，法海和尚不说劫数难逃，也是断难撤离战场，他要是敢强行撤离，你就打沉联合舰队的旗舰大和号，法海和尚初到日本，他不敢看着大和号沉没！”

“小桑，你务必在十月十五日中午十二点，准时进入战俘营和元禅寺新址之间的那片山谷，用幻术堵截元禅寺前去驰援的和尚，在渲渲进攻联合舰队之时，法海和尚必会亲自前去支援，剩下的主要战力仅仅有三大金刚，你目前已经是九尾妖狐，用幻术迷惑三大金刚半个小时不是难事，但是等二十分钟之后，曦儿的救援行动也已经接近尾声，你一定要立刻撤离！”

“瑶瑶，你则是和小桑一起行动，但是主要目的不是动手，而是催动搜魂炼魄壶穿过阎浮大藏真法，并且策应小桑，务要和小桑一起安全撤离夹道山谷！”

“至于本星君，则是坐镇富士山地火岩浆之中，随机策应各方，渲渲若是力有未逮，或是敌人势大，也可向家中撤离，法海秃驴不敢只身追赶，他若是敢于追赶，本星君便去火焚阴阳寮总部，攻其必救之所，迫使其回援阴阳寮！”

“传令全军！”荧惑星君将大袖一甩，厉声喝道：“人马半饱，随带战饭，每人皆蒙面衔枚，下午两点准时出发！”

当然了，对于荧惑家族策应计划，曦是一无所知的，连曦都一无所知的计划，元禅寺和阴阳寮就更不可能知道了，于是在十月十五号上午十一点半的那个时候，原本风和日丽的里士堡军港顿时变天了，从天上飞下来三个蒙面的家伙，对那五艘毫无防备的军舰展开了极其暴烈的攻击，七道剑形黑芒从天而降，将煌煌光明的正午军港笼罩在如地府般的阴暗之中，在阴暗而又庄严的剑阵之中，一个蒙面女子将手中黑玉剑朝四方各是一指，霎时间黑暗之中冲出万道黑色剑光，整座剑阵空间之中到处都是剑光，一点缝隙都没有，那五艘被剑阵笼罩的军舰这这些数也数不尽的剑光劈杀而上，五艘军舰的光幕防御层纵然瞬间开启，但也在这连绵若大江大河般的剑光之下摇摇欲坠。当然陈渲的这一击突袭只是开胃菜而已，在布置下北斗七星注死剑杀阵之后，陈渲将黑玉剑一晃，剑阵之中所有的黑暗都被那柄太一剑吸收，太一剑黑光大炽，爆发出一道连贯天地的剑形黑芒，陈渲执剑在手，运剑如转斗柄，一招“七星朝太一”朝着大和号猛劈而下！

北斗是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星组成，而北斗七星始终围绕着太一星四季旋转，斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。而陈渲的北斗注死剑杀阵正是依北斗七星之势列布成阵，她手上的太一剑则是象征太一星，这七星朝太一就是以太一剑为媒，聚集七星之力猛烈劈杀，乃是陈渲全力出手的一击，也是陈渲这个悟道初期的地仙最为强大的攻击手段，所以这一剑就砍破了光幕防御层，将大和号重创！

其实这种结果，也怨联合舰队的人大意啊，本来这些人都以为战争已经告一段落，根本没有认真备战，于是在这突如其来的袭击面前，他们不啻于是二战时日本偷袭珍珠港之中的美军翻版。

“报！”在陈渲突击里士堡五分钟之后，元禅寺的一名小沙尼慌慌张张地冲入了法海和尚的静室：“禀报方丈，有三名地仙高手突击里士堡军港基地，大和号已被重创！阴阳寮请求方丈迅速前去支援联合舰队！”

“岂有此理！三大地仙高手？难道是共和国禁卫队？老衲亲自去走一遭！”法海和尚将僧袍一抖，从蒲团上跃下，显化如来金身，使出元禅寺佛门神通之中的神足通，朝着里士堡飞奔而去。

当然了，里士堡的那些情况的发生，曦是不知道的，在陈渲突袭里士堡二十五分钟之后，曦也开始准备行动了，提前五分钟是为了检查一下各自的装备是否完好，变成了狐仙形态的曦首先检查了一下自己脸上的那块白色遮脸布是不是戴好了，又看了看自己手上的青竹杖和银戒，然后检查了一下泥丸宫中那两具剑妖化身的法力储备是否充足，最后又看了看丹药是否齐备，等这些都检查完毕之后，曦转身问道：“各位准备得如何？”

“准备好了！”利菲诗拉希尔已经换上了那一套露乳沟露大腿的性感精灵甲，乘骑在白虎之上，将手中的银色精灵弓的弓弦弹了弹，然后说道：“这次就拜托两位大人了，这份恩情我无论如何都不会忘！”

“我也准备好了！”变成孔雀原形的孔凌也脆生生地说了一大堆乱七八糟的宣言：“驱除鞑虏，扬我国威，救死扶伤，义不容辞！”

执行最艰巨任务的惠湘不但没在意自己的安危，反而十分认真地对曦说道：“曦曦，这次战斗非比寻常，你千万要小心自己的安全，元禅寺的和尚留不住我，要是事有不协，你先走就是！”

“这话是我想对你说的，我有搜魂炼魄壶和强硬后台，走掉并不困难，就算我走不了，元禅寺也不敢将我如何，有事的话还是你先走吧。”曦对着惠湘叹息一句，然后将银发一甩：“各位准备好，我们现在出发！”

第一百六十三章 拯救

　十月十五日中午十二点整，曦的营救小分队正式开始行动，惠湘出了搜魂炼魄壶之后，立刻拽出钢鞭，朝着阎浮大藏真法的西方门户冲杀而去，而利菲诗拉希尔和乘骑着孔雀的曦，也紧紧跟在惠湘的身后，摆出了一副护持惠湘背后的架势，也跟着惠湘在缓慢向前推进，这帮人一边向前推进一边破坏周围的设施，所过之处竟是一片白地，这突然出现的暴乱引起了战俘营中每一个人的注意，元禅寺和阴阳寮的看守人员是一片慌乱，而那些事先被联系好了的战俘们则是见到真的有人来救援了，心想着与其被折磨死，倒不如拼上一把，于是也加入了破坏团体之中。

“曦曦，小心了，元禅寺的三大菩萨和十八罗汉已经开始调动了，你也让菩提金身开始行动吧。”在小声对曦说了这么一句之后，惠湘也露出了真本事，将身猛地一挣，显化了那天地法相，身穿黑墨雷云裳，头戴玄色五方冠，无边雷电缭绕其身，迎着那罩落下来的金色佛光往上一撑，那缭绕周身的闪电和雷云就将金光给顶住了，阎浮大藏真法的金光便罩不下来。

与此同时，东方的“大势至菩萨”见到这个，遥遥地对其他僧众喊道：“师弟们，我们收拢阎浮大藏真法，增强阵法的威力，将这个女人给拖住，等会儿寺里来援，他们在劫难逃！”

众和尚一听，都觉得“大势至师兄”说得对啊，现在这种情况，也的确是需要收拢阵法，看那个女人能显化天地法相，应该就是炼虚合道的地仙了，自己除非借助阵法才能勉强抗衡之外，独自行动那就是找死，再加上身边的战俘们都有要跑的迹象，也不能让他们有了希望，所以拖住那个女人，等待寺里派遣主力来援，这是最正确的做法了。

“哼！元禅寺的狗杂种们，区区阎浮大藏真法，就能困住老娘不成？”惠湘将列缺鞭向四面八方抡了一圈，将周边的金光破了个干净，随后向前一踏，踏地声如夔龙皮战鼓敲响，顿时地动山摇，雷电交作，惊天动地，苍黑色的雷云在惠湘手中团团汇聚起来，无穷雷霆如排空暴雨般打下，无边佛光纷纷崩塌，元禅寺僧人连忙聚拢，阎浮大藏真法才没有被一击而破。

“元禅寺灭绝人性，全寺上下俱是该杀之辈，今日便让尔等偿还天盾牺牲者之血债！”曦慷慨激昂地说了一番之后，将左手一伸，无数道紊乱的漆黑光线扭曲纠缠，乍离杂合，错综复杂，旋成一道深黑色虚空斩，随着曦指尖的划动，朝着西方观世音菩萨袭杀而去，虚空斩还未及身，观世音菩萨已觉巨大的撕扯之力从虚空斩中透出，然观世音菩萨还未来得及有所反应，虚空斩就已经将观世音的金身斩中，这虚空斩其实就是无数空间的空间裂缝，金身被这些裂缝袭杀，那无数空间撕扯之力便将金身整个扯入了虚空裂缝之中，只听得嗤嗤声响，金身便被来自各大平行空间的撕扯之力给扯得粉碎，金色微尘飞散如雾，若非阎浮大藏真法能将三大菩萨及十八罗汉之力连贯一体，此刻观世音真身也已然被扯碎了。

元禅寺僧众见吃了这等大亏，连忙组织还击，无边金色光明纷纷而下，结成九条金色天龙，九龙啸鸣瑟瑟，龙身交旋，向惠湘当头罩下，只见九龙绞落下去，只绞得一片雷云腾起，十方弥漫开去，凝聚拢来，依旧是惠湘之雷神法相真形，惠湘将列缺鞭一抖，化出九道雷索，九条天龙躲闪不及，被雷索缚住颈项，惠湘踏前一步，将九龙踏在脚下，九龙如受昆仑大山重压，虽连连嘶声鸣吼，却分毫也动弹不得，而这九龙乃是阎浮大藏真法运转所在，现在被惠湘踏在脚下，阎浮大藏真法登时无法运转，只待杀死四大菩萨与十八罗汉之中的任何一人，就能打开缝隙，虚空便再也封锁不住。

战俘营这里杀得热火朝天，而元禅寺援军也连忙出动，正如荧惑星君所料的那样，来援的正是目前元禅寺的三大金刚，但是这三大金刚，也在夹道山谷之中被一个看起来好像有点呆的白裙女子截住，三大金刚正在与之争斗不休。当然了，与敌阻击力量战斗，这是三大金刚这么认为的，实际上三大金刚是在互相打来打去，都以为自己正在和敌人交战呢。

而真实的世界之中，夹道山谷之中的确是坐着一个女人，但是人家穿的不是白裙，长得也不像是个天真清纯的乖乖女，而是一个身穿血色红裙的妖媚女子，这个女子这时候正抱着一只九尾白狐，看着那三个光头佬表演自相残杀的好戏，那个血裙女子一边看还一边对着怀里的白狐狸说道：“小桑，你让他们割了对方的鼻子呀，还有那对眼珠子也给我挖了，舌头也不能留，秃驴们的书上说什么‘无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法’，咱们今天就成全了他们，将他们‘眼耳鼻舌身意’和‘色声香味触法’一股脑地全给割了，这样他们才能六根清净了。”

白狐狸涂山桑很无语啊，不过反正那三个金刚也不是好东西，数百年来死在他们手下的生命也不知道有多少，现在又虐杀那些已经没有抵抗之力的战俘，这等行径就算是枪毙了也算便宜他们，于是天性善良的涂山桑也将她那一颗善心给强行压下，碧绿色的眸子转回了三大金刚的战场，又是一道幻术释放了出去。

“呔！妖孽吃佛爷一杵！”法力无量胜至金刚眼前的景象突然变了，眼前的那个清纯美丽的白裙女子突然变成了一只极尽凶恶之相的鬼怪，这鬼怪浑身漆黑，长着三头六臂，三头分别显出愤怒、颠狂、狰狞的表情，六臂持着骷髅杖、锯齿剑、摄魄铃、断命叉、缚魂索、点钢矛，突然六臂齐齐招展，朝着毗卢沙门大力金刚杀了过去，法力无量胜至金刚连忙出手，打断了那黑色魔鬼执叉的一只手臂，那黑色魔鬼惨叫一声，又转身朝着法力无量胜至金刚杀了过去，三大金刚组成了个圈子，与这三头五臂的鬼怪缠斗不止。

当然了，这幅场景只是法力无量胜至金刚看到的而已，实际上的情况是三大金刚互相追赶着打架，刚刚那所谓打断了魔鬼一只手臂，其实是法力无量胜至金刚把不坏尊王永住金刚的胳膊给打折了一只，而同样是那个时候，毗卢沙门大力金刚也敲掉了不坏尊王大力金刚的一个脑袋，而不坏尊王大力金刚则是正在对毗卢沙门大力金刚的展开猛烈打击。

而此时在里士堡联合舰队军港，荧惑家族的三大地仙正在与一尊万丈如来金身争斗，在北斗注死剑杀阵之中，如来金身身放八万四千色光辉，苦苦抵挡那从四面八方杀来的黑色剑芒，一双佛眼望向四周，只见七把黑剑以北斗七星阵势方位排列，锁住了龙尾，钉死了龙头，所以就成了飞龙困于陆，绝天绝地之势，要破这北斗注死剑杀阵，除非将这七把黑剑全部打破，但是法海和尚没有那个本事啊，法海和尚自己跑没问题，这北斗注死剑杀阵也困不住他，但是他要是跑了，联合舰队怎么办？自己刚来日本混，就丢下联合舰队独自逃生？那元禅寺以后在日本还怎么混？所以法海和尚没办法，只能硬撑着打下去，希望能够为联合舰队吸引一下火力，也算是聊尽心意吧，这样的话联合舰队就算是沉了，那阴阳寮也怨不到自己的头上。

于是元禅寺两方主力俱被荧惑家族拖住，战俘营之中的战斗进行得顺利无比，曦越打越觉得不对劲呀，怎么元禅寺的人还没有到？眼看着东边的“大势至菩萨”都已经快要推进到自己身后了，利菲诗拉希尔的家人已经在“大势至菩萨”推进的时候，全数被暗中救到了搜魂炼魄壶中，连带吊杆上的尸体都没有落下，这次的任务也已经完成，这会儿正是搂草打兔子，积阴德再多救出几个可怜战俘的时候，怎么到现在战斗进行了十五分钟，战俘都快要被全部救完了，元禅寺的援军们连那十分钟的路途都没走完？

“不管了，反正阎浮大藏真法的东方缺口在我手中把握，我随时都可以离开，干脆再多救一些人好了。”曦打定主意之后，大声对着身边的战俘们大声喊道：“天盾组织的成员们，大家快往东撤离，那里有我们布置下的空间法器，这里有我们顶住！”

曦的这一嗓子，让所有人都一愣，知道原计划的惠湘她们都不知道曦为什么突然改变计划，而那些原来被通知向西突围的战俘们更是一头雾水，可是这些人还没反应过来，曦就通过灵台联系和锁魂符咒，将自己的想法通知了惠湘和两位侍女，脾气虽然不好但是心肠却是一级棒的惠湘当然是举双手赞成，剩下的两个侍女也不是那种见死不救的人，于是同意了曦的临时计划。

第一百六十四章 也不算太亏

　战俘们毫无组织地进入搜魂炼魄壶，一共用了半个多小时，其间曦紧张得心脏都快要跳出嗓子眼了，生怕被元禅寺的和尚们包了饺子，可是等到最后一个战俘也进入了搜魂炼魄壶之后，曦也没能等到元禅寺的援军到来，曦虽然不知道这是因为什么，但是这样正是这次行动最完美的结局啊，而且只要往搜魂炼魄壶中一跳，就是神仙也逮不到自己，于是曦等到所有人都进入搜魂炼魄壶中之后，在众和尚目眦尽裂的注视之下，将“大势至菩萨”收到泥丸宫中，然后也跟着往搜魂炼魄壶中一跳，带着众多战俘们穿梭虚空，离开了这座战俘营。

在曦离开之后，怀抱白狐的墨瑶抬眼往曦消失的方向看了看，然后对怀里的白狐狸说道：“小桑，曦儿已经走掉了，我们也该走了吧？”

白狐狸看了看那三个躺在血泊里挣扎的金刚们，然后转过头来轻轻点了点，墨瑶便站起来，无数琉璃光圈从虚空中浮现，墨瑶抱着白狐走入琉璃光芒之中，便消失无踪了。

与此同时，里士堡的战场上，陈渲也已经通过灵台联系，受到了荧惑星君撤军的命令，于是也在将法海和尚砍得遍体鳞伤之后，又朝着大和号刺了一记，然后就收起了北斗注死剑杀阵，带着密和鸿转身飞走了，而可怜的法山和尚，则是因为要抢救大和号，就无力去追赶那三个扬长而去的蒙面地仙高手，所以陈渲这队人马也安然撤回，原本负责火烧阴阳寮总部的荧惑星君在见到陈渲安然撤离之后，也没有再去火焚阴阳寮，而是烧破虚空的界限，从容返回了自己的家中，整次策应行动之中，荧惑家族无一人死伤，可谓是大胜而回。

而同样是安然返回的曦，在搜魂炼魄壶的壶里乾坤之中，正在与那些感激涕零的战俘们客套，不过因为曦和惠湘都是除了中国话之外什么都听不懂，更别说天盾之中除英语外的几种语言了。

等耳边呜哩哇啦的声音总算是消停下来之后，曦将遮脸布取了下来，然后揉了揉耳朵，很是不好意思地说道：“那什么，各位能说中文吗？你们的话我实在是听不懂。”

“能！”这一声回答可谓是整齐划一，这帮天盾战俘好歹也是特务，哪里能不会说中国话呢，刚刚也是心情激荡，说的话都是自己最熟悉的母语，不过现在曦既然要说中文，那就说中文吧。

“不知道小先生到底是哪里的义士，上次有所得罪，实在是抱歉。”这话是出自利菲诗拉希尔的父亲之口，这位老先生在阴阳寮那里住了一段时间，再看到曦的时候和看到天使没两样了。

“嗯，我是荧惑星君夏和涂山狐族族长涂山桑的儿子，我的名字叫做曦。”曦笑眯眯地回答：“说起来，上次真的是抱歉了，我那只是开个玩笑而已，我一直都很爱我的妻子。”

那金发男子听了曦的话，脸上都笑出了褶子来：“曦先生这是哪里的话，一个玩笑而已，我们日耳曼族人都是很豪爽的（曦心说：我怎么看不出来），区区小事怎么会放在心上？”

“这样便好了。”曦点了点头，然后问道：“不知道各位先生要去什么地方？虽然不能太远，但我可以送诸位一程。”

这一问不要紧，这一百多号天盾战俘们都不客气了，有的说要去西班牙，有地说去法国，有的说去德国，最近的也是去希腊，听得曦一阵头大，立刻就后悔了刚才怎么这么大方，只能综合各方意见，将他们送到了亚丁湾上，然后曦比较婉转地拒绝了全体天盾成员们邀请自己去天盾做客的邀请，说是以后有时间一定去云云，然后赶紧就打道回府了。

回到自己族中的狐狸窝之中，曦回过头来盘算自己这次行动的收益，意外地发现在这次风险如此巨大的行动之中，自己除了那大势至菩萨的三颗舍利子之外，半点收益都没有，毕竟这次救下的人太多了，在那么多人面前，曦也不好意思说出让他们给自己干活的要求，所以天盾组织的残部除了表示了一下感谢之外，什么东西也没有拿出来！

曦越想越生气，最后实在是忍不住了，大踏步走到利菲诗拉希尔房间的门外，一脚蹬开那扇木头门，冲着里面大喊：“利菲诗拉希尔，你TMD给我滚出来！”

对于曦的突然来袭，利菲诗拉希尔感到万分惶恐，她这个时候正是处在对曦感恩戴德的时候，但是曦突然就变了脸，她也不知道是怎么回事，于是她连忙跑来问道：“大人，您有什么事？”

“老子的报酬呢？”曦掐住利菲诗拉希尔的脖子，用一只手还不解气，用了两只手掐住就是一阵猛摇：“本大人千里迢迢地跑到阴阳寮和元禅寺眼皮子底下去救人，冒了多大的风险！结果辛苦地把人就救来之后，原本说好了由你上去将他们劝服了，结果人怎么都跑了？你给我说明白，今天要是不说明白，老子把你卖到秦川小煤窑去！”

“咳咳……大人，您先松开我好不好？”利菲诗拉希尔差点被暴怒的曦给掐断了气，连忙讨饶之后，才可怜巴巴地小声说道：“是您送他们回去的呀，怎么现在又怪起我来了？”

曦听了利菲诗拉希尔的话，气得张嘴都不知道该说什么，于是将门一摔，提着利菲诗拉希尔的脖子就走进了她的房间，然后曦坐在床上（利菲诗拉希尔毕竟是个战俘，有床睡就不错了，但是她那小小的房间之中就只是一张床，连个沙发都没有，虽然是有几把椅子，但是那东西太硬，曦不愿意坐椅子），气呼呼地丢给利菲诗拉希尔一个凳子，然后说道：“我不管，那你今天必须得给我一个交代，要不然我不光把你卖到煤窑去，我还要挪移虚空，将天盾的那帮忘恩负义的白眼狼都给绑回来，重新丢回阴阳寮的战俘营里面去！”

利菲诗拉希尔看到曦气得眼都红了，生怕曦真的一时激动，去亚丁湾把那些还没有恢复实力的战俘们给绑回阴阳寮去面对屠刀，不过她也没什么能满足曦胃口的东西呀，于是她小声说道：“您想怎么办嘛，现在都这个样子了，您看上了我什么东西，我有的都可以给您，要是我没有的，我也尽量去想办法弄到，若是您要钱的话，我上街去当乞丐给您去讨也行。”

人家都这么说了，曦还能怎么样，总不能真让人家上街讨饭，于是曦万分痛苦地叹了一口气，然后往后一仰，躺倒在了床上，望着天花板叹道：“小利呀，你不能这么玩人哪，这次行动的风险有多大你又不是不知道，元禅寺哪里是好惹的！这么危险的事情，我连一根毛都没弄到手，我连把你吊死的心思都有啦！”

“大人，您不要这样么。”利菲诗拉希尔走到床边坐下，壮着胆子对那个好象丢了钱一样的狐狸说道：“其实大人这个样子，也不能挽回什么局势呀？倒不如规划一下美好的未来？”

“你还敢说？”曦瞟了利菲诗拉希尔一眼，然后翻了翻身，对那个精灵说道：“你说吧，你拿什么东西赔给我？整个天盾力量的损失啊！我要是用阿修罗血炼之法，将这些血脉异能者炼成尸将，那就立刻是称雄一方的强大势力，这样重大的损失，别说你给我打工百年的，你就是永生永世给我当牛做马，也还不清一个零头！”

“我没什么东西可以赔偿和报答您的……”利菲诗拉希尔的声音越来越小，脸色也越来越红：“大人看上了什么，只要说出来，就算是想将我占有，我也不会有丝毫怨言……”

“打住打住，逼着人家卖身葬父的事情我做不出来……”曦从床上翻起来，苦着脸说道：“我要是做得出那种事情的人，你落在我手上的那一天，就被我给占有了，你现在说这些，不是以退为进将我的军么？不管怎么样吧，你欠着我的钱这回事是没跑了，西方国家在十九世纪进攻我们国家的时候，经常索取战争赔款，我们拿不出钱来的时候就拿关税抵押，干脆我也效法一下他们，先将你的工资给扣下，等你啥时候有了钱，再赔给我吧，现在的你也的确是榨不出什么油水来。”

“大人，请你先停一下好么？”利菲诗拉希尔见到曦站起身来，于是轻轻地拉住了曦的布衣大袖，然后柔声说道：“请大人把眼闭上。”

曦深深地吸了一口气，依言闭上了眼睛，随后就感到了一双有着草木清香的柔唇贴了上来，同时一双柔荑将自己推倒在了床上，曦也伸开双臂抱住了面前的女孩子，激烈地回应对方的热情。

最后，曦出于惠湘强大威慑力的原因，还是没有将利菲诗拉希尔顺势拿下，两人刚刚也只是亲了亲嘴而已，不过等曦走出利菲诗拉希尔房间的时候，他摸了摸还隐约泛着清香的唇边，突然觉得这次行动也不算是太亏了。

第一百六十五章 出国

　自从上次和利菲诗拉希尔达成暧昧关系之后，曦看到自己的那个女战俘的时候，总有一种说不出来的古怪感觉，自己可是新世纪四有新人，怎么就精神出轨了呢？

不过话又说回来了哦，仔细看看的话，利菲诗拉希尔长的还真是不错哎，身材窈窕火辣，抱在怀里的时候很有感觉，可偏偏长得清丽纯洁，性格也是西方妞热情开放的主流性格中，为数不多的恬静乖巧的另类，这样各方面都极具吸引力的小美人，说自愿给曦当秘密情人，曦又不是灭绝人性的活僵尸柳下惠，没冲动才有鬼了，世间小男子在这方面的心态，都是大同小异的。

可是曦是有冲动了，但是惠湘会不会答应还不知道呢，其实曦不用问也知道，惠湘知道这个事情之后，不是和自己闹分手，就是把利菲诗拉希尔给杀死，除此之外再也没有第三种可能，就算是夏然这个女孩子复活之后，曦还不知道该怎么处理呢，反正惠湘是明确表明了，要是夏然不识趣，那她就把夏然给重新打死，所以曦左拥右抱的目标，还真是任重而道远啊。

曹操跑得是够快的，说曹操曹操到嘛，但是这回曦发现惠湘比曹操还快，自己只是想到惠湘而已，惠湘就已经推门进了来，曦这时候心虚啊，连忙站起来给了惠湘一个拥抱，搞得惠湘莫名其妙的，心想这小狐狸是怎么了？笑得这么勉强不说，怎么自己叫他出来吃晚饭他也要抱抱？难道是在行动之中，由于长时间的精神高度集中，放松下来之后导致精神恍惚？

不管这两位怎样想吧，反正曦抱也抱了，抱完之后也该去吃饭了，由于此次行动的收益为零，所以今天的晚饭并不属于庆功宴的性质，但是毕竟是安全归来，小小地庆祝一下还是应该的。

于是曦就下去吃饭了，这顿饭是什么滋味，满怀心事的曦没有吃出来，等到第三道牛排端上来的时候，利菲诗拉希尔走上前来对着曦和惠湘表示最诚挚的感谢，那话本身虽然没什么过分之处，但是在心中有数的曦听来，这味道就有点邪乎了，而且那眉目含春的样子，曦也是看得出来，就不知道那个能看出极眼角桃花氲的惠湘能不能看出来了。

想到了极眼角的桃花氲，曦突然想起自己前两天照镜子的时候，自己的眼角好像也有了这东西，只不过自己的桃花氲非常的淡，淡得几乎看不出来，还没有成气候，导致当时自己都没发现。

“唉……”曦摸了摸自己眼角的浮光，心想这要是被惠湘发现了，那自己还有的好？自己还是晚上做运动的时候努努力，将自己眼角的浮光给消了，然后再处理自己的感情事物吧。

第二天早上，劳碌了大半夜的曦懒洋洋地醒来，将仍然在沉睡的惠湘揽在怀里，看着惠湘平静的面容，曦突然觉得自己不用这么紧张啊，不就是和别的女孩子亲了亲嘴而已吗，又不是和惠湘分手，不管是利菲诗拉希尔也好还是夏然也好，一切都顺其自然吧，自己既然无法去思考，那便好好享受现在的美好，将来的事情啊，等将来再说吧。

曦想到了这里，心情也好了许多，他亲了亲沉睡的惠湘，然后静静地看着眼前的睡美人，准备就这么看到惠湘醒来，而由于这两位昨晚玩得太疯的缘故，惠湘一直睡到了九点多才醒。

“嗯？曦曦，你在看什么？”惠湘早上自然醒来之后，心情非常之好，当睁开眼看到曦在看着自己笑的时候，惠湘便同样笑着问道：“怎么了，难道我脸上有什么东西吗？”

曦的手掌在惠湘的脸上轻轻地摩挲，软软地说了个谎话，以此投石问路，试探惠湘对于第三者插足的态度：“我昨天晚上做梦了，梦到小然复活之后，又被你一下子敲死了。”

惠湘有些心虚地讪笑了一下，在亲亲了曦之后，惠湘玩味着问道：“那你觉得这个梦是噩梦还是美梦？别忘了我还在这个梦里面呢。”

曦慢慢地笑着，说话也慢悠悠的没力气，这是在组织语言：“呃……算是喜忧参半？不过湘湘呀，万一要是小然真的复活了，你该不会真把这个可怜的孩子杀了吧？”

惠湘用比较委婉的方式回答了曦的问题：“大早上的，说杀人的事情多不吉利啊，不如我们谈谈其他的事情？”

“好吧，所谓一天之计在于晨，我们这些修道人，就谈谈道法修行吧，我最近在研究《房中术十三图解秘》，不如我们现在就研究一下其中的《采药归壶图》之中的奥秘如何？”曦说完之后，为了消除眼角的浮光，便在早上九点的阳光之下，研究起了那不知道是精华还是糟粕的东西，等研究完毕之后，这对小鸳鸯又洗了个澡，这才推门去吃那不只是早饭还是午饭的那一顿。

这种混吃等死的日子就这么过了两个星期，曦离开家门之后的第二年就这样进入了十一月，由于天气转冷的关系，曦身上的白色布衣也变成了狐裘，但是他眼角的那片桃花氲，依然是没有褪去，不仅没有褪去，还变得越来越明显了，这让曦颇为无奈，可是他又没有什么办法，这一段时间以来他每晚都“鞠躬尽瘁，死而后已”，早上醒来还要还要再加班，按说铁打身子骨也该磨成粉了，可自己的桃花氲怎么就消不了呢？这两天惠湘看自己的眼神已经有些不对头了，再不消了这片桃花氲的话，那就不是桃花氲而是桃花开了！

“得给自己找点事情做啊，整天闲着吃了睡，体力当然强盛，桃花氲估计也消不下来。”曦对着镜子照了照，然后自言自语道：“可是做什么事情呢？现在这四海升平的……”

也许是曦期望建功立业的强烈意志感动了上天，于是在曦刚刚叹息完之后，他的房门就被敲响了，听那轻轻的敲门声，门外的应该是利菲诗拉希尔，曦转过身来对房门招了招手，门便开了。

“曦大人，上午好……”利菲诗拉希尔走进房门，低声问候了一句挺没营养的话：“今天的曦大人起得好早啊。”

“早？嗯，是挺早的，比往常要早一些。”曦下意识地看了看墙角的座钟，那座钟上面的指针正指着九点半的位置，平常他都是十点钟才起，然后曦重新转过头来，走到了利菲诗拉希尔面前，先重新把门锁上，然后捏了捏那女精灵小巧的鼻子，笑着说道：“小利，干什么这么见外呢？难道是有什么为难的事情要我帮忙？来，先让本大人亲亲再说，亲完之后再谈事情。”

利菲诗拉希尔作为开放西方妞之中的另类，对于曦的这个要求

，她先是看了看周围的环境，等确认了周围没人之后，利菲诗拉希尔这才和曦亲了亲嘴，等亲完了之后，利菲诗拉希尔显出了一副挺哀伤挺哀伤的表情来：“曦大人，我爸爸刚才来电话了，说是我母亲的葬礼过两天就要举行，他想让我回去一趟，我不敢擅自答应，就来问问您的意思。”

“这种事情当然要回去呀，你也不用问我的意思，我岂是那种不近情理之人？”曦也不笑了，他一只手环着利菲诗拉希尔的纤腰，另一只手轻轻地抚摸那海蓝色的头发，叹息着说道：“伯母其实是个很苦命的人，一辈子为国家冲锋陷阵，没过几天好日子，到了最后是这种结局，实在是……她老人家的葬礼你也不能不去，正好最近我也没有什么事情，就和你一起回一趟家吧。”

“谢谢您。”利菲诗拉希尔眼中泪光闪闪，又送上了香吻作为感谢，两人又抱在一起过干瘾，亲的是昏天黑地，要不是曦觉得这个时候还不合适，自己不应该趁着人家死了娘的时候将人家给办了，那心理防线出现严重漏洞的利菲诗拉希尔就被曦给弄到床上拿下了。

后来，曦把准备和利菲诗拉希尔一起回瑞典参加葬礼的事情也给惠湘说了说，因为这种出远门的事情也不可能绕过惠湘，而且欧洲这么危险的地方，曦没有惠湘护着也不敢去，荧惑星君的威名在国内是无人不知，但是在国外的话就未必管用了，而惠湘听曦这么一说之后，再加上最近欧元贬值，也是同意一起去瑞典参加葬礼加旅游，所以这两个人在商量了一下之后，就把这个事情给定下来了，接着曦又在涂山维那里，将上次从元禅寺旧址中抄出来的一部分金银珠宝给兑换成了欧元，然后搜魂炼魄壶一晃，穿越虚空朝着瑞典赶去了。

第一百六十六章 葬礼

　利菲诗拉希尔的家是一座坐落在森林之中的漂亮小屋，那片森林都是她家的，而且这片森林之外就是波罗的海，利菲诗拉希尔一家坐拥这片森林，又有一大片海鱼场，又是伐木又是捕鱼的，那真是吃穿不愁，日子过得很小康，曦来到利菲诗拉希尔的家之后，一直觉得很纳闷，为什么利菲诗拉希尔她家这么有钱，她还出来给天盾组织打工？

“曦大人，这片森林和那片海鱼厂，其实是政府对我们家族的补助，用东方的话来说，这就是我们的安家费了。”利菲诗拉希尔对坐在壁炉边的曦和惠湘说道：“我们家族从很久很久以前，就为政府和国家效力了，而这片森林和海域，都是我们家族代代相传的，您可以把我们家族和政府的关系理解成西周分封制那种国王和封臣的关系，当然我们的联系要更紧密些。”

“明白了，国家给你代代相传的土地，你们家族则是世世代代为国家履行义务。”曦顿了顿之后，又接着叹息道：“我早就听说瑞典是个高福利的国家，可没想到你们的福利搞到这种程度，看来就算是资本主义国家，也有很多值得我们学习的地方啊，我们那共和国禁卫队，一纸调令就把你征进队伍，除了工资之外什么都没有，而且纸币经不起动荡，这方面确实不如你们啊。”

“那曦先生不如就加入我们天盾如何？”利菲诗拉希尔的父亲洛基这时候走过来接道：“像曦先生这样的英才，我们天盾正在重建，绝对会开出合理的薪金，绝不会让曦先生吃亏的。”

“别，别给我说这个，当初老爸跟我说过，我要是进政府组织的话，他非打断我一条腿不可！”曦连忙摇手拒绝，然后他问道：“洛基先生，不知道我和湘湘的签证问题解决得怎么样了？”

“已经办好了。”洛基从口袋里面拿出两张纸：“这是前些年失踪的一对华侨夫妻的身份证件，我帮你们换了换照片，年纪和你们差不多，男的今年二十五，女的今年二十四。”

曦和惠湘接过了这两张身份证，发现上面的照片已经变成了他们两个的头像，曦证件上的名字叫做宋殷武，惠湘证件上的名字叫做郑清人，都是已经取得了瑞典国籍的华侨。

“多谢洛基先生了，有了这个东西，我就不怕在葬礼上被瑞典警察给当成偷渡客带走了。”曦将这身份证装进口袋，然后问道：“葬礼要以什么样的方式来进行？要进行多长时间？”

“我们准备采取神话中光明神巴尔德的火葬船方式进行葬礼，火葬船现在正在建造，预计在明天早上就能完成，同时明天晚上开始葬礼，在后天早上就能结束。”洛基说这话的时候，一点哀伤的意思都看不出来，好像那死的就不是他老婆一样，看得曦和惠湘一阵咂舌，心想利菲诗拉希尔她娘怎么就嫁给了这样冷血的人？该不会是买保险了吧？资本主义国家果然信不过啊！

后来在洛基走后，经过利菲诗拉希尔告知之后曦才知道，搞了半天这还真是因为财产的事情，在利菲诗拉希尔家的海域和森林之中，森林是属于利菲诗拉希尔母系家族的，海域是属于父系家族的，本来以精灵的漫长生命力，洛基虽然作为北欧神族之后，但也肯定活不过利菲诗拉希尔的娘，所以这海域和森林将来由谁来继承，本来是应该由利菲诗拉希尔的母亲来分配的，而利菲诗拉希尔的母亲本来是主张这些东西全部由利菲诗拉希尔继承，而洛基是持不同意见的，因为在那个小男孩的体内，北欧神族的血液占较大部分，所以洛基主张由利菲诗拉希尔的小弟来继承，现在利菲诗拉希尔的娘亲突然挂点了，没有留下处置森林继承权的遗嘱，所以森林和大海作为夫妻共同财产，就全归了洛基所有，利菲诗拉希尔所继承财产多少也会由着洛基的意愿去分配，所以将来利菲诗拉希尔只能分得很少的一点，而且有很大的可能连一片树叶一条鱼也拿不到手。

“怪不得你老爸知道你被我下咒之后，连个恳求我放了你的话也没说，原来是因为这个原因！真是个狼心狗肺的东西，早知道就让他死战俘营里！”曦经过利菲诗拉希尔解释，顿时恍然大悟，然后很不在乎地说道：“不过小利不用怕，不就是森林和海吗？本大人抄了元禅寺的家，有的是大把大把的金银，我走的时候给你买座这附近出产最丰厚的山，然后通过竞争和资本倾压，将你老爸给逼得去讨饭维生！或者通过青帝密卷，将这片森林的草木生机都给吸走，让你老爸对着满眼枯木去流泪！再或者双管齐下，总之得把这人间丑类给逼得破产，然后再给他灭了！”

“小利，不用怕，有姐姐在，那个老东西的奸谋绝不会得逞！”惠湘也是义愤填膺：“这样的人活在世上那就是给世间抹黑，我神霄道秉持天命雷霆，扫荡世间污秽，必要殛杀此贼！”

利菲诗拉希尔见到这两位这么激愤，好像马上就要冲出去杀人一样，连忙就说道：“两位大人，这个其实也是我的猜测，而且森林和海归谁所有，真的是没什么的，我也不在乎什么钱财。”

曦听利菲诗拉希尔这么一说，又想到洛基是利菲诗拉希尔的老爸，杀了的话也不怎么合适，而且要是杀了洛基，自己也会和天盾组织反目成仇，于是就借坡下驴了：“算了算了，既然你这么说了，我也不能以一人之力就扭转资本主义社会的价值取向，就这么随他去吧，要是将来你真没有继承到财产，我也会给你买座森林的，瑞典的好像是土地私有制，允许土地买卖。”

在瑞典这个国家中，相当数量的土地是公共所有，但是在这个资本主义国家中，毕竟也有许多土地是允许买卖的私人土地，而且曦准备购买的并不是城市用地而是森林山地，只要通过合法手段和天盾组织帮个忙，曦再多出点钱的话，应该可以买到不错的森林山地，到时候再在那片山林之中建座度假别墅，不仅在夏天的时候可以跑过来避暑，还能给自己提供稳定的收入来源。

认真说起来的话，现在的曦还算是个没有工作的无业游民，整天都游手好闲的，这也不符合新世纪华夏青年的新形象啊，所以曦长久以来，一直准备给自己找一个体面的工作和稳定的收入来源，现在既然碰上了这个事情，还可以在利菲诗拉希尔面前体现出自己这个情人的关怀来，这何乐而不为呀？所以曦念头一转，就有了刚刚那个购置山地的想法。

不管这几个人心中格式怎么想的吧，反正表面上利菲诗拉希尔的家人和曦都是相处得很和洽，在第二天的晚上，利菲诗拉希尔母亲的葬礼正式开始了，天盾组织的成员们来了许多，他们砍倒了许多古松，带到海岸边，将这些松木装在火葬船的甲板上，依北欧人的习俗，火葬就要在这船上举行。利菲诗拉希尔母亲的尸身则是被精心修复了，看上去不像是死亡而像是沉睡，她身着盛装安放在那些松木积薪之上，众人把各种兵器和送葬的礼物都放在死者的尸体旁，曦的送葬礼物则是元禅寺出产的一枚水晶，这象征了元禅寺必然会因为他们人神共愤的行径而走向灭亡。

众人最后又走到死者的遗体旁，作最后的诀别，各国的语言都有，曦也听不懂他们在呜哩哇啦地说些什么，等告别仪式完成之后，众人又用棘枝围绕了积薪。一切都准备妥当，火葬船就得下水了，这个工作是由参加葬礼的所有人共同完成的，于是船在众人的推动之下进入了海面，之后作为最尊贵宾客的惠湘召唤来雷电点燃了船上的积薪，船像快箭似地冲开海水向西航去，满海都耀着火光，最后船到了西方的水平线时，已将天空和海水都映成红色，然后宛如落日般，燃烧着的火葬船没入海中不见了，利菲诗拉希尔也时候也因为过度悲伤，哭倒在了曦的怀里。

葬礼之后，前来参加葬礼的人们都对死者一家表示哀悼，并希望他们不要过度悲伤，要保重身体和万恶的阴阳寮作斗争，并向曦和惠湘表示了最诚挚的感谢，感谢他们出手相救，感谢他们百忙之中抽出时间来参加天盾成员的葬礼，这次来欧洲一定要好好玩，不要那么早就回去云云。

在这次会面之中，曦发现天盾组织追悼代表团之中有一些生面孔，看样子天盾组织的重建工作进行得并不错，不过这些新成员的人数并不多，实力也不是很强，看样子天盾要恢复原来的威风，还需要很长的时间。

第一百六十七章 君子不立危墙之下

　在葬礼结束之后，天盾组织的人无论如何都要挽留，说多玩几天再走，而曦本来就是想着趁此机会多玩几天，于是就矫情了一会儿之后，答应了天盾成员们的邀请，准备游览瑞典了。

当然了，对于不懂瑞典话的曦和惠湘来说，要游览瑞典这个不说中国话的国度之中，必须要一个靠得住的翻译，而身为地头蛇的利菲诗拉希尔，则是承担了这项任务。

通宵的葬礼结束之后，众人又补了一小觉，睡醒了之后，曦立刻就很不人道地将刚刚参加完母亲葬礼的利菲诗拉希尔给请了出来当翻译，美其名曰用旅游来打败悲哀，然后领着人旅游去也！

其实瑞典这个地方的环境相当不错，政府的环保也做得很给力，空气想当清新，植被异常茂密，虽然靠近北极圈，但是由于暖流经过的缘故，所以天气也不怎么冷，于是作为狐狸的曦就依着本能，领着人钻了林子，在茂密的大森林之中前进着，一路上除了树就是草，一抬眼就是满眼的绿色，绿得惠湘眼都发了晕，可是曦却还是看得津津有味的，并朝着树林深处不断地推进。

现在这座森林，是利菲诗拉希尔家里的森林，根据利菲诗拉希尔所说，这片森林南方紧靠波罗的海，北方则是连接了另一片被结界封闭的森林，而那片森林是精灵族的栖息地，有着丰富的自然资源，同时在森林之中生活的精灵族和其他生物也是很多，现在天盾又被阴阳寮打残了，西欧异能界已经开始动荡起来，曦深深地相信自己这片精灵森林之中，一定会遇到好的机遇。

可是想法是美好的，现实是残酷的，曦虽然依旧是斗志昂扬，但是这两三天走下来，除了树叶子之外他什么都没见到，于是在进入精灵之森之后的第三天，曦终于忍不住了，转过身来问道：“小利呀，这精灵之森到底是怎么走啊，怎么我们走了这么长的时间，就没见到一个智慧生命？我知道精灵族的人不如我们中国人多，可也不能少到这种程度吧？”

“这精灵之森，我是很久没来过了，但是我以前的时候也不是没有来过，以前这里很繁华的。”利菲诗拉希尔这个混血半精灵指着路边的一棵足有五六人合抱那么粗的树说道：“就像这里，这里以前就是一家卖弓箭的树屋商店，我的那把弓箭还是在这里买的呢。”

“那这个地方怎么歇业了，树屋店面也给拆得这么干净。你们精灵族真浪费。”曦将手扶在树上，闭上眼睛，用青帝密卷的能力和树木沟通，等老半天之后，曦才重新睁开眼睛，嘲笑着说道：“嘿嘿……原来如此，前不久的天盾组织被打烂了之后，欧洲异能界和我们二十年前一样，开始乱起来了，精灵族收缩防御带，族人们全部都躲到中心区域中去了，而且在外围坚壁清野，将能拆的全拆了，还设下了幻法迷宫，想要把外人饿死在外边，还热爱生命的精灵族呢，真是一群表里如一的人啊！”

“不过没关系，天下迷阵，谁能比得过我们涂山族？而且这帮家伙用树木来布置迷宫，且不提我用青帝密卷的法术命令树木让路，就算是放一把火，也能把这里给烧干净了，看起来这帮人就算是学坏了，也无法对社会造成什么大危害。”曦嘲讽之后，对着树木将手一指：“青帝符诏，木王法旨，急急如律令！”

曦的青帝符敕降下，树木渐渐开始移动，那些树木如臣子见到了自己的帝皇一样，纷纷给曦让开一条路，曦微笑着朝着树木招了招手，算是打了个招呼，然后他转过身来：“看看，没错吧？精灵族的这些小把戏，那里能摆得上台面来？”

正当曦说完那蔑视精灵族的话之后，曦又将手一招，将一支冷箭抓在手里，然后又朝着原处扔了回去，随后远方的树林之中就听到一声隐隐约约的闷哼，曦也不在意，甚至连看一眼也没有，领着人就朝着原来的路线进发了。

“该死！”隐藏在树林深处的那个放冷箭的此时在不停地咒骂，他不仅被曦丢过来的羽箭给钉住了右肩，还被自己所立足的那棵树的树藤给裹了，整个人都被包成了一团，猛一看就和蚕蛹似的，根本没能力逃出重围。

“吵死了！闭嘴！”树木发出了无声的嚎叫，树藤渐渐收拢，原本树巢里的空间也没了，那个可怜人现在别说咒骂了，连呼吸都费力，但是那个放冷箭的还不至于呼吸不到空气，短时间内还不至于挂掉。

“你们精灵族真的好好客呀！”在那条树木让出来的宽阔大路上，曦一边走路一边对利菲诗拉希尔说道：“刚刚那弟兄，应该就是你们精灵族的吧？竟然在我的主场放冷箭！你认识那个家伙吗？”

利菲诗拉希尔回答：“不认识，就算我见过也不记得了，我上次来精灵之森的时候，还是我十二岁的时候，现在已经过去了七年，有些记忆已经很模糊了。”

“是吗？”曦漫不经心地说：“不过没关系，森林是我的主场，在这里就算是有炼虚合道埋伏，我也可以走得脱，况且我们还有湘湘保驾护航，天下间也没有我们去不了的地方，就算是将你们精灵挑了，也未必不是不可能。”

这话说的，好像人丁兴旺的精灵族就是一群蚂蚁一样，反手之间就能全数拍死，曦也丝毫都没有意识到自己在和利菲诗拉希尔这个精灵说话，让利菲诗拉希尔听得好无语呀。

就在他们直线前进了大概半个小时之后，曦终于看到了着了除了绿色之外的其他东西，他指着那点金色，饶有兴趣地说道：“咦？好宏伟的建筑哎，真不愧是北欧神族四大神系之一的精灵族，总部果然不一般！”

利菲诗拉希尔惊恐万状地看着那座金色的宫殿，所有来到这里的人，一眼就能认出那高耸入云的宫殿，那座巨大的宫殿以黄金为顶、白银为柱，这座宫殿放出的光芒比天上的太阳还要耀眼，而这座辉煌的宫殿共有二十四道大门，三十三个身着盔甲的精灵武士同步跨出一道门，数万精灵军手执强弓硬弩、精钢长矛、混铁巨盾、锋利刀剑，身披重重重甲，在曦的前方组成了无边无际的军阵，无数兵器在阳光下熠熠生辉！

“至于吗？”曦眯着眼睛看着那正在朝自己推进的军阵，懒洋洋地说道：“不就是来了三个旅游者吗，竟然出动大军？他们也真看得起我们，不过也真有眼光！小利，我不会说你们的话，请你告诉他们，我们没有恶意，只是来旅游的。”

“我立刻就去！”利菲诗拉希尔连忙招出白虎与弓箭，用自己最快的速度冲到了军阵之前，还好这个女孩子有一副精灵的外貌，再加上她没有放箭，所以她也就顺利地到达了军阵前方，和领头的军士交涉了起来。

在利菲诗拉希尔与军士交涉的时候，曦虽然仍是一副漫不经心的样子，但是那支竹杖和搜魂炼魄壶却已经被拿在了手里，而惠湘则是将列缺鞭在手里敲啊敲的，时刻准备着动手，眼前这精灵军虽然阵容齐整，但是实力并不是很强大，以惠湘和曦联手的实力，是可以击溃这仅仅是卖相不错的精灵军的，毕竟这里是曦的主场，而且炼虚合道的惠湘，也是精灵军中无人可以与之抗衡的，不就是打架吗？打就打，谁怕谁啊！

等过了好一会儿时之后，曦的两条腿都要站酸了的的时候，利菲诗拉希尔终于转过头来，朝曦做了个搞定的手势，精灵军也如潮水一般地退去了，曦这才捶了捶腿，和惠湘一起走了过去，问利菲诗拉希尔：“小利，这到底是怎么回事啊？”

利菲诗拉希尔小声说道：“两位大人，的确如曦大人所说的，这一段时间以来异能界很乱啊，前不久刚刚有一些想要浑水摸鱼的家伙来精灵之森打劫，已经劫走我族不少人丁了，他们刚刚把我们当成来森林里面劫掠的人了，不过现在我已经解释清楚了，所以军队也就撤离了。”

“呀？抢劫的？”曦脸色一变，拉着利菲诗拉希尔和惠湘就走，一边走一边说道：“君子不立危墙之下，这里太危险，我们快走！”

“啊？”利菲诗拉希尔和惠湘同时一愣，就被曦拉出了好远，等着两位回过神来，才止住步伐问道：“干吗要走啊？精灵族能挡住的，我们难道还要怕？”

曦转过身来，觉得精灵族也不懂中国话，于是就当场说了这样的话：“其实吧，我们不是怕了精灵族或是他的敌人，而是有这样的机会，我们还是捞一把为妙，直接抢精灵族我做不出来，但是将劫匪给抢了，我是很乐意做的。”

“原来是这个打算！”利菲诗拉希尔真觉得此人真是本性难移，这小小的年纪怎么就这么奸猾，连这种情况都要捞一把再走，舍利子不是已经收集完了吗？

“你们也觉得我这个打算不错吧，那我么就走吧，等着能捞一把的时候在回来。”曦笑嘻嘻地说完之后，又拖着两人往回走。

第一百六十八章 精灵族的销金窟

　“停！”惠湘和利菲诗拉希尔一起发力，将曦拉住之后，惠湘上前来拍了拍曦的头，好像哄小孩一样地说道：“好了曦曦，我知道你说的那是气话，曦曦好乖的，不要生气了，精灵族都出动军队了，估计是被抢得不轻，所以刚刚对你放冷箭和用军阵堵我们，这是可以理解的，而且小利跟咱们出生入死，你看在小利的面子上，也不要和精灵族使小性子了，再说你这精灵族跟咱们不是一个系统，你抢了他们的法器也用不上啊。”

“湘湘，你这话是哄孩子呐？还是以为我刚刚是在开玩笑？”曦耸了耸肩膀，然后说道：“不过呀，你说我们用不上精灵族法器，这点我不敢认同，老爸说天地之力降而为元气，这便是大道造化之力的最基础表现方式了，我们东方称之为灵气或元气，西方就是称其为元素或神力，道虽两门，其理合一，要不然小利学了青帝密卷之后，能一天之间练成气丹期？但是算了，我的心胸也该开阔一点，咱们是来旅游的么，心情不好的话看什么都不顺。”

“这就对了嘛，我们这就去参观精灵族吧，等着到时候抢劫的来了，我们再说那时候的事情，就算是到时候真的去剪径夺财，那也不是这个时候。”惠湘笑了笑，然后将曦又拖回了精灵族的城市之前，在付出了全世界通用的黄金之后，东方修士旅行团获得了四张精灵城旅游入场卷，这让东方旅行团的修士们大叹现在异能界的快速发展，连比较封闭的哦精灵族都开发起旅游资源来了，要不是最近异能界闹得比较凶，现在正是精灵族的旅游产业赚钱的黄金时段。

“那帮人的心肠可真黑啊，连变成了孔雀原型的凌凌都要收一份钱，还说什么有生命的都是值得尊重的，都要收一份钱，精灵族怎么都变成了这样了？资本主义真是害人不浅啊！”在精灵族唯一的城市之中，曦拿着门票，边走边骂：“另外这精灵族也是，把门票定的这么高不说，还进行搭售，买一张门票还得再买一把精灵弓，这帮人怎么和传说中的差别这么大啊，比我们国内的某些宰人景点还要狠！”

利菲诗拉希尔这时候有了两把弓，她将自己原先那一把和搭售的这一把比较了一下，在听了曦的话之后，那张脸羞得比红富士都红，精灵族这事情办得的确是不地道啊，搭售的精灵弓除了质量不行之外，价格也高得离谱，差不多是多重的精灵弓，就卖多重的黄金，此外还不打折，宰人已经不用刀子了，直接抡斧头就上了，还好曦勉强算是个有钱人，否则还真是挨不住这一斧头，不过这也怨不得精灵族，现在这个时候，谁还出来旅游啊？好容易逮住一个外乡人，哪里有不痛宰一番的道理？再说全精灵城就这么一帮游客，可以说精灵城已经被西给包下来了，而且刚刚出动大军，兵马费也得掏出来吧？所以曦多付一点钱也是应该的，起码精灵们这么认为。

正在曦边骂边走的时候，前方又冒出来一个小贩，和利菲诗拉希尔叽里咕噜地说了一大堆，然后利菲诗拉希尔转过身来，颇为不好意思地说：“曦大人，这是个卖纪念饰品的族人，说无论如何都要对我们这些在如此危急时刻还要前来光临精灵族生意的客人，所以他想以成本价卖给我们几件纪念饰品，您看怎么办？”

“怎么办？还能怎么办，婉言回绝了这位老先生的好意吧。”曦对着利菲诗拉希尔说道：“小利，咱们有钱是不假，可是有钱也不是这么花的，该花的地方咱们要花，比如给你买山，花的钱难道不比这个多？但是在不该花的地方，我们就不能花，而且我估计咱们要是真的在现在花了，别人还会把咱们当成傻瓜看，现在别说买饰品了，我不当场把他打翻在地然后砸店杀商，已经是看在这里是人家盘上不好动手了。”

“大人，可是人家说话还是比较委婉的，我说不过他呀！”原先当过外企谈判代表的利菲诗拉希尔也是也犯了难，就她这点本事，实在是比不过族中老油条啊。

曦脸皮抽了抽，几乎是咬着牙说道：“问他，他那所谓的成本价究竟是多少钱，这回老子就上一会当，下次要是有机会，我一定让他连本带利吐出来不可！”

“我知道了。”利菲诗拉希尔点了点头，又是和那个老奸商瞎讲一通，最后那个老奸商捧着金灿灿的黄金，乐呵呵地走了，曦一行四人则是每人手上都多了一枚树叶形精铁斗篷扣，气得曦一阵牙痒，勉强坚持住才没有被气晕过去。

“这也是好客又善良的精灵族该做的事情？等老子炼虚合道了，非让这精灵族吃不了兜着走！”曦气得头晕眼花，用青竹杖点地才没有倒下，但是那个树叶形斗篷扣也没有扔了，自己大把大把的金子买过来的东西，哪个舍得扔啊？

不管精灵族怎么黑，但是他的市场贸易却着实做得不错，再加上领地收缩，所以市场就更繁华了，真实再现了史书中“车毂击、人摩肩”的盛况，街上是精灵挤精灵，再加上精灵族的美女产量一直很高，所以曦虽然被精灵族抡斧头连砍两次，也只是说自己要报仇，没说拂袖而去的事情，要拂袖而去，也得将自己的金子拿回来，再在精灵美女的身上占点便宜，然后才能拂袖而去。

抱着这种心态，曦在熙熙攘攘的人群之中，那双狐狸爪子便不老实了起来，经常在不经意之间，在来来往往的精灵美女身上沾点便宜，还好曦算是比较机灵，搞了许多次这种勾当，但是却一次也没有让其他人发现，可是摸也摸了，但曦心里还觉得亏得慌，毕竟花了这么多的金子，到了精灵城中难道就只摸了摸便值了？精灵是很漂亮，利菲诗拉希尔这样的小美人往精灵堆里一扔，那就是泯然众人矣，但漂亮归漂亮，可也没这么贵吧？曦来到精灵城后，已经花了快数十公斤的黄金了，除了摸两把之外，到了现在手上就是一堆破铜烂铁，这地方叫什么精灵城，乘早改名叫销金窟算了！

吃了如此大亏之后，曦越想越生气，后来一发狠就和精灵城的奸商们较上劲了，以元禅寺财宝为后盾，找了精灵城最贵的宾馆住下，每天痛快吃喝痛快玩，无论如何也要亲眼看着精灵城倒霉，再把自己的金子给抢回来！

皇天不负有心人，曦这么咬牙住下，还真是亲眼看到了精灵族与劫匪们又打了几架，但是不看不知道，一看吓一跳啊，精灵族虽然变得贪财了，但是其强弓硬弩羽箭阵的巨大威力，依然让远远观战的曦凛然不已，自己要是在平地之上，与这弓弩阵正面硬撼，未必能讨得了好去，当然若是在森林之中，以主场之威，那么自己也未必输给这些奸商战队。

其实精灵族虽然是清一色的血脉异能者，但大部分都是D级的血脉异人（注意，这些精灵是异人，而不是异能者），也就是使不出法术的炼精化气期，有一部分是大概是C级或是B级的异能者，也就是气丹期左右的程度，能使用一些法术，但是对曦来说，这些攻击性不强的法术，主要是用来加持弓箭伤害，这些人也就是魔弓手，但是对曦的威胁仍然不大，只要八十一神通之中的五行元磁仙光披身，以高强度磁场保护自己，什么箭矢都没用！

这日早上，曦起床之后，又在窗户前观看精灵族剿匪记的现场直播版，就曦这几日的观察，原来捣乱的主要是狼人，精灵族的银质箭簇，对这些狼人有很高的杀伤力，而且这些精灵在森林外围还布下了许多哨兵，前些日子对曦放冷箭的就是一个暗哨，虽然狼人也有反暗哨人马探查，但是暗哨太多了，连数也数不亲，更别说杀尽暗哨了，所以每次精灵族都是有备无患，狼人轻军刚刚偷偷杀到，就遇上了已经严阵以待的精灵族弓箭阵，一阵箭雨落下，就都作鸟雀散了。

“这帮狼人，真是疯子，都到了这种程度了，还敢来抢劫？”曦隔着窗户，看着凯旋归来的精灵军，自言自语道：“不过呢，狼人整天这么搞，精灵族被封闭得也够呛了，种田、打猎、采集、贸易，这些生产活动是一个都干不了，继续这么封闭着，精灵族也受不了啊，就是不知道精灵族能坚持几天？真到了山穷水尽的时候，估计那金子也不值钱啦，这么一说的话，以从元禅寺收缴来的如山一般的粮食，到了合适的时候再卖出去的话，到时候也未必不能把我的金子也收回来，只是不知道这个精灵族准备了多少粮货，能如此坚持多少时日？收金计划也要斟酌，别因为时机不对，再在这个鬼地方把给小利买山的老婆本给赔了进去……”

第一百六十九章 杀人夺财

　精灵族坚壁清野防盗寇，在这个乱时候，也说不清是对还是错，能够坚持到混乱结束那就是对，坚持不到混乱结束那就是错，这也该看时势和精灵族粮货储备如何，姑且不提精灵族的粮食储备，那种机密曦也不知道，就只说将来的发展形势，天盾毕竟还留下了根基，再加上政府支持，将来重建并不困难，等将来平静了，精灵族再大出天下，将诸般互相厮杀的衰弱势力一一打败，那便是雄霸西欧，称为欧洲异能界民间势力的执牛耳者。

曦在这精灵城中住着，每次见到两军交战，最后都是看到精灵族凯旋而还，但是曦也看到每次大军出动迎敌之后，精灵族的粮食也就少了，这点从曦能买到的食物就能看出来，这食物不仅越来越贵，而且质量也越来越差，原先还是山珍海味应有尽有，可是过了半个多月之后，精灵族连续与劫匪交战七场，平均是两天一战，粮食财货更是消耗如山，搞得曦后来吃上口肉都困难，没办法只好自己拿干肉出来请精灵族人进行来料加工，可这来料加工也不便宜啊，每一斤肉就要被精灵族剁下二两，可是曦瞅瞅那些被端上来的盘子，怎么看怎么觉得是精灵族多剁了一两，这帮传说中纯洁无比的精灵可真够纯洁的啊！

“这帮黑心奸商，我现在总算是知道那座宫殿到底是怎么建起来的了，可是他们这么干，迟早有一天会遭报应的！”曦看着自己面前的盘子，看着盘子里的那几两肉，又开始痛骂精灵族黑了心肠，待到骂完了之后，曦又叹息着开始切牛肉吃了，等吃完之后曦舔了舔嘴唇，觉得今天的肉好像又被精灵族多切了一两，这帮该死的奸商，要是在古代中国，被砸店杀商之后，还要被骂是商家之中的害群之马。

“曦大人，您吃好了呀？”曦刚刚吃完饭，连最都还没有擦，利菲诗拉希尔就风风火火地跑了过来，等站定之后，颇为不好意思地说道：“大人，今天又有几个精灵商贩过来推销商品，您看怎么回应？”

“让他们滚！”曦的早餐被来就被精灵族切了一部分，现在这口气还没咽下，精灵剑上就又找上门了，真把老子当成面团不成？于是曦一气之下就把桌子给掀了，可掀了桌子之后，曦就连忙将还没有落地的桌子又摆了回去，天晓得自己把桌子掀了之后，精灵族会不会以此再宰自己一笔，等掀完了桌子之后，曦也勉强冷静下来了，对着利菲诗拉希尔说道：“算了，你就说我突然病了，病得奄奄一息，见不了他们了，让他们都走吧。”

曦这也是没有办法的办法啊，现在一天到晚都是上门推销的，偏偏曦还不懂精灵语，只能由利菲诗拉希尔这个翻译来与他们交涉，但是有些狠话曦能说出口，利菲诗拉希尔不能啊，于是导致了曦不断地被宰。

“哎呀！我头好痛！小利，快把我扶到床上去！”曦说完话，往利菲诗拉希尔怀里一倒，正好倒在那对圣女峰上，利菲诗拉希尔看得直翻白眼，心说您这是装头疼呢，应该抱着头满地打滚才是啊，往我这里倒什么。

就这样，精灵城的大金主曦就病倒了，整天躺倒在床上哼哼唧唧，说话也是胡言乱语，一会儿是“小然我对不起你呀”，一会儿是“湘湘你的身材真好”，一会儿又是“小利快上茶”，就算是通过翻译，依然是搞得精灵商人们莫名其妙的，心想我们的饭菜虽然贵了点，但是做得干净啊，这家伙怎么就病倒了？这个目前精灵城中唯一的游客病倒了，那还怎么挣钱啊？现在的旅游业，可是精灵族的经济支柱之一，虽然赶上了乱时候，但是也不能就这么倒了呀，而且毕竟大家转行是需要时间的，现在的货物都要出手变现，唯一的游客又病倒了，你让这帮可怜的精灵商人们还怎么活？总不能去当强盗拦路抢劫吧？精灵族虽然有点堕落的意思，但还没有到那个份上。

所以曦现在的日子过得很舒服啊，再也不用看那些心黑手狠的精灵族奸商了，一天到晚连床都不下了，躺在床上除了和利菲诗拉希尔天南海北地瞎聊，就是和惠湘做点夫妻之间该做的事情，按说这日子过得应该不错，可是曦就纳闷了，自己是来旅游的呀，可不是来睡觉的，千里迢迢跑精灵之森来睡觉，这事情估计就是连傻子也做不出来。

在进入精灵城之后的第三周周末，曦又一次在床上发出了这样的感慨：“精灵族怎么还不垮呀，狼人们也太没用了些，再这么下去，我的骨头都要躺酥了。小利呀，你不是说你们精灵族没有什么实力的吗？我看可不像啊！甲兵强盛！财货丰富！人口众多！除了还没有发现大高手坐镇之外，已经可以说是面面俱到了，这也叫没什么实力？亏你以前也是做情报工作的，竟然拿九年前的事情难道就不知道事情是不断发展的吗？”

利菲诗拉希尔还没说话，房门便砰地一声被撞开了，孔凌像一阵旋风般掠到床前，在喘了几口气之后，孔凌风风火火地说道：“禀报主公，外面又打起来了！”

曦翻了个白眼：“怎么？精灵族和狼人不是昨天刚打过一场么？现在怎么改成每天一打了？”

孔凌连连摇手：“主公，不是狼人，或者说不止是狼人，这次是侏儒、黑精灵、狼人三族联军，精灵城吃紧啊，外围城防军已被击溃，现在正在上演攻城战，我们还是快跑吧！”

“呀？”曦吃了一惊，然后问道：“前些天还是小打不断，每次都是精灵族大胜而回，怎么现在风向突然就转了？攻城战进行的怎么样了？”

孔凌回答：“谁知道这是怎么回事啊，反正我看到的就是这次精灵军出战之后，黑精灵就突然杀出来了，现在精灵军已经退回了城中，但是在侏儒们的攻城器械之下，守得也很艰难。”

“哎呦快跑！”曦一听人家还有专门的攻城器械，也不装病了，掀起被子拉起屋里面的两个女孩就往外跑，这时候要是不跑，等过一会儿城破之后，等那帮传说中人品比精灵族还要差的凶神恶煞冲进来，那就是想跑也来不及了。

可是曦刚刚冲出门外，就觉得自己撞到人了，耳边也确实听到了“哎呦”的一声轻呼，曦脸色一变，连忙将狐尾伸出，将撞到的那人拉住，然后说道：“湘湘，你也来了？外边打得如何？”

惠湘看了看还光着脚的曦，再看看曦还没来得及梳的银发，然后说道：“曦曦，咱们又不是逃不出去，你也不用这么慌吧？先去把鞋穿上，再把头发梳一下，我们去见精灵王。”

曦问道：“见精灵王干什么？”

惠湘颇为自得地将头发一捋：“精灵王不知道从哪里听说了我们的实力和名号，现在已经开出价码，以万金之数，请我们这些高手击退来敌，咱们的金子是时候物归原主了。”

曦小心翼翼地问道：“湘湘，你觉得这突如其来的攻城战，以你我所见的精灵族战力，别说是盗匪的性质，就算是以上三族主力开到，难道就撑不住半年？”

惠湘闻言一愣：“你这什么意思？难道是说他们想要坑我们？还是说这其中另有隐情？”

“未必不是这个打算，而且这事情太不可思意，精灵军就这么撑不住了？绝不可能！虽然我还不清楚他们的想法，但是谨慎一点毕竟是没坏处，而且就算是精灵城告急，我们也不该现在出手，因为这时候咱们这帮人卖不出好价格，所以还是接着装病，啥时候等他们真的撑不下去了，啥时候咱们再出战，他们这个时候让我们出战，你难道就不觉得有些奇异吗？事有反常必有妖！”曦转身回了房间，末了又对利菲诗拉希尔说道：“小利，你协助湘湘去见精灵王，就说我已经病危，这两天你们正在商议我死之后火葬还是土葬，买棺材还是骨灰盒，去殡仪馆还是火葬场，商量完了这些之后还要再商量卖哪一家的货，买了货之后又埋在哪里，实在是没空参加战斗，千千万万不能让万恶的精灵族把咱们当炮灰给害了！别被他们杀人夺财！”

“杀人夺财……”利菲诗拉希尔听到曦如此评判精灵族人，心里也挺不是滋味的，毕竟自己也算是精灵族的，精灵族遭到了自己情人如此评判，偏偏又是精灵族的不是，利菲诗拉希尔觉得自己里外不是人……

“行啦两位，按我说的做吧，谨慎一点总不会错的，反正离城破还早，我先去睡一觉，除非有坏消息，否则不要叫醒我。”曦说完之后，光着脚跑回了床上，把被子一蒙，又接着睡觉去了。

惠湘和利菲诗拉希尔见到曦如此不负责的态度，在对望了一眼之后同时很无奈地笑了笑，但是也没法子，自己也没个主意，干脆就听曦的话，回绝了那精灵王，等事情发展道能清楚这到底是怎么回事拉再说。

第一百七十章 治病

　城外面精灵族打得热火朝天，但是在精灵城的王城内，依然是一片肃穆想和，门外的护卫依然不见减少，惠湘和利菲诗拉希尔拾阶而上，穿过了那二十四道门之中的一道，去见那王城之中的精灵王。

“呜呜呜……曦曦呀，你不能这么去了呀，你让我们孤儿寡母的怎么活呀！”一进了宫门，惠湘立刻就变了脸，伏在利菲诗拉希尔的肩头，哭得淅沥哗啦的，好像曦真的要撒手人寰了一样：“曦曦呀，你这么一去，来时要转生到哪里呀，别转成了什么牲畜之类的东西呀，到时候转成了龙凤之类的瑞兽最好，转成了狐狸之类的也行，转成了猪狗我可就不要你了呀……”

利菲诗拉希尔听得直咋舌，心想这都什么乱七八糟的，还孤儿寡母？您怀孕了没有啊？幸亏精灵王不懂中国话，要不然听到您这么哭，傻子才看不出您是在装呢，希望等会儿不要在精灵王面前漏了陷，到时候脸上也不好看呀。

就这么一个哭一个扶，利菲诗拉希尔就和惠湘一起进入了精灵王宫的大殿之中，又在大殿里面哭了一会儿之后，精灵王终于上殿了，这精灵王进来之后，看着哭得好像真死了老公的惠湘，额头上冒出了三条黑线。

精灵王看了一会儿之后，实在是不好对惠湘说什么，于是就问利菲诗拉希尔：“利菲诗拉希尔，惠女士这是怎么啦？她在哭什么？”

利菲诗拉希尔忍住笑意，拿出了自己当特务时的演技，也装出了一幅挺哀伤挺哀伤的语气回答：“大王，曦大人他……他不行了！他快支持不住了！”

“什么？”精灵王先是一愣，继而就明白了这帮人的打算，但是人家既然这么说，再加上曦是在三族进攻之前就病了，所以精灵王也搞不清曦是真病还是假病，只能问道：“利菲诗拉希尔，本王问你，曦先生的病严重吗？”

“严重！大大的严重！”利菲诗拉希尔连忙就说：“曦大人现在已经进入了长时间的昏迷，就是偶尔醒来也是精神失常，现在曦大人已经是病危了，连留个遗嘱都不能啦！”

精灵王沉吟一阵，然后对左右的侍者说道：“嗯，既然如此的话，传本王命令，将凯瑟琳祭司请过来一趟。”

不一会儿，精灵王的侍卫领来了一个拿着绿玉法杖，穿着绿色祭祀袍，戴着一顶绿帽子的绿发绿眼女祭司，精灵王与这个看起来大约有三十多岁的绿帽子祭司交谈一阵，然后精灵王转头对利菲诗拉希尔说道：“这位凯瑟琳祭司，是我们精灵族九大几丝之一，也是你母亲的生命魔法启蒙老师，本王准备请凯瑟琳祭司去给曦先生进行生命的祈祷，本王相信曦先生一定会康复的。”

“像曦大人这种病，别说是凯瑟琳祭司了，就算是生命女生下凡，估计也治不好了，天下之间什么病最难治？装病呗！”利菲诗拉希尔心里说了一句，可是嘴上还是说道：“十分感谢我们族对外来客人的关怀，我代表病人及家属，感谢大王的一片心意，感谢凯瑟琳祭司的援手，期望我族那对生命热爱的精神永远长存。”

惠湘这时候一边哭一边小声问道：“利利呀，这老女人是谁呀，你们刚刚在那里说什么呢？”

利菲诗拉希尔用中国话小声回答：“这个老女人是精灵族的祭司，说是给曦大人看病的，这老女人不好惹，我听我妈妈说过，凯瑟琳祭司是我们族内最年长的精灵，也是魔力最强大的生命魔法师。”

惠湘连忙问：“看病？她不收钱吧？她这样的人要是收钱的话，这钱肯定不能少了，要是收钱的话，咱们未必请得起这钱，要不然还是推了吧？”

利菲诗拉希尔回答：“惠大人，您就放心吧，精灵族治不好病的话，他们是不会收钱的，其实曦大人的这个病，还不是大人他说有就有，说没有就没有？到时候只要曦先生拿住，就是生命女神下凡也没用啊！”

惠湘点头，呜咽着说道：“也行，反正注定了是劳而无功，就由她去治好了，等这事情消停了之后，我们就离开精灵城好了。”

此时曦靠在床上，一边隔着窗户看情况已经好转过来精灵族守城战，一边唱戏给自己听：“城楼上助你三通鼓，十面旌旗壮壮威严。哗啦啦打罢了头通鼓，关二爷提刀跨雕鞍；哗啦啦啦打罢了二通鼓，人又精神马又欢；哗啦啦打罢了三通鼓，蔡阳的人头落在马前，一来是老儿命该丧，二来弟兄得团圆。贤弟休回长安转，就在这沙陀过几年，落得个清闲……”

唱罢了《珠帘寨》之后，曦嗓音一转，又开始唱《戏貂蝉》选段：“那一日在虎牢大摆一仗，某与桃园弟兄论短长。关云长挥大刀猛虎一样，张翼德挺蛇矛勇似金刚。刘玄德舞双剑浑如天神降，怎敌俺方天戟蛟龙出海洋。只杀得刘关张左遮右挡，俺吕布美名儿天下传扬……”

曦这边唱着戏，声音传到了外面，被前来给曦看病的凯瑟琳听得一清二楚，凯瑟琳转头问利菲诗拉希尔：“这也叫生病？我看他挺精神的呀？”

“呃……他是病迷糊了，是病迷糊了说胡话呢。”利菲诗拉希尔应付了一句之后，连忙通过脑中的符咒告诉曦：大人，来给您看病的人到了，您千万不要停，接着唱！

“啊？”曦接到了通告之后，先是一愣，然后又开始唱《空城计》：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。我也曾差人去打听，打听得司马领兵往西行。一来是马谡无谋少才能，二来是将帅不和失街亭。你连得三城多侥幸，贪得无厌你又夺我的西城。诸葛亮在城楼把驾等，等候了司马到此谈呐谈谈心。西城的街道打扫净，预备着司马好屯兵。诸葛亮无有别的敬，早预备下羊羔美酒犒赏你的三军。你到此就该把城进，为什么你犹疑不定，进退两难，为的是何情？我只有琴童人俩个，我是又无有埋伏又无有兵。你莫要胡思乱想心不定，你就来来来，请上城来听我抚琴。”

“这不是《空城计》吗，这不是摆明了蔑视人家嘛，还好人家听不懂唱词，要不然该怎么看你呀？不过唱得倒是蛮好听的……”惠湘咕哝一句，然后推开房门，看着那个头发依然是乱蓬蓬的狐仙，那狐狸精摇头晃脑地唱着，火红的眼睛依然是半睁半闭的，和没看见人进来一样。

“呜呜呜……曦曦呀，你怎么就好不了啊！”惠湘看到曦之后，扑过去就是一阵痛苦流涕：“你客死异乡，成了孤魂野鬼，再也无法返回故居，你的下场怎么这么惨啊！”

凯瑟琳看到这一幅生死诀别图，好半天之后才对利菲诗拉希尔说道：“利菲诗拉希尔，请你告诉病人家属，我要开始施救了，请她让一让。”

利菲诗拉希尔将凯瑟琳的话告诉了惠湘，惠湘装出了一幅像是护崽母狼一样的凶狠表情：“不行，除非我死，否则别想让我离开曦曦三尺之外！”

“装得有点过头了吧？”曦用刚刚唱戏的那种抑扬顿挫的语调唱道：“湘湘呀，差不多就行了，过犹不及呀，而且你刚刚才去了精灵王宫，别说三尺之外了，就是三十丈也有了啊！咱们还是别说其他的啦，赶快让这个老妖婆看看之后，赏她一个铜币之后就让她走吧，要不给两个铜币也行，快点打发她走人！”

经过了一番内部交谈之后，惠湘便让开了，利菲诗拉希尔请凯瑟琳上前，曦仍然是唱个不停，明显一副精神失常的样子。

凯瑟琳看着仍然在疯言疯语的曦，先是将绿玉法杖抵住了曦的额头，一股与曦的青帝之力极为相似的青色柔光蔓延开来，散落为一丝丝青色的光线，好像是蚕丝成茧一般，将曦像是个大茧子一样地包裹了住，曦这时候在光茧内睁开了眼睛，很不客气地将嘴一张，突出一线青光，这青光在空中凌空飞跃，划过的轨迹正是一张青帝符，这在所有木系法术之中至高无上的青帝符一现，青色大茧顿时崩溃，一丝丝青色光线乱飞一阵之后，又重新组合，组成了无数的青帝符，在无边青光之中，一一没入了曦的眉心，曦恍若未知，依然是自顾自地唱戏，好像这些已经发生的事情和他没关系一样，这时候他唱的是《龙凤呈祥》：“你这是赔了夫人，又折了兵……”

还好凯瑟琳不懂中国话，否则听到曦这么唱，估计就被气死了，但是就因为凯瑟琳听不懂，所以人家也就没有生气，她看到了曦出现的是这种情况，心中也很纳闷，这是怎么回事啊，怎么自己的自然之力突然就不听使唤了？这人得的是什么病啊，怎么这么怪异？凯瑟琳毕竟是个神职人员啊，整天烧香都烧傻了，不知道世上还有装病这一回事，再加上曦演得也勉强算是过关，再加上那中国话她也听不懂，所以就没有怀疑曦的病是假的，还以为是曦炼法出了岔子。

第一百七十一章 掳人

　等凯瑟琳全力施救五分钟之后，曦就吃饱了，在曦的青帝符咒之下，所有的生命魔法全都被转换成了最原始的草木生机，被曦一股脑全给吃了，甚至那把绿玉法杖，都被曦给吸成了废物，除了当拐棍之外，再也派不上什么用场了。

“赶快让他留遗言吧，然后给他买棺材，迟了就来不及了！”这句话是凯瑟琳祭司旋风般逃跑之前，留下的唯一的话。

“你个绿了毛的老妖婆，你才要留遗言买棺材，有你这张嘴在，怪不得你个老妖婆到现在都嫁不出去！”曦又抑扬顿挫地唱了一句，这骂人的话竟唱得十分好听，连带着凯瑟琳竟也稍稍停步，听曦唱完了才走。

曦听得凯瑟琳祭司的脚步声越来越远了，这才收起了似唱似吟般的声调，问惠湘和利菲诗拉希尔：“两位美女，外面打得怎么样了，攻城军队应该已经被击退了吧？”

“外面的三族联合劫匪军已经退了，精灵城墙高池深，虽然经过偷袭击溃了外围城防军，但是城还是攻不下来

，现在被击溃的精灵军已经重新收拢，看那样子折损不大。”惠湘也蹦上了床，靠在曦的身边说道：“曦曦，你说这到底是怎么回事？精灵族和联军三族到底在搞什么勾当？精灵王为什么要让我们上啊？”

“劫匪嘛，还能是怎么回事？联合来抢劫的呗，至于那什么精灵王，则是想着将我们推上前线出点力，能用其他的力量守城，谁还用自己人往上堆啊？。”曦打了个响指，然后抱着惠湘说道：“不过这帮劫匪也真是的，连攻城器械都有，应该也是以上三族的非主力军队了，这热闹我们还是不要掺和了，我们再等一个星期，然后就回云南吧，阴阳寮和共和国禁卫队的战斗，我们是绝对不能错过的，现在的阴阳寮啊，已经开始蠢蠢欲动了。”

“等过两天之后，我们再到城头上看一看，将那万金之数给拿到手了，然后就离开吧，这里也的确是没有么好玩的，再说新年已经近了，我们也该再次去湘湘的家里问候一下。”曦说到这里，又看着窗外，那里一队队的士兵正在返回中央王城的那二十四道巨门之中，虽然此战开始时有些挫折，但是精灵士兵们优良的战斗素质，以及优势地利，仍然让伤亡到达了一个极低的数字，起码这些伤亡者比三族劫匪军要少得多。

看罢之后，曦又说道：“本来我是想乘乱捞一把的，但是眼前这事情实在是满目迷蒙，我实在是不清楚三族和精灵族都在搞什么鬼，目前也只有离开这是非之地，忙我们的事情吧。”

惠湘砸了一下床：“真不甘心呀，我们好容易才来这里一趟的，这么离开真是有些浪费。”

“不用这样么，以后我们会有很多来这里的机会的。”曦说到这里，似有意似无意地看了利菲诗拉希尔一眼，然后露齿一笑，有些暧昧地说道：“这里毕竟是小利的家乡，我们怎么可能一去不返？小利，你说是不是？”

利菲诗拉希尔低下头，海蓝色的头发遮住了她发红的面颊：“全凭大人的意志所驱使，在我的眼中，大人的意志是超越了所有的，所以大人自然可以去到他任何想去的地方，也可以做任何他想做的事情。”

曦有些坏坏地朝利菲诗拉希尔笑了笑，笑得要多色有多色，还好惠湘此时被他抱在怀里，看不到曦的表情，要不然哪里还会被蒙在鼓里，哪里会饶了这对狗男女，其实说实在的，由于曦和利菲诗拉希尔保密工作做得好，所以别说惠湘了，就连夏然竹杖也不知道还有这回事，知道了之后还不知道得有多生气呢。

于是接下来的几天之中，前不久还像是病得只剩最后一口气没咽的曦很奇迹地从床上爬了起来，并能够撑着青竹杖走两步路了，有时候还能站在城楼上看看风景，虽然小风一吹就立刻披衣裳下楼，但是也比前几天病得说胡话唱戏要强，等到又过了三天，曦完完全全复活了，整天在精灵城中上蹿下跳，比原来还精神许多倍，让精灵城中的精灵们都松了一口气，毕竟这曦要是病死在了精灵城里，就是精灵城自己的脸面上也过不去啊，毕竟这个时候精灵城还是一个旅游景点，要是病死了人的话，对精灵族的名声上也不利，精灵城毕竟是一个旅游城市，支柱产业是旅游业和对外贸易，要是名声不好的话，将来精灵族的旅游生意也不好做呀。

曦恢复之后，由于兵临城下的原因，所以精灵商人们也就不怎么活跃了，曦也总算是能够安安静静地游览这座城市，虽然被要求不能出城，但也比原来好了许多，起码身边安静一点了，眼前不用动不动就跳出来一个精灵，将破铜烂铁往自己怀里塞，再从自己的怀里拿出一点金灿灿的金属。

等曦终于静下心来的时候，他发现这座精灵城真的是很不错，虽然这两天一直在打仗，但是城内宽敞的青石路依然干净整洁，看不到有什么污物，两旁店铺林立，街上热闹非凡，地摊摆放也很有规矩，一路行来没看到有人维持秩序，却没有一个地摊多占了道路，虽然是半战争时期，但是却仍然繁华非常，这时候曦才真的发现了精灵城为什么值得游览。

“若非这里消费太高，而又不太平之外，我倒还真像多住一段时间，毕竟千里迢迢来一趟，还没有静下心来欣赏风景，的确是亏了一些。”曦站在青石街面上，扶着道旁栽种的树木，漫不经心地对惠湘说道：“湘湘，你说要不我们真在这里多呆一段时间吧，反正离过年还早，我们也有钱，三族与精灵族的勾当，我也想再看看，说不定真有什么捞一把的机会也不一定呢。”

惠湘说道：“随你便，反正我们的钱也足够，哪怕你想在这里住到老死，也是没问题，不过你说要捡便宜，我看不容易，精灵族城高池深，你就算把精灵银行给抢了，估计你也杀不出去，而三族联军则是一帮穷光蛋，你就算是去剪径也剪不出什么来，除非你准备等精灵城破了之后再去剪径，否则根本没便宜好捡，可是精灵城究竟会不会被攻破，实在是不好说。”

“可是这物价得涨啊，我们抄了元禅寺的家之后，不光有真金白银，还有成山的米面，反正我们也吃不完，干脆就乘着这个时候，卖出去一点，我刚刚出来的时候，已经让小利去帮我打听米面收购价格了，合适的话就卖一部分。”曦撑着青竹杖，看着那一排排因缺货而暂时歇业的餐馆，觉得自己把自己的金子给重新捞回来的可能性相当的大。

惠湘听了曦的话，还没来得及发表自己的看法，就听到城楼上战鼓又响，惠湘撇撇嘴说道：“又开始打了，这三族难道就这么富？出动一次军队，花费的都是天文数字呀，尤其是这帮热爱吃肉的，粮草兵器之类的战争消耗，更是数也数不清，我就不明白了，三族都这么有钱了，还抢什么精灵族？三族劫匪兵的生命就这么不值钱？”

“三族劫匪兵的性命值不值钱，你我说了不算，由三族的头头们说了算。”曦将青竹杖在地上点了点：“这块土地现在看起来是干净，但是谁敢说这块土地在以前就没沾过鲜血？世道越乱，性命就越不值钱，哪里都如此。”

“不说这个了，说这个也没用，我们左右不了这个世道，还是上城头去看热闹吧。”曦拉起惠湘，又通过锁魂符咒，将翻译官利菲诗拉希尔和打下手的孔凌叫了过来，然后一行三人不慌不忙地朝城头走去，去看看打得如何，顺便帮帮精灵族守城，抓上几个俘虏来卖苦力，卖不出去就贡献了涂山族。

在上一次战斗吃了点小亏之后，精灵族已经改变了在开阔地带与敌野战的作战方法，改为了依仗地理优势的守城战，而由于城墙高大，所以那些劫匪根本无法冲上来，就算是有个别人冲上了城头，在面对如潮水般的死战猛士的刀剑，也是转瞬间便化为肉泥，所以精灵城战士们唯一的工作就是站在城墙上对下面放箭，工作很轻松，收益却不小，那些被杀死的劫匪们，装备往往来不及带走，在战争结束之后就被精灵族打扫了，所以战斗不是很紧张，曦也能够登上城头观战。

曦来到足有十丈的城楼之上，将目光望向城下，只见无数的人头攒涌，两方的弓箭如雨，精灵城上升起了一片彩霞，将敌人的进攻性魔法防御住，精灵城军士也是开弓还击，由于弓箭手的素质问题，所以三族联军一直没讨到便宜。

见到自己一方只要小心，安全便有保障，曦也就准备动手掳人了。

第一百七十二章 炎帝烈血，北斗燃骨

　此时的曦，可谓是全副武装，头上顶着头盔，全身穿着铠甲，脚下踩着钢靴，腰间佩着战剑，背上挂着弩机，右手挺着长矛，左手抱着盾牌，虽然这一套武装不是什么法宝，但都是精灵族铁匠打造的精钢货，一般的流矢之类是无法穿透曦的盾牌和铠甲，而曦的精钢长矛，则是可以轻易砍掉任何人的脑袋，那些冲上来的黑暗精灵和狼人，在三分钟内就让曦获得了斩首一十二的战绩，每个都是一击致命，长矛只一下便能穿透敌人的心脏或咽喉。

说起来，曦的近身肉搏之术也是很厉害的，这家伙从小就接受墨瑶的教导，墨瑶身为战斗意念异常强悍的阿修罗魔鬼，其实战经验和搏击技巧比荧惑星君都要强许多，就算是荧惑星君被墨瑶近身，就算是荧惑全力反击，也依然会被打得满地找牙，这种事情曦从小也不知道看过多少遍了，所以选择自己的武技老师的时候，曦毫不犹豫地选择了自己的墨瑶妈妈，多年学下来，也学了一身好功夫，再加上太商进化之道，肉身攻击力之强悍，远远超出同级别修士。

曦一通乱矛刺死了周围的敌人之后，将背上背的那把弩箭取下来，朝着城下一个像是小军官的家伙放了一箭，一下子就把那正在鼓舞士兵士气的劫匪军军官给放翻了，随后曦将盾牌和长矛丢给正在和敌人刻苦奋战的利菲诗拉希尔和孔凌，这两位现在都是手无寸铁，于是盾牌就落在了利菲诗拉希尔手里，长矛则是归了孔凌，曦则将青竹杖取出，四面朝着乱打，挨着就死，碰着就亡，就算是落脚之间，也会踩碎一个摔倒的敌人的脑袋，一时之间颇具威势，浑身上下都被飞溅的鲜血和脑浆沾满，不论是敌是友，看了都觉得一阵心寒。

等清理出了一个真空带之后，曦将青竹杖也收好了，将双手平伸出去，两手的掌心之中各有五色毫光，左右五行光辉分别现相生相克之景，如经纬纵横，一呼一应，五行攒簇，阴阳错综，两团五色毫光融成一团，正五行、反五行两方一激，两股完全相反的力量互相碰撞，爆发出了噼里作响的丝丝雷电，光芒中就有无数闪电在咆哮，银色光芒之中传来了无数轰鸣，曦将这团已经完全变为了银色的雷光举起，这团五行简化版洞玄神雷立刻朝着城下军阵呼啸而去。

雷霆者，从天之灾祸，持物之衡量。掌物掌己，司生司宰，检押开关，管龠天生，上自天神，上自地祗，是雷霆有以止其令，故雷乃天之号令，其权最大，三界九地，一切皆属雷司总摄。

其实曦是个很幸运很幸运的人，他的桃花运甚至比他老爸还要高，荧惑虽说老婆多，但是这个从封建时代开始修道的家伙，娶的老婆没一个比他强大的，就算是墨瑶也比荧惑弱了那么一线，而曦刚刚出门不到一个月，就碰上了并拿下了惠湘这个实力强大的女雷神，然后曦不光很厚脸皮地把惠湘当成了保镖，还从惠湘那里把神霄道三十六雷法学了个干干净净，因为雷霆毕竟是阴阳相激而成的，所以这雷法简直就是万金油，也是万法之首，司生司杀，号令天地，什么法术都可以往雷法方面推进，就连洞玄神章的杀伤性法术也是洞玄神雷，洞真宝箓的最高杀伤性法术也是洞真大无雷，洞神丹书乃是理论性著作，所以没有法术在内。

所以现在的曦，在法术研究方面，终于走出了一条属于自己的路子，再也不是一味地沿着前人的法术而前进了，而曦的天地万象图融合仙术，也在这时候打下了最为坚定的基础。

而现在，作为曦实验成果的那颗五行简化版洞玄神雷，飞入了城下人堆之中之后迅速炸开，一片银色雷涛席卷八方，所过之处的生命连惨叫都没来得及发出，就在银色雷涛之中消失了。

“效果还算是不错。”大病初愈的曦看着自己的法术收到了如此效果，于是又开始在身边众人的保护之下踏斗布罡，念动天蓬神咒：“天蓬天蓬，九玄杀童。五丁都司，高刁北翁。七政八灵，太上皓凶。长颅巨兽，手把帝锺。素枭三神，严驾夔龙。威剑神王，斩邪灭踪。紫气乘天，丹霞赫冲。吞魔食鬼，横身饮风。苍舌绿齿，四目老翁。天丁力士，威南御凶。天驺激戾，威北御锋。三十万兵，卫我九重。辟屍千里，去却不祥。敢有小鬼，欲来见状？夔天大斧，斩鬼五形。炎帝烈血，北斗燃骨。四民破骸，天猷灭类。神刀一下，万鬼自消。急急如律令。”

在西游记中被蔑称为猪八戒的天篷元帅其实乃是神霄派护法大神，全称九天尚父五方都总管北极左垣上将都统大元帅天蓬真君，有三头六手，执斧、索、弓箭、剑、戟六物，黑衣玄冠，领兵三十万众，兵甲威猛，制伏妖魔。凡行雷法，无天蓬不可以役雷神。独行雷法，无天蓬不可以显验。天蓬元帅领三十万兵，三十六大天将，无鞅天仙兵吏，并在煌煌紫云火焰之中。而《道法会元》中说，《天蓬神咒》出自《北帝玄变真经》，古今修学上道，无不先当授行。盖驱伏魔试之上法，不死致仙之径路，驱用直月五将，奏拜鹰犬灵章，助翼威神，斩馘小丑，七字密语，玉尺神印，流传尘世，功验难穷，无所不治。

这《天蓬神咒》吹得是挺威风的，但是确实对雷法有加持效果，曦经过惠湘的熏陶，已经有了渐渐向神霄道靠拢的倾向，并在这个时候念出了神霄道的著名咒语《天蓬神咒》，曦的手中又出现了一幅画卷的虚影，与上次不同的是，此时阴阳二气在黑色虚空上蔓延的时候，交错之时爆发出了丝丝雷电，在无边雷鸣之中，阴阳二气被不断地打散而又不断地重组，阴阳相薄，感而为雷，激而为霆，乱而为雾，阳气胜则散而为雨露，阴气盛则凝而为霜雪，阴阳之专精为四时，四时之散精为万物。积阳之热气生火，火气之精者为日；积阴之寒气为水，水气之精者为月；日月之交辉为星辰，天受日月星辰，地受水潦尘埃。

“这东西，现在还是属于手榴弹的性质啊，看来不到炼虚合道，我是别想将它炼成本命法器了。”曦拿着这卷虚幻的图卷，感受到了其中紊乱的元气暴乱，叹息一句之后便朝着城下扔了出去，然后大喊一声“卧倒”之后将头一抱，迅速蹲到了城墙下，在曦刚刚趴下之后，一团银色的光芒突然带着无边世界毁灭之声席卷了天地上下，曦就算是趴在了地上，依然是感到了一种地动山摇的震荡，精灵城的城墙被炸得碎石飞溅，也不知道塌了没有。

等银色雷芒和轰鸣雷声消失之后，曦从地上爬起来，眨了眨眼睛，然后扒着城垛往下观看，看完了之后曦真是庆幸自己扔得快呀，精灵城外围已经是一片焦土，焦土上的劫匪军也被炸了个干净，可是精灵城的城门也被炸飞了，还好城头之下的劫匪也在这爆炸之后惊退了，精灵族的塞门刀车也很及时地推了上去，否则这后果不堪设想啊……

“呼……还好还好，我们不至于担负上被精灵族千刀万剐的厄运，可是这城门该不会也由我来赔吧？”曦自言自语一阵，然后领着人跳下城头，将那扇被炸飞的黄金城门收到搜魂炼魄壶中，衔尾追击劫匪军去了，毕竟精灵城外不远就是战场，曦也可以收获一点战利品，而且再不跑的话，那扇黄金镶钻的城门由谁来赔？要是因为这个再放了血，曦的买山计划就不那么顺利了。

在曦的“手榴弹”爆炸之后，劫匪军开始撤离了，他们撤向了精灵城外围的精灵之森，而曦也跟着追了进去，但是他刚刚掠入森林的时候，就发现有些不对，劫匪军旗帜杂而有序，似有组织地逃跑。

“且慢，先不要慌，前方敌情未知，我们不能轻易追击过远的距离，万一前面有埋伏怎么办？所以还是先回城吧！”曦停下脚步之后，又连忙招呼其他人停下，他这会儿感觉越来越不对劲，还没有清楚对方到底想做什么，自己怎么就追出城来了？万一要是还有敌军，自己不就倒霉了？还是回去好，赔钱总比赔命强。

惠湘虽然停下，但却问道：“回城干什么？这欧洲还有可以与我抗衡的对手么？就他们这些血脉异能者，根本没有炼虚合道的可能，所以就算他们在前面设下了埋伏，难道还能将我们一网打尽不成？我们不如将计就计，追杀过去一举将三族高层劫掠一番，然后将他们的人头取来，高价卖给精灵王，将我们的金子取回来，这样岂不是更好？”

“我怕呀，说真的，我现在就有一种浑身发冷的感觉，我觉得这附近有人。”曦说着话，还搓了搓胳膊，但是说真的，他真的感到这附近有人，还是那种很高很高的高人，足足有好几层楼那么高，虽然按说这么高的高人不可能被只有化神后期的曦探知到，但是曦就是觉得这里有人，不是精神扫描，而是那种玄乎乎的第六感。

惠湘耸了耸肩膀：“咱们先不说这附近是否真的有人，就算是有人啊，也不会是什么顶尖高人，否则精灵城早就破了，如此区区之辈，咱们还用怕吗？不如咱们一举反击，将劫匪全数歼灭，就算他再巧妙的埋伏，没有实力支持，终是无米之炊，咱们不将他们给劫了，岂不是让送上嘴的肥肉给滑了？”

惠湘话音刚落，前方的密林之中便走出个人来，这人笑着说道：“惠道友这般大言，也不怕风大闪了舌头？”

第一百七十三章 杀千刀的军火商

　曦和惠湘看到来人，齐齐惊呼道：“极？你怎么在这里！”

“我怎么就不能在这里？”极笑着反问：“不过话又说回来呀，咱们还真是够有缘的，连在这里都能碰到？我就不明白了，你们的本事也就是一般般，好像还没有到那化身千万的地步吧？可怎么就好像无所不在一样？走到哪里都能碰到你们。”

曦问道：“极前辈，您出现在这里，难道和三族劫匪军有关系？这事情到底是怎么回事？”

“这事情很简单，不过这是我的事情，和你们没任何关系。”极的脸上永远都挂着那种十分阳光的笑容，看起来人畜无害，他对曦说道：“不过说实在的，你们怎么跑这里来了？共和国禁卫队和阴阳寮都要开打了，快回去吧。”

由于长时间的接触，现在的惠湘已经不再害怕极了，于是她听了极的话之后，不但没走，反而不依不饶地问道：“极，这里的事情是你搞的吧？你到底在搞什么鬼？给我们说个明白！”

“虽然这个事情和你们没有关系，但是看在我们这么长时间的交情的份上，给你们说个明白也没什么……”极慢悠悠笑吟吟地说道：“不过在这里站着多不好啊，不如去我在这里的住所聊聊？咱们也算他乡遇故知，这是人生四大喜事之一呀，不好好庆祝一下也就罢了，追踪不能站在林子里面吹风瞎聊吧？这也太对不起他乡遇故知的缘分，也太不成样子，而且我在这里的住所离此地并不远，不用费什么时间。”

看样子这太商道人还真是煞费苦心，连住的地方都建了一个，看样子是打算在这里安营扎寨，以便长期奋斗了，曦想到这里，真是哑然失笑，看样子这事情真的是极搞的鬼，这疯子又出了什么幺蛾子了？去听听也是无妨，于是曦便说道：“极前辈既然有此等兴致，小子也不得不奉陪，还请前辈指路？”

“哈哈哈哈……”极听了曦的这一段半文不白的话，被逗得哈哈大笑起来，然后将道袍大袖一甩，转身领着曦这一行四人走了。

极在这里的住所，位于精灵之森的边缘地带，是一个建在树上的很别致很精巧的小树屋，这个大概只有二十平方米的地方虽然很小，但还是足够极一个人居住的，因为极的妻儿没有在他的身边。

“废话，我儿子还没周岁，我老婆还在养身体，你说我能让他们跟我一块出来吗？”极听了曦问他的妻儿在哪里之后，很是语重心长地教导：“曦道友啊，你也是快要成家的人了，怎么连这个道理都不懂？老婆和儿子，这都是咱们该用生命去保护的人，咱们出来玩玩命也就罢了，怎么能连累自己的妻儿？所以我向来是独来独往，从来不连累他人，更别说我的老婆孩子了，他们都还在鱼龙岛呢。”

“你果然是不怀好意！”曦没在意极的指责，反而反击道：“前辈，三族劫匪军到底是不是您弄过来的？我还真么看出来，您的手段还蛮厉害的，竟让三族联合出动，您到底是凭的是什么呀？您又为了什么呀？”

“我是一个开造船厂的，也就是一个资本家，资本论上说得好啊，资本家害怕没有利润或利润太少，就象自然害怕真空一样，一旦有适当的利润，资本家就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”极笑嘻嘻地说道：“就如同资本论所说的那样，我为了我的利益，所以我才来到了这里，黑暗三族为了他们的利益，于是就开始攻打精灵族。”

曦真是哭笑不得：“您这不等于没说吗？这世上谁不是为了自己的利益去坑害别人的啊，就像是虎狼吃饱了之后就不会再去捕杀其他猎物一样，就算是在凶恶的匪徒，在没有利益的时候，也不会去坑害别人。”

“那可不一定，这世上有的是那种热爱损人不利己的凶徒，只不过我不是而已。”极脸上的微笑始终不变，他轻轻地说道：“其实我的目的刚刚已经说过了呀，我就是为了我利益而来，我一个造船厂主，我的利益当然就是卖船呀。”

“卖船？你的船还用卖？阴阳寮和共和国禁卫队，哪个不抢着要？就连天盾组织，也对你的船非常有兴趣，很想要去买一艘。”曦很纳闷地说：“再说极前辈，您就算是卖船，好像也与这三族劫匪军攻打精灵城没关系呀？”

极说道：“谁说没关系呀？所谓军舰，就是一种为了保卫自己而存在的武器，在没有大的危险到来时，没有什么人能意识到军舰的可贵之处，只有在被别人打上门来的时候，我的军舰才能买个好价钱，你说是不是这个道理？”

极说到这里，在座的人都明白了，肯定是这个杀千刀的军火商，为了将自己的军舰卖出去，才策划了这一场三族联军攻城战，不过这家伙到底凭什么呀，而且他的军舰又不是卖不出去，曦刚刚就说了，共和国禁卫队和阴阳寮都是抢着要，而且天盾组织也有购买军舰的意向，可为什么极还要来这里搅风搅雨卖军舰呢？他闲疯了不成？

“嗯，我希望将我的产品卖遍全世界，我也不希望我的产品变成军火竞争的工具，而且我更不希望现在这个中日对持剑拔弩张的局势继续下去，这样下去的话，说不准什么时候就要打起来了。”极貌似十分悲悯地说：“我认为多头战局比较靠谱，若是别的势力也有了军舰之后，那两方人马起码也变得老实一点，多支点的图形总是比较稳固的，如果战争开打了，真不知会有多少生灵会因此而丧生，我心甚是不安啊，只能以我个人的努力，尽力去避免这种事情的发生了！”

惠湘一句话就揭穿了极的真面目：“你这狗杂种，说得是真好听啊，大概你只是觉得军备竞赛比打仗更来钱吧？与你那所谓的慈悲心肠相比，老娘宁愿信这个！”

极挠了挠头，干笑着说道：“呃……我承认我有我的私心，但是我也敢肯定，我也的确是想促成一个新的格局，一个如我刚刚所说的那样，比较稳定的格局。”

曦还算是好心，没有在这个话题上对这个无偿帮助自己的活雷锋穷追猛打，而是问道：“极前辈，咱们不说这个了，您到底是怎么调动黑暗三族的？您的人缘有多坏，在座的哪个不知道？我们可不相信黑暗三族会帮您做事，要说您杀入三族总部，迫使其为您做事，这事情您倒是有能力去做，但是我也没接到风声呀，而且您虽然疯了点，但我觉得还没疯到种程度呀，要是那么做的话，还不如直接抢呢，来钱比卖军舰要快。”

“嘻嘻……我刚刚说过了呀，我来到这里是为了利益，他们也是一样，别说我和他们没有交情，就算是有交情，难道他们就回来帮我攻城？绝对不会的。”极这时候说出了自己的办法：“所以对于黑暗三族，我主要是采用了收买的办法，掏钱雇佣三族军队，对精灵城进行佯攻，因为是佯攻，所以伤亡就小，再加上我掏的钱不少，所以他们也就答应了，等将来我把那艘胡德号军舰卖出去，这一切就都赚回来了！”

“怪不得三族军队一击便溃，连打了这么多天，连一块精灵城城墙的石头都没有打下来，原来是这雇佣军的佯攻！”曦简直是哭笑不得，怪不得三族劫匪联军声势弄得挺大，连攻城器械都搬出来了，可是还没有攻下精灵城，原来是受雇于人。

说起来，曦在刚刚见到的攻城器械也不算少了，重型连发床弩、猛火油、投石车、云梯、飞楼、临冲、撞城车等等等等重型器械应有尽有，较小型的就更是不用说，有许多器械连曦都认不出来，曦的父亲荧惑星君的神权也有战争，而且这位星君成仙之前，更是参加过军队，上过无数次战场，参加了许许多多的战斗，无论是冷兵器战争还是热兵器战争，荧惑七世以来都以不同的身份参加过，并且在战争中担任过各种职务，这个战争狂人在给小时候的曦讲故事的时候，顺带着也给曦讲了许多战争器械的种类和用处，曦勉强也算是强兵器械方面的伪专家了，连曦都认不出来的器械，竟然在这里出现了，可以想象三族劫匪联军下了多大的功夫，由此可以看出，三族从极那里收了多少好处，而极掏出了这么高的价格，可以想象这军舰的利润有多高，也可以想象得出，极为了赚精灵族的钱而付出了这么多的前期资金，他要从精灵族那里要赚多少钱？

解释完一切之后，极笑着问道：“事情就是这样，你们既然已经知道了，我也得问问你们准备如何去做，是不是要到精灵王那里把我给卖了？”

第一百七十四章 千金散尽还复来

　“卖您做什么？人有亲疏远近之分，为了那精灵王把您给卖了？那您也太不值钱了！”曦愤愤然地说：“该死的精灵族奸商，鸿雁飞过也要留下三根毛，这些日子我被他们欺负的别提有多惨，现在前辈要榨他们的钱，我是绝对不会给您捣乱的，您就放心大胆地往前冲，若是有什么我能帮得上忙的，您只管给我说，我一定帮您把精灵族的那帮奸贼给榨干了！”

“是吗？如果我有事情的话，一定通知你。”极笑了笑，然后漫不经心地说道，看样子对曦的表示很不放在眼里，不过这也难怪，极身为纵横天下的绝顶高手，向来是所向披靡，怎么可能连这点小事都做不好？而且就算极真的有做不成的事情，难道小小一个化神后期的曦就能做成了？所以极虽然和曦很是熟稔，但是对曦的表示还真没放在心上。

看着极的脸色，曦也能看出来人家根本没在意自己，但是谁愿意给自己找麻烦啊，极没把自己放在心上那是正好，联合三族协助攻击精灵族这种事情自己还是不要掺和为妙，又不是自己要卖军舰，还是躲远些吧。

不过着自己的金子怎么办？极弄出了这么大的阵势，估计那胡德号军舰是便宜不了，要是极把军舰卖出去，精灵族再没了钱，自己的金子不就弄不回来了吗？想到这里，曦连忙带着人告辞了，自己还要把钱给捞回来呢，现在由于是战时，所以米面的价格特别高，曦本来打算将元禅寺的米面给卖出去一部分，将自己的旅游费给赚回来。而极要是这么一搞的话，战斗肯定会平息，米面作为战争资源，价格肯定不如现在高，再加上极的军舰将精灵族的金子给打扫了一遍，所以那时候货币肯定紧缺，物价也要往下跌，钱越来越值钱，米面越来越便宜，到时候曦别说把自己的旅游费赚回来了，不再赔一笔就不错了！所以还是趁现在米面还值钱的时候，赶快卖出去吧！

于是在半小时后，刚刚经过一场大战的精灵城广场之上，就出现了一个临时搭建的草棚，在草棚的后面，则是有两座小山，一座是米山，另一座是面山，两座小山旁边站着两个人，米山旁边是曦，面山旁边是惠湘，这两座小山前面，在那简易草棚之下，同样是站着两个人，一个是孔凌，另一个是利菲诗拉希尔，这两个姑娘面前摆着一块黑板，上面写着利菲诗拉希尔用粉笔写下的精灵文字——支援民族保卫战，粮食吐血大甩卖，米面平跌三成，七折优惠，欲购从速！

这块招牌摆出来之后，饱受战争折磨的精灵们先是惊讶，继而狂喜起来，呼朋唤友来买粮食的喧闹声传遍了整个精灵城，现在的精灵们不缺金子，但是他们缺粮食，现在的粮价长得这么快，已经到了平常价格的五倍还多，曦这一帮人在这里卖粮食，虽说跌价三成之后，依然是平时价格的三点五倍，但是比起现在的这个粮价，曦还算是便宜的，于是兴奋的精灵们如潮水般冲进了草棚中便买了起来，将草棚围了个水泄不通！

利菲诗拉希尔见到前来买粮的精灵如此之多，知道曦这赚的是给她将来买山的彩礼钱，于是把心一横，趁这个时候，又冲着人群大声喊道：“大家要买便快些，米面仅此两座山，我等卖完便收，欲购从速啊！”

利菲诗拉希尔的这一嗓子，不啻于是给本就群情鼓噪的买粮精灵们打了一针鸡血，精灵们听到利菲诗拉希尔这么一说，都顿时觉得那两座小山真的好小，起码不够全精灵城的精灵买的，于是精灵们的热情顿时又进入了一个新的高峰，眼睛变得通红通红，挥舞着手中的用来装米面的口袋（精灵族提倡环保卫生，全城没有用塑料袋的）便往前冲，前边不管是谁，统统推到一边，自己的家的老婆孩子还等米下锅呢，金子可不能用来当饭吃！

人同此心，心同此理，于是曦的卖粮草棚之前顿时沸腾起来，人群川流，人头攒动，费了九牛二虎之力才挤到前面的精灵们还没来得及喘一口气，就将米面口袋往孔凌手上一塞，红着眼对利菲诗拉希尔喊出喊精密白面若干斤等名目，而后摇着钱袋抖出那金灿灿沉甸甸的金币竟是眼也不眨，等利菲诗拉希尔将钱收好了，然后才把买粮精灵的需求翻译给孔凌听，孔凌这才跑去装米装面，等这一位买完了，下一个便又冲了过来，孔凌和利菲诗拉希尔忙得连喘上一口气的时间都没有，就又要接待下一个买粮者，而曦和惠湘，则是手执兵器，坚决抵制抢米抢面的行动的发生。眼看着叮当作响的金币流水般进柜，这帮人的心里简直是乐开了花，等到黄昏收市，两座粮山已经被卖空了，已经累得瘫倒在地的卖粮四人拖着疲惫的身躯挪到了柜台前面，将那一口口装满黄金的收银箱往搜魂炼魄壶中一扔，然后回房核算收益去也！

等进了自己的房间之后，曦飞快地拨弄着算盘，片刻之后就抬起头来说道：“今日大卖，我等粮货全部售尽，收获七千金，扣除粮货本金，获利五千金，足足为本金的二点五倍！”

惠湘一听这个，立刻抬起头来：“什么？五千金？这么说我们的钱收回来了？还获利两千金？”

“是这么一说，我们的钱也算是收回来了，但是我们的粮食已经没有了，虽然是赚了点钱，但是将来还能再把我们的米面也赚回来。”曦敲敲桌子，然后说道：“极这个卖军舰的，虽然对精灵族来说是一把割肉的钢刀，但是对我们来说，精灵族中刀之后，我们也能喝点血，这血不喝白不喝嘛，等喝了血之后，我们就回中国，据极所说的，阴阳寮和共和国禁卫队已经快要打起来了，咱们的时间不多，办完了就回去吧。”

也许是极不好意思让曦等那么久，于是在曦回来之后，也就是精灵城门被攻破之后的第二天早上，极先生就出现在了精灵城的王宫之中，满面笑容地看着那个好像很怕自己的精灵王，等过了一会儿之后，同样会说精灵语的极轻轻开口：“精灵王先生不要这副样子，虽然我的名号是不怎么好听，但是其实我是一个很善良的人，一般情况下并不会对人动手，而且今天我来并没有恶意，请精灵王先生放心。”

精灵王咽了一口吐沫，转头看了看身边的侍卫们，可就算是那些并排站立的铁甲猛士，也没有给他带来哪怕只是一点点的安全感，对面的极虽然满脸微笑，但精灵王却觉得这个看上去人畜无害的文弱青年简直如洪荒猛兽般危险，毕竟极凶名太盛，天下间除了五方五子，没有不害怕他的，搞得极很郁闷很郁闷啊，心想自己都改过自新，重新做人了，怎么别人还这么看自己？

“那么好吧，精灵王先生，我就直说了吧，我此次前来，是为了推销军舰的。”极看到气氛打不开，干脆就直说了：“精灵王先生，现在天盾组织惨遭重创，西欧异能界风雨飘摇，前些日子我还听说黑暗三组围攻精灵城，不知有这回事没有？精灵王先生为一族之长，不能不强族以求存，终年惶惶坚壁清野，终非求存自强之大计！强国之道无奇术，荒诞之谋不济邦，若要求存自强，还要靠自身实力！以精灵族财货之丰厚，却不能转化为强大战力，以致劫匪一来，便举族迁徙，以坚壁清野之策以御敌，不能痛歼匪军，连绵战火燃至城下，精灵王先生难道就不觉得丢脸么？”

精灵王被极这么一说，也有点抹不开面子，于是之好顺着话茬往下接：“以太商道长的想法，精灵族要自强，该当如何是好？”

“当此之时，以精灵族之富庶，不能不置兵戈铁甲，兵强则族强，若是偏安一隅，整日以黄金国度之迷梦麻痹自己，致使强敌来到之时，无还手之力，那必然会像当年二战之时的某个商业帝国一样，纳粹兵戈一到，举族无还手之力，黄金与财富的大梦，便如晨雾一样消散无踪了。”极很平静地说道：“精灵族要自强，不可以不置兵戈，方今之世界，诸般魔法武器之中，唯我之魔法军舰最强，精灵王先生若是有意购买，以精灵族之人多势众，三族联军必会望风而退。”

可不是吗，黑暗三族劫匪联军就是极花钱雇来的，极一旦不给钱了，哪个还愿意过来打什么精灵族啊，所以说极的语言必会应验，一旦军舰卖出去，劫匪军必然不会再来攻打。

精灵王听了极的话之后，低头盘算自己到底是买还是不买，大殿之中一时陷入了寂静之中，许久之后精灵王才说话：“太商道长，您的军舰是什么价格？参数又是如何？”

极回答道：“我的军舰是胡德号战列舰的改装版，参数是属于商业和军事机密，很抱歉我不能告诉您，但是我保证此舰质量不会低于共和国禁卫队的中山舰，售价是五千两黄金，您看如何？”

精灵王一听这价格，觉得还可以接受，胡德号当年的造价也就是六百零二万英镑，换成黄金也就是四千三百两左右，虽说极的改装也就是把军舰捞起来之后，在上面刻点魔法阵，他自己的改造成本并不是很高，但是改装成魔法军舰之后，这威力却比原先要强得多，所以这勉强还算是比较合理的价格，而且这钱对于财大气粗的精灵族来说，也就是半个多月的税收，随便在哪个地方省省，这钱也就有了，这对精灵族来说就是小意思而已。

精灵王思衬已定，于是开口说道：“那么好吧，我们同意了这场交易，您看什么时候可以交货？”

第一百七十五章 偷梁换柱

　“交货是没问题，不过我觉得还是先签个合同？”极笑呵呵地从口袋里摸出一张纸来，他将这张轻飘飘的纸轻轻一丢，扔给了足有十米之外的精灵王，然后他接着说道：“我觉得我们还是签个合同比较好，现在的贸易欺诈实在是太多了，你们精灵族财大气粗，自然是不在乎这个，我一个做小本生意的，可是亏不起呀。”

“说实话，我们对你也不放心啊！”精灵王腹诽一句，不过极说要签合同，也正合了他的心愿，不就是一张合同吗？签就签吧，反正签合同对精灵族也没坏处，买了军舰的话最好，极要是想赖账，一张合同也约束不住他。

“那好，只要精灵王先生方便的话，我们现在就可以签字，签完字之后便可以立刻交货。”极听到见到生意快要做成了，于是就想要乘热打铁，将自己的军舰卖出去。

“不急不急，签合同是没问题，钱也可以先交，可是交货却还不慌，本王准备在城中公开接受魔法军舰，以此激励我族壮心，所以还请太商道长配合如何？”精灵王开口说道，这段时间以来，精灵族几乎是天天都处在战争的氛围中，长时间的战争折磨将精灵族全族上下都折腾了个够呛，还有其他的精灵们，都在精神上开始了萎靡，因此精灵王也迫切需要激励民众热情，显示精灵族的战争力量，现在极的魔法军舰经历了阴阳寮和天盾的战斗之后，已经誉满全球，精灵族有了极的军舰，对于民众来说绝对是一个好消息，正可以激励朝野热情，使精灵民众们在心理上面获得解放，从低谷之中解放出来。

说精灵族有人心慌乱的迹象，其实也可以从曦昨天卖米卖面的场面上看出来，其实精灵城虽然缺粮，但是大家短时间内也不至于挨饿，而现在卖粮食的一出现，大家立刻拖家带口地跑去买粮食，要不是曦和惠湘这两位高手负责维持秩序，说不定还会爆发抢粮风潮，粮食又是居高不下，曦的粮价打了七折之后还是和平时价格的三点五倍，如此高价还买得这么快，谁能说精灵族之中没有人心浮动之辈？

极听了精灵王的请求之后，点头说道：“既然精灵王如此说，那我也不能不配合，顾客是上帝么，精灵王只说何时交款交货？”

精灵王想了想之后，说道：“三日之后如何？本王也需要在民众之中宣传一下，另外准备工作也是不少，这三日之中，还请太商道长帮助我们守城，不然本王无法进行宣传。”

“让我帮忙守城？”极耸了耸肩膀：“顾客是上帝么，既然上帝这么要求了，那帮助守城也没有什么，黑暗三族的劫匪军只要敢攻上来，我必然帮助精灵族将其全数击退，请精灵王放心便是。”

精灵王见到极答应得这么干脆，心里面高兴得不得了：“哼哼！虽然花钱了，但是有太商道人帮助守城，黑暗三族劫匪联军根本别想攻进城来，而且他们也没这个胆量，这买卖还算是比较划算的。”

“西格老子的，让老子无偿帮忙守城，哪有这么便宜的事情啊？不过那帮劫匪是老子雇来的，昨天就已经停止了雇佣关系，这顺水人情不做白不做，不就是守城吗？管吃管住管花销，伙食费也是钱啊，老子给你守！”极在心里冷笑不止，可脸上却都是笑得挺和善挺和善的，王座上的精灵王也是满脸客套地笑，这两个就对着对方笑了，看起来真是和谐一片呀。

当天晚上子时，极在城头上默坐，头上显出六气腾空，仿佛大河洪流，交错之时爆发无边五色光辉，重重光芒铺散开来，遍布整个天空，无边五色毫光如海潮般翻滚，将天空染得绚丽无比。

“这不是极的六气神通显化吗？他怎么跑这里来了？动作可真够快的呀！”曦看着天上的五色毫光，颇为惊愕地对被自己吵醒的惠湘说道：“湘湘你看，极真的过来了。”

惠湘懒洋洋地往曦怀里挤了机，连眼都懒得睁：“过来就过来吧，那狗杂种怎么做，就算那狗杂种上吊了，也不关咱们什么事嘛，睡觉！”

曦一听，也觉得是这个道理，于是也就搂着惠湘睡了，其实不光是他们看到了，精灵城的每一个精灵几乎都被这无可阻挡的毫光给晃醒了，精灵们都不知这是怎么回事，但是这在精灵民众们之中的影响力却是提上去了。

第二天一早，精灵城中贴告示了，告示上面说了，昨天晚上的异象，乃是异能界中鼎鼎大名的太商道人的仙光，这位神通广大的传奇性人物已经前来帮助精灵族守城御敌，并且与精灵族开展了军事贸易，在三日之后就会卖给精灵族一艘威力巨大的魔法战船，到时候精灵族不止富庶，而且还会拥有强大的武力，富强的精灵族一定会重新迎来一个新的高峰！

惠湘站在告示栏前，听完了利菲诗拉希尔的翻译之后，颇为鄙夷地说道：“这帮搞政治的可真能吹啊，不就是买一艘军舰吗？不知道的还以为是研发出核武器来了呢！”

“湘湘说的是呀，小利你说是不是这么回事？”曦扭过头来，狐狸爪子又在不经意间在利菲诗拉希尔那光洁的大腿上蹭了一把，这小姑娘自从回了精灵城之后，也就换上了民族装束，也就是她那套长筒皮靴和束身皮甲，看得曦心潮澎湃，时不时在这小美女身上沾点便宜，有时候还调调情，这渐渐成长起来的风月情怀，也不知道是遗传自他那个风流老爸，还是涂山族的隔代遗传苏醒了。

利菲诗拉希尔脸一红，有些心虚地看了看惠湘，发现惠湘正在看那看也看不懂的告示之后，这姑娘这才舒了一口气，小声应了一声：“是……”

利菲诗拉希尔刚刚说完，前方立刻就有人转过头来，用中国话对着利菲诗拉希尔和曦说道：“话不能这么说，核武器造价太高，一枚一百万吨的战术核弹头，成本大概为五千万至八千万美元之间，而且炸过就没了，但是我的军舰可不一样，不单只卖六百三十万美元，而且还可以重复利用，难道不比核弹头便宜？”

“极！”曦低声惊呼一声，想不到出来看个告示也能碰上他！

“是我。”极依然是乐呵呵的，还挺和善挺和善地打了个招呼：“大家早上好啊。”

“早上好……”这四个人有气无力地回了一句，然后曦问道：“极前辈，你的动作也太快了吧，前天刚刚和我们碰了面，昨天就到了精灵城卖军舰，现在又出了告示，说三天之后就能交货，看样子军舰卖出去了？”

极点了点头：“是的，合同都签了，预付款也拿到了手里，总之进行得非常顺利，几乎是一拍即合，三天之后的正午时分准时交货。”

曦小声问道：“这笔买卖能赚多少？”

极干笑几声，然后说道：“嗨，你们别看我哪里闹腾得挺热闹，其实赚不了多少钱，别忘了我还掏钱雇人帮忙了呢，这么算一算的话呀，我根本就不赚钱。”

“典型的中国商人……”利菲诗拉希尔说道：“我当欧洲企业代表的时候，见到的中国商人都是一口一个‘根本就不赚钱’，可实际赚钱还是不赚钱，你们自己心里有数。”

“我真的没赚多少钱，你们怎么就不相信我呢？”极虽然这么说，但是看那偷着乐的表情，傻子都不会相信他没赚钱。

惠湘看着极那好像偷了鸡的黄鼠狼一般的嘴脸，撇嘴说道：“得了得了，别装了，我们又不是税务所的人，你赚钱不赚钱的，和我们有什么关系。”

极打了个哈哈，然后说道：“好了好了，既然和你们没关系，那就不要再谈这个话题了，我请诸位吃顿早饭，各位得赏个脸吧？”

曦一听说能白吃了，立刻就答应了极的邀请：“既然极前辈这么热情，那我们就恭敬不如从命了。”

转眼便是三日之后，精灵城中万人空巷，人人都捧着鲜花和彩带，欢呼着欢迎胡德号的加入，精灵王率领群臣，在城头往远处的天空眺望，远方的天空之上云海腾腾，云海被劲风吹得狂乱，无边尘雾涌动，推出一艘艨艟巨舰，行于浩浩云汉之上，极身披太极图，身放五色毫光，站在胡德号的船头，颇为不喜地看着脚下那些欢呼的人群，他的心里其实也对精灵族的这个活动很不喜欢，就像曦所说的，不知道的还以为精灵族是研发出核武器来了呢，这帮搞政治的就是这样！

精灵王看着天上那渐渐驶来的巍峨战舰，双目似乎有充血的感觉，心里大呼上当了，那是一艘前无畏级战舰之中的君权级战列舰！

对，是君权级战舰，并不是胡德级战列巡洋舰，只不过这艘舰船和其他的那些君权级不同，这艘是采用的低干舷设计，正是英国皇家海军最后的一艘低干舷战列舰，与在一九四一年被俾斯麦号击沉的那艘战列巡洋舰同名，都叫做胡德号！

这时候精灵王连忙将那份合同拿出来查看，上面果然写的是“胡德号战列舰”，不是“胡德号战列巡洋舰”，就这么一个“战列”词汇的差别，就导致一九一八年的胡德级战列巡洋舰变成了一八八九年的君权级战列舰，技术和设计上足足落后了二十九年啊，于是精灵王心里怒骂极这个杀千刀的奸商，行骗竟然行到了这里，在自己的眼皮子底下干成了以次充好的勾当！

第一百七十六章 山门

　“混蛋！骗子！奸商！”精灵王气得眼前都发了黑，可是他没有办法呀，眼前弄出了这么大的阵仗，他只要不想失信于民，搞得本来就有些动荡的民心继续动荡下去，那就得强撑下去，于是精灵王呲着牙挤着笑，领着头冲着天边欢呼。

极的这手玩得既简单又有效，精灵族只有打掉牙齿含血吞，总不能因为这个和极翻脸，因为就算是翻脸，精灵族也翻不过人家呀！

其实这个事情，极刚开始的时候就已经开始策划了，君权级战列舰胡德号的造价是二百五十多万英镑，换成黄金也就是一千八百两左右，而胡德号战列巡洋舰当年的造价也就是六百零二万英镑，换成黄金也就是四千三百两左右，两舰之间的差价之高，足够极铤而走险一把，来个以次充好，将那艘君权级战列舰给卖出去，这艘战列舰本来是极留着坑涂山族的，但是涂山族运气好啊，买了塞得利茨号，于是胡德号只有卖给精灵族了。

涂山族和极的关系，那是相当相当的亲密，互相之间开个小玩笑，也是没有什么，况且极的军舰卖给涂山族的时候，就买一块钱，就算是当初真买了胡德号，那么大的一条战船，就是卖废铁也不止一块钱呀，何况还赠送一块雷达。

但是现在，同样的一艘君权级战列舰，卖给了精灵族的时候，就卖了四千三百两黄金，可见这个家伙对精灵族是多么的不留情，精灵族吃了个小小的哑巴亏，但是这也没有办法呀，毕竟打不过人家，而且精灵族也不在乎那点小钱，为了那小钱就把极给得罪了，这也不划算啊，而且极坑了精灵族一把，精灵族将来找上门请他帮忙的时候，极也不好意思不帮忙啊。

想明白了这些之后，精灵王也就释然了，不就是金子吗？精灵族什么都缺，就是不缺金子！极不是骗钱吗？让他骗，等这个家伙吃了精灵族的好处，那就是欠了精灵族的人情，精灵族把极给喂饱了，那极就是精灵族的打手！

精灵王就这么想着想着，眼前的胡德号就在夕日余晖中徐徐降下城头，船身遮住落日，投下的庞大阴影缓缓移动，占据了精灵城的整个天空，城中数万民众都望得呆了，忘了说话，立地仰看。

极见精灵城已在脚下，举手轻轻一拍，胡德号停在空中，船侧垂下一道虹桥，有三丈宽阔，探入城头之上，极步履五色长虹，徐徐走到精灵王面前，微笑着说道：“精灵王阁下，君权级战列舰胡德号已经改装完毕，请您接收！”

“这时候才说是君权级，以前怎么不说！”精灵王几乎是在心里怒吼，不过看看极身后的那条船，看起来也是蛮威武的，森森舰炮在阳光下反射着夺目的光彩，看样子极还在上面打了一层油，十九世纪的老船看上去比新的还新，钢铁舰身锃明瓦亮的，看上去也很有威慑力，再加上把极给收买之后的效应，这钱花的也算是值啦！

“太商道长，我代表精灵族全体上下，向您表示最诚挚的感谢！”精灵王想明白之后，脸上的笑容也不那么僵硬了，拉着极的手就往精灵族王城大殿中走去，道路两旁的精灵不停地欢呼，人群中的曦看得一阵无语。

曦站在人群中，看着周围兴高采烈的人群，心中真是觉得荒诞，全城乃至全族的民心，系在极一个外人身上，精灵族真是可笑！不过再可笑那也是精灵族，随便他们去吧，于是曦转头对惠湘说道：“唉……既然极也过来了，精灵族也买了军舰，那外面的进攻也该停下了，物价也会随之跌下来，我们趁着这个时候，也就该把我们的粮食给买回来了。”

如曦所想的那样，极的军舰到货之后，外面的劫匪军队也就消失无踪了，一个星期之后，由于战争氛围消失，所以精灵城就解散了坚壁清野，生产活动重新开始，粮价也渐渐降了下去，一直降到了平价七成才渐渐停下，曦瞅准了时机，大肆购买各种粮食，如山的烤面饼和牛肉干，都被曦赚进了腰包，米山和面山也被重新买了回来，事后曦仔细算了一算，这两次买卖足足赚了五千六百金，比极那个卖军舰的赚的还多！

“万岁！此行不虚也！”在离开精灵城之后，曦把玩着手上的搜魂炼魄壶，笑得嘴也合不拢，本来曦是打算着把旅游本金给赚回来就不错了，可是现在有了极这个活雷锋在卖军舰的时候也无意之间帮了一把，现在的曦别说是买山了，就算是给山镀一层金都是连眼都不带眨的！尤其意义重大的是，这是曦出道以来挣到的第一桶金，与上次抢劫元禅寺不同，这次是曦凭着自己的本事挣到了钱，真真正正是自己的血汗钱！

“哎！五千六百两黄金，也就是八千一百七十六万人民币，说少也不算少，可是说多也不算多啊，起码买山是不够的，还是得用元禅寺的钱，这钱可是越花越少啊……”曦一路走一路盘算，越盘算越觉得自己的钱不够花，还是得挣钱啊。

“不管怎么样，还是先把山给买了吧，不然不止小利会不高兴，我也始终没有个踏实落脚的地方，都二十多岁的人了，连个正经住的地方都没有，这也实在是说不过去。”曦这想着想着，终于还是准备还是先买一座山再说。

就这么步行三天之后，曦这一行人终于走出了精灵之森的外围结界，重新回到了瑞典森林，利菲诗拉希尔在走出结界的时候，转身看了看身后的那片山壁，只见光秃秃一片山岩，与精灵之森之中的草木丰美截然不同。

曦拉起了利菲诗拉希尔的手，轻声说道：“小利，我们走吧，以后我们还会再来的，希望那个时候，精灵族能变得更好一些。”

“嗯。”利菲诗拉希尔轻轻点头，由着曦拉着她的手，带着她离开了，惠湘瞟了那两只拉在一起的手，虽然皱了皱眉头，但是没有说什么，毕竟人家利菲诗拉希尔已经是刚刚离开家的孩子，拉拉手也没什么嘛，大不了回家之后把曦的手给打折了，让曦长长记性，下次不要再这样也就是了。

后来几日，曦经过一番踏勘之后，终于在瑞典东北部地带找到了一片山地，周围是群山起伏，如众星拱月般簇拥着这座最高的山峰，这山峰漆黑如铁，本来贫瘠得只剩山石和荒草，但是这座山峰在经过曦用青帝之力改造之后，竟长满了苍劲挺拔的落叶松林，棵棵都在六米以上，并且大部分都是名贵的红松，在山顶之上则是被曦建了一栋红松木的欧式二层小别墅，里面也置办齐了家具。

又过了三天，曦的小别墅正是修建完成，家具也都运到，摆放也都完成，曦带着人走出的房门，看着这座真正属于自己的房子（表面上曦和利菲诗拉希尔约定好，山是属于利菲诗拉希尔的，房子是属于曦的，实际上利菲诗拉希尔连人都是曦的，更别说山和房子），心中真是感慨万千，于是他转过头来问道：“湘湘、小利、凌凌，各位觉得这座房子修建得如何？有什么需要改进的地方没有？”

“当然有，它太脆弱了！”极的声音突然从山下响起，众人回头一看，身披云纱墨龙道袍的极正沿着那条蜿蜒的小道朝这里走来，极一边走一边说道：“一个好的修士山门，不只是住起来舒适而已，更重要的是能调动地底灵脉之力为己用，这灵脉之力可以用来御敌，也可以用来帮助修炼，而且灵脉还要能够自成循环，这样就可以阻挡外界的影响、屏蔽山门的位置、阻挡外人攻打，其实好的山门也是法宝，只不过祭炼很复杂，当然一旦祭炼成功，威力也极为厉害。”

惠湘抚着额头，很是无奈地说道：“你怎么老是阴魂不散的？难道你造船厂已经关门大吉了吗？回去造你的船去吧！”

极这时候已经走到了房子旁边，对着干笑着惠湘耸了耸肩之后，又对着曦说道：“怎么样，需不需要我帮你把这座山峰祭炼一下？看在你上次没把我给卖了的份上，我免费帮你祭炼一次！”

“原来是过来干义工的？早说嘛！”惠湘还没等曦说什么，就以女主人的身份说道：“行，只要你不收钱，这活我就让你接了，手脚利索点啊，我们还赶时间回国呢！”

“我……”极被噎得好半天没说出话来，等过了好一会儿之后才说道：“咳咳……惠道友啊，你这说话的方式该改改了，要不然将来肯定会吃亏的。”

极说罢之后，立刻就开始动手，纤白如玉的手掌从袖底轻轻翻出，掌心之中爆发出五色毫光，极的手掌轻轻一翻，毫光往山下涌去，片刻之间便把这山峰整个笼罩，随后极又将手向上猛烈一提，顿时整座山峰便开始剧烈摇晃起来！

“起！”极在众人惊骇欲绝的眼神中大喝一声，以九爪神龙之巨力，收住五色毫光便往上猛抓，整座山峰竟被极硬生生提了起来，甚至还被他扔向了空中，极这个时候带着众人飞腾而去，同时显出六气神通，六道浩浩洪流仿佛大河翻滚，共同将山峰稳稳地托在半空中，太极图化为了五色毫光，凝成万丈巨剑之形，剑光几可与日月争辉，极将剑光由下往上轻轻一挑，四野大地之上隐隐有苍然龙吟声传来，片刻之后便有九条龙形灵脉从四周山峰之顶飞出，冲入天上那座山峰之中，极将长剑抖出朵朵剑花，片刻之间便在山峰之上雕出十二万九千六百道阵法，随后极将剑锋望天一指，划了一道符咒的轨迹，立刻就有黑白素芒一闪而逝，天空中突然落下了一道如银蛇般的闪电，这闪电轰在山峰之上，余波震得曦所脚下的浮云都有些溃散的迹象。极手也不停，剑尖划出了一道又一道的雷霆符咒，接连不断的黑白素芒闪烁，符咒之中的阴阳二气相激，天上便有万道雷光如雨而落，不停地轰击着这山峰，爆发出的强光照得惠湘都睁不开眼，只觉得四面八方如天崩地裂一般，轰鸣声震耳欲聋，更别提使其他人了。

极的炼器方法实在是野蛮，在将方圆三百里的九条灵脉强行摄出之后，再将其打入山峰之中，随后引来雷霆狂轰滥炸，以雷霆之力将灵脉与山峰煅为一体，山峰自然便是自成一体，灵力循环不受外来影响，便能达到修士山门的要求。

等雷霆轰击整整一天一夜之后，隆隆雷鸣才终于停下，等刺眼的银光消散之后，出现在众人面前的还是那座山，虽然经过了雷劈，但是那座山却丝毫无损，别说是那座别墅了，就是山上的松林也没有落下一片树叶，不过曦却能明显看出来，眼前这座山峰已经隐隐有了一些法宝的特性，变成了一件极为恐怖的法宝的雏形，而且它现在还在不停地汲取周围的灵气来进行自我淬炼，总有一天它会淬炼到极限，然后转化为一件威力无穷的法宝。

这山峰祭炼之后，极收回了六气神通，山峰又轰隆一声砸在了地上，砸得四周地动山摇，因为这山峰只是初步祭炼，就算以极的神通，一天之间也只能匆匆打个基础而已，还没有完全炼成一件可以飞腾变化的法宝，目前这座山峰只能停在这里，等不知道祭炼多长时间之后，才能变成一个合格的山门。

等这些事情都办完之后，极转回头来对着众人笑了笑，然后连句话也没有说，就化为了神龙本相，带着无边云雾与狂风离去了。

第一百七十七章 白骨宗要洗白

　在极走之后，惠湘面色古怪地问道：“曦曦，你老实告诉我，极到底欠了你多少钱？”

曦也很纳闷地说：“一分钱也没欠我的啊，我出门之前就没听说过有这个家伙，结果走出家门之后，还没碰上极就碰上你了，然后咱们在第一次见面的当晚，就和极的六气交手，那才第一次碰上极。”

惠湘问道：“那他怎么跟欠了你钱一样？他该不会是雷锋雷大神转世的吧？但也不像啊，雷大神不是做好事不留名吗？我看他也不像是‘住在新中国，名叫解放军’的那位啊。”

“这……不知道啊……”曦也不知道极那家伙到底是搞的什么名堂，但是目前为止，极并不像是有恶意的，而且还有自己不少好处的，那就随他去吧。

“算了，就当他是学习雷大神做好事就行了，反正我们又不吃亏，以后留心点就行了。”惠湘也想不出这到底是怎么回事，唯有把极的行为归结为学习雷锋雷大神那种无偿做好事的行为好了。

曦见到讨论也讨论不出个什么名堂来，于是也就不再这个问题上纠缠了，而是问道：“现在山也买了，房子也建了，山门也祭炼了，那我们就回国吧？”

既然曦这么说了，惠湘也就不客气了：“那就回国吧，现在都快过年了，你是被赶出来了，有家也会不了，而我可是要回家看看的，也该领着你回我家拜年。”

曦眨了眨眼睛，又问利菲诗拉希尔：“小利，你说如何？你觉得咱们在这里还有什么事情没有完成吗？要不然我们就回中国？”

利菲诗拉希尔想了想，也的确没有什么事情了，于是她也说：“这里的确没有什么事情了，我们回去吧，等明年圣诞节我们再回来。”

“那我们便回国。”曦说着话，又将搜魂炼魄壶取出来晃了一晃，破虚空走人了。

搜魂炼魄壶，纵横寰宇，穿越虚空，只要有足够的法力支撑，就算是挪移到外太空，理论上也是可以的，曦用这件法器回国的时候，甚至动了以后用这东西走私的打算……

“阿姨们，我们回来了！”随着这一声充满了欣喜之情的大喊，涂山族的密室之中裂开了一道空间狭缝，满面春风的曦从其中跨步而出，和每一只正在通过雷达看战争电影的涂山狐狸都来了个热情的拥抱，然后便将那些在精灵城搭购买的还算是精致的纪念品分别赠给了这十三只涂山狐妖，这些东西是曦在买卖粮食的时候，顺手买回来的精品货，而不是那种搭售或是推销的次品，那些次品早就被曦随手丢在精灵之森里面了。

“小子，你可以啊，参加个葬礼竟然参加了一个多月，要不是我那妹夫打过来电话，说你顺道去旅游了，让我们不用担心，我们还以为你出了什么事情了呢。”涂山维语重心长地数落和教导：“你以后要是不按时回家，一定要给我们说一声呀，你看看这多让我们着急！你虽然不姓涂山，但你也没姓氏呀，再加上你是我们涂山族目前唯一的男丁，所以你也是我们涂山族下任的族长，你要是有了三长两短，我们族以后还怎么传承？我那妹妹还不得哭瞎了眼睛呀！”

“我错了，我下回改……”曦小声认了错，这次他做的的确是不对，小孩子都知道不回家的时候给家里说一声，曦现在也是二十二岁的有为青年了，竟然连这个都忘了，真是不应该呀。

涂山维点点头：“好吧，我们这次就原谅你一次，下次注意不要再这样了，就算要出国，也要把你那张神州行手机卡换成全球通的，让我们也能联系上你。”

“怎么把这个给忘了！”曦在心里暗自数落自己，当初他出门的时候，因为曦从来没想过出国，为了通话方便，就给自己买了一张神州行，现在出去了一趟，竟然忘了通话范围的限制，导致自己挨了这么一顿数落。

“好了好了，维姐姐也不要再因为这个数落小曦了，事情都已经过去了，我们要向前看嘛。”涂山维的助手涂山雅开口为曦解围，然后又对曦说道：“小曦，姐夫打电话的时候还说了，你回来之后立刻就会去小惠家中去拜年，请我们给你准备了点礼品，你拜完了年之后就早些回来，现在的局势挺紧张的，说不定什么时候就会开打，我们还要好好准备一下呢。”

曦听了这话，微微愣了愣神，这一段时间来他远在国外，对国内的形势简直是一无所知，更别说阴阳寮和天盾的事情了，不过不懂没关系，不懂可以问：“现在的局势很紧张？怎么个紧张法？”

涂山族的情报收集员涂山溯说道：“现在的情况很有趣，元禅寺在脱离了我们华夏修道界之后，不是转到日本发展吗？现在他们又准备杀回来呢，打着弘扬佛法的旗号要重新进入中国传教，要是只传教也就罢了，他们还打着扫荡外道的名义，对那些坐落在海洋上的门派进行蚕食，目前元禅寺的势力已经蔓延到了东海，再往前一步就是黄海，现在共和国禁卫队的那三艘军舰也由乐卿领队，开始在黄海之上游曳，我看是快开打了。”

曦听到这个，连忙就问：“那玄神馆呢？玄神馆有什么表示没有？”

涂山溯说道：“玄神馆对此没有表示任何看法，依然是在渤海归墟之中潜水，不过虽然元禅寺今年对玄神馆的供奉没有上缴，但是元禅寺现在也没有对玄神馆表示什么敌对的态度，毕竟现在元禅寺的实力还不如玄神馆。”

曦沉吟道：“这么说，玄神馆暂时不会参战了，那我们国其他的修士门派有什么表示？比如说白骨宗？”

涂山溯说道：“当年抗日战争，我们华夏修士前赴后继，坚决抗击侵略者，死在侵略者屠刀之下也不在少数，所以咱们国家大部分门派都与东洋侵略者有血海深仇，现在面对侵略，不管是真心抗战还是虚应故事，都说要抵制侵略，白骨宗也不例外，甚至白骨宗还是较早一批发表抗战声明的，并且立场也是最为坚定，他们还派遣了部分弟子协助共和国禁卫队布防，因此获得了共和国禁卫队的表彰。”

“我晕！”曦不断地叹气，白骨宗的宣传工作做的是真好啊，毕竟是新领导新气象，邪魔之风转为正道之气，做什么事都让人挑不出刺来，这次中日修士之战对谁都是一个机会，看起来这帮人把握得不错。

涂山维又补充道：“还有，白骨宗还说了，在把侵略者赶出去之后，门派还要改名叫做太素宗，看样子像是有洗白的苗头，你报仇的时候可要考虑影响呀。”

曦听了这个消息，脸拉得那叫一个长，白骨宗的人真行啊，连这种法子都敢想，一旦白骨宗改名叫了太素宗，那么就意味着白骨宗彻底洗白，自己去报仇的话，肯定为大家所不齿，说自己小肚鸡肠，为了一己私怨，就对一个已经改过自新的正义门派下手，说不定有人会前去阻止，到时候阻力之大，影响之坏，简直是骇人听闻，就算是赢了也对自己以后的发展不利，要是打不赢而死在那里了，那还会被说成是自不量力！

“他娘亲的，只要能给小然报仇，我又何惜身名性命！”曦咬了咬牙，在心底打定了主意，到时候别说白骨宗洗白了，就算是白骨宗成了正道领袖，自己也要去挑了它！人挡杀人，佛挡杀佛！

“大不了去的时候把脸给蒙上，临走的时候留下点痕迹，让大家以为是阴阳寮残余分子干的！”曦又悄悄地给自己补充了一句，然后他开口说道：“好了，我会注意影响的，也不会草率行动，各位阿姨放心就好。”

涂山维这才点头：“这就好，那么阿姨们也就不留你了，你快回房间去休息吧，从瑞典跑回了中国，这路也不算近了，去好好睡上一觉，明日养足了精神之后，再说其他的事情好了。”

曦欠了欠身：“那我就去休息了，各位阿姨也不要太过劳累。”

第二天一早，在祖国故乡的床上饱饱地睡了一觉的曦果然恢复了精神，这睡眠质量比精灵族的那贵宾套房好了无数倍，所以曦在睡了一觉之后，精神好得和喝了精力汤一样，精神好心情也好，他甚至觉得白骨宗漂白改名根本没什么大不了的，天下但凡还有一丁点正义存在，就绝不会因为因为其所谓的改过自新而洗去它过去的罪孽，白骨宗想放下屠刀立地成佛？先问问倒在屠刀下的冤魂答不答应！

带着这种充满了阳光和希望的心情，曦又一次离开了涂山族聚集地，朝着河北沧州惠湘的家中去了。

说起来呀，曦今年跟着惠湘回家的时候可不算是太早，都已经腊月二十四了，这一年来曦和惠湘连给惠福彩打个电话也没有，那是音信全无呀，也不知道两位老人已经急成了什么样子。

第一百七十八章 办证

　走到了惠福财新家的门口，惠湘竟然有一种近乡情怯的心情来，举着手就是不敢敲下去，就这么站在房门前面干站着，楼道里来往的邻居们在侧目观看，站在惠湘身边的曦也觉得挺尴尬的，于是曦就说：“湘湘，要不然我敲门好了。”

“还是我来吧……”惠湘咬咬牙，朝房门举拳便砸，拳头抡过的弧线很长，速度也很快，只不过在敲到房门之前，速度却突然减缓，敲门的声音之小，和蚂蚁叫也差不多了。

可偏偏是这蚂蚁叫一般的敲门声，好像还真屋里有人听到了，陆鸿的声音透过房门传了出来：“谁呀？”

惠湘深吸了一口气，然后用尽量平稳的声音回答：“妈，是我，我回来了，这新房子的要是我出门时忘了带。”

“湘湘回来了？”房门被打开，陆鸿笑呵呵的脸出现在惠湘面前，人家一不因为惠湘一年之中音信全无生气，二不因为惠湘终于回家而高兴，看那个样子，好像就是惠湘刚刚出门买了个菜一样。

“这算什么？”曦和惠湘都对陆鸿这十分反常的表现感到惊讶，但是他们只是惊讶了那么一小下而已，因为片刻之后，他们就在那阵从房间里传出来的爽朗笑声之中寻找到了答案。

曦听了这阵笑声，干巴巴地张了张嘴，拉着惠湘就往那笑声之源大踏步而去，等走进了客厅之后，他发现客厅的沙发上面坐着三个人，一个是满面市侩的惠福财，一个是身穿白色长裙的清纯女子，另一个则是一个身穿红色休闲装的神俊男子，而这两个人正是曦的生身父母，荧惑星君与涂山桑，此时此时的荧惑正在与惠福财瞎侃，唾沫星子四处乱飞，从国家大政方针到世界未来发展方向，荧惑星君都引经据典地构建出了一套完整的理论框架，在荧惑星君的描述下，未来中国社会那真是要多美好有多美好，要多乌托邦有多乌托邦，但偏偏是理论结构异常严谨，就连市侩的惠福财也被荧惑星君唬得一愣一愣的，看样子荧惑星君要再这么说下去，惠福财就要彻底脱离低级趣味，成为一个高尚而纯粹的人了。

在荧惑星君的描绘下，待到本世纪末，中国将会进入共产主义社会，那时候是人人进入新乐园，吃喝穿用不要钱，鸡鸭鱼肉味道鲜，顿顿可吃四大盘，天天可以吃水果，各样衣服穿不完，秃驴都说西天好，西天不如新乐园。

“废话！西天是什么地方？那是连口肉都没得吃的地方！就算比现在的中国比，西天那所谓的极乐也是不如，哪里能和共产主义比！连口肉都没得吃，还敢和共产主义社会比？根本就没有可比性嘛！”曦在心底默默鄙视在那里胡侃的荧惑星君，可是表面上还是恭恭敬敬地打躬请安：“孩儿见过父亲大人、母亲大人，祝二老的福禄没有穷尽，寿命用万年来计算也无法穷尽。”

在曦念完了祝文之后，荧惑星君这才意犹未尽地停下了神侃，将手对着曦虚抬了一下，曦的腰板不由自主地便直起来了，然后还没等荧惑星君说什么，涂山桑就立刻从沙发上站起来，从头到家打量自己的儿子，清澈见底的碧眸里满是欢喜和欣慰的神色，甚至还有水花出现，涂山桑捂着嘴，终于一个没忍住，眼泪吧嗒吧嗒地落下，看着曦抽泣了起来。

“小桑，别哭了，我们的孩子也终究是渐渐成长起来了，你应该高兴才是呀。”荧惑也站起身来，眼中红光一闪，涂山桑的泪水便无声无息地化为蒸汽消散，荧惑将涂山桑拦在怀里，旁若无人地调笑道：“来，小美人，给哥哥笑一个？”

荧惑虽然不擅长幻术，但也不是完全不会，起码弄出了小小的两人世界还是可以的，等卿卿我我安慰好涂山桑之后，荧惑星君才不动声色地将幻术撤去，在别人眼里，刚刚也就是荧惑站起来扶着涂山桑的肩膀说了几句话安慰了一下而已。

安慰完涂山桑之后，荧惑拉着涂山桑的小手，重新回到了沙发上，对着惠福财和陆鸿说道：“怎么样，我说的不错吧，他们两个今天肯定回来，你看你们原先着急忙慌的那个样子，要不是我电话打得及时，你们两个非弄出心脏病来。”

“老夏，咱们以后就是儿女亲家，说话也给我们留点面子嘛。”陆鸿和惠福财齐声说道，当初惠湘和曦一起走出家门，一年多没和家里联系，急得这两位老人家团团乱转，先是怀疑女儿不愿意见自己，后来又怀疑女儿准备逃避赡养义务，最后以为是女儿出了意外，就差要跳楼寻短见的时候，他们家的电话响了，而这个来自苏州的电话接完了，他们心底也就有了些底，后来这个打电话的人亲身过来，一番谎话砸下，说是惠湘和曦是出国了，这才将他们骗得安下来心来。

荧惑星君听了“老夏”这个称号之后，很是无语地望了望涂山桑眼中映出的自己的倒影，心想自己好歹也是一个长生不老的仙人，长得也就是二十岁冒头的意思，怎么就成了“老夏”了呢？

“哎……老夏就老夏吧，总比当初强。”荧惑星君默默地叹息，当初他第一次过来的时候，就因为长得年轻，于是就被怀疑是骗子，差点让人民警察请去喝茶，那个时候惠福财夫妻称呼他为“小骗子”。

这时候曦开口问道：“老爸，老妈，你们不在苏州享清福，跑这里来做什么？”

荧惑星君睁开半阖的眼皮，直勾勾地看着曦的那双与自己一模一样的红色眼睛，只是随便一瞟，就让曦感到浑身发毛，好像是不可抗拒的凶恶命运即将压下一般的惶恐，这时候荧惑星君开口说道：“曦儿，你难道觉得我不能过来吗？”

“这……这倒不是不能，可您这……”曦正准备抱怨两句，但是他突然抬眼一看，发现荧惑星君脸上正挂着一种淡淡的狞笑在看着自己，于是曦连忙改口：“也先告诉我们一声吧？让我们准备给您二老冰点啤酒，炒两个小菜什么的。”

涂山桑听了自己孩子的话，轻轻地抿嘴一笑，然后说道：“好了曦儿，我和你爸爸这次过来，乃是和惠先生商量一下你和小湘的婚事的，我们商量了一下，准备让你们在年初先把结婚证给办了，年中办婚典，你们觉得如何？”

“结婚？”惠湘和曦齐齐惊呼，他们虽然是和结婚也差不了多少了，但是对于正式办理结婚证这个事情，还是觉得有些那个啥。

“怎么？难道你们不准备结婚吗？”荧惑有些不快地说道：“没结婚就乱搞男女关系，这是谁教给你们的？现在摆在你们前面的只有两条路，要么结婚，要么我把你们两个的腿给打折了。”

“跟谁学的？还不是跟您学的？说到乱搞男女关系，我拍马也比不上您啊！”曦又开始腹诽，但是毕竟是荧惑星君多年积威所在，所以曦也不敢说什么，于是只能唯唯诺诺。

荧惑星君点了点头：“这么说的话，看来你是没有意见了，那么小惠同志你呢？你觉得如何？过了这村儿可就没这店儿了，等将来那个人回来了，万一再起波澜的话，你后悔都没地方！”

惠湘简直是哭笑不得，不过她还是说道：“您说什么呢？死人还能活得过来呀？死人就算是活过来了，那岂不成了诈尸呀？不过要是真诈了尸，和我抢男朋友的话，我也得把她再送回去！”

荧惑星君微微笑道：“那谁说得准啊？将来的事情谁知到？所以小惠同志还是应下了吧，你们也就是磨不开面子，伯父也是过来人，再加上我这双眼睛，难道还看不出来不成？”

荧惑星君又接着说道：“您们听我这么和你们说说呀，你们两年的感情如何，你们比我清楚，结婚不结婚的，好像也差不了多少呀，不过你们的思想再前卫，也得在中国活着呀，在中国生活的话，这个证那个证的，哪个能少了？咱们别的不说，就是你们将来要有了孩子，办理准孕证和准生证，给孩子办理身份证，难道没有结婚证的话能成？为了你们的孩子，我个人觉得还是把证办了好，你们觉得我说得对不对？”

“对……”曦干巴巴地应了一句，荧惑星君好容易这么鸡婆一次，自己也得给老爸一点面子呀，再说这也是为了给自己和惠湘台阶下，有了台阶就下吧，而且这也是好事。

“那个……那我也同意了……”惠湘见到曦已经开口了，在羊群效应之下，惠湘也小声应下了，别到时候夏然真活过来了，那就不好了。

荧惑星君脸上的干笑这才终于有了点真正的笑意，他拍了拍手，欣然说道：“既然如此，那就这样吧，过了年就把结婚证给我给办了，然后你们该去哪里去哪里。”

第一百七十九章 故技重施

　站在婚姻登记处的门前，曦和惠湘都有一种很莫名的感觉，这两位虽然也算是神通广大，但这种事还都是头一回。

“别在这里干看着了，谁都要有这么一会，进去吧。”荧惑星君在后面伸手推了推自己儿子和儿媳的背，催促他们快点进去办手续：“我当初进这里的时候啊，也是这个心情，但是进去之后你们就会发现，里面也没什么大不了的。”

曦默默地叹了口气，然后转头对荧惑星君说道：“老爸，您上大学的时候是学社会学的，这里面的那套东西您听陈渲妈妈讲过也不知道多少遍了，自然是觉得里面没什么大不了的，可是我和湘湘可不像您呀！”

“不过我这样的有学之士不是正站在你身后给你壮胆吗？所以你们不用怕，往里面进就是了！”荧惑星君又是一推，将惠湘和曦推了个趔趄，等两人重新站稳的时候，他们发现自己已经站在了婚姻登记处的办公桌之前。

负责办结婚证的老大妈见到自己的办公桌之前，突然出现了两道人影，推了推老花镜之后，看清楚这是一对年轻男女，于是就笑着问道：“是来登记结婚的呀？证件都带齐了没有？”

“都带齐了。”荧惑星君不知道是怎么回事，突然出现在了曦的旁边，他将诸般证件放桌子上，然后说道：“年轻男女脸皮薄，不好意思说什么，您就直接带他们去登记办证就行了。”

结婚登记处的老大妈在这里工作也有些年头了，也是见多了这种情况，于是就按程序来了，拿起了曦和惠湘的身份证和户口本看了看，然后又看了看曦和惠湘的脸，确认是他们没错之后，便问道：“你们两个是不是自愿结婚？”

曦事到临头，胆子反而大了起来，她吸了一口气，握住了惠湘的手，然后说道：“是的，我们是自愿结婚。”

惠湘见到曦这么说了，心里也是一暖，也就豁出去，把曦的话复述了一遍：“是的，我们是自愿结婚。”

老大妈又拿出了两张表：“那好，把这份《申请结婚登记声明书》填一下吧。”

曦和惠湘对望了一眼，又齐齐把目光望向了那两张《申请结婚登记声明书》，那轻飘飘的一张纸在他们的眼里真的好沉重好沉重，曦和惠湘虽然都练了真武大力神通，但是拿起这两张声明书的时候手都在发抖。

曦哆哆嗦嗦地将钢笔拿起来，正准备签字的时候又犹豫了，竟然鬼使神差般地问惠湘：“湘湘，签不签？”

惠湘本来也在哆嗦，可是听了曦的这句话之后，本来就不怎么多的羞涩立刻被勃然大怒所掩盖，她也顾不得荧惑星君就在身后，将桌子一拍便吼：“愿意牵就签，不愿意签就给我滚！”

“签签签……”被惠湘吼了这么一嗓子，曦才算是老实了，心情也很奇妙的恢复了正常，胡言乱语的现象彻底地消失了，看得荧惑星君在心底大叹这小子怎么这么贱呢？非让人家吼两嗓子才舒服！

签完这卖身契之后，曦和惠湘就已经在走向婚姻的道路上走完了一半的路程了，接下来的一半路程，也就是宣个忠于婚姻的誓言，再交九块钱手续费，那么另一半路程也就走完了。

等曦和惠湘从婚姻登记处之中走出来的时候，他们的手就都多了个红本本，进去时还是少男少女，出来的时候就成了法律意义上的夫妻关系，彻底的告别了未婚男女的黄金时代，迎来了已婚男女的新时期。

“别顾着感慨了，快点接受现实吧。”荧惑星君在后面以过来人的身份说道：“这张纸片其实不是重点，重要的在于你们的心态，只要你们觉得自己是热恋中的青年男女，那你们就是热恋中的青年男女，这张纸片也就和没有一个样。”

“就是因为和没有一个样，所以你才四处沾花惹草吧？”这句话同时在曦和惠湘的脑海中冒出，然后这小夫妻齐齐对荧惑星君比了个中指，当然也只是在想象之中，现实中他们要这么做，荧惑星君真的会打折他们的手的。

“好了，既然你们的证件都办完了，那我也就没事了，你们好好修行，我就先告辞了啊。”荧惑星君说完话就消失得无影无踪了，留下惠湘和曦在那里大眼瞪小眼，心想就这么就成了已婚男女了？

不管怎么样吧，反正木已成舟了，曦和惠湘的户口本上的信息都更新了，婚姻状况栏中也填成了已婚，这两位在互相看了一阵之后，也就把结婚证收起来，接受了这个现实。

等接受了现实之后，曦抬眼望望天空，只觉得天还是那么蓝，云还是那么白，空气还是那么清新，惠湘还是那么好看，于是曦拉住了惠湘的手，十分开心地笑道：“老婆，怎么不说话？”

“哼！死狐狸，这下你可高兴了吧？”惠湘被曦这么一引导，也从刚才那种别扭的感觉中解脱了出来，恢复了原来的样子，然后她扬手在曦的脑门上敲了一下，也是笑嘻嘻地说：“像我这样倾国倾城的大美人终于落你手里面了，不过你也别高兴的太早了，你的小然然将来复活了，可别怨我没给你选择的机会，是你家的人把我拉来这里的！”

曦连忙表示自己的忠心不二：“是是是……我一定忠于婚姻，忠于共和国的婚姻法，坚决拥护一夫一妻制，绝对不搞婚外恋。”

惠湘半信半疑地看了看在信誓旦旦地宣誓的曦，然后摇摇头说道：“有句话说得好，上梁不正下梁歪，你是荧惑的儿子，又是涂山族的未来族长，我实在信不过你……不过算了，反正结婚证也办了，姑且便信了你。”

“我这人从来都是信誉卓著的！”曦有些心虚地回应道，可是他自己都知道，自己这话有多假，先不提还没活过来的夏然，就说还躲在搜魂炼魄壶中的利菲诗拉希尔，那就是曦将来打破自己刚刚的话的一个理由。

惠湘有些神秘地笑了一笑：“我这人只看实际，信誉只是一个参考的方面，总设计师说的好啊，不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫，咱们一切从实际出发嘛。”

看着惠湘的笑容，曦的表情僵硬了一下，不过转瞬间就恢复了自然，曦虽然不知道惠湘发现还是没发现，但是小心一点总没大错，别被惠湘把实话给诈出来了。

惠湘耸了耸肩膀，接着说道：“现在我们回家吧，荧惑星君是走了，但是我的爸妈还在呀，现在他不也就是你的爸妈？所以新年的准备，你也该帮忙才是。”

“我一定帮忙……”曦连忙点头，然后和惠湘一起回她的家去了，新年准备工作是一件很麻烦的事情，尤其是这个新年很有可能是曦过的最后一个新年了，等阴阳寮和共和国禁卫队一开打，曦再和白骨宗开打，生死真是难以预料。

荧惑星君走了，所以涂山桑也跟着走了，以至于曦回来之后，就没有见到自己的老娘，本来曦还想用红本本让自己的老娘高兴一下的，现在也不行了，于是只能在自己的岳父岳母混过年关，因为曦要赶回云南的想法被惠湘无情地否决了。

“混蛋！我们才刚把结婚证给办了，你就不认你的岳父岳母了？”惠湘很是愤怒地呵斥道：“从现在开始，我的父母就是你的父母，你的父母就是我的父母，在哪里过不是过？你要是敢迈出去这个家门一步，我就打折你的腿！”

“女朋友升级成老婆之后，这约束力也大了啊。”曦叹息着转过头，老老实实地在沧州过新年了，而就在他们准备过新年的时候，阴阳寮和元禅寺也在开战略讨论会，准备在新年伊始进行一项大型庆祝活动——突袭共和国禁卫队！

在一间阴森幽暗的会议厅中，阴阳寮和元禅寺的高层都已经到齐，这帮人间杂碎也许是为了省电，竟然连灯都不开，在黑暗的掩护之下，这帮人每人都抱着一位靓丽女郎，一边在那里开会，一边与女郎调情。

等诸人都到位，阴阳寮的最高负责人阴阳头作为会议主席，首先发言：“各位同道，今日请大家过来，乃是商讨安倍雄二舰长所提出来的，在华夏春节之时，对共和国禁卫队的舰队发动突然突袭的计划，大战韬略如何？诸卿尽可谋划，现在由安倍舰长本人介绍一下这个计划的大致内容，安倍舰长请！”

“海战名将”安倍雄二首先把身边的女郎推开，然后清了清喉咙，接着才说道：“此次突袭计划，乃是本舰长参考当年帝国突袭珍珠港所想，最为简单的突袭战，往往会收到很好的效果，要与实力雄厚的共和国禁卫队开战而操胜券，必须采用突袭的方式而先发制人，在开战之初就使对方崩溃，而且现在共和国禁卫队虽然在总体力量上超过我们，但是由于其国土广大的原因，所以力量分布过于散乱，单股力量则比我们要弱小，比如说现在共和国禁卫队的军港内，仅仅有乐卿在勉力支持，如果我舰队趁其不备，发动突然袭击，完全可以将其击溃，具体方案可分三步走：第一步，是派出第二舰队承载元禅寺三大金刚和三大菩萨，由阎浮大藏真法隐蔽行踪，秘密开进共和国禁卫队驻青岛办事处与乐卿在黄海上的舰队之间，截断其支援路途；第二步，派出第一舰队，在除夕之夜开进乐卿舰队所驻守的那座军港，随即发动猛攻，将共和国禁卫队三艘军舰的阵势给冲乱；第三步，由元禅寺法海大师，率领十八罗汉，在第一舰队击乱乐卿舰队之后便紧跟着压上，将其舰队彻底击溃！”

第一百八十章 开战了（上）

　在安倍雄二的计划提出之后，阴阳寮全员上下都是一致认同，毕竟安倍雄二的这个计划充分考虑到了阴阳寮和元禅寺的实力分配问题，最为艰巨的阻击任务，是由阴阳寮和元禅寺共同承担，而打前锋则是归阴阳寮，捡便宜是元禅寺，这样的事情除非元禅寺的法海和尚的脑子被驴踢傻了，否则就不会拒绝，而阴阳寮本来孤军奋战，凭着自己手上那几条船，实在是不好和人家开打，现在元禅寺的人来了，分担了一部分风险，阴阳寮又何乐而不为？

于是计划顺利通过，阴阳寮和元禅寺开始调动，在距离行动三天之前，竟然以极高的效率开始调动，各路人马频繁出动，在除夕之夜当晚，各路人马俱到位只待新年钟声一响，便立刻行动，突袭乐卿所率领的道术舰队。

当天晚上，道术舰队的众人正在军舰的休息舱里面通过卫星电视观看春节联欢晚会，虽然这春节联欢晚会的质量一年比一年差，但是这个氛围是不可或缺的，春节联欢晚会已经是一种春节文化，过节的时候不看春晚，总觉得少了点什么。

但是他们今年看到了春晚的直接后果，就是导致了他们来年看不到春晚了，因为正当他们欢天喜地地等待除夕钟声响起的时候，远方的炮声响起了，这炮声与钟声同时，但是却比钟声更加响亮，以至于刚刚转播出新年钟声的电视机被震倒，从柜子落在了地上，一阵火花电蛇乱闪之后，电视机就罢工了，同时刺耳的警报声响起，乐卿那破锣嗓子通过广播疯狂地乱喊：“警报！警报！敌袭！敌袭！战斗人员速速到位！这不是演习！再重复一遍！敌袭！敌袭！战斗人员速速到位！这不是演习！这不是演习！战斗人员速速到达作战位置！战斗人员速速到达作战位置！这不是演习！这不是演习！所有战斗人员速速到达指定战斗位置！”

在乐卿所率领的舰队陷入混乱的时候，阴阳寮第一舰队在炮火的掩护之下，以最高速度冲向了混乱不堪的道术舰队，而道术舰队的人，则是在手忙脚乱之间，朝着自己的战斗位置奔去，别说排列阵型了，连枪炮都没有握到手里呢。

“混蛋！你们难道只会偷袭吗！”乐卿在舰长室里面，看着远处冲过来的三艘巨型军舰，心中的气就不打一处来，现在是春节呀，你们怎么就挑了这个时候打过来呀，你们起码也要发封战书什么的通知一下啊！

“但是也别以为我们就没有准备，你们热爱不宣而战的勾当，全世界哪个不知道！”乐卿也冷笑一声，对陈舟说道：“通知白骨宗的预备役，让他们先挡在前面，为我们争取时间！”

白骨宗为了洗白，不仅仅是在尚未开战之时，发表了抗战声明，还派出了根本不惧消耗的炮灰战斗团，由十二名妖帅和二十四名妖将带领的若干妖兵协助道术舰队进行防御，于是乐卿就把他们给放在了自己舰队的后面，当预备役使。

这命令下达之后，白骨宗的屯兵营地之上，十二名妖帅正在吞云吐雾抽大烟，二十四名妖将则是各自领着手下的孩儿们出去抢民女玩，战斗准备不充分，在战斗指令下达之后，妖将们还没有回来，妖帅们则是还没有从大烟土中的迷乱中醒来，俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，熊将带熊兵，一熊揭不开锅，结果收到了命令也没当一回事，全体白骨宗志愿兵没一个动弹的，耍牌的耍牌，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，看热闹的看热闹。

五分钟之后，第一舰队已经推进到了道术舰队跟前，炮口对准了那三艘军舰就是一阵狂轰滥炸，那一排排的枪炮不停地喷射着雷火，还好极给共和国禁卫队建造的军舰还算是结实，否则就这个势头，早被打沉了！

“白骨宗的人怎么还没有上来！”在中山号的舰长室里面，因为军舰被炸得东摇西晃，所以乐卿也摇得头昏脑胀，就和喝醉了酒一样，但是他看着那被炮火染红的天空，也实在是等不下去了，只能亲自出马，期望能抵挡片刻了。

于是在水光闪烁间，一尊身高九丈的法相出现在了海面上，那尊九丈法相似虚似实，在无穷水光中隐隐约约，这法相显出之后，海面上万丈波涛扬起，明亮的月光被水云遮挡，法相的周围泛起了无数水波，乐卿将手一抓，那些在身外缭绕的水光凝成一颗颗晶莹剔透的蓝色水雷，无数水雷如流星天降一般地落下，朝着榛名号就砸了下去，这些水雷落在榛名号的防御层上，便猛烈地炸开，同时冰玉剑锋转动，也在同一时刻砍在了榛名号的舰体。

冰玉剑乃是乐卿佩剑，也随着乐卿的法相大小而调整，此时也是五丈多长，剑锋上面水光茫茫，流动之间光芒刺眼，坚冰般的剑芒所过之处，连空间都被划出了一道道漆黑裂缝，冰剑锋芒直劈向榛名号一号炮塔，榛名号的彩光屏障被砍得一阵摇晃，彩光若隐若现，好像电压不稳的电灯泡一样忽明忽暗的，明显在这一击之下，损失了大量元气。

“变得这么大，还怕我们的士兵瞄不准么？”大和号舰长室内，安倍雄二见到乐卿突然变得那么大，笑得最都合不拢了，原来乐卿一个小小的老头儿，再加上飞得又快，就导致了军舰火炮难以瞄准，那时候大乐卿，真比高射炮打蚊子都困难，可现在好了，乐卿显化了天地法相，九丈高的个头和九层楼那么高，这么大的目标摆在眼前，要是还打不中的话，那岂不是成了瞎子？于是安倍雄二将手一挥，命令士兵朝着那巨大的目标开炮！

炮塔在阴魂士兵的调动之下飞快地调整着角度，片刻之后就锁定了正在那里掂着剑锋朝着榛名号疯砍的乐卿，接着便是一轮火炮齐射，一百多门火炮齐齐怒吼，喷射出无数道金色的雷电朝乐卿打去，金电周围缭绕着金色的火焰，无论是雷电还是火焰，都鼓荡着恐怖的能量波动，只听一声巨响，乐卿的那尊法相的冰玉剑在震天响的爆炸声中，被轰成了粉碎，强大的爆炸余波将乐卿法相震飞出了出了数百米。乐卿怒吼一声，朝着大和号举拳便打，大和号也开启了浮空装置，舰船来去如电，与乐卿纠缠在了一起，一时之间难分上下。而榛名号与雾岛号，在乐卿被大和号缠住之后，也终于放开了手脚，对着那几乎是毫无还手之力的道术舰队就是一阵海扁，扁得共和国禁卫队的三艘军舰上是坑坑洼洼，三艘船东摇西晃，都出现了不同程度的漏水现象，船舱里面的修士们和士兵都挤成一团，修士们慌里慌张地四处乱跑，士兵们被混乱的修士挡住了去路，整条船上上下下乱成一锅粥，在无尽的雷火面前，眼看着就要沉舟了。

但是堪天之幸啊，就在这个万分紧急的关头，白骨宗的妖帅们终于抽完了大烟，妖将们玩完了姑娘，带着人慢吞吞地赶过来了，这股支援力量简直就是一针掺了鸡血的强心剂，十二位炼神返虚期的妖帅，二十四位炼气化神期的妖将，外加数百妖兵，看上去也是呼啦啦一大片，是很有气势的，这针强心剂一到，立刻就从阴阳寮第一舰队的右翼杀入，第一舰队的船只都是呈品字型阵势排列，都把侧舷对准道术舰队，这样可以发挥出侧舷炮的威力，所以舰首和舰尾的攻击力就比较薄弱，白骨宗的这帮土匪性质的地方性武装也能够从容杀入，举起手中那叉叉丫丫的各种兵器对着雾岛号和榛名号的舰尾就是一阵狂削，打得两舰的防御层是彩光飞溅，看上去还真是挺激烈的。

“兄弟们，你们终于来了！”在海面上奋勇拼斗的乐卿见到这一幕，感动得眼泪都流下来了，白骨宗的援军来的真是太及时了呀，要是再晚来那么分分钟的，自己耗尽了心血才打造出的家底子就全完蛋了！

白骨宗的人一来，雾岛号和榛名号也暂时被这些悍不畏死的土匪军纠缠住了，而共和国禁卫队的特别舰队三艘军舰，也在一阵慌乱之后调整好了战位，冲着第一舰队开炮还击了。

此刻在黄海上的某处岛屿，一名看起来流里流气的猥琐老和尚正在拿着望远镜观察战场，见到特别舰队开始反击之后，这老和尚将望远镜收起来，颠颠地跑到了正在炖狗肉的法海和尚面前：“报！白骨宗预备役已经压上，特别舰队已经调整完毕，正在于第一舰队交战！”

法海和尚捞起了一块狗肉，一边啃狗肉，一边口齿不清地说道：“很好，通知十八罗汉，开始做出战斗准备，再通知三大金刚和三大菩萨，然他们坚持抵挡前来支援的援军，另外你前去再探战场，在半个小时之后再次前来禀报！”

“尊佛爷法旨！”那名担任传令兵的光头佬用单掌行了个佛礼，然后就遵循命令去继续观察了，其实元禅寺的想法也很简单，就是也等到特别舰队和第一舰队双方打得凄惨的时候再去，这样一来可以以较低的代价铲平特别舰队，另一方面也能在日本异能界的地位更加稳固，等将来阴阳寮再次残废了，日本异能界要想不塌架，还不是要靠元禅寺支撑着？

第一百八十一章 开战了（下）

　在黄海海面之上，无穷的炮火之中，两支舰队在对轰，特别舰队的技术比较好，第一舰队的质量比较棒，所以两支舰队的舰船在质量上相差无几，但是特别舰队的数量比第一舰队多，毕竟乐卿把大和号缠住了，可是由于第一舰队突然袭击，导致战舰只能各自为战，无法组成有效阵型，所以特别舰队就只与第一舰队杀了个难分上下，没有因为军舰的数量就产生优势战局，于是战争呈现胶着状态。

此刻在礁石岛上，元禅寺的和尚在通过佛门天眼通加上望远镜的观察之下，将整场战斗都看在了眼里，法海和尚将最后一块狗肉啃完，将骨头随手丢开，张嘴就是酒肉气弥漫：“弟兄们都准备了啊，我们该上战场了！”

“好嘞！”十八罗汉的喧闹声传来，这帮人一人吃了一条狗，喝了一坛酒，玩了一个姑娘，正是将这开战之前的发泄之后，这帮本就已经心理变态的光头佬的精神状态已经达到了一个高峰，再加上这回的敌人是五方五子的人所领导的共和国禁卫队，所以人人嗷嗷乱叫，战斗积极性之高昂，精神状态之亢奋，简直是前所未有，于是齐齐发一声喊，跟着法海和尚去黄海打架去了。

此时在黄海某处海域，共和国禁卫队由风少流与郑文这两大炼虚合道的元老率领，准备驰援特别舰队，可是这共和国禁卫队的援军还没开到地方，就被阴阳寮的第二舰队与元禅寺三大金刚和三大菩萨截住厮杀，彼方三大炼虚合道和两艘改装版军舰联合夹攻，可是共和国禁卫队的援军之中，只有郑文与风少流这两个炼虚合道，所以别说驰援特别舰队了，他们自己能够安然杀出重围就不错了。

此刻在第二舰队与共和国禁卫队的援军的战场上，一团金色光明笼罩四野，雷火之声同时大作，金芒中现出大量的金色狂雷与金阳烈焰如排山倒海般狂涌而来，万千雷火受阎浮大藏真法加持，威力声势甚是凶猛骇人，雷火金芒齐齐降临下来，共和国禁卫队的援军之中，除了两大炼虚合道的元老，其他的人物哪里能够抵挡？于是郑文和风少流同时显出法相，与共和国禁卫队的援军们合力同心，将金芒雷火苦苦地抵挡在外面，

当此之时，法力无量胜至金刚哈哈大笑：“哈哈哈哈哈……郑文，风少流，你们已经被包围了，还不束手就擒，更待何时？佛爷们慈悲为怀，你们若是投降，佛爷们饶你不死！”

“你们这帮叛徒！”郑文和风少流气得牙痒痒，这帮光头佬竟敢投敌叛国，帮着化外蛮夷来打

咱们中国人，这种坑爹害娘卖祖宗的事情，也亏得元禅寺的光头佬们能做的出来，也不怕愤愤国人把你们的祖坟给刨了！

郑文此时见到四周都被阎浮大藏真法封闭，诸人难以突围，于是对着风少流说道：“老风，估计咱们这回是危险了，四周已经被阎浮大藏真法封闭了，大部队冲不出去了，你的脚程快便先走，我留下给你断后，回去之后赶快通知总部！”

风少流此时也现了根本法相，乃是无形无质的一团狂风，风暴在阎浮大藏真法之中往来冲突，高速旋转的风暴将笼罩下来的金色佛光撑住，风暴所接触的金色佛光都被风暴撕开了丝丝裂缝，可是虽然如此，也无法冲出三大金刚联手布置的阎浮大藏真法，在听到了郑文的话之后，风暴之中传来一个声音：“老郑，你开什么玩笑，我还能把你扔下不成？”

“啰嗦，照我说的做，你要是回来得快，我们还有生机！”郑文发了狠，也不与风少流继续罗嗦了，也显出了自己的法身，乃是一尊站在春秋驷马战车上的重甲武士，这七丈多高的武士将战车催动，手中这根矛神出鬼没，将身边金芒雷火全数挑飞，郑文虽被困在阎浮大藏真法当中，却是全无惧怯，战车**隆隆作响，带着一往无前的威势，挺矛朝着阎浮大藏真法的金光便刺，阎浮金光被这一击突袭，终于出现了一个小小的口子，风少流连忙顺着这口子飞了出去。

“老风，咱们这四十条性命，就捏在你的手上了！”郑文朝着全速离去风少流大声呼喊，盔甲遮盖之下的眼中满是赤红，风少流要是能要来支援，那自己这帮人便是有惊无险，可是要是过来晚了，那么自己这帮人就完蛋了。

而在风少流回去搬救兵之后，元禅寺的法海和尚和十八罗汉，也带着无边无际的金色佛光，降临在了茫茫海天之上，特别舰队与第一舰队战斗的战场之上，十八尊神态各异的罗汉金身簇拥着一尊万丈如来金身，做足了气势和排场，徐徐从天上降下，如来金身将手伸出，一座须弥山的虚影出现在佛陀掌中，晃了一晃之后，须弥山便在这无边的金光和梵唱镇压下来，无数天龙围绕着山峰环绕，无数仙鹤在山边飞翔，无数佛子在山间喃喃念经，山上金色流光四溢，金光之中有四万八千舍利子缓缓旋转，舍利子之上又有无边光明放射，有无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不思议光，无边金莲在无边佛光之中盛开，光芒之中又有莲花盛开，整片天地到处都是佛光和金莲，整座须弥山漂浮在都淹没在佛光与莲花的海洋中，而须弥山山腰，有四大天王宫殿；须弥山上，有三十三天诸宫殿；三十三天向上一倍，有夜摩诸天宫殿住；其夜摩天向上一倍，有兜率陀诸天宫殿住；其兜率天向上一倍，有化乐诸天宫殿住；其化乐天向上一倍，有他化自在诸天宫殿住；其他化自在天向上一倍，有梵身诸天宫殿住；其他化上梵身天下，於其中间有魔波旬诸宫殿住；倍梵身上，有光音天；倍光音天，有遍净天；倍遍净上，有广果天；倍广果上，有不麤天；广果天上，不麤天下，其间别有诸天宫住，名为无想众生所居；倍不麤上有不恼天；倍不恼上，有善见天；倍善见上，有善现天；倍善现上，则是阿迦尼吒诸天宫殿；阿迦尼吒上，更有诸有，名无边虚空处天、无边识处天、无所有处天、非想非非想处天。此等尽名诸天住处，众生所住，若来若去，若生若灭，边际所极，是世界中，诸众生辈，有生老死堕在。

于是无边诸天世界诸生灵与须弥山齐齐落下，向乐卿与特别舰队头上镇压而去，乐卿将双手往上撑去，无边海水隆隆而起，重重地轰在须弥山山底，将须弥山托住，而大和号见此良机，也连忙开火轰击，乐卿法相猝不及防，在震天作响的炮火声中，被雷火轰击成了粉碎，乐卿的本体也在法相被摧毁之后，同样是被打得身受重伤，掉落进了大海里面，是生死不知啊。

“妖僧尔敢！”就在须弥上即将落下之时，一声足以撼动大地的怒吼从远方响起，就连无边须弥山及无数诸天世界，都在这怒吼之下如海中小石一般地轻轻滉漾，一道土黄色的身影比声音还快，突然出现在须弥山底，土黄色的袖子翻动，一只宽厚的手掌从道袍大袖中翻出，于电光石火之间，不可思议地越过长空，重重地击在须弥山底，那无边金色巨山受此一击，立刻便是土崩瓦解，碎石块满天乱飞，尽数化为微尘飘洒，诸天世界纷纷崩溃，就连金莲佛光也被这股巨力尽数击散，点点金光如尘如雾，全部消散尽了。

法海和尚见到这个手执玉尺的杏黄袍道士，眼中瞳孔便是一缩，半是愤恨半是恐惧地喝出了那个人的名字：“昊天子！”

原来昊天子乃五形之中的中央之位，举手投足间皆有无边大地之力，若论膂力强健，乃是天下第一，须弥山虽是神话中有数的巨山，但若是面对昊天子之大地之力，却还是力有未逮，被一击而溃，而法海和尚虽然与五方五子有不共戴天之仇，但面对昊天子，心中也是惊惶不已。

“大家快跟我撤！”法海和尚与昊天子对视许久之后，突然忽然发出惊惶的喊叫，这股惊惶很快传播开来，元禅寺十八罗汉仓皇窜逃，第一舰队也连忙转舵，跟着元禅寺的和尚们逃跑了。

而与此同时，在第二舰队和共和国禁卫队的援军交战的战场之上，一抹银色剑光朝这里电闪而至来，勾陈子人剑合一，施展御剑飞仙之术，周身由剑光笼罩，破开空间的界限，造成了无数空间断层，银色剑芒在层层空间之中不断地穿梭，本来在中科院当院士的勾陈子此时正远在西北研究一种当地的金属矿石，可现在通过风少流的长途电话而接到了这个消息，便是急忙间往这里赶，可是还没等他赶到这里，第二舰队的人也接到了总部的命令，从容撤离了战场，而共和国禁卫队的郑文先生以及诸多同僚，虽然都身负重伤，但是都算是活下来了。

第一百八十二章 当铺

　在二零三五年的春节，修道界中人人都知道了一条新闻，那就是阴阳寮伙同华夏修道界中的败类元禅寺，在除夕之夜突袭特别舰队，特别舰队三艘船全数丧失战斗能力，共和国禁卫队六大元老之中的郑文和乐卿重伤，目前还在抢救中。

同时曦和惠湘一觉醒来，打开手机之后，立刻受到了一条来自涂山族的短信，这条短信详细地介绍了共和国禁卫队和阴阳寮的战斗情况，并让曦尽快回来。

“这么大清早上的，收到了这个消息，这不是成心不让我们安心过年嘛。”曦躺在被窝里面，将手机给给惠湘看，一边在惠湘身上占便宜，一边懒洋洋地说：“湘湘，我们是今天就回去呢，还是等年假结束之后再说？”

惠湘瞟了曦一眼，然后说道：“哼哼！当然是过年假呀，共和国禁卫队和阴阳寮管我们什么事，就算他们人脑子里打出狗脑子，也不管我们的事情呀，再说这是我们结婚之后第一次在我家过年耶，你好意思出去？”

曦叹了一口气，将手机拿起来，给涂山族回复短信说自己暂时不回去了，让她们不要等，也不要轻举妄动，等他回去了之后，再集合船队去捡便宜。

“有了媳妇忘了娘，这句话果然不错。”极拿着涂山维的手机，对着涂山氏的狐狸们叹息道：“诸位姐妹，你们可都看在了眼里，这小曦同志这忒不孝了些，指望他是指望不上了，你们准备怎么办啊？”

涂山维连忙冲着极抱怨道：“我说极呀，你就不能帮帮我们的忙吗，你好意思看着我们孤身去那么危险的地方吗？”

极也开始诉苦：“诸位姐姐们，你们难道就好意思看着我这个已经改邪归正的重新往邪路上回不成？你们看着我这拖家带口的，也挺不容易的不是？我要是出了个三长两短的，我老婆孩子可怎么办？”

“呸！你还有脸说呢！”涂山维啐了一口，戳着极的额头便骂：“谁不知道你什么东西呀？你也好意思提‘老婆孩子’这四个字？你还要点脸不？废话不多说，我就问你你帮不帮忙？”

“帮帮帮，一定帮，你们有事情，我怎么可能不帮忙？”极也不知道有什么把柄被涂山族捏在手里，看到涂山维发飙了，连忙就讨饶，不过讨饶之后他还是说道：“不过你们看我这身份，再加上现在我又是个卖船的，也不好直接动手是不是？所以我帮忙归帮忙，但是你们也别让我太为难，因为我毕竟是极，这个身份现在很敏感的，而且我扮演的角色是什么，你们也应该知道。”

“切！咱们认识有二十多年了，我们也了解你，你也了解我们，再说我们和你是什么关系？不会让你太为难的！”涂山维对极说道：“极，咱们也不多说什么了，你要保证我们不死，这个条件不过分吧？”

“我还以为是什么？搞了半天就是这个！”极长舒了一口气，然后说道：“诸位姐姐妹妹都不用怕，就凭我们的交情，就算你们不说，难道我还会看着你们出事情不成？就算我不管你们，我老婆还能让我不管你们？”

“看看，狐狸尾巴……不是，鱼尾巴露出来了吧？要不是因为那人，你理得我们死活！”涂山维打了个哈欠，然后摆了摆手：“算了，不管你因为什么吧，我们的生命你要保证的啊。”

“行，这事就包我身上了，不过我先告诉你们啊，短时间内可能不会爆发什么战斗了，现在共和国禁卫队的三艘船正在我那里维修，共和国禁卫队也不会展开什么大行动，而昊天子和勾陈子回来之后，只要共和国禁卫队展开守势，也吃不了亏的，至于勾陈子和昊天子那两个家伙，我认识这两个都五百多年了，这两个虽然不是很聪明，但也不是很笨，不会连这个道理都不懂的。”极又问道：“好了，我们也不开玩笑了，我虽然包你们不死，但是我却不能直接出手，所以干脆就这样吧，我们也看在小曦刚刚结婚的份上，给他也放个年假，共和国禁卫队的那三艘船我多修一段时间，修到元宵节结束之后再说吧，这也是给共和国禁卫队的同志们放个假，这帮人原来一年到头也没时间休息，挺辛苦的。”

可是天不遂人愿啊，极给曦放了假，但是沧州的灵官却没有给这对新婚夫妇放假，在曦和惠湘起床之后，他们便透过窗户看到了天上那隐隐约约的灵光信号，这灵光乃是一片清光云气，飘在空中十分的不明显，仅仅是淡淡的一抹光霞，但是土生土长的惠湘还是能看出来，这是本城灵光召集修士的信号，通知他们速速集合，有要事要商议。

“一个小小的窥虚期修士，也敢用炼虚合道初期才能完全显出的本命灵光传讯，也不怕别人笑掉大牙！”曦撇撇嘴巴，对那团比稀粥还稀的本命灵光下了如此的评论，修士其实都有自己的本命灵光，比如说荧惑星君的火云、太商道人的六气、惠湘的雷云、曦的青琉璃树，这些都是本命灵光，可是修士只有在炼虚合道之后，本命灵光才能彻底成型，能够用来对敌，而炼虚合道以下的，就只能当手电筒使了，因为像曦这种学了真武大力神通并且带着银戒的幸运儿毕竟是少数，但就算是曦这个幸运儿，本命灵光也只是七尺方圆，而炼虚合道的高手们的本命灵光，个个都是漫天席卷，气势恢宏到惊天动地，而那沧州城灵官的那团本命灵光，真是稀薄得可以了，也只能用来当信号灯用。

等看了半天之后，曦转过头来又问：“湘湘，这估计是你们城灵官想要聚众商讨如何对付阴阳寮的会议，我们现在怎么办？是现在就去，还是晾着这个家伙？”

惠湘叹了一口气：“看来我们注定是没法安稳了，下午再去吧，现在这个时候，估计也没人去开他的会，我们去了也是白去，但是下午就不一样了，下午的话大家也就吃完了碰头饭，可以各自出门。”

于是中午吃完了饭，曦和惠湘便垂头丧气地出门了，他们循着天上那一团本命灵光的位置，来到了一家当铺的门前，曦和惠湘脸色很难看地在当铺门口停下了，大过年的进当铺，正是有够不吉利的。

“这挑的什么破地方！”惠湘下意识地看了看周围，生怕被人觉得是大过年来当东西过活的，不过想想也是，大过年的来当铺，就好像这年过不下去了一样，这多丢人啊！

不过这一看不要紧，她发现周围还真有不少和她做同样动作的人，看样子这帮人不是来当东西的，就是和她一样，来灵官这里开碰头会的，而且看这些人那隐隐放光的眼睛，应该是后者居多。

曦也学着惠湘左右看，可是他的眼睛里却满是笑意，看了半天之后还说了句风凉话：“这么多的人，怎么就干站在这里不进去？怕别人不知道自己来当铺当东西过年啊？”

这句话一说，众人脸色大变，也顾不上什么吉利不吉利的了，连忙就冲进了当铺里面，闪了几闪就消失在了后面的柜台中，曦耸耸肩膀，也拉着惠湘跟着众人往当铺里面走，也跟着前面的人在这个虽开门但不营业的当铺中拐了几拐，来到了当铺柜台后面那空荡荡的露天后院。

这个后院看样子比较像是露天仓库一类，堆积如山的杂物胡乱摆放，简直是没有下脚的地方。不过还好，院子的主人为了准备会场，让大家有个开会的地方，所以还是挪出来一点空间，起码那几张随意摆放的沙发，就给了前来聚会的众人一个可以坐的地方，而这几张凌乱的沙发上面，也稀稀拉拉地坐了十多个人，说十多个还算是比较给面子的说法，连带惠湘和曦在内，再算上那灵官本人，总共是十一个。

“咦？惠道友回来了？”等惠湘走进来之后，那九名本土修士纷纷露出了如卸重负的表情，有了这尊雷神在的话，沧州城的修士力量能提高很多，下面谈出什么也都好办了。

惠湘点了点头，然后指着曦说道：“嗯，刚刚回来，另外给各位介绍一下，这位是我的丈夫曦，乃是涂山氏狐族的成员。”

“您结婚了？和一只狐狸精？”众修士听了惠湘的话，都觉得荒谬绝伦，本来雄性狐狸精勾搭美女算是比较罕见的，可是现在的狐狸精怎么连女修士都勾搭上了？

“咳咳……各位好像是对我们狐族有所歧视？”曦咳了两声之后，上前说道：“现在这个时代，任何有思考能力的存在都应该值得尊敬，大家都是属于大自然的一员，况且就算是人类，原来也是从猴子进化过来的。”

众人吃得曦这一句堵，脸上的颜色和猪肝差不多，不过这也难怪啊，原来实力强悍的惠大美女一直是众人心中的理想伴侣，现在竟然被一个外人抢走，还是一只狐妖，怎能不让众人扼腕叹息？

第一百八十三章 协防团

　“行了吧，赵灵官将我们叫过来，也不是为了商讨我嫁给谁及其导致的后续结果的吧？”惠湘挥挥手：“我嫁给谁是我的私事，就不劳大家费心了，大家还是谈谈该谈的事情吧。”

“好吧，木已成舟，我们也就不要再说这个事情了。”沧州灵官赵睿叹息着请大家坐下，然后说道：“今天把大家请过来，乃是告诉大家一个万分悲痛的消息，就在昨天晚上，阴阳寮伙同元禅寺，对特别舰队展开突袭，致使特别舰队暂时失去战斗能力，乐卿前辈和郑文前辈重伤，现在还在抢救之中，不知道诸位听到了这个消息，有什么想法？”

“驱逐倭寇！雪我国耻！”众人异口同声，惠湘没有说话，而曦则是轻轻叹了一口气，不过也没有说什么反对的话。

曦的叹息声虽然很轻很轻，但是这帮人都是修士，个个都是耳聪目明，听得清楚，看得明白，曦的那一声叹息也是听得清清楚楚，本来赵睿就看曦不顺眼，于是就问：“不知道曦先生在叹什么气？难道是对我等的决定有什么意见么？”

曦左右看看，见到众人都是冷笑，于是就说道：“各位壮心可嘉这是不假，但是不知道各位可曾听过‘以卵击石’这四个字？一枚鸡蛋无论是以多么勇猛的姿态去撞向石头，结果都只能是鸡蛋破碎这一个结果，元禅寺与联合舰队，哪一方是好惹的？说句不好听的，就在坐的几位道友，连人家一炮都挨不住，当炮灰都勉强，还是在家里好好工作，为社会主义做建设的好。”

“惠道友，你听听你丈夫说的这话！”赵睿本就对曦看不过眼，认为他是只狐妖，与妖怪为伍是很掉身份的一种行为，现在再加上曦的这盆加了冰的凉水，那真是怎么看怎么觉得那身穿狐裘的小家伙不顺眼。

惠湘不但没有数落曦，反而替曦说话：“我觉得我家曦曦说的还是有道理的，我和曦曦在结婚之前的这段时间里面，就多次与联合舰队和元禅寺交手，对他们的实力有了很深的认识，这帮混蛋加起来，一共有九位炼虚合道的实力，这种艰巨的任务还是交给共和国禁卫队去做吧，你们这点实力送上去，真的只是肉袍子打狗而已。”

“九位炼虚合道……”众修士咽了一口吐沫，他们这些人之中，最强的灵官赵睿也就是窥虚初期的水平，这帮人就算集体自爆，也拼不掉一个炼虚合道，现在是元禅寺拥有四大炼虚合道，阴阳寮有五艘相当于炼虚合道威力的战船，而沧州城修士加起来也只有九人，这两方与阴阳寮和元禅寺，有半点可比性没有？

赵睿咽完了唾沫之后，又问道：“惠道友刚刚说自己曾经与曦道友一起，与元禅寺和联合舰队交过手？以曦道友这样的水平，都能在战斗之下生存，我觉得如此看来，联合舰队也厉害不到哪里去嘛。”

曦说道：“我能参加那场战斗，是因为我学过两门秘法，都是单纯增强法力的神通，而且我又有两件颇为强大的法宝在手，如果不是这样，我也活不到今天。”

“有法宝傍身？还是两件？另外还修习秘法？看来不是野路子妖怪啊……”赵睿听了曦的话，心里便是动了动，这家伙看样子上面有人啊，而这年头不论是世俗社会还是修道界，头上有人总是比没人强，所谓宰相门前七品官，若是这个狐狸精的背后有宗门势力为依托，那也不可小觑啊，于是赵睿也收起了蔑视的心态，颇为客气地问道：“不知曦先生师承何门何派？尊师又是哪位大神通者？”

曦颇为矜持地回答：“我没有师傅，所修习的法术大部分都是家族传承，也有从朋友那里学来的，没有系统的师承，不过要认真的说起来么，目前勉强算是归墟世界玄神馆的客卿长老，不过也就是挂个名而已，连薪水都没有的。”

当初元禅寺讨伐玄神馆的时候，众人千里迢迢去玄神馆支援对抗元禅寺，玄神馆主便给了原本和玄神馆没有什么关系的众人每人都安上了客卿长老的名头，曦和惠湘也不例外，所以说曦自称是玄神馆长老，也是不错的。

“长生道分支玄神宗的人……”赵睿暗暗抹了一把冷汗，现在荧惑星君分割长生道气运，玄神馆现在的发展势头正如旭日初升，这只化神期的狐狸竟然是玄神馆的客卿，真是看不出来啊，别是走后门进去的吧？

曦连忙摆手：“不是不是，我虽然是玄神馆的客卿，但师门传承上并不是玄神馆的人啊，我目前的发展方向是雷法，将来还是想加入神霄道呢，大家可别误会了！”

“这家伙脑子有问题吧？”众人都做如此想法，曦好容易挤进了玄神馆，虽说只是个挂名的客卿长老的，但是努努力的话，还是可以正式加入玄神馆传承体系之中，而神霄道虽然也不错，但是和玄神馆比起来，就有些相形见绌了。

“好了各位道友，咱们还是来谈谈将来共和国禁卫队和阴阳寮之间的战斗吧。”曦拍了拍手，将话题又引回中日异能力组织的对抗上面：“个人觉得，你们要是靠自己，坚持个人主义和小团体主义的话，是很难在敌人的炮火之下生存的，不过我听我的族人们说，共和国禁卫队好像开始招收义务协防团，所以各位道友要想报国杀敌的话，加入共和国禁卫队的协防团是个不错的选择，要不就在家老老实实地为四个现代化做贡献，就拿这个当铺来说，就可以用来繁荣社会主义市场经济嘛，你们觉得是不是？”

“是……”众修士觉得很别扭啊，怎么这赞同加入协防团的话，就和答应在家老老实实为社会主义作贡献一样？

曦很是满意地点了点头，然后拍手说道：“既然如此，那我们就不打搅各位了，大家新年都挺忙的，我们也有事情要做，就不耽误各位抗战救国了，先告辞了啊。”

“哎哎哎，您先别走啊！”赵睿看到曦甩下了两句话就要走，心道哪里有这么便宜的事情，起码你也要和我们一起上路投军吧，于是赵睿轻轻一弹指，天上那稀薄的清光落下，想要封锁曦前进的方向。

“我怎么就觉得，这个人是不知道天高地厚呢，又或者是看我这化神期的好欺负？”曦在心里默默叹息一句，然后也反手将泥丸宫点开，青琉璃宝树出现，道道青辉迎着清光便照，与曦已经成型的青树相比，赵睿的清光真是太弱小了，两种光明只是略略碰撞，清光便被撞散，而青树再撞散了清光之后，也轻轻旋转，漫天青芒聚拢在树上，青树也回到曦泥丸宫中去了。

“化神期就有返虚期的法力？这是真武大力神通！他是紫微道的传人！”这话赵睿硬生生憋在了嘴里没说出来，刚刚还以为是玄神馆的人就已经很客气了，现在以为曦的师承是五方五子的北方道统紫微道，更是惊得差点把舌头给咬了。

曦并不知道自己的真武大力神通给人造成了什么样的印象，不过他这时也没有生气，而是转过头来问道：“赵灵官难道还有什么事情？新年伊始，我等还要拜会长辈，若无要紧的事情，我等便先走了。”

“师门长辈？难道是紫微子？”赵睿心中大动，于是也不敢挽留了，十分客气地送曦离开了当铺。而曦出门之后挠了挠头发，对赵睿态度的一百八十度转弯很困惑，不过也仅仅就是挠了挠头而已，挠完了头发之后就离开了，这次曦觉得出来的真是很多余，这帮臭鱼烂虾也想去为国效力？当炮灰都不合格！合格的炮灰还能阻挡一下敌人的火力，可是这帮家伙到时候不掉头就跑就不错了，到时候人心不齐，鸡上狗不上的，再加上炮声一响，场面肯定是乱哄哄一大片，说不定溃乱的人流把人家本来往前冲的也给带散了。根据极在聊天时告诉曦的自己的亲身经历，当年龙组、修道界联军、阴阳寮三方齐齐去杀还只有返虚期修为的极，本来这三方综合的实力，不是不能将极给杀死，结果就是因为龙组在追击极的半路上遇上了阴阳寮，原本的楚汉争霸变成了三国演义，再加上修道界的义士们又没经过大型战争训练，所以打斗的场面过于混乱，龙组、阴阳寮、修士志愿军这三方人马都被互相给冲散了，各自只能发了疯地乱冲乱砍，根本无法形成人数优势，极这才凭着自己强大的单兵战力对敌，险些将三方人马齐齐杀了个干净！现在又是两方人马交手，共和国禁卫队不吸取龙组当年覆灭的教训，又要搞什么协防团，也不知道昊天子和勾陈子打的什么算盘。

不过曦也知道，昊天子和勾陈子并不是好惹的，这两个家伙虽然不算是诸葛亮那样的妖人，但也不是张飞那样的莽汉，在这两个人的手里，协防团除了当炮灰之外，也许还有别的什么用处？

第一百八十四章 客人的消息

　沧州城修道界发生的事情，其实也在很多城市发生了，修士们大多都准备加入协防团，经过了大概一个多星期的招募之后，协防团乌泱泱的也有了数百号，让共和国禁卫队的四大元老（本来是六大元老，可是乐卿和郑文正在住院养病，暂时没法处理工作）看了之后，都大叹现在的国民素质高，爱国精神很是强烈啊，这么一说的话，阴阳寮突袭特别舰队也是一件好事，起码有利于华夏修道界的凝聚力，让这帮人加速融入社会的过程，在将来为社会主义四个现代化做贡献。

而在共和国禁卫队的义务协防团招募完毕之时，曦和惠湘也终于过完了极好心带给他的假期，告别了沧州城，回到了他的战斗岗位——涂山氏狐狸窝。

十分巧合的是，曦回到涂山狐族聚集地的时候，极竟然也在那里做客，这个闲饭吃撑了的家伙在曦走进来的时候，正和涂山氏族的狐狸们坐在后院里天南海北地瞎聊，连曦走进来都浑然未觉。

曦走进来之后，在后院门口足足站立了三分钟，可是还是没人有反应，于是曦叹了口气之后，自己开口喊道：“阿姨们，我回来了。”

极头也不抬地说道：“我们知道你回来了，回来就回来吧，回来之后和我们一起探讨探讨社会主义制度的优越性和社会主义社会来到的必然性，可你在哪里傻站着干什么？搞得自己像个外人一样，还有点少族长的样子么？”

曦对极真是无语了，自己明明是有礼貌好不好，怎么就成了见外了？不过对于极这个疯子来说，说什么都是没用，于是曦也就没有和极辩驳，而是和惠湘一起，在涂山维那里坐下，敲着桌子问道：“极前辈，这大过年的，您不在家陪老婆儿子，怎么又跑我们这里来了？难道又来通风报信的？”

极这才转过头来：“如果一个人，大过年不在家陪老婆儿子，那他当然是有比陪老婆儿子更重要的事情，此所谓白刃加胸则不顾流矢，长矛刺喉则不顾断指，缓急之有先后也。而且你怎么知道，我老婆没在身边？我这是属于走亲访友的性质，我老婆这会正在厨房帮忙做饭呢，我儿子被涂山雅她们抱去玩了，我这个闲人什么都不会，所以最好的帮忙方式，就是不要去帮倒忙，所以就只能在这里聊天了，”

“我晕！偷懒都能找到这么义正言辞的理由，我算是服了你了。”惠湘托着下巴，干巴巴地说道：“不过你说你只是来走亲访友的，我却是不相信，你这人既然这么懒，那么出来一趟肯定是有目的，否则你不会挪窝。”

“这话倒也不错，我今天除了走亲访友之外，也的确是有事情要顺道给办了。”极点了点头，然后对曦说道：“我今日来此，除了来拜年之外，还准备告诉你们，在我厂员工辛勤工作之下，特别舰队三艘军舰的修复工程已经接近完工，三艘军舰将于正月十六当天正午时分，重新移交回共和国禁卫队的手里，这个消息我也告诉了阴阳寮，你这到这意味着什么吧？”

曦听得一愣，张口就说：“您是说，阴阳寮可能会于半道上劫船？”

“我没这么说啊，这是你猜出来的，和我没关系，到时候人家要是没劫，你也别怨我。”极对曦的猜测既没有赞同，也没有否定，而是自顾自地说道：“另外我还听说啊，天盾和精灵族联手了，准备要趁着阴阳寮和天盾打起来的时候，找机会向阴阳寮报仇雪恨，你说精灵族和天盾在知道了这个消息之后，会采取什么样的对策？你觉得他们会不会去抢先埋伏在半道上，把阴阳寮给劫了呢？”

“多谢前辈指点！”曦听了极的话之后，拉起惠湘就往外走，可还没等他站起来，涂山维就抓住了他的袖子。

“什么事要等你回来才行动，那黄花菜都能凉透了！”涂山维怪声怪气地说道：“极早就把事情通知了天盾组织了，这次过来就是也跟我们说一声，让我们也有个准备，刚好你也回来了，我们便商量一下具体行动方案吧。”

曦问道：“阴阳寮准备在哪里抢船？天盾组织的埋伏地点又选在那里了？他们是准备先在半道上把阴阳寮搞定，还是等阴阳寮和共和国禁卫队打过之后，再去和阴阳寮交手？”

“亏你能问出这么白痴的问题，你难道就没有听过什么叫做国无义战？”极反问道：“如果你是天盾组织的决策者，你又会选择是先和阴阳寮交手，还是在阴阳寮经过战斗之后，再去捡便宜呢？”

“也是，这样还能将阴阳寮的战利品给抢劫了呢，共和国禁卫队的特别舰队经此一过手，再要回来可就难了，就算是能要回来，也是要付出代价的……”曦再次感慨搞政治的没一个好东西，感慨结束之后又问：“那么具体地址呢？”

极这时面色一正，收起了平常那好像不把任何事情放在心上一样的懒散笑容：“我的鱼龙道虽然位于独立的空间，但是空间门却是设在位于极东之处的旸谷，我规定以那道空间门为圆心，十海里为半径之内的海域为绝对和平区域，严禁一切私斗现象的发生，所以阴阳寮要埋伏的话，必然会选在小笠原诸岛和火山列岛附近的海域，而天盾组织的埋伏地点我就猜不出来了，所以我们只能先发制人，在阴阳寮伏击特别舰队的时候参战，彻底撇开天盾组织这一个不稳定因素！”

曦和惠湘吃了一惊，想不到极竟然连战术都替他们想好了，曦皱了皱眉头，有些疑惑地问：“您不是号称绝对中立的吗？怎么还这么说话？该不会是诱我们上钩的吧？”

极微微一笑，然后玩味着说道：“先不说我是不是蒙你们，就是我说的真的是谎话，难道你自己就没长脑子不成？腿在你自己身上，你愿意去就去，不愿意去的话也没人勉强你不是？”

“倒也是这么一说。”曦听得极这么说，再加上极以前对曦并不错，于是曦也就基本肯定极说的是真心话了，于是也开始认真思考极这个计划的合理与否，许久之后便抬起头来：“那么极前辈，您是否参加这场战斗？又是站在哪边？”

极回答道：“我站在你们这边，不过我却不会直接出手，毕竟我号称绝对中立，要是公开出手相助你等的话，那么我的信誉也完蛋了，以后的生意还怎么做？不过你们若是有艰难之处的话，我也会通过某些手段，助你等渡过难关的。”

“又是如此勾当，当年你便是为了……”涂山维刚刚数落到一半，就看到极伸出食指，做了个嘘声的手势，于是涂山维把要说的话隔了过去，接着说道：“现在又开始搞这一套，手段也真是够单调的……”

极笑道：“不管他单调不单调，反正我这一套挺好用的，总设计师说的好啊，不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫啊。”

“切！”涂山维连连咋舌：“总设计师的这句话，本来是挺好挺正确的真理，可这话从你嘴里说出来，再加上被你用来为挑动战乱而辩护，我怎么觉得味道都变的邪里邪气的？”

极微微笑着，不做任何辩护，片刻之后他突然抽了抽鼻子，然后突然站起来：“午饭终于做好了！我们可以开饭了！”

“真够有出息的！”涂山维轻轻数落着，也站起来去收拾座椅和碗筷去了，曦和惠湘互相交换了一下眼神，都觉得这两个家伙关系实在不一般，再结合极眼角的桃花氲，曦和惠湘甚至有了个很大胆的猜想，后来他们才知道，他们的猜测虽然不完全对，但是也是和事实差不了多少了。

等吃完饭之后，极将嘴一抹，领着老婆孩子很是利落地离开了，而涂山氏族全族上下，都在极走后，开始了紧张的筹备工作，只等极将特别舰队的船只给修好，涂山族的船队便出发航海，在波澜壮阔的大海之上，寻找那金灿灿的财富。

便在此时此刻，白骨山的山巅之上，暗先生无声无息地从道道空间涟漪中缓缓走出，那双漆黑如夜的眸子依然深邃而冷寂，他从山巅往下望去，只见山道上白皑皑如铺霜涌雪，冥皇六军森森然伫立在山风中，如众星捧月般拱卫着白骨山主峰。暗先生轻轻叹了口气，轻轻跃下了山道，在他落地的一刻，山道间骤然间黑芒大作，无边无际的黑色晶芒将冥皇六军笼罩在其中，这仿佛蕴含了无穷空间的黑芒在闪烁之间，将冥皇六军全部敛进其中，随后黑芒聚拢，凝成了一块黑色兵符，这块矩形兵符约有三寸长短，正面刻的是种种战阵及兵器的图形，背面用古篆字体刻写着种种兵法韬略，暗先生将这黑玉兵符放在口袋里，然后便沿着山路的石阶缓步而上。

第一百八十五章 接班人

　时光如水流逝，昼夜不停歇，在各方人马匆匆准备之中，时间便到了正月十六。

此时太平洋极东之处的旸谷之上，极身披云纱墨龙法衣，头戴九龙冲天冠，站在鱼龙岛世界与大千世界的交界处的旸谷之中，上边的海岸上搁浅着三艘巨型军舰，看上去焕然一新，根本不像是受过重伤的样子。

其实以极的手段，完完全全可以很轻松地把这些船给修好，但是出于要关照涂山族的关系，所以极把能修的都修了一遍，顺便又整掉了几个值钱的零件，他已经打定了主意，要是共和国禁卫队问起来，那么就说是维修的总比不上最新的。

也许是极出来得早了一点，所以旸谷之中除了他之外，就再也没有半个人，于是极找了块草地坐下，对那灿烂的阳光，懒洋洋地唱起了歌：“山遥水遥，隔断红尘道。粗袍敝袍，袖里乾坤倒。日月肩挑，乾坤怀抱。常自把烟霞啸傲，天地逍遥。龙降虎伏道自高，紫雾护新巢，白云做故交。长生不老，只在壶中一觉……”此时阳光明媚，极晒着初春的太阳，眼皮越来越沉，于是极翻身躺倒在草地上，枕着石头就睡着了。

等半晌时候，正在睡梦中的极突然觉得自己的脖子上凉嗖嗖的，同时听到一个如金铁交鸣般的声音：“你这家伙好悠闲，也不怕我们把你的头给割了？”

极睁开眼睛，嘿嘿笑道：“割我的头？你们不是不想，也不是没这能力，但是现在不是还不是时候吗？要不然我都在这里住了这么久，你们的核导弹早打过来了！勾陈子道友，你说是不是这么回事？”

“哼！”勾陈子哼了一声，然后说道：“军舰你就停在了那里？那我的人就把他们给开走了啊？”

“签个单子。”极翻身起来，将一张签单塞到了勾陈子手里：“我是诚信商人，讲究的就是一个规范化和道德化，不签单子的话，就算是你勾陈子，也别想那么容易地就把军舰给领走。”

勾陈子二话不说，将单子匆匆略过一遍之后，连军舰是否真的修复也不仔细查看，拿起笔就把那单子给签了，然后在极“一路顺风”的祝福声中，带着人开着军舰走人了。

“真的祝你们一路顺风哦！”将大把大把的修理费收到了手里的极站在海岸边，对着那渐渐远去的舰队连连挥手再见，直到目送他们消失在海平线之后，才转身回到鱼龙岛，这里的事情已经和他没关系了，随便他们怎么打。

这次共和国禁卫队来接军舰的防卫阵容不可谓不强大，这是由勾陈子为首，风少流为副，自这两位以下，又有六名炼神返虚期修士，及数十名炼精化气期修士与数百开军舰的军兵，修士的数量几乎达到了整个共和国禁卫队的三分之一，而那数百军兵，也是渐渐走入修道门槛的炼精化气期的壮士，他们也是知道，这次回去的时候有很大可能会遭到突袭，于是聚集了所有能聚集的力量，这才出来接军舰。

可是没办法啊，中国毕竟是太大了，需要布防的地方也多，共和国禁卫队的人再多，可是相对于共和国广袤的国土面积，也是远远不够，再加上昊天子也要坐镇京城，就只能让勾陈子和风少流走一趟了，虽然高手不多，但也能支持得住。

与是勾陈子和风少流便领着特别舰队，从本初子午线附近的旸谷出发，准备先经过马里亚纳群岛和火山列岛之间，再经过东沙群岛附近海域到达南海，进入从珠江口，最后北上到长江，沿着长江顺流而下到黄海，这条路上有危险的地方，就在马里亚纳群岛和火山列岛之间那片海域，以及东沙群岛附近海域，但是最为危险的地方，还是在马里亚纳群岛和火山列岛之间，阴阳寮要打埋伏的话，也会选在那里。

“所以说，这次能不能把船安全接回国内，就全看能不能安全通过前面的火山列岛了，那可是阴阳寮的地盘。”勾陈子站在船头，对风少流说道：“现在阴阳寮知道我们会怎么做，但是我们不知道阴阳寮会怎么做，这是大大的不利，再加上阴阳寮已经是今非昔比，我们这趟行程是否顺利，真的是不好说。”

风少流问道：“以副队长的神通，难道还会怕了阴阳寮和元禅寺？当初副队长还没加入组织，就以一人之力对抗元禅寺，现在元禅寺已被重创，副队长也得到了组织的支持，难道还会怕了他们？”

勾陈子回答：“我倒不是怕了他们，只是要打起来的话，这军舰恐怕还没有运回地方，就又要送回太商道人那里重新维修了。现在黄海吃紧，我们也实在是耽误不得，俗话说在其位则谋其政，我既然加入了组织，就不能不为国家利益考虑，为了国家海疆不受侵犯，我也必须得保住这些船。老风啊，我问你，你有没有后悔进组织？”

风少流呵呵笑道：“哪能不后悔呀？不过现在既然加入了组织，就像您所说的，在其位则谋其政，我们干好我们的本职工作也就是了，不过等咱们干完这辈子之后，来生说什么也不能再干这份鬼差事了。”

“是呀，我们都到了该潜心修炼的时候了，也该考虑考虑我们接班人的事情了。”勾陈子这时候终于将自己的想法说了出来：“老风，你觉得在现在的修道界中，谁来接替我们的位置为好？”

“这个我还真没想过，你让我想想啊……”风少流低头沉思片刻，然后便抬头说道：“你觉得暗先生如何？”

“暗先生？”勾陈子皱了皱眉：“这人的实力是很强，政治手段也很高明，但是我觉得这人太过深沉，其心不可测啊，这样的人太过危险，上层也难以控制。这人上任之后，你敢说他不会以神通干预国策？所以我觉得这人并不合适。”

“暗先生不行的话……那么神霄道的惠湘如何？”风少流又说：“这个女人实力绝对没的说，而且为人正直有原则，虽然有些偏激，但是她有个还算是能执事的男朋友辅助，勉强也算得上可考虑的一员。”

勾陈子哑然失笑：“老风，你也见过这对小夫妻，还是在借船的时候见的，你觉得这两个死活不肯接船给我们的小家伙，会加入我们这个公而忘私的组织中吗？”

“您要是这么说，那我可觉得没什么人可以选择了。”风少流说道：“况且我觉得，曦和惠湘这对小鸳鸯，虽然不能做到公而忘私，但是却是可用之人，虽然不能当共和国禁卫队领导，但是做个像我这样的副手绝对不成问题。”

“那么好吧，等回国的时候，劝说这两位加入组织的事情便交给你了！”勾陈子伸手拍了拍风少流的肩膀：“这是组织交给你的任务！”

“靠！”风少流忍不住说了一句粗话，然后坚决回绝：“这任务太过艰巨，看来我要辜负组织的期望了，如此大任还是由副队长亲自操刀主持的好！”

“开个玩笑而已嘛，老风你还急眼了？”勾陈子笑道：“不过你说的还真对，要吸收这两个进组织，真不是容易的事情，等我们回国之后，再好好商议此事，而且在这次的战斗之中，也会涌现几个好苗子。”

这两位就这样站在船头商议自己的接班人问题，从中午谈到了晚上，从晚上又谈到了中午，整整谈了一天一夜，期间连口水都没喝，直到开到了火山列岛附近才悻悻然地结束了谈话，因为他们都看到，在远方的海面上，有三艘军舰正呈横列排开，炮塔都已经调整好了发射角度，黑洞洞的炮口正对着呈纵向排列的特别舰队。而那三艘军舰的上空，有无边金光漫幻，金光之中又有无数金莲，无量金光金莲簇拥着三尊怒目金刚王金身与三尊菩萨金身，无论是金刚还是菩萨，都是狰狞凶恶，没有半分慈悲气息，就连梵音也有种邪里邪气的感觉。

风少流眯着眼看着那片海：“是第一舰队、三大金刚、三大菩萨，咱们勉强能应付得了，不过这船咱们是送不回去了，估计还得再交一笔维修费。”

勾陈子右手虚握，一颗银色的银色五角星在他手心闪了一闪，随后豁然一声响亮，银色五芒星哗啦一声破碎了，在点点太白星芒崩碎之间，勾陈子掌中凭空出现了一条铁矟，通体银光炽亮，刺得人眼睛都要流出血来。

当此之时，勾陈子眼眸银亮，英英素质，肃肃清音，衣皓鹤白霞之裳，运金精流明之气，无穷量太白星芒绕体，泥丸宫里冲出万道银光，银芒焕耀西辰，锋芒光耀天地，在无穷太白星芒之中，传来白虎嘶吼之声，震耳欲聋的嘶吼声震动千万吨海水翻腾，亿万道声浪冲破穹苍，连重重云霄都被这声浪冲散。嘶吼声中杀意茫茫，弥满宇宙，遍满乾坤，海水不流，星斗不动，亿万鱼龙凛然战栗，再不敢啸鸣，悄然潜入水底深处，静伏不动。

西方勾陈道，乃是掌握太白星力，炼成白虎元神，若论杀伐锋锐，天下莫可与之比拟。

第一百八十六章 碎灭

　二零三五年正月十七正午时分，在火山列岛南方海域，特别舰队遭遇了阴阳寮的阻击，两方人马各自剑拔弩张，在海面上紧张地对持着。

良久之后，勾陈子执矟开口：“元禅妖僧，你等背典忘祖，还敢在我等面前出现，难道就不觉得脸红不成？速速退去，不然顷刻间便教尔等化为灰烬，连轮回都入不得！”

“哈哈哈哈……”三大金刚与三大菩萨齐声大笑：“勾陈子，你若是与昊天子联手，我等自然便是退避三舍，亏你如今孤身在此，尚自大言惊人，着实是笑煞我等！且先与我等大战三百回合，若是胜了，你再说此大话不迟！”

“狂妄！”风少流上前一步，指着元禅寺众僧大声喝骂道：“妖僧，你等觍颜卖国，罪恶深重，天地不容！岂不知华夏国人，皆愿生啖你肉，安敢在此阻路！我等今日在此，你等只可潜身缩首，苟图活命，怎敢在我等面前出现！你妄自修道数百余载，如今惶惶若丧家之犬，怎敢在我等面前狺狺狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

“原来风少流也在此，不过也还是不够，如今你也是有来无回，几番言语又济得甚么事？”元禅寺僧众大笑依旧，将手点指：“风少流，你用言辞激我，我便知道你等心中甚虚，你等若是怕了，快快认输，我等可饶你不死。”

“今日一战，也不知哪个要下黄泉。”风少流冷笑连连，修眉上扬，顶上泥丸宫大开，浩浩长风如长蛇般逶迤而出，旋入云中，漫空席卷，道道风刃蕴含着浓厚至极的切割之力，锋芒如裂，瞬息之间，就斩向阴阳寮的船队。

“第一舰队的弟兄们，给我上！”元禅寺毗卢沙门大力金刚怪叫一声，随后领着所有人马一起压上，而勾陈子见此，也命令特别舰队呈纵列向前，两方军阵便在隆隆雷火声中，碰撞在一起。

“元禅妖僧，你我本是世仇，现在又是国仇，乃是新仇加旧恨，你等与我来打过，今日我与你等不死不休！”勾陈子手执长矟，厉声咆哮，一抹银光电闪，率先冲上前，独斗元禅寺六大僧众。而元禅寺六僧众见到勾陈子，也是分外眼红，也将金身显出，三大金刚身披鱼鳞金甲，手执斧钺，面目青黑骇人，周身黑焰熊熊，举起金精斧钺，朝勾陈子便砍。而三大菩萨，也是各显出三颗舍利子，舍利子在金光之中乍然爆响，显化金身法相，文殊菩萨金身乃是三头六臂，面如蓝靛，赤发红髯，璎珞缠身，五彩呈祥，莲花托足，无量庄严功德；普闲菩萨也是菩萨金身，面如紫枣，巨口獠牙，八头六臂，璎珞垂珠挂体，莲花托足，红云笼罩顶上，七色瑞彩罩金身；观音菩萨的金身最为俊美，面如傅粉，三头八臂，但见金色光焰笼顶，隐隐显露阿弥陀佛尊像，足踏金鰲，祥云霭霭缭绕全身，一手执杨柳，一手持清净琉璃瓶。于是三大金刚与三大菩萨将勾陈子围在当中，诸般法器如雨而下，俱朝着勾陈子砸落。勾陈子面色如常，铁矟握在手中，自下而上，轻轻一挑，金铁之声震耳欲聋，元禅寺金身法器全部破碎。同时勾陈子左手之上，也亮出碎灭长剑，朝着毗卢沙门大力金刚便砍，长剑起处，衣甲平过，血如涌泉，大力金刚身上甲胄，就如薄纸般划然而开，大力金刚连忙躲闪开来，左臂却险些被齐肩削断，创口金血洒在空中，遇风为黑焰，散入空气之中。

“元禅寺法术，不过如此而已。”勾陈子左手长剑，右手铁矟，把两般利器舞动，将金身防护视若无物，略略挥洒，便逼退六僧人合围，砍伤毗卢沙门大力金刚，锋锐至极的白虎锐金罡煞，沿着三脉七轮逆袭而上，罡煞如摧枯拉朽般，三轮七脉之中都是裂痕密布，毗卢沙门大力金刚连忙躲避在其余众人身后，拿出了一个药瓶，倒出几颗丹药吞下，随后急忙念动佛门密咒，催动元禅佛光，将锐金罡煞阻住，再用禅光缓缓磨灭。

其余五僧人见到毗卢沙门大力金刚被砍伤，互相对视之后，便好似早已商量好的一般，五僧人佛光连成一片，死死抵住勾陈子的长剑与铁矟，虽然五人联手，也被杀得左遮右挡，但是却把勾陈子的攻势阻挡住，给毗卢沙门大力金刚争取到了磨灭罡煞的时间，同时也将勾陈子拖在原地，无法支援风少流和特别舰队。

当此之时，三大菩萨全力抵抗，观世音菩萨显化诸般法相，有大悲观音、大慈观音、狮子无畏观音、大光普照观音、天人丈夫观音、大梵深远观音此渡化六道众生之六观音相。

其渡化阿修罗道之大光普照观音，长有十一头面，当前三面作菩萨容，见善众生现慈心，大慈与乐；左三面为忿怒相，见恶众生而生悲心，大悲救苦；右三面白牙外露，见净业者发稀有赞，劝进佛道；后一面作大笑状，见善恶杂秽众生而生怪笑，令改恶向道；顶上一面作佛面。对习行大乘机者而说诸法，使究竟至佛道；十一面目之后，又有千手千眼，千眼表示智慧无穷，千眼观世，千苦万难都能看得见；千手表示法力无边，千手搭救，千人万人都能救得出。

而救护畜生道之狮子无畏观音，通体赤红，三面八臂，三目圆睁，獠牙外露，头发和胡须着红黄两色并向上竖起，呈狮子无畏相，此观音三面喻空灵悟性，八臂显智悲双运，三目降伏三界恶魔，獠牙外露震慑一切阻碍众生运行的魔障。

而渡化天道之大梵深远观音，全身金色，头上结宝顶髻，戴庄严冠，以示庄严，冠有化阿弥陀佛，住天说法相。右边第一手作思惟相，表示愍念众生；第二手持如意宝珠，表示能满足众生的愿望；第三手持念珠，表示渡一切众生苦。左边第一手按明山，意为成就众生信心无动摇；第二手持莲花。以莲花喩洁净，表示能净各种不合佛法之事；第三手持宝轮，表示能弘扬佛法，顺转无上法轮，使佛法永住世间。

而渡化地狱之大悲观音，为一首两臂的菩萨相，通常头戴天冠，冠中有阿弥陀佛像，结跏趺坐于莲花座上，左手曲肘举胸前，拇指尖顶在食指尖成环圈状，其余三指直竖，作施大悲印，右手托净瓶。

而渡化人道之天人丈夫观音，主破人道三障，谓梵王是天主标志，主得臣也。

而渡化饿鬼道之大慈观音，主破饿鬼道三障，身着白色天衣，左手持莲花，右手结大悲印，此道饥渴，故宜用大慈。

此六观音法相，救治六道轮回，此外又有杨柳观音、龙头观音、持经观音、圆光观音、游戏观音、白衣观音、莲卧观音、泷见观音、施药观音、鱼篮观音、德王观音、水月观音、一叶观音、青颈观音、威德观音、延命观音、众宝观音、岩户观音、能静观音、阿耨观音、阿么提观音、叶衣观音、琉璃观音、多罗尊观音、蛤蜊观音、六时观音、普慈观音、马郎妇观音、合掌观音、一如观音、不二观音、持莲观音、洒水观音，形象慈悲庄严，现众多妙容，及应化因缘。

文殊菩萨也作大云雷狮子吼，无量大光明云腾涌而起，在无穷光明云围绕之中现出大文殊法身，为头戴五髻宝冠之童子形，乘于青狮子之上，左手执青莲花，花上放般若经梵箧；右手执宝剑，以金刚宝剑斩断一切无明烦恼，亦疾斩勾陈子头颅。

普贤菩萨身如满月童子，头戴五佛顶冠，行礼敬诸佛、称赞如来、广修供养、忏悔业障、随喜功德、请转法轮、请佛住世、常随佛学、恒顺众生、普皆回向之十愿望愿力，又行音声忍、顺忍、无生法忍、如幻忍、如焰忍、如梦忍、如响忍、如影忍、如化忍、空忍之十忍神通，左手执莲华，莲上有三昧耶形为莲上剑，右手持金刚杵，左手持召集金刚铃，坐千叶宝莲华，华下有白象王，象王足踏金刚轮，威武无比。文殊菩萨将宝剑劈下，也向着勾陈子头颅斩落。

于是种种菩萨法身，放无量光明云，作大雷音狮子吼，将勾陈子重重困住，诸般法器如雨乱落，满空光明大盛。

“小辈自来取死，莫怪我手辣！”勾陈子淡淡言道，左手长剑四面乱砍，右手铁矟攒刺如电，于中生出无穷太白星芒，无限星流奔涌而出，朝着周身环绕的无数菩萨身滔滔拍卷，丝丝星流如刀似剑，刺入诸菩萨法身之中，无量佛光俱消，无边菩萨身如微尘般分崩离析，满空琉璃之色四处横流，勾陈子将铁矟举起，向观世音菩萨真身心口点来。

观音菩萨见到三大菩萨相顷刻间便被斩破，勾陈子铁矟点来，观世音菩萨虽早有准备，也是吓得魂飞魄散，连同文殊菩萨与普贤菩萨，一起朝后方飞掠而去，此时毗卢沙门大力金刚体内的锐金罡煞终于磨灭，连忙上来顶替了观世音菩萨的位置，举斧便迎向勾陈子铁矟，只听一声巨响，只杀得毗卢沙门大力金刚鳞甲碎裂，斧钺崩摧，随后勾陈子长剑对准大力金刚头颅劈杀而下，要将其一分为二！

而在此时，不坏尊王永住金刚却朝勾陈子扑来，将毗卢沙门大力金刚挡在身后，勾陈子剑光横扫，骜然而过，随过随合，半点声音也没发出，不坏尊王永住金刚的金身就被斩碎，真身往后边便退，随后法力无量胜至金刚接替而上，又接下勾陈子铁矟暴击，金身亦被击破，然此时三大菩萨金身已经聚拢，又共同顶上了法力无量胜至金刚的位置，挡在勾陈子面前。

本来勾陈子攻击凌厉，几乎就是无可抵挡，但此时毕竟只有勾陈子一人在此，元禅寺僧人用这种自残之法，轮流接下勾陈子一招，其他人则躲远了恢复，如此轮环往复，虽然被打得灰头灰脸，毕竟还能坚持，便可以将勾陈子拖在此处，使得勾陈子不能支援特别舰队。而勾陈子无法援手，特别舰队仅靠风少流支撑，还不能突破第一舰队的狙击，到最后还是得回厂维修，而黄海上的第二舰队就能长驱直入，毕竟此时黄海上只有昊天子与剩下的一位元老在把守，阴阳寮的第二舰队加上元禅寺的十八罗汉与法海和尚，便可蚕食共和国禁卫队的黄海防线，向北方缓缓扩张。

第一百八十七章 轮环

　“天下间哪有打不开的局面！待我等突袭三大菩萨，哪怕只是瞬间，对勾陈叔叔来说也足够突破他们的连环封锁，只要放出勾陈叔叔这只猛虎，剩下的和尚估计也活不了，再帮助勾陈叔叔将剩下的和尚齐齐杀死，这不就完事了吗？”远方海域之上，曦站在白玉楼船的船头，拿着高倍双筒望远镜，对着战场遥遥远望，将战场形势看得清清楚楚，曦看了片刻之后，将望远镜放下，遥对战场连连冷笑。

“凌凌，通知赛德利茨号，请她们做好出发准备。小利，你的那把弓借我用用。”曦向利菲诗拉希尔讨要强弓，利菲诗拉希尔怎可能不给？曦将这张弓拿在手里，将弓弦弹了弹，随后将弓弦挽了个满月，瞄着勾陈子前方的位置虚放，试了试手之后，感觉这弓还不错，是自己用过的最好的弓。古代有王弓、弧弓、唐弓、大弓、夹弓、庾弓这六种，王弓的射程远，力道强，杀伤力和穿透力也很大，利菲诗拉希尔的精灵弓比较类似于王弓。而矢有八种，枉矢、杀矢、矰矢、恒矢、絜矢、鍭矢、茀矢、庳矢，其中絜矢、鍭矢、茀矢、庳矢为弩所用，枉矢、杀矢、矰矢、恒矢为弓所用，利菲诗拉希尔用的类似于四大弓矢之中的杀矢，杀矢杆重簇锐，远射稳健，这种箭矢因杀伤力强而得名，言中则死，故名杀矢。

而曦接过弓的时候，箭袋也顺手拿了过来，弯弓搭箭，瞄准了要在下轮上场的三大菩萨之中的观世音菩萨，准备在观世音菩萨将要重整金身而上场的那刻，打她个措手不及，将观世音菩萨射杀，若能成功的话，三大菩萨的合围必然出现漏洞，就围不住勾陈子了。

随着曦弯弓搭箭的完成，箭矢上发出吱噼里啪啦的响声，丝丝电流在杀矢箭上乱窜，给箭矢镀上了一层电光，在电光闪烁之中，处在电流旋转中心的杀矢也产生了一种螺旋的洞穿力度，曦将手猛然一放，弓弦暴响，声如雷霆，缠绕着层层电流的杀矢箭呼啸而出，高速旋转的劲风带出呜呜风响，杀矢箭如一抹电光闪烁，划过长空，眨眼间就朝着观世音菩萨后心射去。观音菩萨觉背后劲风呼啸，六观音化身之大光普照观音化身将一头转回观看，顿时就吃了一惊，十一首俱变为惊惧之色，当日在曦截杀战俘营的行动中，惠湘的雷法曾经给她留下了深刻印象，现在见到雷矢杀到，虽不知道是不是惠湘亲至，但心中也先怯了三分，便就是这心中一惧，动作就是慢了半拍，那杀矢穿入观世音本体后心，刹那间箭矢穿胸而过，观音菩萨肉身被旋转的劲力绞成漫天血雾，勾陈子拔剑乱砍，虚空中几道银光交织成剑网闪了一闪，无边观世音化身便随着剑影的消失而消失了，连一点灰尘也没留下。

“卑鄙小人，敢行暗算！”文殊菩萨和普贤菩萨见到观世音菩萨惨死，愤怒之心无以言表，可是更让他们愤怒的是勾陈子在观世音菩萨死掉之后，从那个缺口冲了出来，随后铁矟突出，急如光阴流逝，点在二菩萨真身眉心正中，两点太白星芒直透二菩萨泥丸宫，将其真灵诛灭，勾陈子又将碎灭剑提起，自左至右划了一个圆弧，剑光如流水划过，二菩萨无数法身头颅同时飞起，菩萨金身顷刻间崩散殆尽，舍利子也随金尘消散。

“好浪费呀，高人们怎么都这么浪费！”离战场越来越近的曦远远地望见这一幕，心疼得直跺脚，就像是有人剜了他的肉去喂狗，放了他的血去喂猪。不过曦马上也就明白了，舍利子对他这种小杂鱼来说那是大大的好东西，可是在勾陈子的眼里，除了法山和尚和法海和尚那种高手的舍利子之外，像四大菩萨的那种货色，是可有可无的，有的话固然是好，没有也不可惜，现在勾陈子急于冲出来，也没那时间去捡舍利子，于是只能砍碎，总之不能便宜了三大金刚。

“勾陈子出来了，大家顶上去，无论如何都要拖延到把特别舰队送回维修工厂！”三大金刚此时还没完全恢复，见到轮环被打破，勾陈子杀了出来，立刻就以大无畏的牺牲精神顶了上去，毗卢沙门大力金刚刚才被勾陈子铁矟击成重伤，他躲在法力无量胜至金刚和不坏尊王永住金刚的身后，现在他们三大金刚准备由两个人继续抵挡，一个为主力，一个为策应，剩下的那一个休息，等休息好了再上去替下当主力的那个，当主力的那个改当策应，当策应的那个去休息，虽然不能不败，但也能勉力撑上一段时间。

“你们真是有够能坚持的！”勾陈子转眼往战场看了看，心里也是着急，现在的舰队战场上，本来是三对三，应该是势均力敌的，可是由于大和号的存在，所以特别舰队就打得很是艰难。虽然有风少流这个高手在，可是第一舰队的舰船底子雄厚，所以虽然要达到与联合舰队的舰船同样的威力，吨位较小的特别舰队的船就要更精密，但是这样的话，在同样的创伤程度之下，联合舰队的任何一条船的修复速度都比特别舰队的快，所以这么磨下去的话，特别舰队可吃不起。而现在的情况，特别舰队已经是快要到重新进造船厂的程度了，虽然第一舰队伤得更重，但人家第一舰队不怕，且不说修复速度的差别，就是经费人家也不怵，日本阴阳寮有钱啊，可是共和国禁卫队的经费就没那么宽裕了，毕竟修士虽然不吃饭，但是并不是不花钱啊，而且花得还特别多，买玉石、买材料、买草药、买道场，哪个不需要花钱？又有哪个花的钱少了？雇佣这样的人工作，工资能低的了？不过话虽如此，要是共和国禁卫队因为经费问题被上级解散掉的话，那昊天子和勾陈子还是趁早自杀，重新投胎做人的好，免得活在这世上丢脸。

当此之时，天空之上的空间突然被一股大力撕裂，裂缝之中挤出两艘舰船，皆是宝光绚烂，瑞气冲霄，气势席卷四方，两舰出现之后，就如两个漩涡般，牵动了数百里虚空内散乱的元气，船底上宝光流转，船底现出无穷青霄紫电，带着猎猎强风，朝着正在战斗的两大金刚碾压而下，在这两艘长达数十丈的巨舰面前，法力无量胜至金刚和不坏尊王永住金刚就像是挡在车轮之前的螳螂一般，转眼间就能被碾压成粉碎。

两艘巨舰齐齐压下，带动的青霄紫电将整片天空遮蔽，阳光都被阻挡，天地都变得昏暗，船下的空气狂暴地流动着，就连风少流都被这股莫大压力挤压得收回了天地法相，显出了本来身形，能化作狂风的他，刚刚明显感到空气中有无数微不可见的雷火在爆炸和燃烧，莫大压力从头顶压来，要是再保持无形而有质的狂风法相，恐怕以后就再也变不回人了。

“又是你们！”三大金刚惊怒交集，虽然赛德利茨号他们没有见过，但是曦的白玉楼船他们却是早有耳闻，而当日他们几个打玄神馆的时候，也与曦碰过面，再加上曦主持了对元禅寺的抄家砸寺活动，可以说是破灭元禅寺的特级帮凶！

曦并没有回答，将他那枚可以作为天地灵枢的银戒缓缓抚摸，凭借这枚银戒，疯狂地汲取所有的力量，灌输在脚下的白玉楼船之中，白玉楼船上面青霄紫电越发炽烈，闪烁的炫光耀得人眼都睁不开！而赛德利茨号上面，也有相似的元力枢纽，乃是极设计出的阴阳循环，在九十九座聚灵阵中心，又有座洞玄法阵，其中有两道阴阳气结成太极运转，构成生生不息的循环，再加上连环聚灵阵的补充，那便是如潮水推动潮水，滚滚无尽，威力无边，无穷灵力推动舰船，威势堪比白玉楼船！两艘巨船齐首并进，白玉楼船对准了不坏尊王永住金刚，赛德利茨号对准了法力无量胜至金刚，两颗锃明瓦亮的光头之上，都有军舰在恶狠狠地碾压而下！而勾陈子也在狞笑中，将铁矟和长剑左右出击，要击杀两大金刚。

“两位师兄快退，将来为我报仇！”毗卢沙门大力金刚双手连忙将其他两金刚往回扯，自己状若疯狂，竟不作半分防守，就往前方飞扑而去，全身金光炽亮，如半空中的一轮太阳，这团烈光迎上舰船的碾压和勾陈子的刺杀，一股毁灭性的力量便从这烈光中心爆开，天地之间到处都是光，这股力量眨眼就大到了不可思议的境地，光的涟漪一圈圈荡漾开去，顿时两舰青霄紫电被这烈光炸碎，两艘军舰如同都淹没在光的海洋中，军舰上的防护光幕不停地摇晃，就算是勾陈子在这团金光面前，也选择了暂避锋芒。

“师弟！”两金刚见到毗卢沙门大力金刚自爆身亡，眼眶都瞪出了血来！

“他挂掉了，接下来就是你们。”天边又有一个淡淡的声音传来，同时一片黑色晶芒朝着毗卢沙门大力金刚自爆的金光罩落下来，那些蕴含有毗卢沙门大力金刚残余精气的金光只是一个照面，便被晶芒中蕴含的空间之力，全部吸取到了晶芒之中，随后这晶芒一个变化，变成了一柄一尺二寸长的黑色短剑，被穿越虚空而来的暗先生拿在手里。

“走！”两大金刚虽然已经红了眼，但见到又有炼虚合道的强敌前来，也知道今天难以再讨到什么好处，若是被仇恨蒙蔽了眼睛，坚持在这里不走的话，那么自己小命也要玩完，于是这两位齐声对着第一舰队喊了一声，纷纷以拔山倒海的金刚之力，各自将对他们毫不设防的榛名号和雾岛号提在手里，随后共同提起最重最强的大和号，以三舰联合推动之力，并着自己的佛门天足通神通，以不可思议的速度往西方飞逃，于刹那间飞过千万里距离，回到了日本本土之上。

第一百八十八章 风花雪月

　“跑的真够快的。”暗先生望着两大金刚飞驰而去的方向，将手中的短剑翻缓缓抚摸，在短剑吸收了毗卢沙门大力金刚的残余精气之后，原本苍黑的剑身此时已变作黑冰般的质地，晶莹的剑身之中，有一线金芒穿梭，仿佛龙蛇急速游动，又有金光炽焰，从龙蛇身上发出，炸开朵朵金莲形状的细碎火花，映得短剑内外流光溢彩。

“暗先生！”曦的声音就像冬天的河水般冷冽：“你来做什么？”

“我来这里，关你何事？”暗先生将手上的金纹墨玉剑掂了掂，然后用颇为认真的语气给出了一个让曦颇为无语的答案：“我来这里的目的和你一样，来这里当然是为了保卫祖国利益，这是我国公民的基本义务之一。”

“呸！”曦恶狠狠地吐了口唾沫，除此之外就再没有什么表示，连二话都不屑说得，自己是来捡便宜的，暗先生的目的和他一样，那暗先生自然也是来捡便宜的，只不过曦自己虽然拼死拼活，但是却没有捡到半点便宜，便宜全让没有做什么贡献的暗先生给捡去了，炼虚合道期高手的精气，纵然是自爆残余，那也是十分强大的力量，这团精气简直可以比得上法山和尚的六颗舍利子了！

暗先生没有说什么，毫无笑意地勾了勾嘴角，然后将金纹墨玉剑轻轻转动，剑锋划破虚空，当空现出一道裂隙，也不知通向何方，暗先生提剑飞身直入，不见了踪影。

曦眼睁睁地看着暗先生离开，气得牙根痒痒，可是自己由于自己没实力，于是也只能咬碎牙齿往肚里吞，但片刻之后他还是忍不住了，对着勾陈子大声吼道：“勾陈叔叔，暗先生强抢国家战利品，这事你管不管啊！”

“我没法管啊！”勾陈子哭笑不得地说道：“暗先生正是共和国禁卫队刚刚创办的国民协防团的成员，我们给协防团定下的规矩就是，只要你能抢到手，那就是你的战利品，我不能坏了规矩啊！”

“还有这规矩？”曦倒是没听说这个规矩，不过也是啊，虽然这是保家卫国，可是华夏修士凭什么就听共和国禁卫队的差遣？当然就得靠协同作战的好处和利益来引诱那些爱国积极性不怎么高或者桀骜不驯自以为能以一己之力驱除外敌的修道者团结在以共和国禁卫队为首的力量下，服从管理和调遣，系统而有效地对阴阳寮产生打击。

勾陈子点头道：“是的，小曦你有没有兴趣加入我们的协防团？我们看在你父亲的面子上，可以给你工资，而且在以后平定战乱之后，可以让你挑选些战利品。”

风少流这时候也飞了过来：“这个……我还是和副队长一样，叫你小曦好了。小曦同志啊，你要知道的是，这项工作的性质，而且就从你的利己主义来说，我们组织的友谊，难道就不是宝贵的财富？”

“呃……要不我们考虑考虑？”曦又开始搪塞：“毕竟我们现在是举族行动，讲究的就是民主公决，任何议案的通过，都需要三分之二以上的族人赞同，我虽然不姓涂山，但是好歹也是涂山氏狐族的成员，不能独立行动。就好像两位平常带领众人行动一样，你们也不希望有人私自开小差是不是？咱们将心比心，我若是不服从族内规矩，那么我就是到了协防团里，我估计您也不放心是不是？不如等我们共议之后，再来投靠如何？”

“随你吧……”风少流和勾陈子都十分无力地挥了挥手，他们岂能听不出这么明显的搪塞之语？所谓强扭的瓜不甜，曦既然不愿意加入组织，强求的话反而不美，那便随他去吧。

曦轻轻地舒了口气，然后说道：“那要是没有什么事情的话，我就先走了？我们还有些事情要处理呢。”

在那两条船离开之后，勾陈子望着那艘赛德利茨号好久都没说话，然后他对风少流说道：“老风，我们去鱼龙造船厂，把我们的军舰重新修理，另外再问太商道人，刚刚那艘船到底是怎么回事，以涂山族的财力，她们买不起这样的船。”

于是特别舰队就重新返回了旸谷世界的鱼龙造船厂，再将特别舰队重新交给了乐呵呵的极之后，勾陈子和风少流成犄角阵势站在极的面前，异常严肃地质问极刚刚的那艘船是怎么回事！

面对风少流和勾陈子的堵截，极依然是笑呵呵的，就好像没注意到这两位身上那有如实质的压迫力一般，他将与共和国禁卫队的合同拿了出来：“两位先生，麻烦你们看看，这上面规定我的船只能卖给你们了吗？”

勾陈子根本不吃这一套，只说道：“你少拿这话来打诨，今天你必须把事情给我们交代清楚了，否则我们砸了你这造船厂！”

“人家掏钱买我的船，难道这有什么碍着您的地方？”极脸上的笑容依旧，身形突然间有了种似真似幻的感觉，好像身处阴阳之外，置身于不同的空间般，勾陈子和风少流的威压在他面前就自动分开，从他身边滚滚而过，渗入虚空之中，但无论如何都落不到他的本体，显示出了他绝不逊色于五方五子的强大实力。

勾陈子见到精神压迫落空，也不气馁，依然冷笑道：“掏钱买船？她们有那钱买船么？”

“哎！既然你们一定要知道，那我便告诉你们好了！”极突然拍了拍额头，好像下了很大决心的样子，他回头往自己那间小楼上看了看，然后搭上了勾陈子的肩膀，鬼鬼祟祟地小声说道：“那什么，前些日子，我老婆不是怀孕吗？怀孕期间做那个事情的话，会影响胎儿发育。咱们都是男人，都在老婆怀孕的时候都有些阴阳不调的现象，那个时候的定力也差啊！于是在某个风花雪月的晚上，我和人家涂山族的某个女孩发生了某些友谊外的事情。人家是个纯洁的好女孩，我本不应该害了人家，但是事情已经发生了，我也就只有尽力补偿人家了，你们说是不是这个道理？所以我才以半卖半送的形式，卖给了涂山族军舰。”

“咳咳……”这个荒诞而又真实的故事与想象中真相的落差之大，让勾陈子都呛了口水，他咳嗽了半天之后，用那种古怪的语气问道：“真的假的？那女孩是谁？”

“人家女孩的具体身份我就不方便说了吧，名声上也不好听啊，不过这事情是真的，我可以发誓。”极说着就举起了手发誓：“皇天在上，后土在下，太商道人今日以此发誓正言，前日把赛德利茨号改装版战列巡洋舰贱价卖给涂山族，若非是因为与涂山族某女发生了共赴阳台之姻缘，便令我永不得仙，天地诛灭！”

“真是如此？”勾陈子和风少流看到极真的发誓了，眼睛瞪得比铜铃都大，这事情也太儿戏了吧？

“真是如此！”极很是确定地点了点头，然后又说道：“请二位务必帮我保守秘密，我老婆身体不好，我怕打击她，另外对那位涂山族女孩的声名也没好处，虽然我没说那女孩是谁，但是这事情多多少少会对涂山族的声名有影响的，涂山族的声名不好，也会导致她的声名不好，所以请二位务必帮忙。”

勾陈子和风少流呆呆地点了点头，暂时还没有从这荒唐的事情的惊异中解脱出来，他们越想越觉得极的精神有问题，共和国禁卫队的军舰就已经够贵的了，那赛德利茨号比共和国禁卫队的军舰还要厉害，那造价能便宜得了？虽说睡了人家女孩子，但也不用这样吧？就是仙女也不值这个价钱吧！极这个人啊，说他傻吧，他办的事情虽说件件荒唐，但是他却能扭转乾坤，达到意想不到的效果；可说他聪明吧，现在却发生了这么个事，也只能说这个人精神有毛病了。

半晌之后，风少流走上前小声对极说道：“太商道兄，你们厂子还有没有没有卖出去的军舰了？”

极点点头：“刚刚造出来一艘，是欧根亲王号的改装版，本来是准备给我儿子当玩具呢，虽说是当玩具，但是威力也是不下于中山号，你们要买的话，先卖给你们也没什么。”

风少流此时的表情就和拉皮条的差不多：“太商道兄啊，咱们也是老主顾了，打个商量好不好？我们组织里有个十分仰慕你的小美人，身材那是前凸后翘，脸蛋更是迷死人，我给你们互相介绍介绍，你抽个时间来和人家见见面如何？”

极斜眼瞟了瞟这个拉皮条的，然后十分严肃地说道：“我很爱我的妻子！”

听了极的话，风少流和勾陈子在心里就骂：“呸！很爱你的妻子？你睡人家涂山族的女孩的时候怎么不说这话？”

“而且那风月上的事情，也不仅仅是睡觉这回事情啊。”极又接着说道：“这风月上面的事情，假如没那个兴致的话，就算是发生了什么事情，也没什么意思不是？要享受女子之乐趣，便需得细细把玩，感受其诸般妙处，若是囫囵吞枣，便是糟蹋了。”

听完了极长达半个小时的风月论述之后，勾陈子和风少流都晕晕乎乎地回去了，给极拉皮条的事情也就没有再提。

第一百八十九章 加入组织

　涂山族在撒网却没打着鱼之后，举族对暗先生恨得牙根都咬出了血来，这次涂山族是事先接到了极的情报，准备得充分到不能再充分，可是偏偏如此十拿九稳的一击，竟然替别人做了嫁衣裳！

“混蛋！该死的虚，他必不得好死！”涂山维在密室里面气得将桌子砸得震天响：“这次行动之后，我们的实力暴露出来，别人也会将我们列入防备范围，甚至我们还会遭到袭击，暗先生这个混账！”

曦虽然也是气得够呛，但是他还是劝说道：“维阿姨，您消消气，上次咱们支援玄神馆，不是听说了暗先生马上就要死了吗？您跟死人较什么劲啊？”

涂山维听了这话之后，才终于在连喘了三大口粗气之后，勉强平息了怒火，她又将桌子狠狠地砸：“各位同仁，现在我们的实力已经暴露，隐藏下去也没有意义，我决定应当转变战略，由被动应对转为主动出击，各位以为如何？”

“我等无异议！”曦带头拱手，貌似十分谦卑地说道：“代族长明鉴万里，做事向来稳妥，我等愿随代族长，赴汤蹈火，在所不辞！”

涂山维看了曦这个半古不古的样子，终于笑了出来，她拍了拍曦的脑袋：“好啦，我不生气啦，你也收起你这套讨喜的造型，我们还是来说说下步该怎么走吧。”

“哎！”曦立刻就抬起头来，意气昂扬地说道：“各位阿姨，还有湘湘、小利、凌凌，我们现在虽然是已经暴漏了实力，但是我们的立场也已经表明了，而且威慑力也大大提高，在这种情况下，我们的政治优势也就显现了出来，政治优势的提高，其实也可以转换为实力，现在华夏动荡，云南的小型势力人人自危，我们应该趁此良机，效法春秋会盟，将他们团结起来，以此在云南的小势力中提高我们族影响力，将他们帮在我们的战车上面，办法就是向共和国禁卫队伸出橄榄枝，带着这些小势力加入协防团，在协防团内部组成一个小团体，在一次次的战斗之后整合这些小势力，你们觉得是不是这个道理？”

涂山维说道：“是这个道理，不过谁去游说他们呢？我们毕竟都是女人，威慑力不足，不能收复那些小势力，而这事情要是交给外人办的话，我们又不放心，你说这事情交给谁好？”

“维阿姨，您想让我接下这个任务，那就直说好了，说这些挤兑的话做什么？”曦说完之后，又拍着胸脯说道：“请组织上放心，保证完成任务，我这就写会盟书信去！”

于是曦书写信笺，随后传檄于西南，准备在本月末会盟，共同倡导和实践驱逐鞑虏的精神，又派遣孔凌飞至共和国禁卫队总部，请使者来坐镇，以此申明此次会盟的主张，然后涂山族又开始建造三丈三层高台，高起三丈，左悬金钟，右设玉磬，台上正北摆放三把太师椅，中间的那把椅子好像小了点，因为那是给共和国禁卫队的使者坐的位置，而东西两旁各是一排矮了一截的座位，那是给会盟时的宾客坐的位置。

等到了会盟那天，所有的西南小型异能势力首领都到了涂山族所建立的和谐坛上，共和国禁卫队也派来了风少流作为代表，来主持这场旨在团结所有保国势力的会盟，风少流过来之后，就被曦和惠湘架到了北方中央的那把太师椅上，随后涂山维坐在北方东边的椅子上，曦坐在了北方西边的椅子上，风少看完了左边又看右边，发现他比两边的人都矮了半个头。

“这算怎么回事呀！”风少流在心里暗叹不止，这仰头看人的滋味真不好受，深受广大女同袍喜爱的风少流同志，本来是身形颀长，向来都是低头看人，可是现在由于他那把椅子的椅子腿被人削短了，所以他便尝到了抬头看人的滋味。

等众人来齐之后，曦扭过头来，又低头对着眼皮底下的风少流说道：“风前辈，现在盟友们都已经到了，我们这就去迎客如何？”

此时诸首领俱集于坛下，曦和涂山维陪同着苦笑不止的风少流，将这些虾兵蟹将迎上坛，等相见礼毕，曦首先拱手说道：“国威不振，外患相寻，如今我等奉政府之令，会群公以匡国家。凡我同盟，共翼国家，匡靖王师，有背盟者，神明殛之！然今日之事，必得推人为主，然后权有所属，而政令可施于天下，诸位以为如何？当推举何人为首？”

宾客们听到曦上来就这么说，脸色都变了变，可是片刻之后，风少流开口说道：“大家都是准备为国家出力，将来大家加盟讨敌盟约，当服从组织调遣，何必说什么领袖？”

曦乐呵呵地接道：“非组织不堪此重任，风前辈的话说得好啊，我等当公而忘私，不以己欲而坏大局，正当服从组织调遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

拥有目前出现的最强战船的涂山族，和实力强大的共和国禁卫队携手，那些山大王般的异能实力也不能不签订盟约，于是司仪人员敲响金钟玉磬，在悠扬的乐声中，所有参加会盟的人员齐声高唱《诗经·大雅·皇矣》选段：“帝谓文王，询尔仇方，同尔兄弟。以尔钩援，与尔临冲，以伐崇墉。临冲闲闲，崇墉言言，执讯连连，攸馘安安。是类是祃，是致是附，四方以无侮。临冲茀茀，崇墉仡仡。是伐是肆，是绝是忽，四方以无拂。”

天帝垂问周文王，要与盟国咨询商量，联合同姓兄弟之邦。用你那些爬城钩援，和你那些攻城车辆，讨伐攻破崇国城墙。临车冲车轰隆出动，崇国城墙坚固高耸。抓来俘虏成群结队，割取敌耳安详从容。祭祀天神求得胜利，招降崇国安抚民众，四方不敢侵我国中。临车冲车多么强盛，哪怕崇国城墙高耸。坚决打击坚决进攻，把顽敌斩杀一空，四方不敢抗我雄师。

唱完了《皇矣》之后，众人歃血为盟，书写了书面盟约，然后曦捧着盟约书，朗声宣读道：“西元二零三五年二月二十八日，云南北部各异能社团会盟于和谐坛，共同拱卫邦国，济弱扶倾，有败约者，人神共诛。”

等盟约仪式完成了之后，曦便施展拉大旗作虎皮的手段，打着共和国禁卫队的旗号，在云南北部翻云覆雨，将会盟人员及其手下的所有人物力资源，全部给整合到了涂山族的控制之下，然后便与涂山族一起，带着自己的那两艘舰船，远赴北方京城，在办理了登记手续之后，涂山族的两艘船便编成了一支新的特别突击舰队，在这之后曦才知道，为了调动这些修士而不使其因为过度严谨的纪律而弃甲归乡，便规定只有在有任务的时候才调遣协防团，其余时间便是任其自由，就算是有任务和阴阳寮打起来，那也是先征求出击者的意见，然后才能使其出击，但要是上阵之后就临阵脱逃的话，那便是格杀勿论。

让曦感到很是惊讶而喜悦的是，在协防团里面，他竟然还见到了很多熟人，他们分别是子衿、司徒雪、凌百合、艾米莉亚、商易，这几个人在曦的强烈要求之下，都编到了曦的那支独立部队之中，另外还有许许多多关系不是那么密切的熟人，比如说李瑞、叶泽仁、李言成、星辰子、赵睿这几个，但是这几个都是依照本地的关系和团体，分配到了不同的战队里面，其中星辰子因为是洛城人士，所以也和司徒雪这个洛城人被拉到了曦的战队。

现在经过整合之后，曦所在的战斗部队以涂山维为首，所下辖的人员有十三只涂山族狐狸、惠湘以及曦这两夫妻、子衿及商易母子、艾米莉亚及司徒雪母子、殷城灵官凌百合，核心成员合计二十人，这些人除了操纵塞德利茨号的涂山族狐狸之外，其他人都在攻击力略有不足的白玉楼船上面，以此弥补白玉楼船的缺憾。

而被曦强拉来的那些云南北部异能者，则是被曦当成了护航队，在白玉楼船外围当炮灰，毕竟再牢固的城堡，也会从其内部被击破，白玉楼船内部的阵法虽然不下于外部，但曦也不想发生祸起于萧墙之下的事情。

第一百九十章 经费问题及对策

　共和国禁卫队在吃了阴阳寮这记闷棍之后，特别舰队的三艘船刚刚修好就又被送进了维修工厂，还好这次极这次很大方，将这次的维修费用给风少流和勾陈子的封口费抵过了，将维修费打了个八折，否则共和国禁卫队还真是修不起。

“面对这种性质极为恶劣的行为，我们必须要予以还击！”而在共和国禁卫队的总部之中，刚刚出院的郑文和乐卿，以及窝了满肚子火气的风少流和勾陈子，齐声对昊天子说道：“队长，咱们动手吧！”

昊天子的手指在桌子上轻轻敲击，片刻之后他抬头问道：“怎么动手，难道是要主力决战？这样只会导致两败俱伤。而要是分散兵力的话，那又会导致我们的城市被袭击，阴阳寮是破釜沉舟发了狂，可是咱们玩不起呀。”

“队长，没有牺牲，就没有胜利，若是瞻前顾后，畏首畏尾，我们再强的实力也打不赢！”乐卿乐卿咬牙切齿地说道：“我们虽然是情报和特别行动机构，行动规模较小，但是现在这种情况，我们也不能不暂时放弃部分城市，形成重点防护和重兵团分布，寻找机会与敌做主力决战，彻底消灭其有限的有生力量！将这事情给了结！不然就这么纠缠下去，我们也不知还要再损失多少同僚！”

昊天子很郁闷地说道：“决战？你以为我不想？可是你上哪里去找人家决战呀？人家就站在原地等着你去决战？等我们找着人家了，估计我们的城市也被袭击得差不多了，而要是分兵出击，那就算是决战也赢不了。”

郑文哭丧着脸问道：“那怎么办啊？总不能就这么耗着吧？我们的经费可不多了，再这么打下去的话，阴阳寮有钱不在乎，可是我们的经费顶不住啊。”

昊天子也是愁得脸色发青，以前风调雨顺的时候，共和国禁卫队的经费倒还够用，可是现在开打之后，那便捉襟见肘了，连买军舰的钱都是募捐得来的，而国家用钱的地方多着呢，也不可能再给他们拨钱。

“给底下兄弟们说一声，我们经费紧张，这个月先不发工资了，等下个月再一起算上。”昊天子在万般无奈之下，只有从工资里想办法，然后他又说道：“老风啊，咱们现在手头紧张，你还得再去搞次募捐，你明天就再去麻烦一趟吧。”

“行，我明天一早就去。”说到这里，风少流苦笑着自嘲道：“说起来，我也算是国家编制内的公务员了，怎么搞的和讨饭的一样？公务员三天两头地去沿门讨钱，这话说出去都没人信！”

“可不是吗？”郑文这时候也被牵动了起来，满是怨愤地说道：“说起来，老子当年也算是吃喝不愁，后来加入了组织，满以为是以后更是飞黄腾达，可没成想现在竟然沦落到这种地步，薪水低了点也就算了，可是竟然连医保都没有，连住院费都是自己掏的腰包！老子为国家出生入死，国家连三险一金也不给办，连买骨灰盒的钱都不给发，要是早知今日，除非老子脑袋被驴踢了，否则绝不加入这个鬼地方！”

昊天子这时候连哭的心思都有了，他一边劝慰众人，一边也是劝慰自己：“算了算了，咱们都签了合同，要辞职的话还是等来世再说吧，今生还是要给他干完了。”

“可是接下来还是干不下去啊！”郑文的眼中已经泛起了泪花：“大炮一响，黄金万两！要打仗就得有钱，可是现在我们没钱啊！没钱你怎么打！老风就算能募捐到钱，那也是无根之水，难以长久啊！这钱用完了，难道还要去募捐？”

“咱们还是得赚钱啊！”勾陈子说完之后，伸指轻轻指点，将办公桌变成了黄金，然后又接着叹息道：“可是怎么赚钱啊，咱们这些人虽然能打，不过都不擅长赚钱。纵然我可以点石成金，但是我的法力是有限的，就算我全力出手，每天只能点出五公斤的黄金左右，这也不够我们用啊！我们的花销太大了，协防团虽然不要钱，但是咱们的舰队修理是要钱的，而且各种药品和材料，以及队员们的工资，这都是无底洞啊！”

“还得找出个赚钱的路子啊！”共和国禁卫队元老会议的所有与会人员齐齐叹息，然后就开始思考赚钱的办法，可是怎么想也想不出来，于是会场陷入了一片沉默中。

半晌之后，共和国禁卫队的元老列长空开口说道：“要不然我们去抢银行吧，我们派出精锐小队，乘着内部空虚，去抢日本的银行和小型门派，将这些抢来的钱暂时撑段时间好了。”

“这个听上去倒是挺有道理的，不过派谁去？”风少流挠挠头发，觉得这个办法也还可以，起码如果能把银行抢了的话，资金问题不再是那么的紧迫了，而且也会将日本异能界闹得人心惶惶，这也是削弱其战力的方法。

“勾陈子、风少流、列长空！”昊天子思考片刻之后，说道：“你们三个进入日本之后，见人就杀，见钱就抢，抢不了的东西就给我当场砸碎或烧掉，每个月都要回来上缴战利品。”

“这不太道德吧？”风少流小声说道：“队长，日本人也是人啊，咱们这么做的话，是不是有点过分了？再说我们要是太过分的话，很有可能遭到天诛的，而且像抢银行这么掉价的事情，我可做不出来。”

提出这个建议的列长空也翻了个白眼，接着风少流的话说道：“队长，事先说明啊，这主意虽然是我想出来的，但是要我亲自去做的话，我可做不出来，这事情您也别找我。”

勾陈子也皱眉说道：“昊天师兄，这事情我也做不出来，咱们都认识几百年了，我虽然炼成了白虎元神，战斗意念强了点，但是我对屠杀和劫掠却没兴趣，这任务我接不下来，您还是问问别人吧。”

还没等昊天子再说话，郑文就抢着说道：“队长，我的伤还没好利索呢，短时间内无法出击，您现在先别找我，等以后我的伤势好了再说吧。”

乐卿虽然号称不要脸皮，但是也毕竟是号称，于是他也说道：“队长，老郑的伤没好，我的伤势也没好啊，老郑要是不去的话，我也没法去啊，再说我还要统领特别舰队，实在是抽不开身啊。”

“我就知道你们这帮人是断了背的椅子靠不住，不就是抢个银行杀杀人吗？你们连这点事情都做不出来，那还怎么打胜仗？”昊天子拍桌子大声说道：“还好我有准备，让协防团的人上！这帮人中有冒险精神的不在少数，而且这也能用利益调动起他们的积极性，你们下去之后，挑点有实力敢冒险的出来，同时再抽出咱们组织内部的精锐骨干，在协防团进入之后，也跟着进去浑水摸鱼，在两个星期之内，就得让他们出发，而那支我们中的收集团，一定要达到每月上缴！”

就这样，直插敌后的任务发布之后，曦所在的船队也是接到了这个条令，但是曦却在知道了这个事情之后，将那张纸给折成了纸飞机，丢进了垃圾桶，曦心里就说了，老子要是有杀入阴阳寮本土的本事，那还加入组织干什么，现在想让老子去当炮灰？这事情也太美了吧？有钱花固然是好事，但是也要有命去享受才行，当日法山和尚为了争夺传国玉玺，先是重伤于昊天子和勾陈子手下，后来又被大尸盘古氏摧破金身，最后被惠湘生生炼化，这可是曦亲眼看到的，到现在依然是历历在目，而且曦也是不缺钱花，又怎么会像个赌徒般地深入敌后去在刀口下面发财？可是曦虽然是这么想的，可是那帮穷疯了的还有那帮狂热爱国者，就没有像曦这么想了，这些人不止有，而且人数还不会在少数。

于是在动员和调动之后，在协防团中抽调出的六支劫掠战队就这么出发了，除了六支强盗势力之外，还有一支由共和国禁卫队的公务员组成的强盗团，昊天子对这些人的训示就是，让协防团顶在前面，公务员们只抢闹市银行，对于小型神道教派，则是稍稍劫掠即可，这样有协防团顶在前面，短时间内公务员们不会出什么问题，等协防团的炮灰们完蛋了，公务员们估计早就回国了。

同样是接到了这条通知，远在云南的暗先生却是挂着神秘的笑容，将短剑在手中来回翻转，剑中金芒穿梭不休，散发出的金光倒映在暗先生的眼里，就好像两点金色的火焰在舞动。暗先生眼中金火闪闪，思考片刻之后，对着正挂在自己身上的张玫儿说道：“小玫儿，我们也派出六名妖帅和十二名妖将，也组成劫掠战队去日本抢劫，但是不要让我们新招收的传承弟子参战，这是我们卖给共和国禁卫队的面子，他们看了之后也会明白我们是在帮他们，有了这个人情夹杂，以后若有所求之处，共和国禁卫队在就不好对我们的要求加以拒绝，以共和国禁卫队的政治优势，对我们以后的洗白工程会有很大的帮助。”

第一百九十一章 商之言章

　共和国禁卫队协防团主要分为两种驻扎方式，大约半数成员，驻扎在靠近黄海的青岛城里，其他的则是驻扎在那些容易遭到阴阳寮袭击的地方，而曦所在的亲属团，则是因为拥有战舰的缘故，被当成了协防团中的主力，也给摆放在了青岛城中。

青岛市对曦来说，其实是个很恐怖的地方，因为就在前年的时候，曦在这里碰上了他的表弟姜桓，也是紫微子的亲生儿子，出于某种原因，两人发生了矛盾，曦将那表弟的足少阴肾经给封闭了，把这位正是处在血气方刚的年龄的青年，活生生变成了太监，所以曦现在重临此地之后，很害怕在走在大街上的时候，被突然跳出来的紫微子给当街冻成冰块之后，再给一脚踢成碎冰片。

但是人的心里有时候就是这么奇怪，越是害怕的时候，就越是想去让自己害怕的地方看看，这也就是为什么有的人去了鬼屋害怕，但是却还是想去的现象，所以曦在踌躇了好一阵之后，还是鬼鬼祟祟地重新进入了青岛城这个鬼屋，不过曦为了给自己壮胆，还带着自己的老婆一起前去。

在走进了青岛城之后，曦看着天上那团紫微子本命灵光，心脏都快要跳出嗓子眼了，曦见过的本命灵光也不少了，最强的是自己的父亲荧惑星君的火云星光，然后是极的六气，其次是暗先生的黑晶芒，接着是惠湘的雷云，排到最弱的是沧州城灵官的那团稀饭似的清光，而在看了紫微子的本命灵光之后，曦所认为的本命灵光第二强的位置恐怕就要换人了，极在震天动地的哀嚎声中退到第三，第二的位置则是由紫微子接任。原因无他，因为修炼了完全版的真武大力神通的紫微子，法力真是曦难以想象的强大，所以那团灵光，也是无边无际！紫微子的本命灵光飘在天空之上，乃是如冰晶般晶莹剔透的水色冷光，冷光的边缘又有无数冰莲花在环绕，这些冰莲花的花瓣在不断地舒展而又不断地凋谢，片片花瓣碎成漫天冰屑飘扬而下，在阳光下折射出缤纷绚丽的色彩。

“真武大力神通，果然是非同小可，我要是练完全了，爆发力与持久力齐头并进，何愁不能渡过长生劫？也不用像现在这个样子，连舍利子都不敢啃。”曦望着那足足有半亩大小的本命灵光，感叹着说道。

“你这个死变态，出生才二十二年就练成了化神后期，这种狂飙式的速度你还嫌不够快，难道明日就飞成了你才满意不成？”惠湘数落道：“你这个从小泡在蜜罐子里面的人，哪里知道平常人修道的艰难？我们这帮人刚刚踏上修道路途的时候，那真是比民工兄弟都惨，每天醒得比鸡早，干得比牛多，整天就是修炼修炼再修炼，生怕哪一天自己还没练成长生不老就去地府报到了，所以那时候简直是片刻都不敢懈怠，哪像你这个家伙，整天游手好闲的。以后等你把覆灭白骨宗的心愿完成了，我就不能让你在这么下去了，你我将瑞典的那座山封闭起来，你不修到炼虚合道，就决不能下山！”

曦眨了眨眼睛，然后连忙就抗议：“老婆，你不能这样啊，我好歹也是中华人民共和国的甲等公民，你不能擅自限制我的自由权啊！这是违法的！我要抗议这种践踏人权的行为！”

“抗议？可以啊，你可以每天搬个小板凳，在咱们家门口静坐示威，你坐到啥时候都行。”惠湘笑咪咪地对曦说道：“对于你的静坐示威，我是绝对不会干涉的，我还会给你粮草支援，每天做好了饭就给你送过去，你吃饱了才能坐得住不是？”

曦真是无语了，静坐示威这种话惠湘都能说得出来，看来以后的日子实在是堪忧，都说婚姻是坟墓，这句话虽然有失偏颇，但也有其合理之处，对就要被关禁闭的曦来说，婚姻就算不是坟墓，那也是相当于监狱了。

可惠湘接下来的话更是让曦浑身发凉：“曦曦呀，我突然有了个想法，你说紫微子也算是你的舅母，咱们结婚了，也不能不告知她老人家一声，平常遇不上也就算了，今天既然来到了这里，就不能不登门拜访，你说是不是？”

曦连忙摇头，对于这种送货上门找麻烦的事情，他是坚决不干：“老婆，咱们才刚刚步入婚姻的殿堂，人生以后的路还有很长呢，有许多美好的事物咱们都没有享受过，要是就这么被紫微子冻死了，以后的美好生活咱们享受不到，那多可惜呀！”

“开个玩笑啦，你看你这个样子，几句话就把你吓成这样，真够没骨气的！”惠湘笑道：“就你这点本事，根本躲不过人家姜奶奶的眼睛，她没找你麻烦就是没有找你麻烦的意思，我们根本不用怕。”

曦咳了一声，然后整了整脸色说道：“老婆，我这是担心你呀，就算我那舅母把我揍够呛，可人家毕竟不敢杀我，你可就不一样了呀。”

惠湘毫不留情的揭示道：“装出来的那一本正经的样子倒是蛮像的，可本质上还是狡辩而已。”

“知道就行，不要说出来，说出来的话容易损害我们的夫妻感情。”曦面色不变，挥了挥手继续说道：“老婆啊，古话说宁拆十座庙，不毁一家亲，咱们都是拆过庙的人，罪孽已经够深重的了，就不要再毁一家亲了，何况这亲还是自己家的。”

“说话是颠三倒四，满口是胡言乱语，你在这点上怎么和极那个狗杂种一个样子？我早告诉你不要和他学！”惠湘扬起手就拍了曦的脑袋一下：“极那个狗杂种除了实力简直就是一无是处，这个人品德恶劣到了极点，你要是学他的话，我就和你再办一张离婚证！”

“极有那么不堪吗？”曦很是纳闷，虽说极两年前差点把惠湘给打死，但从那次之后，极就摇身一变，成了毫不利己，专门利人的活雷锋，一路上保驾护航，直到现在也是颇为照应他们，曦见过的好人不少，但是像极这种和自己本来非亲非故的，但是还这么仗义帮自己的，曦还是第一次遇上。

惠湘提到极的时候，总是精神有失控的迹象：“有！绝对有！所谓无事献殷勤，非奸即盗，极这个人就是属于这种人之中的典型，这种人看起来是挺好的人，但实际上就是要在最关键的时候害了你，要不然他和我们本来之中的谁都不认识，但是却这么帮我们，这说明了什么？这就说明这个家伙有针对我们的阴谋，而且还绝对够深沉，要不然他会在我们身上这么付出？根据人的期望之中，预计收入总是大于付出，我们就可以确定，这人的阴谋绝对不算小！”

曦脸色很是古怪地看着惠湘张牙舞爪地说完了这番话，然后曦犹豫着说道：“老婆，不至于吧？咱们有那么值钱吗？他挑也挑点厉害人物的呀，咱们两个这点斤两，虽说好控制，但是他这阴谋的执行力度也不够啊。”

惠湘又开始张牙舞爪：“你的实力虽然差了点，但是你有你老爸罩着，怎么着都死不了啊，再加上你的成长潜力也大，实力也会渐渐变强，这么一点一点地进行下去，极的阴谋总有一天会成功，若是挑出一个实力虽强但是生存能力不足够的，他那阴谋承载者用不了两天就会被杀死，到时候他又得重新布局，所以找你这个近乎不死的来执行，效果比找一个死得快的家伙要好得多！如此可见，极的阴谋是多么的害人不浅！”

曦悻悻地劝说道：“老婆，我看就极那个精神病患者的德行，他就是有阴谋，也不会多么厉害，就他这个近似抽风的家伙，想出来的主意也是抽风的主意，那种主意也能办成了事的话，那母猪也能上树了，母猪上山是不可能的，所以极的阴谋咱们也不用理会。”

“总是不能大意的，疯子不是傻子，疯子想出来的主意，咱们正常人一时半会儿还真看不明白，因为他们不按套路来，有些事情他们只要认为这个方法可以达到目的，那他们就会去做，丝毫不考虑其他的事情，这就是疯子的办法的特点，本来疯子已经够让人头疼的了，而极又是个实力强大的疯子，这就更棘手了！”惠湘说完之后又摇了摇头：“这人的道号叫什么太商，改叫太颠算了。”

“是吗？我有那么不堪？”隐藏在人群中的极遥遥地看着这一对正在贬低自己的小夫妻，他小声自语道：“汉律志云：商之言章也。‘商’的意思是由外而知内，‘太商’的意思就由外而知内的极致，从我的外表一看，就能知道我的本质是什么，这是表里如一呀，怎么就改叫了‘太颠’了呢？”

第一百九十二章 安若然

　曦和惠湘的谈话，被正在青岛闲游的极给听到了，极这个家伙的造船厂现在正处在淡季，或者说这家伙故意放下了手里的工作，带着老婆孩子来青岛旅游和凑热闹，但是在路上看到了曦和惠湘，又听到了自己被称作太颠，虽然没有生气，但是也没有多么高兴，极自以为是个很重情义的人，向来都是仗义出手，从来不为了利益而屈从任何人，铮铮铁骨，宁折不弯，像自己这样的人，现在还有多少？反正极自己是没见过比自己更仗义的人了，当然这以上的想法都是极自以为的，这家伙从小到大都是顺风顺水，所以自我感觉是相当的良好。

“纵然是世间无好人，好心无好报，我也是从心所欲，否则就是长生不灭，也是没什么趣味，倒不如死了强。”极默默地叹息，随后挽起自己的妻儿，对着他们语重心长地说道：“老婆，儿子，咱们家族的信条就是，随心所欲，死不旋踵，只要我们想去做，前面就算是刀山火海也要往前冲！”

安惠连忙把虽然才半岁多，可是已经长得和三岁小孩差不多的安的耳朵给堵上，然后颇为不满地对极说道：“老公，你怎么能这么教孩子？将来小安要是真变成了你说的那样子，那能活几天啊？你是神通广大，但我们家小安他只是个孩子，你就算是说这话，那也得等他长大了再说吧？”

“长大了之后啊，思维也就定型了，再改正也是艰难，而且没有强悍的心理，就是有横扫诸天万界的神通，那也是没有用，执刀在手却不能杀人，那不和没执刀一个样子？”极的教育方式应该是有问题，开口闭口就要把在安定和柔顺上本来挺像他母亲的小安同志培养成成一个像他一样的恐怖分子加军火制造商：“老婆啊，咱们家的造船厂将来也是要有人继承的，没有本事和魄力可震慑不住场面，神通可以慢慢修炼，实力也能慢慢变强但是魄力就要从小塑造，否则将来也是难以纠正，到了现在这种形式，将来就是有片刻懈怠，也有可能招来杀身之祸，小安这孩子生在我们家，真是苦了他了。”

安倍惠子也叹气，摸着满面淡然的小安的头发叹息道：“是呀，小安这孩子，真是有够命苦的，他肩上的担子不轻，好可怜的孩子，小小的年纪就被你教成了这个模样，连快乐的童年都没有。”

“所以为了小安将来能把担子挑起来，成为第二个叱咤风云的太商道人，我准备将小安匿名塞进共和国禁卫队，｛奇｝我有个修士朋友在青岛，｛书｝我把咱们家小安交给她，｛网｝让她介绍小安到共和国禁卫队，保证没有问题！”极抢着说道：“当年我搅乱龙组，就是为了培养龙组中的三个可造之材，现在那三个家伙有一个已经成材了，另外两个中的一个也由凝气期的小人物练成了长生不老，另一个也练成了化神，如果小安被塞进了共和国禁卫队，那肯定是突飞猛进！”

安倍惠子一愣，然后就问：“老公，你想好了？小安是不是还小了点？再加上这大战在即，小安的人身安全实在是个问题呀！”

极拍着胸脯说道：“小安的安全就包在我身上，只要我不死，小安绝对不会出事！而且现在这个机会不好找啊，我好容易才搞出来这么大的风浪，所谓一只羊也是赶，两只羊也是放，咱们就让小安搭上这班顺风车，将来也省得我再次出动不是？能一次做完的事情为什么要分成两次？”

安倍惠子看着小安那明显包含着期待的目光，咬了咬牙之后，她问道：“那么好吧，你那朋友是谁？我们这就去吗？”

极耸了耸肩膀：“所谓时光匆匆如流水，既然决定了的话，那当然要立刻去了，我的那位朋友叫姜青，是紫微子今生的亲姐姐，她的道号好像叫什么青华子，你应该听说过这个人吧？”

“青华子？”安倍惠子问道：“她是你的熟人哦知道，可是她知道你是谁吗？”

“五方五子之中，除了那两个当公务员的，其他的都知道我是谁，而那几个都挺配合我的。”极说着话，就领着自己的老婆和孩子去见紫微子和青华子去了，有这两位的亲自引荐，再加上极手里有长生子现写的介绍信，就是头猪都能当公务员，何况这个被极用法力催熟的小孩，已经有气丹初期的本事了。

于是等极和姜氏姐妹会面之后的第二天下午，昊天子和勾陈子这哥俩就领着这个看起来有三岁大，可实际上只有半岁大的孩子来到了曦的驻防位置，在曦和惠湘古怪的眼神中，伸指朝曦点了点：“小安，你以后就跟着这位大哥哥。”

那孩子眨了眨眼睛，看了半晌之后，上前两步便拱手道：“叔叔好，阿姨好，我的名字叫安若然，以后请叔叔和阿姨多多关照。”

“叔叔？”曦听得真是不知道该怎么形容这时候的心情，他今年才二十二岁，活了这么长的时间还没人这么叫过他，现在竟然被个孩子称为叔叔，自己有这么老吗？

昊天子这时候又指了指这孩子：“小曦啊，这位安若然小朋友，是你老爸长生子、紫微子、青华子联名推荐进来的，说是他们的故人之后，要趁着这次的机会出来锻炼锻炼，这三个又指名让他跟着你，你可要照顾好这个小朋友，不能让这个孩子出什么是故。”

“这么半大的孩子，还出来凑什么热闹，这孩子的家长怎么这么不负责呀，这是他们亲生孩子吗？”惠湘数落了极和安倍惠子几句，然后蹲下来，带着那种哄孩子的笑容对着这个只比自己小腿略高的安若然说道：“小若然，你以后就跟着姐姐，千万不要乱跑哦，不然很危险的。”

安若然抬起头来，黑漆漆的眼中光彩熠熠，用铮铮如弓弦响动的声音肃然高声道：“将之所麾，莫不从移，将之所指，莫不前死。”

“嗯？”在场的众人听了这个安若然的话，都不禁一愣，带着惊讶的目光，重新审视这个孩子，这个小孩身上穿着蓝黑色的丝绸衣袍，丝带束发，修眉凤目，俊秀异常，身形虽小，但却颀长挺拔，分明是个翩翩美少年，但是这孩子清秀若少女的面容上，却全然没有三岁小孩该当有的清纯开朗，眉宇间冷峻肃杀，目光澄澈而凌厉，薄薄的嘴唇轻抿着，如刀削般的线条流露出难以言说的坚毅，这孩子根本就不像个孩子，因为这毕竟是极的亲生儿子，又在他的教育下成长，所以这孩子的语气和神态活脱脱就是二十年前那锐气和杀气正处在巅峰时期的太商道人的翻版。

“这孩子真是好酷，这么小的年纪就这么酷，长大了那还得了？”曦的眼皮直跳，心想自己将来要是和惠湘有了孩子，而那个孩子就像这个安若然一样酷，那自己该怎么教育？到底是谁这么倒霉，竟然有了这么个孩子？于是曦也蹲下来，笑嘻嘻地问道：“小若然，你爸爸妈妈叫什么名字？”

安若然转过了眼睛，凌厉而明亮的目光刺得曦下意识地往后倾了倾，等好半天之后，安若然那如铁筝弹动般清亮而又冰冷的声音又响了起来，这话让众人都暗暗点头：“依先辈名望而立身，难以成大器，望诸公见谅。”

曦很是欣赏这个孩子的这番话，这样有品德的孩子稍稍酷点也没什么，于是曦便笑了笑，将安若然这个烫手山芋接收过来，这个孩子能够得到长生子、紫微子、青华子的联合保举，后台肯定硬得吓死人，曦的后台虽然也是很硬，但是曦好歹也是个明事理的人，给自己找麻烦的事情绝对不做，而且看安若然这个小祖宗才气丹的修为，再加上那拽的和二五八万似的神情，等打起来的时候这小孩肯定危险，所以曦也只能将这个小祖宗给供起来了，于是他对子衿和司徒雪招了招手：“雪师姐，子衿师姐，你们两个帮忙，把这个小祖宗给看牢了，别让这小孩出了什么意外。”

“哎！小曦，孩子我们也就交给你了，你好好关照他，我们还有公事在身，就先走了。”昊天子和勾陈子也觉得这个小孩实在是古怪，看着这个孩子，他们心里有种说不出来的滋味，既是发寒，也是发酸。

“恭送两位前辈。”安若然又是躬手施礼，神色肃穆冷峻，语调更是萧瑟得仿佛朔月的北风吹过冰河，那幼小而挺拔的身躯，却如昆仑巨山般巍巍然伫立，不动不摇，万劫如斯。

“这孩子将来绝非池中之物！”在场众人心中都做如此想，可感叹这孩子是个可造之材的同时，他们又为这个孩子而叹息，把这个孩子的父母骂了个狗血淋头，竟将三岁孩子教成了这个样子，小小的年纪便是如此性情，本来天真烂漫的童年荡然无踪，这对父母真是该千刀万剐啊！

曦轻轻地摇头，用只能让自己的声音叹息道：“如此良材璞玉，却出生在如此人家，冷厉以至于此，真是可惜了。”

第一百九十三章 伯乐和骏马

　也许是安若然的到来给原本挺严肃的规矩开了个口子，就在安若然编入队伍之后的第二天，玄神馆主的儿子玄就也被勾陈子送到了曦的手下，用勾陈子的话说，那就是现在天下谁不知道这个孩子是谁的，不交给你管着交给谁？

勾陈子说的也是在理，玄是荧惑星君的儿子，也是曦的亲兄弟，现在出来锻炼自己了，曦难道还能干看着不成？再加上玄的身份，派到下面的话，耍起脾气来谁能管得了？倒不如塞给曦，让这哥俩闹腾去吧，再加上安若然那个小家伙，这三个都是有着强硬后台的扎手点子，但是品德却算得上是优良，值得重点培养，若是在相同的机会之下，几个人的成绩也都方便比较，而且他们的后台好像关系都还不错，曦和玄是荧惑的儿子，安若然也是荧惑写信介绍来的，这三个要是闹起了矛盾，他们背后的人也方便处理，如此省心省力而又好处多多的事情，勾陈子怎会不做？

于是乎，这三个性格各异的家伙就碰到了一起，安若然冷冰冰不说话，整天捧着书卷刻苦攻读，曦有一天闲着没事上前瞅了瞅，发现安若然小朋友读的那本书是竟然是一本《韩非子》，曦当时就很是费解地问安若然小小的年纪，读这种书做什么，而安若然连头都没抬，借着翻书的空隙说道：“不学则无术。”

“这是孩子么？”曦让勤奋好学的安若然小朋友的这句话臊了个大红脸，他自从走出家门，好像就没怎么正经地看过书练过法了，和这位小朋友相比，自己正是枉活了这么大的年纪呀。

“当然是了。”安若然这时候将最后一页翻过，然后捧着书本站起来，转身对着曦冷冷道：“人的才华和年龄没有关系，大哥哥（在曦的强烈要求下，安若然终于改口叫大哥哥了）若是以貌取人，将来必要栽跟斗。”

“这才像个小孩子，爱装大人呀。”曦从这句话上，总算找到了这个孩子的性格之中，还算是属于小孩的部分，找到了那一点破绽，以后的突破口便打开了，于是曦笑呵呵地问：“若然小朋友，为什么这么说呢？你给我讲讲好不好啊？”

“将书翻到第五十三页的《八奸篇》，或者第一百零三页的《六反篇》，自己看去吧！”安若然将书本抛给曦，冷冷地说了这么一句，然后对着那高高的书柜招了招手，另一本《申子》就飞到了他的手里，安若然捧着书走到窗边，映着阳光看了起来，对曦理都不带理的。

“这么拽？”曦捧着那本《韩非子》，眼皮跳啊跳的，这小朋友可真够难伺候的，也不知道他在家的时候是怎么与家人相处的。

其实安若然在家的时候生活非常单调，这小子出生当天就会说话，才三天便能走能跑，半月之后就通达人道而知事理，满月后就沉静稳练而有机谋，体型也长成了现在这个样子，极见到这小子这么有天赋，就给他搬来了大量的书籍，诸子百家和修道秘籍都有，让安若然自己去挑选阅读，于是小安同志就很自觉地整天泡在书籍大山之中，大门不出，二门不迈，长期的这种书卷耕耘而不与外界接触的生活，就造就了安若然这种近似于冰铁般的性格。

这时候，玄也凑过来，故作成熟地咳嗽了一声，然后老气横秋地说：“安若然小朋友啊，我妈妈说过，无论是做什么工作，都要劳逸结合，你这么读下去，身体会出问题的，咱么下午去游乐园放松一下好不好？”

安若然缓缓地抬头，森寒冷峻，不苟言笑，冷冰冰地吐出两个字：“不去。”

“这小子怎么软硬不吃？”司徒雪很是不耐烦地走上来，一伸手就抓着安若然的顶瓜皮，将他凌空提了起来，紧接着按到自己膝盖上，扬手就准备揍这个小子一顿。

“放手！”安若然片言如秋风过林，整个房间顿时萧瑟肃杀，司徒雪也有片刻恍惚，手便是略略放松，安若然的左手轻轻格开抓着自己头发的那只手，右手则是迎上司徒雪那只打下来的手，安若然右手五指连连变幻，立时便有细碎如银的点点星光随手而出，随后星光破碎，层层光晕便荡开了司徒雪的手。

“咦？”司徒雪好像找到了什么好玩的玩具一般，顿时兴趣大增，右手上也显出了淡淡的血煞气，重新抓向了安若然的那只被星光环绕的右手，其他人也看得有趣，就没阻止司徒雪打孩子的不道德行为。

安若然眼皮微阖，面对那只抓下来的魔爪，依旧是面无表情，右手略略向后挪了挪，闪开了司徒雪的抓摄，同时五指虚握，掌心飞出七点星芒，其形状如舀水的斗勺，组成北斗七星之势，安若然将玉衡、开阳、摇光握在手中，转过斗柄，将天枢、天璇、天玑、天权组成的斗勺对着司徒雪那只手轻轻一敲，直接一下，就将血煞气击散，敲在了司徒雪的手背上，毫不防备的司徒雪顿时痛得秀眉一簇，继而勃然大怒。

“小鬼，我和你拼了！”司徒雪被安若然的外表迷惑，动手时觉得这小子毕竟是个乳臭未干的三岁小孩，就算会点法术出手，也最多只是个会法术的小孩子，所以和这个小孩子玩闹，司徒雪就没有用多大的力气，结果在大意之下，被安若然这个不知好歹的小鬼头小胜了一把，敲得自己的手真的是很痛啊，更重要的是这脸面都丢尽了，比脚踢北海幼儿园更丢脸的事情是什么？那就是脚踢北海幼儿园没有踢成，反而让人家幼儿园的小朋友给踢了！于是司徒雪就火了，抽出血刃就准备砍了这个小鬼。

“师姐冷静啊！”曦看到都动了刀子了，吓得连忙跑过来，将司徒雪死死拽住：“安若然只是个小孩子而已，咱们别跟他一般见识！”

司徒雪眼睛都发了红，高举着屠刀的手也气得发抖，一气之下连这种话都说出来了：“去他娘亲的小孩，他就是个婴儿我也得砍死他！”

“师姐消消气……”曦夺下了司徒雪的血刃，又在手忙脚乱中对着安若然招了招手：“若然，快给雪姐姐道歉啊！”

不料安若然却丝毫不给曦面子，不仅不顺着台阶下来，反而冷冰冰抛出一句：“我没有错！她要打我，我还不能还手么？这是哪家的道理！”

司徒雪叫道：“我那是和你闹着玩呢！你就真动手啊！”

“你既然决定这么做，那就应该承担已经预料到的后果。”安若然开口道：“大人打小孩，小孩还手，这很正常，而大人要和孩子计较，那就不正常了。”

这句话就如冷水泼下，让正是处在怒火冲天状态的司徒雪突然意识到了这么一个事实，那就是就算安若然再拽再酷，那也是个小孩子，自己都是二十多岁快三十的大人了，和一个三岁小孩计较，那算怎么回事？于是司徒雪悻悻地将手放下，从曦的手里将血刃取了过来，愤愤然对着安若然做了个很不雅观的手势。

安若然看了看那根中指，面无表情地哼了一声，然后又回到窗边，将那本《申子》拿起来，继续揣摩阅读，看安若然的表情和眼神，平静得就好像什么事情都没发生一般，看得众人一阵无语，安若然那间不大的屋子之中，只有哗啦啦的翻书声。

“这孩子的性格纠正，不是一天两天就能完成的啊，这事情还是得交给玄这个同龄人去办，安若然虽然服从指挥，但是这性情终是不妥，我既然见了，就不能不帮他一把。”曦暗暗叹息，对这个安若然，曦总是觉得自己好像在哪里见过一般，看起来非常的熟悉，虽然曦肯定自己没有见过这个小家伙，因为这么拽这么有个性的小家伙，若果见过面的话，给曦留的印象肯定深刻，那自己是在哪里见过这个安若然呢？

于是在离开安若然耕读的小房间之后，曦就给玄下达了命令，一定要将安若然团结到集体的温暖怀抱下，用集体的温暖感化这个饱受苦难的孩子，让他从紧闭的内心中走出来，玄也是满口“没问题”、“这事就包我身上了”，这哥俩踌躇满志，却不知任何人天性都有不同，人的本性难道是要自身符合规矩的要求吗？人家安若然就好这一口，哪里用他们来纠正！就好像骏马，人家本来活得好好的，就因为跑得快，于是在某日被人逮住就是一顿调教，又是火烧，又是剪毛，又是削马蹄，又是烙印，用绳索套具把这倒霉的家伙控制起来，驱赶它快速奔跑，使它的步伐整齐，前边是嚼子口衔的控管整治，后边是鞭子马刺的惩罚威胁，这时候驯马者宣告大功告成，但是马的天性已经被消磨的差不多了。

可是堪天之幸，还没等这对“伯乐”对“骏马”下毒手的时候，涂山族的船队就接到了命令，那就是开向日本海峡，去接应已经抢了大笔辎重物资的公务员强盗团安全返国。

第一百九十四章 叛变投敌的人

　这一段时间以来，对于公务员辎重收集团的人来说，可谓是痛并快乐着，一方面痛痛快快地烧杀掠抢，另一方面被阴阳寮的人撵得鸡飞狗跳，要不是有协防团的炮灰们分担活力，他们早就被扔进战俘营里受罪去了。于是公务员们盼星星盼月亮，就盼着早日回到祖国母亲的怀抱，终于有一天，他们虔诚的祈祷感动了上天，他们收到了上级的命令，让他们押送着战利品，赶快回到单位中，要不然共和国禁卫队就要因破产而解散了。收到这条命令之后，想家都想疯了的公务员劫掠团的成员们，连忙收拾好了行装，带着抢来的辎重，抛下了断后的炮灰们，准备秘密返回祖国。不过想法是美好的，现实是残酷的，他们想秘密回国，可是阴阳寮不能让他们跑了啊，虽然不知道国内的强盗团中，有哪些是共和国禁卫队，但是通过他们抓来的俘虏，他们也知道共和国禁卫队的财政问题日益突出，已经快要撑不下去了，只要在拖上些许时间，所以无论如何，都不能让国中任何一支强盗团给跑了，于是阴阳寮的人也开始进行扫荡，什么梳篦队形、剔块扫荡、铁壁合围，当年鬼子大扫荡的招数全都用上了，而且阴阳寮的铁壁合围又封锁了所有可供逃脱的通道，所以公务员强盗团要想逃跑，就只有强行突围，就必须有人来接应。

于是涂山氏族的两艘船，就成了最佳的选择，一方面公务员强盗团毕竟没有暴露，现在看起来就和其他六个强盗团伙一个模样，所以应该不会招来主力的围剿，而涂山氏的船队有两艘战船，还有惠湘存在，加起来相当于三个炼虚合道期的好手，就算真的招来了主力围剿，也应该可以跑得掉，那以曦为首的那三个小祖宗们，也不会遇到什么危险，反而能从弱到强，一点一点地成长起来，于是涂山族与共和国禁卫队这两方达成一致，于四月十五号上午，到琉球群岛附近海域，接应公务员们安全返回，或者说是接应物资安全返回，拥有十三亿国人的中国什么都缺，就是不缺人。

于是两艘船便乘风破浪地行使在了海面上，曦站在白玉楼船的船头，朝着惠湘抱怨：“两军未动，粮草先行。咱们这次的行动，虽然是很重要，但是这收益实在是小啊，财宝是共和国禁卫队的，咱们这次虽然没赔本，但是也没赚到什么呀，给别人打工的感觉真是不爽，要不咱们干完这单之后，就撤了吧？”

惠湘劝慰道：“得了得了，咱们这次出来，政治财富还是要收获一些的，你看那暗先生，为了政治资源，他出了多大的力气？共和国禁卫队就是再式微，它的政治地位都是无与伦比的。当年齐桓公还打着尊王攘夷的旗帜来称霸中原，曹操也是挟天子以令诸侯，咱们现在好像也不比这两位更牛的吧？所以还是老老实实地给人家打工吧，这也是一种双赢。我承认双赢的确没有单赢来得爽，但是总比一分钱不挣强些吧？还有咱们也缺这个，我原本是个默默无闻的灵官，虽然实力还算可以，但是不显山不漏水的，也没什么名声，你的名声也不怎么好，你妈妈是个军火走私贩子团伙的名誉领袖，你爸是个欺男霸女的封建余孽，你最多算是个膏粱子弟，还是那种不知天高地厚的。再加上白骨宗的洗白工程，只要你不想将来和白骨宗叫板的时候得到千夫所指的待遇，那就得和暗先生大打一场政治战，在名声上面压倒白骨宗，然后才能顺应天意民心，将它给挑了。”

“这倒也是，但是被共和国禁卫队的人这么白白地使唤，心中始终是有不甘啊。”曦叹息道：“共和国禁卫队仅仅凭着政治优势，就让咱们白白地干了这么危险的事情，想想真是不痛快，他们好歹得给点辛苦费和车马费吧！”

“眼前如此利市，你竟然视而不见？”随着这冷冰冰的嘲讽，一个身着蓝黑色衣袍小朋友飘然上前，颇为鄙夷地说道：“坐拥于金山之上，反而在为没钱花伤脑筋，你真的是个智力发育完毕的正常人吗？”

“这种事情还有利市？”曦和惠湘都觉得不可思议，再加上安若然那三岁小孩的外形，也就没在意安若然的语气，惠湘将安若然抱起来，从口袋里摸出了一块糖，拿在手里晃了晃之后，笑嘻嘻地问：“小若然，想不想吃糖糖？”

“大姐姐，你觉得逗小孩很有意思吗？”安若然没有去接那块糖，只是抿了抿嘴唇，看样子像是在冷笑，可是没有丝毫笑意，反而有种琢磨不透的森寒味道，然后他说道：“大哥哥和大姐姐想发财的话，并不是没有办法，就看你们有没有这个胆量了。”

惠湘将糖块又重新放回口袋，然后捏捏安若然那没有多少肉的脸蛋，十分亲昵地问道：“那么聪明的小若然什么办法呢？”

安若然冷冷道：“抢先一步，将共和国禁卫队的劫掠成员全部杀死，杀人越货之后，把这些东西全部留下，再把事情推在阴阳寮和元禅寺身上，再将追击而来的阴阳寮成员杀死，对共和国禁卫队说负责追击的是元禅寺两大金刚，咱们无力与之抗衡，这不就结了？或者还有一种更稳妥的办法，不过收益就小了点，那就是咱们先看着劫掠者被杀死，再将阴阳寮的追杀者杀死，将财货吞下一部分，再上缴一部分，就说实际上就这么多，劫掠团的实际收获便是死无对证，这不就一了百了吗？这么简单的办法都想不到，我真是鄙视你们的智商。”

惠湘听了安若然的这个办法，惊得手一松，便安若然落在了甲板之上，曦也是听得目瞪口呆，这安若然小小的年纪，心肠怎么就这么歹毒，竟然连陷害同僚的法子都想得出来！曦沉默了好一会儿之后开口问道：“安小子，你这是和谁学的？”

安若然哼了一声，然后回身便走：“你用我谋便用，不用的话我也没必要和你说什么。”

“这个小鬼……”曦和惠湘苦笑着摇了摇头，这么个小祖宗，也不知道将来会发展成什么样子，要是将来他们的孩子也想这个小祖宗一样，那自己又该怎么养呢？

“不过话又说回来呀老婆，这个小鬼的法子仔细一想，并不是没有成功的可能性啊，要不然我们就试试看？”曦被安若然三言两语说的心动，竟然对着惠湘说道：“我觉得只要咱们选用第二种办法，再把手脚弄干净些，还是没问题的吧？”

“姑且不说暴露后的结果是什么，就算是不会暴露，你好意思去赚那些黑心钱吗？现在是邦国危难，你去发国难财？”惠湘颇为鄙视地说道：“安若然没长大也就算了，你都二十多岁的人了，还跟他学啊？”

曦悻悻地闭上嘴巴，决定不在这个话题上继续了，再说下去自己非成汪精卫第二不可，于是他开口把话题转移到了小孩子的教育问题上面，先是针对安若然的情况，对那些望子成龙的父母开始了猛烈批判，说好好的一个孩子，在那些父母手中被改造成了这个样子。继而又从他人转移到了自己，谈到了自己要是将来有了孩子，该把这个孩子培养成什么样的人，又通过什么样的方式去培养等等，总算把这一页揭过。

而此刻，在阴阳寮总部中，一个背着长剑的青袍老者正站在空荡荡地圆形大厅中央，他抬头望着周围的墙壁，那里环绕着几扇窗户，而在每扇窗户之后，都有阴阳寮或者元禅寺的高层藏在幽暗中俯视着他，这个老人环顾那些窗户，发现有些窗户后面是没有人的，结合他所知道的，那些窗户应该是属于那些已经战死的家伙原先所用，不过现在已经用不着了。

良久之后，老人家正对面的那扇窗户左边的那扇窗中，传来了颇为阴冷的声音，竟然还是颇为流利的华语：“万俟风，你既然已经弃暗投明，怎么还不把我们想知道的东西说出来？”

“法海和尚！”万俟风心中一凛，原本就已经屈服的心更是连半点反抗的心思都没有了，于是连忙就说：“大师，您向我保证过的待遇……”

还没等万俟风说完话，法海和尚右边的那扇窗户就传出了另一个声音，这个声音也是华语，但是却很是蹩脚：“八嘎押鲁！万俟风，只要你把实话说出来，金票和美女少不了你的，但要是敢涮我们，那就是死啦死啦的！”

这时候，安倍雄二的声音传来，这小舅子的汉语在与极的商业谈判中，被锻炼得炉火纯青：“大首领消消火，老人家刚刚从海峡那边过来，担惊受怕的也很不容易，不如我们先给老人家表示一下我们的诚意？”

话音刚落，也不知道安倍雄二按了什么机关按钮，圆形大厅的墙壁被打开了，无数黄金如海潮般地将猝不及防的万俟风淹没，见到这一幕，都低声笑了起来，随后他们见到万俟风满脸通红地从黄金海洋里爬出来，颤抖着大喊道：“共和国禁卫队派出直属劫掠团伙，趁乱抢劫日本辎重，以此缓解财政危机，这伙人在近日就要返回中国，你们再不去就来不及了！”

第一百九十五章 战前分配

　涂山氏族的两艘船不紧不慢地在海上前行，因为距离约定的时间还早，所以这帮人也不慌，闲着没事看看海景什么的，也总比赶着投胎般奔到指定地点要强，反正自己接到的就是四月二号十二点，早去了没奖励，何必那么慌张呢？

要是自己按时到了，那帮公务员们却已经命丧屠刀下，那么也怨不到自己，自己按时到了，对方撑不住也只能怨公务员们没本事，这些人没本事还敢出来抢劫，死在苦主手上也怨不得其他人，要是这些人能多坚持一段时间，那么曦还能帮他们报仇收尸，要是坚持不住的话，曦正好不用再为这些人而冒险。

于是两艘船漂啊漂的，终于踩着点来到了指定海域，或者说还没有到那里，就看到了一群背着特大号空间袋的修士，正朝着这里飞速奔来，这些人都是破衣烂衫，蓬头垢面，浑身上下鲜血淋漓，身后还跟着第二舰队和十八罗汉，此外还有一个青袍老头，正踩着飞剑，领着阴阳寮和元禅寺的联军向这里杀过来。

曦远远眺望，隐隐见到那个青袍老人的面容，于是立刻就认出了这个老头儿是谁：“那不是万俟风吗？他怎么和阴阳寮的人在一起？难道他背叛抗战了？”

“事已至此，那个老头干了什么事情，还用说吗？”惠湘看万俟风的样子就像是在看垃圾一样，她虽然有了五百多年的阅历，但是对这种觍颜是故，认贼作父，丧尽天良，辱尽华裔的华夏败类，还是做不到以平常心待之的水平。

“那么好吧，我们就开打好了。”曦看着对面那第二舰队的两艘船，觉得就算是开打，自己也不会输，说不定还能小胜一把，于是就跑回了船舱，将玄和安若然交给了子衿和司徒雪看着，然后便通知所有人，说是要开打了，让大家准备好了。

“万俟老贼叛党祸国，腆颜事故，沐猴而冠，认贼作父，丧尽天良，辱尽华裔，罪大恶极，浮于秦桧，实乃抗战当前之大敌！不杀不行！”热血青年商易听到曦所说的情况，热血上涌，将脸都染红了，他接着说道：“像这等亡国妖孽，当杀之以谢天下！”

白玉楼船的前厅中一片混乱，诸人交相乱嚷，吼声连连：

“对，杀！杀万俟风！”

安若然擦了擦额角的汗，张了张嘴，可是最后还是闭上了，也是这小孩儿长得矮小，没有人注意到他，自然也就没有人发现他想说话。安若然本想说根本就用不着亲自动手，自己在敌人还没发现的情况下迅速退走，再将这个消息通知共和国禁卫队，甩几个假情报过去的话，不仅能用日本人的刀子宰了万俟风，还用以假情报掌控阴阳寮的动向。可是他刚刚张嘴，就想起了这些人都是什么人，自己上次的计策就没有被采纳，这次他们也不会干看着公务员们葬身屠刀下，于是安若然也就不给自己找麻烦了，既然不欲明言，便装聋作哑，藏于无事，省得给自己找事。

“好！诸位有此心，此战便是有了胜算！”曦说完之后，指了指船舱的门：“那么谁打头阵？”

“这个……”众人面面相觑，都不想出去当出头鸟，虽然自己这帮人都有手段，但是第二舰队和十八罗汉毕竟不是庸才，谁愿意在这个时候上去呢？于是刚刚还挺热闹的前厅，立刻就陷入了沉默之中，而安若然此时开口，如铁筝骤响：“现在都什么年代了，还搞打头阵那套？干脆一拥而上，先用这两艘船抵挡住第二舰队，再由你们几个将十八罗汉杀死，若十八罗汉躲进了第二舰队的舰船，那我们也将那些公务员带走就跑，哪里用打什么头阵！”

“安若然小朋友说的对呀，咱们还是一拥而上的好。”商易连忙跟着说道：“曦师叔，咱们和那帮鬼子以及二鬼子，根本用不着讲什么‘战有阵法兮，礼义不可屈’的规矩和道义。”

“没胆子的孬种！这道理我会不知道？只是激励士气的话，安若然那个小娃娃都能看得出来，还架个梯子让我顺势下来的，你还把这小娃娃的话当真了？”曦在心里暗骂这个怂货，这怂货吃得比谁都多，干得比谁都少，真到了这种将士用命的时候，这小子不在后面苟图衣食也就罢了，这个时候还冒出来坏我士气，真该拖出去死啦死啦的！但是曦虽然这么想，可是他毕竟不能这么说，他是这么说话的：“师侄此言甚得我心，那么我们这就去将那些鬼子和二鬼子之丑类一网打尽，这先锋重担，就交给师侄了！”

玄这时候玩闹心大起，仗着自己的辈分大，就踮起脚来，老气横秋地拍了拍商易的肩膀：“是也是也，如此重担，非师侄不能担当！”

商易看着这一大一小两个师叔，再看看那个像看傻子一样看自己的安若然，最后哭丧着脸看子衿，那哀伤的目光仿佛在说：“妈，您就这么看着我去送死呀？”

子衿毕竟是心疼儿子，看到商易这么看她，心中也怪不落忍的，于是就说：“师弟，我家易儿的实力毕竟是不济，要不这打前锋的事情，还是交给我吧。”

“商易靠得住，母猪能上树，我刚刚也就和商易师侄开个玩笑，哪里能真的让他上！”曦貌似劝慰道：“结合商易师侄的本领，我已经给他准备了绝对能让他的价值发挥得淋漓尽致的工作，而这项工作也只有他能做，师姐放心就是。”

“师侄啊，你听好了，我现在要交给你一项艰巨的任务！”曦一指安若然和玄这两个小孩儿：“这两个小朋友，就交给你保护了！”

商易脸色变了变，随即便忍下了这口恶气，一手拉着一个小孩儿，愤愤然地走向了更靠后的船舱之中，你丫的不是让我看孩子吗？好，老子就躲在船舱里面，看着你们怎么死！

曦看着绣花枕头远远地去了，笑着摇了摇头，然后正色说道：“如此，我们便出战吧。”

于是众人便来到船头甲板，此时那些公务员们已经是看到了指定援军来到，逃得便更是快了，此时已经距离白玉楼船不到两海里，而担任追击先锋的十八罗汉则紧随其后，在十八罗汉背后大约一海里左右，则是来势汹汹的第二舰队。

“诸位，也不用再犹豫了，动手吧？”曦觉得对方不是很强，于是心情也好，笑着说了这么一句，然后将银戒一摸，无尽虚空中传达来的灵气产生了灵气风暴，如长虹贯日般，灌入进了曦脚下的甲板，白玉楼船的船身上升腾起千百丈的灵气火焰，各种绚丽夺目的宝光，祥云万道，瑞气千条，整艘船像疯牛般朝着海岸对面冲了过去，塞德利茨号也紧紧跟在白玉楼船的后面，相对于不擅攻击的白玉楼船，塞德利茨号的攻击意图则更为明显，船上三十门能对准对方的火炮都被调动了起来，只待进入有效进攻范围，便立刻开火，轰击十八罗汉，而且看那样子，公务员们会不会受到波及，并不在涂山族的考虑范围之内。

“又是这两艘船！”十八罗汉和万俟风见到这艘船之后，眼中都闪起了光芒，十八罗汉眼中闪光，那是因为他们都知道这艘船使用他们法宝熔炼成的，看到了这艘船，他们便想起了当时元禅寺被烧成了灰烬的那场万分耻辱的战斗，于是十八罗汉个个都是气得眼冒金星，眼中冒了火光，而万俟风眼中的光，则是贪婪的光芒，在他第一次见到这艘船的时候，这艘华贵的大船就给他留下了极其深刻的印象，从那天之后，万俟风做梦都想把这艘船据为己有，现在终于又重新见到它了，所以万俟风眼中的光芒是贪婪的光，于是十八罗汉和万俟风这时候异口同声地喊道：“大伙冲过去！抢了这艘船！”

人在激动的时候，往往将自身的实力发挥出来，同时也会产生一种慑人的气势，因为人如果激动起来，往往就会将生死置之度外，如果人连死都不害怕的话，那他们害怕什么？所以这个时候，十八罗汉和万俟风就因为不同的原因，都陷入了这种半疯狂的激动状态，都产生了一种将生死置之度外的气势。

“气势很足，而且士气也很盛，但是这实力未必可以获得战斗的胜利，这些人只是送死而已。”曦由于要控制白玉楼船并与其供给能源的缘故，所以就不能冲上战斗的第一线，只能在白玉楼船上面站着观察，惠湘作为攻坚力量，也是和利菲诗拉希尔一起在白玉楼船的船头，一方面养精蓄锐，另一方面也是和利菲诗拉希尔的一起，保护作为移动加油站的曦，而除此之外的人，都已经飞出船头，朝着公务员们迎了上去，准备替下这帮被打得凄惨的公务员，与十八罗汉和万俟风交手。

第一百九十六章 安若然的法宝

　而在船舱里面，安若然看着被自己放倒的商易，十分鄙夷地朝他脸上吐了口唾沫，然后取出了条绳子，将这个已经被打晕过去的绣花枕头给绑上了，还找了块抹布把商易的嘴给塞上，这才伸出小手，照着商易那张长得还不错的小白脸就是一个清脆至极的耳光，在扇醒了这个可怜娃之后，安若然冷冷道：“姓商的，你给我老实呆在这里，不准出半点声响，要不然小爷切了你！”

商易忙不迭地点头，他这时好恨自己刚刚转了身，被安若然祭起法宝，在自己后脑勺上猛然偷袭，自己还没明白怎么回事呢，就被安若然的法宝给放翻了，接下来就被这位小爷给捆了上，还好当过旅馆服务员的惠湘比较勤快，那块抹布经常洗也不是很脏，要不然商易连咬舌头的心都有了。

“好了，玄哥哥，我们两个该走了，走得迟了的话，便宜就都被别人给捡干净了。”安若然对着目瞪口呆的玄淡淡地说道，然后拉着玄，向船头甲板走去。

这个时候，曦本来正在凭借银戒，给白玉楼船提供能源，可是通过法宝的感应，突然感到了船舱里面有法力波动，而且还有两个脚步声在向这里接近。

“不是吧？”曦惊得张大了嘴巴：“商易竟然被两个小孩子给放翻了？他也太没用了吧？”

在此同时，安若然的身影就出现在了曦和惠湘的视野，此外曦和惠湘还看见，满面无奈的玄也被安若然拉了过来，安若然松开拉着玄的手，对着目瞪口呆的曦和惠湘说道：“商易哥哥被我绑在了船舱里，除了脑袋后面有肿块之外，就没有什么了。”

“你们两个小家伙跑这里来干什么！”惠湘首先从惊讶中清醒，然后走上前将这两个小孩拉住，接着便是一顿数落：“你们这两个小孩儿，知不知道这里有多危险，万一要是被对方流矢打了过来，你们还要不要活命！”

“惠姐姐，你就这么小看我们吗？”安若然开口说道：“玄哥哥和我，都是有气丹期的实力，并不是没有作战的实力，为什么只能让里面那个蠢猪管着，连个现场直播都看不了？”

“你们这两个家伙，怎么就不听话！”惠湘气得直跺脚，可是现在已经迟了，人手都已经派了出去，这时候正和十八罗汉打得热闹呢，已经没有人可以用来看着这两个小祖宗了，所以只能让这两个小祖宗呆在自己身边，自己随时看着并照看他们了。

当然小天才安若然也知道这一点，所以对于惠湘的严厉指责，安若然只是冷笑，等着惠湘说完之后，他拉着玄走到曦的身后，然后回头又对着惠湘扯了扯嘴角，依然是那种毫无笑意的笑容。

“你们中国的小朋友，真是有够个性的。”利菲诗拉希尔弯弓搭箭在戒备的同时，还有空对曦说出自己对这两个小朋友下的评论：“尤其是这个安若然小朋友，我从没见过像他这样的小孩。”

安若然这时突然说道：“小利姐姐，没准你将来的孩子，也会像中国小朋友一样有个性也不一定呢？”

利菲诗拉希尔吓了一跳，手一下没捏稳，弓弦猛然一响，羽箭便脱弦而出，一抹寒光嗖的一声，飞向了十八罗汉，但是由于利菲诗拉希尔是无意出手，所以准头就不怎么样，这支箭本来是瞄准了长眉罗汉，可是到最后却是奔着司徒雪射了过去，还好司徒雪见机得快，抽刀砍断了这支箭，要不然就见红了。

“嘿嘿……”安若然又毫无笑意地干笑了几声，然后将手指点，星光汇聚成座椅，安若然抖了抖黑蓝色的稠衫，坐在那星光宝座之上，然后对着利菲诗拉希尔说道：“小利姐姐，你射偏了。”

“嗯……”利菲诗拉希尔又重新取了一支杀矢箭，搭在了弓弦上面，强迫自己不去看安若然那慑人的目光，然后她看了看曦，发现曦也在看他，这两位短暂地对视之后，都红了红脸，然后连忙收回自己的目光，惠湘狐疑地看着这两个人，眼中闪烁着危险的电光。

“这个小混蛋！”曦这时候在心里都快把安若然的祖宗都骂尽了，心想这小孩儿和自己没怨没仇的，上来就挑拨自己夫妻团结，这真是比拆庙还要罪孽深重，这小子死后一定会下十八层地狱！

真是堪天之幸啊，就在暴风雨将要来临的前一刻，第二舰队的炮火终于打过来了，曦连忙调动白玉楼船上面的七千三百道防御阵法，硬抗下了这轮炮击，虽然这七千三百道阵法有能力完全抗下这轮炮击，但是曦还是故意让船体晃了晃，将惠湘震得东倒西歪的，眼中的电光也熄灭，曦终于糊弄了过去。

安若然也不知是怎么想的，刚刚还在破坏人家夫妻团结，这会儿就又帮着曦糊弄，他伸指点了点战场：“快看，我们的人已经和十八罗汉交上手了。”

“这个死小鬼！不能因为他年纪小就小看了他！”曦和利菲诗拉希尔浑身直冒冷汗，经此一阵敲打之后，对于诡秘与杀气并存的安若然，他们感到了阵阵心悸，小小的年纪就懂得用私密敲打威慑他们，分寸还把握得这么好，长大了还了得？不过安若然既然已经放手饶了他们两个，他们两个也不能再在这个话题上面纠缠下去，因为再纠缠的话，倒霉的肯定不是安若然，而是曦和利菲诗拉希尔这对痴男怨女，于是这两位只有在狠狠地瞪了安若然一眼后，将目光转回了十八罗汉那里，同时朝着公务员那里继续前进，准备将这些人接上船来。

此时的的十八罗汉和万俟风，已经与子衿他们交上手了，十八罗汉的数量比较多，而且实力也比较平均，相对于子衿他们人数少且实力落差较大的情况，十八罗汉相对还占有优势，子衿、司徒雪、凌百合、艾米莉亚、星辰子这五个的实力相差太大，凌百合是炼虚合道期，艾米莉亚是个准炼虚合道期，司徒雪是破神期，子衿是化神期，星辰子是金丹期，而且这帮人都有一个共同的爱好，那就是各自为战，所以在被十八罗汉分割包围的情况下，这些人被欺负得凄惨。

现在十八罗汉的指导方针是：敌后穿插，分割包围，先弱后强，各个击破。在这个方针的指导下十八罗汉分出了六名罗汉围住凌百合，四名罗汉围住了艾米莉亚，星辰子和子衿各自分配了两名罗汉，其他的四名罗汉和万俟风全部用来照顾司徒雪，准备先把这个小姑娘给铲平了，以后再解决星辰子和子衿，最后在军舰的协助下，将艾米莉亚和凌百合打死，虽然现在的第二舰队，已经被白玉楼船和塞德利茨号给逼住了，但是这毕竟是自己的地盘，拖久了的话，阴阳寮未必不会再派援军，吃掉这两条老是搅风搅雨的混账船。

此时白玉楼船已经进入了第二舰队的轰击范围，在炮火中无畏地前行，渐渐地和公务员们靠近了，曦将防卫阵法打开一道口子，将这帮人放了进来，随后将孔凌从搜魂炼魄壶中放了出来，让她带着这帮公务员去后舱休整。

“这位同志，我有话说！”公务员劫掠团的首领不顾身上伤势正重，推开孔凌之后，踉跄着走到曦的身边，喘着粗气说道：“同志，请赶快离开这里，我们的队伍中出现了叛徒，不坏尊王永住金刚和法力无量胜至金刚正在往这里赶来，再不走就来不及了！”

“也是，我可没有钱进维修厂，再说现在雪师姐也快撑不住了，还是快些撤退的好。”曦这么思量着，就通过精神雷达通知赛德利茨号的涂山维，说任务目的已经达成，准备回船返航。

“既然如此么，那么我也就不在这里干坐着了，我也去和十八罗汉们试试手。”安若然突然开口说道，随后还没等曦和惠湘缓过劲来，就从随身多宝袋中取出法宝，朝着十八罗汉打去，霎时间虚空中五色毫光大放，如江河彭湃奔涌，无边五色毫光之中，有二十四颗晶莹宝珠浩然当空，如流星坠落，凭空扬起飒飒狂飚，吹得十八罗汉护身佛光黯淡，如风中烛火，宝珠与十八罗汉撞在一起，霎时间震荡声响彻天地，二十四宝珠光华泯灭，反弹回安若然手上，而十八罗汉每人皆受了宝珠袭击，都自萎靡当场，而万俟风老先生，则是受到了六颗宝珠的同时袭击，当场被打了个脑浆迸裂，元神好像青烟般飘渺，好像再吹口气就能将这缕元神吹散般，万俟风连忙将元神遁入飞剑，朝着第二舰队的方向疾飞而去，还好安若然运转法宝时有空隙，总算是逃得了性命。

此时安若然又将这宝珠打出，五色毫光回旋，将灿烂阳光都掩盖住，二十四宝珠凌空高悬，其中五色毫光流转不休，光怪陆离，变幻莫测，隐隐演化出日月星辰，山川河岳，天地万物，鱼龙蔓衍，似乎每一粒明珠之中，就有一个世界。

诸人见此，不分敌我，都齐声惊呼道：“定海神珠！”

“盗版货而已。”安若然冷冷补充道，随后将定海神珠压将下来，十八罗汉头顶如受四海重压，被二十四定海神珠打落海面，安若然也脸色发白，将定海神珠收回多宝袋，随后取出丹药吞服下去，慢慢调息起来，这盗版定海神珠威力是很大，但是安若然毕竟只是个气丹期的小人物，打不出几下。

“返航！快返航！”曦趁此机会，连忙冲着正在原地愣着的子衿他们喊道，但是还没等他的话音落下，安若然便又站了起来，第三次打出定海神珠，五色毫光复炽，朝着刚刚从海底爬出来的十八罗汉呼啸而去。

第一百九十七章 盗版货也强悍

　在定海神珠第三次打出的时候，十八罗汉已经快不行了，他们连躲都躲不开，只能眼睁睁地看着那二十四颗定海神珠朝自己打来，而第二舰队的舰长们，都是手忙脚乱地命令道：“快开炮轰击定海神珠！”

于是万炮齐鸣，百十道雷火金电都齐齐轰击在定海神珠的宝光之上，定海神珠虽然是极倾尽心血炼制成的法器，但是安若然的实力毕竟不济，无法发动这二十四颗定海神珠的真正威力，要是定海神珠在极的手上，一下就能将十八罗汉连带第二舰队一起砸成肉泥和废铁，可是现在这定海神珠是由化名安若然的安打出，当然便扛不住第二舰队的炮火袭击，于是宝珠与雷火相撞，喀喇喇如同乾坤崩塌，二十四颗盗版定海神珠被打得四处乱飞，安若然连忙将袖袍抖开，施展了大袖乾坤这项传承自他的老爸的拿手绝活，黑蓝色的丝绸袖袍顿时暴涨，朝四面八方齐齐铺开，仿佛无边无际的大袖漫天席卷，这只袖子舞得是眼花缭乱，而那二十四颗乱飞的宝贝珠子还没落地就被全部卷回，安若然将定海神珠收回多宝袋，然后对曦说道：“还愣着干什么，撤呀。”

“哎，这就撤。”曦傻傻地点头，这时候借着十八罗汉被打落大海的时机，众人都早已经飞回了白玉楼船，都带着那种看怪物般的眼神看着安若然，或者说看着他腰间那个装着定海神珠的多宝袋。

安若然被看得挺不自在的，于是就又说道：“别看了，没什么好看的，再说现在第二舰队还在追击过来呢，咱们回去再看也是一样的。”

此时的第二舰队，也顶着赛德利茨号的洞玄神雷炮火，在踽踽前行着，不过看那样子不是想要追过来，而是更像是要打捞在海上漂浮的十八罗汉，但是捞起了这帮人之后，会不会追击上来，那真是不好说，毕竟按常理来说，第二舰队见到打不过以赛德利茨号作为攻击长矛和以白玉楼船当防御盾牌的船队组合，就应该早些回港修理，可是日本人能按常理度测吗？不能！况且现在还是在人家的地盘上，所以曦还是要小心小心再小心，在保证安全的情况下，以最高速度撤离，等退到了中国的近海上，那才能缓上口气，如果那个时候第二舰队还不退走，那就对不起了，曦就会起全力覆灭了第二舰队，他现在并不是没有这个实力。

说实在的，曦真正害怕的，是元禅寺的法海和尚和两大金刚，这三个体型小难以瞄准不说，实力还非常强悍，那是真正的炼虚合道期的小佛爷，不比阴阳寮那些被极东拆西减的军舰，尤其是法海和尚，别说是联合舰队和特别舰队的军舰了，就是单挑自己这两条军舰而保持不败，也是没有半点问题的，偏偏这三个都还会神足通，脚程都是快得吓人，说不定什么时候就会突然出现，与第二舰队会合在一起，将自己这群人包了饺子，所以说该撤的时候还是要撤，虽然这此出动并没有利润，甚至连燃料钱都赚不回来。

正在两艘几乎是毫发无伤的军舰返航的时候，作为舰载侦察机的孔凌扑腾着翅膀降到白玉楼船上，然后变回了人形，伸手朝后面一指：“十八罗汉进入了第二舰队的军舰上躲了起来，第二舰队追上来了！”

“还真敢追上来？”众人微微惊愕，曦将自己的望远镜拿了出来，朝着孔凌所指的方向望去，还真看到了两个冒着黑烟的黑点在朝着自己这里赶过来，而且那两艘船上都是金光闪闪，明显是受了元禅寺禅光加持，以此推断的话，就能得出十八罗汉躲进了船舱的结论。

“这帮人大概是被我们这帮属于二线预备队的协防义务兵欺负得够呛，心中一时不忿，赶过来撒撒气而已。又或者是他们接到了什么援军即将到达的消息，想把我们拖住。我认为第二种情况的可能性比较大一些。”安若然坐在星光座椅上，冷冷地道破了这帮人的想法，并提出了一个相对合理的提议：“因为如果是泄气的话，他们追一会儿就不追了，因为这些人但凡还有那么一丁点的理智，就不会孤军深入。而要是想要将我们拖在原地的话，那我们就更不能坐以待毙了。所以不用管他们，我们继续返航。”

“好吧，我们全速返航。”曦深深地看了安若然一眼，安若然冰冷的眼眸依旧淡然无波，然后加快速度，就要返航回国，至于屁股后面的第二舰队么，就随他们去吧。

于是白玉楼船与赛德利茨号劈波斩浪，全速朝着中国南海开了过去，第二舰队也全速追赶，但是毕竟都是同样的速度，所以无论阴阳寮的人怎么追赶，舰上官兵怎么往锅炉里铲煤，都无法缩短与白玉楼船的距离，只能看着前面那两艘船飘飘然接近中国领海，自己的炮火落在靠后的白玉楼船上面，只能炸出点点火花而已，爆炸力反而被白玉楼船当成了推进力，让人家跑得更快了，于是在追赶了半天之后，已经快要追到人家地头的第二舰队愤愤然掉转了船头，放了那两艘船离去了，于是曦这次以半官方的任务就圆满完成。

“这趟工真没意思也！”回到青岛之后，曦闲着没事干，当下就想起自己还没有审问过安若然这个死小鬼的来头呢，于是这个游手好闲的浮夸青年，便来到了安若然那间摆满了书籍的房间，也没有敲门，便推开那扇没有锁的木门，抬脚进入了安若然的房间。

“出去！”曦刚刚走进安若然的房间，就听到这么冷冰冰的两个字，同时眼前五色毫光闪烁夺目，曦被毫光晃花了眼睛，还没看清是怎么回事呢，毫光中三颗定海神珠搂头就打，正砸在曦的脑门上，砸的是火星四射，以曦之钢筋铁骨，也被打得向后倒飞出三丈多远，那扇刚刚被打开的门也被重新关了上。

“哎呦，疼死我了！”曦晕晕乎乎好半晌之后，才从地上爬起来，他揉了揉脑门上的肿块，用青帝密卷消去了伤痕之后，他才又小心翼翼地接近了那扇木头门，轻轻地推开了一道缝，往里面偷瞄。

依然是五色毫光闪烁，依然是三颗定海神珠，依然是倒飞三丈，脑袋上面依然是好大的肿块。

“我还就不信了！”曦愤愤然从地上爬起来，走到门前又是用力踹开，迎接他的依然是五色毫光和定海神珠，不过俗话说吃一堑长一智，曦被揍了两回了，这次也长了记性，在五色毫光开始闪烁的时候，曦就显出了青琉璃宝树，青色光辉遍洒，对冲住了定海神珠的五色毫光，随后曦吓了一跳，原来这次打过来的不是三颗，而是二十四颗全部打了过来，曦手忙脚乱地抽出紫电剑和青霜剑，双剑交错之间，各斩落三颗定海神珠，同时搜魂炼魄壶也吞噬了六颗，青树本身抗下了三颗，青竹杖挑飞了三颗，菩提金身挨下了三颗，还有三颗则是又打在了曦的脑门上，将他打出了房门，依然是倒飞出三丈远。

_奇_这次曦从地上爬起来之后，气得牙根痒痒，要不是这空间太小，曦都想开着白玉楼船撞破那扇门，不过这也激起了曦的好胜之心，自己难道连个小娃娃都收拾不了吗，于是曦又来到了安若然的那扇木头门前面，全副武装之后，曦第四次站到了安若然的房门之前，深深地吸了一口气之后，正准备伸手一推，他忽然看见门上有一排小拇指甲盖那么大的小字，刚刚由于这字太小，所以就没看到，这时候曦低下头仔细一看，他顿时连哭的心思都有了，上面写的是：有事请先敲门，擅闯者恕不接待。

_书_“死小鬼！”曦的眼中闪着泪花，他觉得自己这三顿打挨得特别冤枉，但是门上这几个字并不是在曦挨了揍之后才添上去的，算不得安若然不教而诛，只能说是曦眼神不好，就算是后来添上去的，就凭安若然那个三岁小孩的迷惑性外貌，谁能和他一般见识？于是曦只有敲了敲门，在听到安若然让他进来之后，曦才终于推门进入了安若然的宿舍，这次他看到的不是五色毫光和定海神珠，而是正坐在窗边看书的安若然。

_网_在看到曦进来之后，安若然将手上的那本《申子》放到一边，然后淡淡然问道：“有事？”

“嗯，有事。”曦看着那本《申子》，眼皮跳了跳，然后挤出了那好纯朴的笑容，上前来问道：“小朋友，在看书呢？”

“嗯，看书呢。”安若然干巴巴回了一句，然后指了指茶几上的那把紫砂茶壶：“茶壶里有茶水，虽然是茶树摘叶直接煮的煮茶，但是味道还算厚重，旁边有杯子，要喝茶的话你自己倒。”

曦依言坐在茶几边上，将那把搁在火炉上的茶壶取下，然后倒了杯茶水尝了尝，暗暗吐了吐舌头，这茶叶虽然没有经过加工，但是味道依然厚重，酽得不得了，安若然小小的年纪，竟然喝这种茶，也不怕晚上睡不着觉？于是曦把茶壶放下，假笑着问道：“若然啊，我们也认识好久了，还没好好聊过天呢，小若然的家是哪里的呀？”

第一百九十八章 双管齐下

　在听了曦的问题之后，安若然伸出了三根指头，对着莫名其妙的曦数道：“三，二，一，倒！”

随着安若然的三根手指收起，曦顿时觉得天旋地转，眼前的一切都在模糊，他猛然反应过来，刚刚喝的那杯茶是掺了蒙汗药的，怪不得味道那么重，原来是掩盖蒙汗药的味道！可是现在已经迟了，安若然的蒙汗药的药性极其猛烈，曦只是喝了一口而已，就已经被药得人事不知，被安若然抬起来，扔出了房门。

安若然下药还是有分量的，曦被扔出了房门之后，由于很长时间都没回去，于是利菲诗拉希尔就出来找他，接下来把这个正在院子里面晒太阳的小伙子给抬了回去，直到月上柳梢头之时，曦才从蒙汗药的药力中挣扎出来，醒来之后立刻大骂安若然卑鄙无耻，又是偷袭，又是下药，必须要在这个小崽子长成之前就废了他，这才能拯救无量众生于这个小崽子的魔爪下，要不然等这个小崽子长成了，肯定会掀起腥风血雨，到时候不知道多少良善都要丧生在他的魔爪之下！

“咳咳咳……这个小碎崽子，现在就这么阴险，将来肯定是个变态杀人狂，我能看得出来，这小子的阴险狡诈肯定是有伤阴德，来生转入畜生道，变猪变狗变毛驴！”曦被气得连连咳嗽，利菲诗拉希尔连忙给曦端上来一杯茶水，谁知道曦栽就栽在了茶水上面，曦看到茶水之后，骂得更起劲了。

“行了行了，你和一个小孩子见识什么？胸怀要宽广一些嘛。”司徒雪觉得这个事情很有趣，曦向来是戏耍别人，想不到这回让一个小孩给耍了，还被耍得这么彻底，正是天理昭彰，报应不爽，你也有今天！

“宽广？我对他够宽广的了！”曦说到这里就准备举例子，可是想了半天，还真没想出来自己对安若然有什么宽广的地方，不想不知道啊，想了想之后，曦赫然发现，安若然到现在为止，虽然是给曦留下了很深刻的印象，但是却没有落下什么把柄，除了这次下蒙汗药之外，其他的都是自己先去招惹小朋友，后来遭到了小朋友的殊死抵抗，最多算是顽劣少年的恶作剧，最惨的那三次定海珠偷袭脑门，也是自己没先敲门，所以才挨了打，再结合安若然的小朋友的身份，谁能拿他怎么样？所以曦没办法，只能这么说道：“这次咱们一起去，看他还有什么话说！”

“人家既然不愿意说，咱们也就别为难人家了。”司徒雪一副过来人的口吻：“当年我、子衿、绍悦悦加入龙组当公务员之时，夏前辈就严令我等不能说出师承，说是不能依仗前辈名誉立身，也不能受到特殊照顾，大概这些高人做事，都是一个摸样，安若然只要不害我们，那就随他去吧。”

“那他也不能下药打人啊！”曦小声抱怨道：“这孩子绝对不能当孩子看，又是下药又是偷袭，偷袭起来还专门打脸，起码这样的孩子我是没见过。”

“没抄你下三路，你就知足吧。”司徒雪笑着拍了拍曦的肩膀，然后领着人哗啦啦地走掉了，看热闹的人走得是一干二净，连利菲诗拉希尔和惠湘都走了，只剩下虽有满腔悲愤但又无可发泄的曦独自在床上叹气。

不提曦等人完成了任务之后，是怎么样消磨这闲暇时光的，在公务员强盗团回到了祖国之后，他们所带回来的消息和他们所抢回来的财富一样，都引起了上级的高度重视，尤其是万俟风叛变投敌这件事情，更是让共和国禁卫队的诸多领导惊讶不已，想不到国民意识高度发达的今天，竟然还有二鬼子之流的出现。

但是不管诸位领导怎么惊讶，可二鬼子已经出现了，所以如何除掉这个二鬼子，已经弄清楚这个叛徒都出卖了什么情报，这就成了当务之急，于是共和国禁卫队的领导们又开始开会（咱们伟大政党的会就是多呀），讨论如何将这个二鬼子抓回来，以及现在的队伍中，还有没有万俟风之流的存在。

在这次会议上，乐卿主张这事情是谁引出来的，就派谁去处理好了，反正那些人的实力也强，也擅长突袭作战，由这些人去执行这次的抓捕行动，也是挺合适的。

在乐卿这个建议提出来之后，昊天子和勾陈子这两位作为会议主席和副主席，暂时不方便立刻发表意见，也不用立刻发表意见，因为和曦的关系还算不错的风少流说话了：“乐老呀，咱们说实在的，你觉得凭那几个人，就能将万俟风抓出来不成？我认为不太可能，因为阴阳寮也知道万俟风的价值，必然千方百计保护他，此时若是动手抓捕的话，很容易落入敌人圈套。我们都明白，涂山族所掌握的两艘舰船，都是比大和号还要强大的船只，若是因为这个落入敌手，很有可能造成目前形式的严重恶化，现在我们与阴阳寮的实力对比已经呈现优势，若是因为这个而丧失了目前的有利形势，我认为不值得。”

列长空敲了敲桌子，也跟着说道：“老风说得不错，这些人的确不能派过去，因为法宝可不比人，人若是被俘的话，最多也就是死，而法宝若是落到别人手上，那立刻就可以用来对付我们，所以这次的行动，我们必须派出个人实力强大的人才行，谁有什么好的人选？”

“像这种类似于虎口拔牙的艰巨任务，还不能是凭法宝取胜的，那炼虚合道以下肯定是肉包子打狗。”郑文说到半道上，把眼睛周边这些人扫了扫：“咱们单位里面，炼虚合道的也就是在座的几位了吧？谁去？”

“那肯定是老风啊，说到行动便捷的人，那肯定是来去似电的老风啊！”乐卿的提议被风少流否决，本来心里就不痛快，这时候总算是逮到机会了，于是就说：“大家都知道，老风可是被誉为是异能界跑的最快的人，主持这次行动是在合适不过了。”

风少流本来就对乐卿的小心眼听看不过眼的，这次乐卿主动打击了过来，风少流也不能示弱，于是微微冷笑：“开玩笑，我跑的再快，不能把人抓回来那也是白搭，要我去抓人的话，还不如乐老率领特别舰队，强攻阴阳寮总部呢！”

郑文见到这两位有内斗的趋势，于是就上来当和事老：“好了好了，你们两个就别吵了，咱们不也是想办法么？大家都是为了工作，没有的话就少说两句吧。”

风少流和乐卿都是知进退的人，见到有人来说和，就没有再继续下去，只听郑文继续胸有成竹地说道：“我觉得这次行动说难也难，说容易其实也容易，之所以说它很难是因为这次的任务目标被重重保护，很难躲过重重耳目，将其抓捕或暗杀，说不定爆发损失极为惨重的攻坚战，导致功败垂成；而之所以说它很容易，那是因为如果有人能避开卫兵，将万实力相对弱小的万俟风抓来或杀掉的话，这次的行动也很容易。”

“而若论暗杀之术，天下谁能与暗先生相比？”列长空接着郑文的话茬往下接：“这次的事情对我们来说很难，但是对虚空精魄所化的暗先生来说，避开这些人简直是太轻松了，而躲开了卫兵之后，以万俟风的那点微末本事，根本就逃不过暗先生的抓捕或刺杀，所以这次行动的最佳人选，就是暗先生！”

当下众人没有利益纠葛，顿时就达成一致，都觉得让暗先生这个冤大头去是再合适不过的了，于是昊天子和勾陈子拍板，决定给暗先生发道调令，让他抽时间去一趟阴阳寮，将万俟风给活捉回来，活捉不了就当场杀死，总之是不能让这个老家伙好过了。

“那么会议的下一个任务，就是讨论如何肃清我组织内部的奸细问题。”昊天子说道：“我们组织内部，自从建立了协防团开始起，就出现了人员结构复杂的现象，这次的万俟风投敌叛变事件，就给我们敲响了警钟，我们必须采取必要手段，肃清组织内部一切敌对势力，使组织队伍纯洁化，诸位有何提议，不妨讲出来，让大家讨论一下，看看是否合理。”

“我觉得涂山族可以胜任这项工作，她们这些狐仙都是天生的女间谍，再加上这些狐狸精都是荧惑的亲属，与元禅寺也有不共戴天之仇，工作积极性绝对是十分高涨，这点没半分疑问。”风少流讲道：“除此了这些狐狸之外，其他的人选的忠诚问题，是不能保证的。”

乐卿立刻反驳：“除了这些人之外，我们内部的专业人员难道就不行吗？而且你说涂山族工作积极性高涨，这点我承认，可是她们会不会全力出工，这又是一个问题，这些人跟我们不是一条心，我认为还是挑我们自己的人比较好。”

风少流这次到没有和乐卿直接交锋，而是说道：“向来调查情报，都不能单靠一支力量，我认为我们应该双管齐下，一方面让涂山族去查，另一方面也暗暗派出自己的人马，两方情报结合起来，才能得出正确的结论。上面不是说了吗，要两手抓，两手都要硬嘛。”

第一百九十九章 赵高与李斯

　经过共和国禁卫队的元老会议商讨之后，决定派出多股间谍，潜入协防团和基层组织内部，进行全方位多梯次的侦查，揪出一切隐藏在群众内部的叛徒，这些间谍之间互不知晓，调查之后便立刻上报，交予元老会议裁决审判。

这多股间谍之中，其中有一支就是涂山族的间谍团，当接到这个任务之后，涂山维大叹名声累人，这种活竟然让自己这帮人去做，其他的人都干什么去了？自己的“加班费”什么时候到？私人给公家做活，就是吃亏呀！

“我觉得共和国禁卫队的人也算是知人善任，维阿姨长得这么美，天生就是当特务的材料呀！”曦这时候倒是替共和国禁卫队说好话，同时也开导开导涂山维：“咱们涂山族人，向来都是引领在美学的前沿领域，维阿姨更是绝世芳华，只用勾勾小指，情报什么的当然就是源源不断了！”

“呸！”涂山维前面还听得蛮开心，可是后面的那半句真是马屁拍在了马掌上面，涂山维揪起曦的耳朵，大声吼道：“你把你阿姨我当成什么人，我是那种出卖色相的不要脸的贱女人吗？”

“我错了，请您饶了我！”曦的耳朵根都快被揪出血来了，疼得他是连忙讨饶，等涂山维气呼呼地松开了手之后，曦才揉着耳朵，讷讷地说道：“我就是觉得维阿姨长得好看么，像维阿姨这样的美人，真的是美得颠倒众生啊，谁都无法抵挡您的魅力的。”

涂山维突然显出了往事如烟的表情，随后低下头，轻轻摇了摇，然后她用那种落寞无比的语气说道：“谁说的？当年有一个人，在我的美貌面前，就是无动于衷的……”

“那人不会是个女的吧？”曦连忙道：“要不然就是性冷淡或者性取向不正确？”

“小曦你真是太聪明了！”涂山维打了个响指，抬起头来之后，脸上的落寞消失得无影无踪，取而代之是荣光焕发，下巴都抬到天上去了，得意的不得了啊：“那人就是个女的，她就是你的母亲涂山桑！”

“我晕！我还以为是极呢！”本来打算听琼瑶故事的曦在心里感叹了这么一句，然后问道：“那么维阿姨，这次的间谍任务咱们是接还是不接？”

涂山维毫不犹豫地说道：“谁的亲友被查了出来，谁心里都不好受，所以这是个得罪人的事情，咱们还是不做为好。”

“可是这个活实在是轻松，咱们要是不做的话，万一挨上了什么冲锋急先锋，咱们不就是倒了霉了吗？”曦劝说道：“所以我觉得，不管我们出不出力，我们都是可以先把活接下来，您说是不是这个道理？”

涂山维笑了笑：“既然你这么觉得，那这个活儿就交给你去做了，查奸手段你也该好好学习，将来你要当了族长之后，也可以好好运用。”

“运用？您开什么玩笑，现在涂山族内部就数我最小，就算是我当了族长，诸位阿姨我能管着谁呀？再说我也不姓涂山啊！”曦哭丧着脸说道：“维阿姨，您要不想做这个活的话，您直说好了，也不用拿这话来搪塞我。”

“我没开玩笑，也没有搪塞你的意思，只要你从今之后改姓涂山，那么下任族长的位子就是你的！”涂山维正色说道：“或者我退一步也行，你的孩子中，有一个姓涂山也行，我也把位子让给你，但是你将来必须让位给你那个孩子。”

“我改姓涂山也没什么，反正老爸抛弃自己的商姓，所以我也没姓氏，改就改了吧，可是这事情是不要和我爸商量商量？”曦挠头说道：“而且就算是老爸同意，您也把位子传给我了，可这次的行动我也未必能拿下呀，您还是得帮我才行。”

涂山维乐了：“只要你改姓氏，那么这事情就是你当上族长前的试炼，若是你不愿意当族长，那你也没什么权利来命令我呀，我目前可是族内摄政长老，你只是外姓旁支呀。”

“搞了半天您耍我呢？”曦这才明白涂山维这是在逗自己玩，脸拉得那叫一个长，都快赶上茄子了，但是看涂山维那个得意洋洋的劲头，曦就知道涂山维是没有丝毫帮助自己的诚意，于是曦灰溜溜地走掉了。

此路不通走彼路，既然涂山族不帮忙，那么曦就找自己的班底去做这个活，于是在涂山族碰了钉子之后，曦就召集了自己白玉楼船上的所有人马，来讨论这个事情该如何做，调查工作应该通过何种方式开展。

“这个事情很简单。”这次首先说话的竟然是安若然，安若然冷冰冰地说道：“区区小事，何足挂齿，变乱首先发生在政令不及的边远地区，谣言总是因众心困惑而产生，由此便可确定基本人群，再循着查奸之法，此等人物便是一目了然也！”

“好大口气！”曦被安若然下药之后，对这个小孩子就一直看不过眼，所以就直接无视了安若然的大言侃侃，他问其他人：“不知道其他人还有没有别的看法？另外商师侄，把这个什么都不懂的小孩给拖出去。”

商易闻言，立刻就来拖安若然，他却没想到安若然在这么多人面前就敢动手，直接掏出三颗定海神珠，在亮得刺眼的五色毫光之中，众人只听梆梆梆三声，随后五色毫光消失，众人只见商易脑袋上多了三个包，直挺挺地往后栽倒，落地时溅起了三尺多高的灰尘，可见砸得有多狠。在砸晕了商易之后，安若然就像什么事都没发生般地继续讲道：“世界上没有比真正地了解一个人的本性还要困难的事情。每个人的善、恶程度不同，本性与外表也是不统一的。有的人外貌温良却行为奸诈，有的人情态谦恭却心怀欺骗，有的人看上去很勇敢而实际上却很怯懦，有的人似乎已竭尽全力但实际上却另有图谋。然而，了解一个人的本性还是有七条办法的，用离间的方法询问他对某事的看法，以考察他的志向、立场；用激烈的言辞故意激怒他，以考察他的气度、应变的能力；就某个计划向他咨询，征求他的意见，以考察他的学识；告诉他大祸临头，以考察他的胆识、勇气；利用喝酒的机会，使他大醉，以观察他的本性、修养；用利益对他进行引诱，以考察他是否清廉；把某件事情交付给他去办，以考察他是否有信用，值得信任。”

“这小子的肚子里面还有点货呀。”曦暗暗想道，于是也不慌着赶安若然走人了，而是摆摆手让他继续说下去。

于是安若然哼了一声之后，继续说道：“君主审理案件，处理案犯，最担心自己不了解案情。有的人无罪被冤，有的人罪大恶极却被宽恕，有的人因为能力强被忌妒，有的人是弱者受到侵害，有的人刚直不阿被陷害，有的人其冤屈得不到伸张，有的人对国家一片忠心却被怀疑，有的人忠心耿耿却被侵害。这些都是与国家的气数背道而行的，是社会动乱，灾暴的隐患。所以，明君审理案情，判决时，要查问实情，不空泛、不躲藏、不歪曲、不包庇，谨慎地观察事物的来龙去脉，注意可能出现的任何情况，观察人的进退，听人的声响，看人的眼神注意的方向。有的人外表恐惧，说话的声音很哀婉，来的时候急急忙忙的，走的时候却很迟疑，到处张望并且哀声叹气，这是怨情很深得不到伸张的原因。有的人眼神象小偷一样，偷偷摸摸，遇事退却，如果静静地观察他会发现这样的人总是在自言自语，自做打算，说话结结巴巴，没有规度，来的迟走的急，不敢过多地停留，这样的人一定有罪并且想逃脱罪责。”

子衿的儿子被打了，她多少也有些不爽，于是就挑刺道：“你说的这都是审问的办法，可是具体确定目标，使目标暴露出来，又该用什么办法？”

安若然将束发丝带撩到一边，然后说道：“这个很简单，我们可以仿效当年赵高对付李斯的法子，将他们给发掘出来。”

从小就仗着有法术在身，亿万家产等着继承，而不好好学习的司徒雪问道：“赵高对付李斯的法子？那是什么法子？”

安若然清了清喉咙，然后说道：“当年秦二世登基，赵高意欲篡位，便需要先除掉李斯，于是赵高便污蔑李斯谋反，按照秦朝法律规定，治罪像李斯这样的高官谋反大罪，是需要国君特使堪问才行，于是赵高为了让李斯有口莫辩，便在特使来到之前，多次派手下冒充秦二世特使，来堪问李斯，李斯面对这些所谓的‘国君特使’，便大喊自己冤枉，结果每当这些‘国君特使’离开之后，李斯都会遭到侮辱性殴打，这种事情发生了多次之后，李斯就不再为自己喊冤了，结果真正的国君特使来到之后，问李斯有什么话说，李斯就没有说什么，从而丧失了这一次申辩的机会。我们要做的，就是赵高当年做的，假扮阴阳寮特务联络人，试探所有人，然后将那些可疑人物全部找出来，进行进一步甄别，这样就可以澄清忠奸。”

第二百章 元神瓜分问题

　再安若然小朋友说完了要调查内部奸细，就必须要效法赵高整李斯之后，大家全票通过了这项计划，但是都觉得安若然这个小孩子阴鸩狠毒，将来说不定便是赵高第二，不可不防啊！

但是不管怎么评论安若然吧，反正安若然制定的“赵高计划”是开始实施了，后来也不知道是怎么回事，安若然竟然说动了原本死活都不愿意去淌这浑水的涂山维参加行动，在涂山维的带领下，涂山氏族的族人们凭借自己高超的幻术，将自己变换成无数个不同的面孔，在协防团三百多号修士中来回穿梭，她们的手段是这样的：首先变幻成被调查对象好友的相貌，装出一副好像是拜访朋友一般的样子去到被调查对象的营房，先是拉几句家常之后，便突然往左右看看，将门窗什么的都拉上，接下来便摆出一副“我说的可是绝密，千万别说出去呀”的样子来，小声说出自己听到的一系列消息，什么共和国禁卫队又打了败仗啊，什么阴阳寮步步紧逼呀，什么共和国禁卫队财政紧缺连个工资都发不出来呀，什么阴阳寮那边金票大大的呀，最后犹豫半天之后，来上那么一句“要不然咱们一起投靠阴阳寮吧？”接着便不说话，看着被调查对象的反应如何。

这时候，按照被调查对象的反应，处置方法总的来说有三种，若是对方思衬片刻之后就答应了，那便对不起了，埋伏在外边的人立刻冲进来抓人，抓住之后不论是冤枉不冤枉，统统都送交刑罚侦别处去接受审问；另一些是那些坚定反对者，对于这些人，相信绝大多数都是真正的爱国义士，但是未必没有大奸似忠的核心奸贼，对于这些阴险的混账，绝对不能掉以轻心，不过无法暂时甄别，所以就只有让这些大奸似忠的核心奸贼，离开他们赖以生存的土壤，因此对于这些坚定不移的修士，就必须将他们统一在一个团体之下，这样这些个奸贼就会像是脱离了水的鱼一样，就算是没有暴露出来，绝对难以再有所作为，有和没有是一个样子，万一他们轻举妄动的话，他们就会给自己招来灭顶之灾；而对于那些说“您让我考虑考虑”的犹豫者，则是要将这些个思想不坚定者知道知道什么叫做法眼如炬，在涂山族的假冒奸细离开之后，共和国禁卫队立刻就得找他出去喝茶谈话，用比较委婉的方式使这些人明白，你的一举一动我们都看得清清楚楚，这次就原谅了你，你以后给我小心着点，只要你敢在任何情况下同意叛变，我们得知之后就是死路一条，这样的话那些人面对真正的奸细之时，必然不敢答应叛变，以为又是共和国禁卫队来考验自己的，这样这些人也就不会叛变。

如此三管齐下之后，那么这个三百人的协防团队必将呈现一种空前的严谨形式，保证是水泼不进，只要那帮家伙不想死，就别想再动弹一下，至于团组叛变就更别想了！

于是整个计划大纲出炉了，涂山族人以幻术掩盖自己的相貌，然后以不同的外表和身份奔走于协防团驻地，诓完东家便去骗西家，这种根本不会暴露自己的行动收到了整个涂山族的欢迎，这些女间谍以难以想象的工作热情以及高得不得了的工作效率，不到三天的时间就找出了五名潜伏在组织内部的华夏败类，以及确认了数十名在叛国与忠诚之间摇摆的动摇者，初步行动目标达成，纯洁了队伍，保卫了国家，打击了敌人，团结了人民。

既然找到了潜伏在人民中的阴谋家，那么就该给与其公正而严厉的裁决，经过刑侦处那帮变态严刑拷打之后（这帮人没有身份证和户口本，不受法律保护），这五个饱受折磨的修士个个认罪伏法，人人签字画押，对自己的罪行供认不讳，带到他们承认了自己犯下的罪孽之后，等待他们的当然就是解脱式的终结。

待到这些人认罪伏法三天之后，共和国禁卫队修建了一座三层刑法台，最高层摆放法兽獬豸的铁像，第二层是监斩官所立足的地方，第三层是处决人犯的刑场所在，那些人犯便要在那座高台最低层斩绝。那天朝霞刚刚穿破云层，那五名被确认为叛徒的人犯便被铁索束缚，带着“哗啦哗啦”的铁镣声响，被推上了刑法台之上，这时候四周响起了沉重的牛角号，呜呜咽咽，酸楚悲怆，协防团全员三百多人从四面八方涌入刑场，密密麻麻地挤在刑法台前，所有人都沉默着，偌大的法场只能听见风吹幡旗的啪啪响声。

此时在刑法台二层，勾陈子手捧法剑，昊天子怀抱令旗，四大元老站在人犯四角，这时候勾陈子开口宣判道：“诸位同道听真！先经查实，以下五人，叛国乱法，出卖民族，里通外国，罪无可恕，今日五贼遭刑，实在是罪有应得，望诸君引以为戒！”

“千刀万剐，活剐叛贼！”曦很识趣地带头喊了这么一句，随后人群轰然一声，便炸开了锅来，人山人海顿时爆发，乱纷纷的声音便吼成了一片，都言要对这五贼处以千刀万剐之极刑，也有的妖族修士主张活活咬死叛贼的，随着怒潮般的呐喊，一把把雪亮的森寒利刃便纷纷从修士们的百宝囊中拔了出来，在阳光下闪烁着幽幽寒光，随着担任监斩官的勾陈子一声令下，众修士们一涌而上，挥舞着利刃就在这五个菜人身上割下了大补的修士肉块，没有利刃的就用牙咬，这五名菜人长长地惨嚎着，片刻之后便没有了动静。

待到人潮落下之后，五具被铁索森森白骨白亮亮飘摇在刑罚桩之上，干净得没有一丝附肉，正在这白骨飘摇之时，没有咬到人的曦（三百多号人啊，那五个修士就算是五头肥猪，那也被啃干净了，曦由于比较靠后，所以就没有吃到肉）走上来，将从惠湘那里学到的神霄道雷法使出，却见天空乌云四合，电光烁烁间突然有五道雷霆落下，刑法台火光骤然冲起，五团白雾飘过，森森白骨便在顷刻间化做了齑粉，五条元神刚刚从扬灰中显出来，就被汹涌而至的雷涛荡成了虚无。

这时候乐卿指着那五堆骨灰，冲着协防团的人大声喊道：“你们看到了没有？这就是叛国者的下场！以后谁要是敢叛国投敌，先想想这五堆骨灰！另外我宣布，从现在开始，任何叛国修士的骨灰都会被与粪土混合，烧制成两座陶像，一座放在这里告诫广大群众不要误入歧途，另一座要泡在在公共厕所里面！”

“真丢人，怎么就这素质？”同样没有吃到肉的安若然在人群中摇了摇头，对乐老头的这番话很是不满意，这个时候哪能这么说嘛，应该开个爱国精神教育大会，指责这些败类是多么的无耻，鼓励协防团成员为国效力，像乐卿这样单单只是恐吓，就无法收到让这些人为了国家大义而效死命，乐老头还是不行啊。

但是不管安若然如何评价乐卿的做法，反正这场分肉活动是圆满完成了，曦所统领的人没有抢到半片修士肉，但是那五条修士的元神虽然被雷霆打灭，但是残余精气还是被曦在暗中收集了起来，多少也算个补品，这可是这补品在曦手里还没有暖热乎，就被安若然上前来以揭破曦和利菲诗拉希尔的奸情为要挟，抢走了三条元神，剩下的两条元神曦也看不上眼了，就给利菲诗拉希尔和惠湘每人一条，多少也是个心意，当然他对惠湘说的是安若然要去了四条，由于在强要元神的时候，安若然就答应替曦圆谎，所以曦也不害怕会露馅。

在这些事情搞定之后，曦专门扯了个谎，出来给利菲诗拉希尔送补品，这两位为了保密，走出驻扎地的时间差了整整两个小时，当然是曦先出来等了两个小时，等到利菲诗拉希尔来到指定地点之后，这对痴男怨女先是缠绵热吻，然后便是说些酸掉牙的情话，后来这情话谈着谈着，就谈到了这次元神补品的来源，继而就谈到了被安若然勒索的事情，曦说到这里，气得咬牙切齿的：“安若然这个小混蛋，竟敢公然敲诈勒索，我绝对饶不了他！小利，要不然咱们把这小子给暗杀了吧！”

“呃……这个不必吧？”利菲诗拉希尔毕竟没有直接吃过安若然的亏，所以语调也比较温和：“安若然小朋友毕竟是个三岁的小孩子，就算是在您这里沾了点甜头，我觉得曦大人也不用和他一般见识吧？”

“小利，我说过的，以后不要再叫我大人了，听着多生分啊，就叫我的名字就可以了。”曦先是捏着女精灵的柔荑这么说道，继而面色又变得冷硬：“不过那个小安若然，是绝对不能小看的，这个小子虽然年纪小，但是咱们都看到了，这小子冷不丁几句话吓得你心惊胆寒，这次的盘查计划也是他所制定，所以这个小家伙的潜在危险性极高，咱们必须得留心呀！”

第二百零一章 老爸让我跟你混

　由于安若然小朋友的存在，所以曦和利菲诗拉希尔这对痴男怨女明明是幽会，却被迫搞得和特务接头差不多，于是曦在愤愤之下就准备给安若然个好看，让安若然这个小屁孩知道钉子是铁打的！

对待安若然的大政方针是制定了，可是具体计划却是两眼一抹黑，曦仔细审视了安若然各个角度，惊讶地发现这个小孩子简直是无懈可击，在所有形式的斗争中，安若然都是攻击起来奋不顾身，防御上面滴水不漏，这在小孩子中简直是闻所未闻，让曦有了种无从下手的感觉。

“小混蛋呀！”曦都快要哭出来了，他实在是想不出什么具体的法子能整到安若然，除非把安若然弄死（当然这是不可能的），又或者向惠湘坦白交代（这个等于自杀），否则便要长期受其欺压勒索。

“曦，要不然我们和安若然摊牌吧，通过谈判的方式争取稳定，要不然被他冷不丁说出的话吓出了心脏病也太不值了。”利菲诗拉希尔这时候还开了句玩笑，然后继续说道：“在这种情况下，我们受制于他，倒不如直接摊牌，痛痛快快地挨上一刀，总比零碎宰割要强，我听过你们一个关于白毛女的故事，黄世仁必须想方设法保护好杨白劳，否则人死了，帐找谁去要？所以安若然那小鬼头也到万不得已，是不会向惠大人讲出实情的，只要我们给他好处，安若然就会把嘴巴紧紧闭上。”

“行！为了我们两个，我就挨上一刀！”曦咬咬牙拉起利菲诗拉希尔，

直接就朝着安若然那里进发，为了避免重蹈上次那不得其门而入的难堪，曦还把搜魂炼魄壶拿在了手边，决定若是安若然还不开门的话，那便强行破空进去！

但是，曦的准备落空了，在他领着利菲诗拉希尔敲响了安若然房间的那扇门之后，并没有收到什么刁难，安若然一声“进来”就把他们两个给让了进来，在曦和利菲诗拉希尔进来之后，他依然是指了指桌上：“那里有茶水和茶杯，要喝的话自己倒。”

曦和利菲诗拉希尔顺着安若然指点的方向，转头看了看桌上，当看到仿佛永远摆在那里的那壶茶之后，曦的脸皮抽了抽，但随后他就忍下了这口恶气，坐在安若然的对面，用尽量平静的语气说道：“安若然，今天我们来你这里，就是想请你高抬贵手，放我们一马，你有什么条件就直说吧，提出你闭嘴需要的酬劳。至于我的原则，我生性慷慨，出于理性的吩咐，我会更慷慨。我只要求你闭上你的嘴巴，保守我们的秘密，仅此一点而已！”

“你的怒火已经蒙蔽了你的理智。”安若然将手上的书籍放下，然后又指了指茶壶：“请先喝杯茶，冷静一下吧，喝完茶之后我们再谈，另外也请帮我倒杯茶。”

听到安若然也要喝茶，曦这才放了心，让利菲诗拉希尔倒了三杯茶水，与上次那掺了蒙汗药的酽茶不同，这次的茶水碧绿清香，清淡纯正的香气虽然弥漫满屋，但却好像云梦泽上那即将消散的尘雾般似有还无。细细品上一口，舌尖便有甜涩苦香清诸般色味，却无一味独出，曦虽然来之前觉得憋气，但是喝了这茶之后，也觉身心一阵轻松，仿佛要随风而去，生平不平事，尽向毛孔散，唯觉两腋习习清风生，直欲飞上蓬莱岸。

“哎！”曦放下了茶杯，长长地出了口气，然后问道：“安若然，我今天来此，其实也就是想问问，小先生年纪虽小，可也不是不明事理的懵懂小儿，不过小先生在加入我们的编队之后，却三番五次与我等为难，这到底是为了什么？若是有什么得罪之处或是有什么要求，那便提出来好了，我尽量满足小先生就是，但小先生若是无心之失，那么以前的事情就此揭过，以后还望小先生稍稍收敛，与人方便也是与己方便。”

“曦大哥开门见山，虽有请于人而不屈，如此方见本色。”安若然冷峻的脸上竟然有了灿烂的微笑，他也将茶杯放下，双只小小的手掌平伸了出来，在他左边的手掌之上，黑白色的气流缓缓流动，缓慢地凝集成散发着五色毫光的龙形，但是这在毫光中蜿蜒游动的龙却没有龙角，看样子应该是蛟；而右边的手掌上则是一艘军舰的微缩版本，看那构造应该是重型巡洋舰，上面装备了四座双联装主炮塔与十二座双联装防空炮以及八门机关炮，结合曦小时候拼装过的军舰模型来看，这应该是二战中以幸运著称的欧根亲王号重装巡洋舰。

良久之后，曦抬起头来，直视着安若然清澈纯净的眼睛，用那种古怪得不得了的语气问道：“你就是极前辈的儿子安？你不是才半岁吗？而且我记得极前辈说过，你是鲤鱼而不是蛟啊！”

“曦大哥还可以叫我安若然，毕竟在共和国禁卫队的地盘上，还是用化名比较方便些。”安点了点头，承认了自己的身份，然后说道：“至于我这个样子和原型么，是因为老爸帮我洗毛伐髓的时候，给我灌注了大量精气真元，后来又传给我了进化之道的修炼方法。老爸能由鲤鱼进化成巨龙，我难道就不能从鲤鱼进化成猛蛟吗？化蛟比化龙容易得太多了！而等我进化完毕之后，我的人形状态也就随之变化，成了现在这个样子了，的确是比实际年龄稍稍大了一些。而且这进化之道好像还有利于开发大脑，我明白事情也比同龄人快些。”

“原来如此！”曦听得心头大动，原来这进化之道还有这样的好处，看来以后自己的孩子也得修炼这个，长成这样该多给自己省心呀，起码尿布不用换了。想到这里，曦不禁转头看了看利菲诗拉希尔，小利同志被曦这几乎能烧起来的炽热目光看得脸皮发红，转过脸去用长发挡住了曦的目光，曦见此不禁莞尔。

看罢美人之后，曦又转过头来，把自己本来就要问的问题问安若然：“小安子，既然你是极前辈的儿子，那我们也不算是外人了，可你怎么进来之后就和我们作对呀？你知不知道，上次在白玉楼船的船头，你那几句话差点让湘湘对我使用家庭暴力，你怎么能这么干呀！”

安若然笑着回答：“我刚刚到这里，曦大哥又不知道我的本事，只以为我是个小孩子，我若不露上几手，曦大哥又怎能正视于我？其实那也仅仅是让曦大哥知道害怕，让人害怕是让人重视自己的最好方法，有谁能不重视自己所害怕的人呢？后来又让曦大哥吃几次亏，其实也是这个目的，而且在这次的清剿内奸行动中，出谋划策的还不是我？我相信经过这些事情之后，曦大哥不会再觉得我只是个简单的小孩子了。”

“原来如此，你可吓死我们了！其实就算你早些让我知道你的身份之后，我也不会把你当小孩子看的，极前辈的儿子嘛，当然不是普通小孩。”曦这才放了心，拍了拍心口之后又问道：“那么小安子，现在你的目的也达到了，证明了自己的价值之后，你又想怎么做啊？你还是说出来的好，让我心里也有个底，别到时候又把我这无辜人士给害了！”

“老爸说，有挫折才有发展，现在的异能界大战和二十二年前的那次其实是同样的性质，而在这次规模更加庞大的战斗中，会涌现出许多被战火锻造出来的英杰俊才，于是老爸便让我化名加入了共和国禁卫队，希望我在这次的战斗中得到历练，就是这么简单的目的而已。”安若然说道：“在我离开家门之前，老爸说让我跟你混，证明了自己的能力之后请你多多照应，给我一些历练自己的机会，所以接下来我要如何，便等着曦大哥的指示了。”

“唉……搞了半天就这个事情，那么有事的话我叫你就是了。”曦说着话就要离开，可是还没等他站起来，就突然想起了一件事情，于是曦便重新坐下，鬼鬼祟祟地看了看左右之后，才小声问道：“小安子呀，我和你小利姐姐的事情，你心里面有数吧？”

安若然看了看利菲诗拉希尔，又看了看曦，然后点头道：“这事情我知道。”

曦将侍立在身边的利菲诗拉希尔拉到座位上坐下来，然后问道：“那你帮我们出个主意，怎么样才能让湘湘接受小利？毕竟仅仅是这么幽会的话，也太委屈小利了！”

利菲诗拉希尔听到曦这么说，心里也是甜丝丝的，毕竟能光明正大地在一起的话，谁愿意去做地下情人呀？所以她虽然脸红，但也竖起了尖尖的耳朵，想听听这个让她和曦吃了不少苦头的小子到底有没有办法。

第二百零二章 拨云见日

　“这事情简单！”安若然思量片刻之后，便开口说道：“惠姐姐个格极强，但是却重情重义，我们只要抓出这点，就不难找出办法。我听我老爸说过曦大哥和夏姐姐的事情，也听说惠姐姐多次扬言要敲死重生的夏姐姐，个人觉得这不可能，夏姐姐生前与惠姐姐的关系还不错，若是曦大哥处理方法得当，在复活了夏姐姐之后，让惠姐姐接受夏姐姐并不是不可能的事情。有一就有二和三，只要惠姐姐接受了夏姐姐，那么小利姐姐也就有希望被惠姐姐接受了。”

“当然这只是行动大纲，集体的方法是这样的。”安若然端起茶杯喝了一口，然后继续说道：“具体的方法，我认为应该首先搞大了惠姐姐的肚子，等她生下了孩子之后，对于家庭的稳固和责任就会上升到最高峰，这时候惠姐姐才有妥协的可能，曦大哥在此时复活夏姐姐，然后再坚持要惠姐姐接受夏姐姐，惠姐姐为了孩子，再加上对夏姐姐的愧疚与怜悯，肯定会与曦大哥妥协。等这个目标达成之后，接下来就是小利姐姐的任务了，小利姐姐对那个新出生的小孩要好才行，就把那孩子当亲生孩子般看待，等到那孩子三四岁的时候，小利姐姐实际上便是曦大哥的妻子一般，那时小利姐姐再表明自己也要加入这个大家庭，说不定连那孩子都会支持，介时大势已成，惠姐姐为了这个家，再加上有夏姐姐的前例在，哪里还有不同意的道理呢？另外我个人觉得如果那时候小利姐姐再怀上孩子，到时候惠姐姐将心比心之下，那效果就更强了！”

“啊哈哈哈哈哈……”曦听得心头大乐，狂笑了许久之后，伸出大拇指赞扬道：“高！实在是高！”

安若然的一番话，对曦来说简直就是拨云见日，本来在曦看来是简直就是不可能的事情，在安若然几句话就给找出了一条解决之道，此时曦再看安若然，怎么看怎么觉得这个小家伙顺眼，于是在这个宾主尽欢之后，安若然彬彬有礼地请曦和利菲诗拉希尔离开了，这两位客人也是身心舒泰，走路都轻飘飘的。

“哎！有了小安子这个战略规划，咱们便见到了胜利的曙光！”曦拉着利菲诗拉希尔的手，轻飘飘地在青岛市的街上散着步，脚下和踩着云相似，突然间他转过身来，将利菲诗拉希尔的腰肢，感慨着说道：“小利，真是难为你了，现在我们终于见到了曙光，咱们去洗个澡，好好放松放松怎么样？”

于是曦就带着利菲诗拉希尔在澡堂里开了个夫妻间，两个人隔着一块木板，在三十五度的热水池里泡了半个多小时，捞上来之后就和两只煮熟了的螃蟹差不多，这两只螃蟹泡完了澡之后又叫来两个女按摩师捏了个全身，舒服得直叹气，然后这对痴男怨女便抛下了所有的烦恼，找周公下棋去了。

大约睡了三四个小时，从下午三点睡到了晚上六点多，这两位醒后便觉得肚子饿了，于是便准备换上衣服去吃饭，可是曦看了看利菲诗拉希尔的那身衣服之后，觉得新沐者必弹冠，新浴者必振衣，洗完澡之后不换身干净衣服也说不过去，曦的衣服是没有什么干净不干净之分的，因为他的狐裘是他本身的毛皮所化，洗澡也就是洗衣服，可是利菲诗拉希尔可没有毛皮可穿啊，所以曦自告奋勇，将剑妖化身放出了，给利菲诗拉希尔从里到外换了一遍方才罢手，是和头发一样的海蓝，接下来这两位又去吃了顿晚饭，这才依依不舍地回到了驻扎地点，他们出来时和安若然约好了，由安若然稳住惠湘，这时候该让小朋友回去了。

当与利菲诗拉希尔依依不舍地分开之后，曦便回了自己和惠湘的住所，还没有进家门就听到惠湘“咯咯”的笑声，曦推开门一看，就看到安若然在手舞足蹈地讲笑话，将惠湘逗得笑个不停，曦见此才终于放了心，看来惠湘也是挺好糊弄的，以后的幸福生活有保障了！

“呀！曦曦回来了？”惠湘见到曦回来了，就拉着安若然的手走了过来：“今天小安来向我请教雷法的技巧，这会儿天也挺晚了，咱们和小安一起去外面吃顿晚饭吧？”

“啊？还吃呀？”已经吃得肚皮溜圆的曦下意识地这么说，可是随后他就猛然间反应了过来，拉着惠湘走到角落里小声说道：“湘湘，我上次已经被药倒过一次了，现在你还敢和他出去吃饭呀？”

惠湘得意地对曦说道：“这你就不知道了吧？我告诉你哦，其实小安的真正身份，就是极和安培惠子的儿子安，是因为修炼了进化之道才变成了这个样子的，这次小安是出来历练了，安若然只是小安的化名而已。”

“呀？”曦装出一副很惊讶的样子，说道：“老婆，你不是和极前辈不对付吗，咱们看你这样子，对这个用定海神珠打过你老公的安若然这么好？”

惠湘拍了拍曦的肩膀，摆出了训导的语气：“老公，不要这么小气嘛，小安已经给我说了，他这样做只是想证明自己的价值，谁让你总是把他当小孩子看呢？而且他过来之后，立刻就代替他父亲向我磕头赔罪，你觉得你老婆是个很小气的人吗？所以我就决定，以后看在小安的面子上，就不再和极一般见识了，你还别说呀，极这个家伙人品不怎么样，但是他的儿子却是个很懂事的小孩子呀！又有上进心，又知道礼貌，还明白事理，虽然证明自己的方式还有些不恰当，但是这也很难得了，咱们家孩子要是能像小安这样，那我不知道该有多开心呢！所以老公呀，你就不要再和小安计较那么多了嘛。”

“我不和他计较是没啥，可是将来你知道他今天上午和我说的那番话之后，估计你就和他计较了！”曦在心里如此感叹，可是表面上还是装作还有些不爽地说：“算了算了，看在极前辈的面子上，尤其是看在你的面子上，本公子就不和这个小孩计较了，我们一会儿去哪里吃饭？”

“虚乌有酒家如何？”安若然突然出现在了曦的身边，将手中的银行卡扬了扬：“咱们多叫点人，把子衿姐姐说和涂山阿姨她们全部叫上，在乌有乡酒家开个包间，在吃过晚饭之后，咱们再去KTV唱唱歌好了。”

经过安若然破交行动的顺利展开，他正式地融入了这个保密性很强的小团体之中，原先让众人吃亏的行动受到了大家的一致赞扬，诈术变成了才具，阴谋变成了智慧，所有卑鄙龌龊的手段技巧，都被推崇为精明能干，原来被曦骂得体无完肤的小贼安若然，也摇身一变，成为了年少有为的小天才。

所以说话分怎么说，事也分怎么做，若是拿捏得准，坏事也可以变成好事，坏人也可以变好人，就看怎么样去宣传了。比如越王勾践，他算是个中之最，天下最耻辱的事情吃屎他做到了，如果只是这样，他会成为后世人尽情的嘲笑，但是当勾践灭了吴国之后，一切就不同了，勾践吃屎也成了忍辱负重的美谈。又比如说韩信钻裆，要是韩信后来没有混出了模样，就这么默默无闻地一辈子，那估计这事情传出去也不会受到称赞，到时候人家提起了韩信，十有八九都是一个“呸”字。

而就在安若然将涂山族船队的所有人拉出去吃饭唱歌的时候，忠实履行自己职责的暗先生也趁着天黑，摸进了元禅寺总部，准备摸黑将躲藏在里面修养调息的万俟风给捉回去，他通过自己的法眼神通，知道了这次任务目标就躲在里面，可是数百名元禅寺弟子在十八罗汉的带领下，将万俟风保护了起来，这些人虽然很弱，但是架不住人多啊，就算是三百多头猪，杀起来也得费上好一会儿，而且现在毕竟是在人家的地盘上，要是因为缠斗而招来了元禅寺和阴阳寮的援军围剿，那可就不好玩了。

想到这里，手执短剑的暗先生又往黑暗深处靠了靠，无声无息地变成了自己作为虚空元灵的本来面目，就只是简简单单地一团黑暗虚空，静静地飘在那里，仿佛和周围的环境融为一体，此时他就是黑暗，黑暗就是他，除非元禅寺的人请得佛陀下凡，否则就别想发现他。

这团黑暗就这么飘啊飘的，朝着元禅寺深处前进着，七拐八拐地大约走了十分钟后，暗先生看到了前方有一盏莲花状金灯，或者说是前方就是以九九八十一盏佛宝金莲灯为阵眼的守护大阵的边缘一角，但暗先生却将这大阵视若无物，毫不理会这灯上散发出来的金色光明，径直进入了金色光芒的深处。

第二百零三章 混元河洛

　在黑暗与虚空的化身暗先生的面前，万俟风就算是躲到天边都没用，被轻轻松松地抓了回来，丢到了刑法台上就是千刀万剐，元神又被惠湘和曦联手抢下，公共厕所里的化粪池内又多添了一座陶俑。

“咱们协防团里好像也有女修士，公共厕所里面男女间虽然是隔开的，但是也共用一个化粪池，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，这么说的话，这老东西死后也算是风流了一回，死得不冤枉啊！”在听说了万俟风的骨灰制成的陶俑已经被丢进化粪池后，曦颇为恶毒地对着自己战队的所有女同志们说道：“广大女同胞们，你们千万要记住，以后宁可多走几步路，也绝对不要去那间公共厕所方便，否则还不得让那老东西占了便宜呀！”

在轰然大笑声中，安若然轻轻摇头道：“各位还是不要笑了，暗先生在元禅寺地头上抓人是很容易激怒元禅寺的，阴阳寮现在和元禅寺好得和一个人似的，穿一条裤子都嫌肥，如果我没有猜错的话，他们会开展报复行动的，或者是要突袭我们的防线，又或者是要绑架我们的高层。”

“绑架我们的高层这不大可能，咱们的高层都是打出来的硬茬子，所以估计是要搞突袭了。”曦讪讪地说道：“这可是他们的拿手好戏，他们搞突袭搞了多少回了！”

“可是突击地点咱们搞不清楚，毕竟这两方的核心情报人员属于特务机构，保密性和忠诚度都极高，咱们这些预备役和炮灰性质的协防团，那只有是哪里需要就往哪里打嘛。”曾经的龙组公务员子衿如此说道。

“当此之时，不如先发制人，把主动权掌握在自己手里，这才是上策。”同样当过公务员的司徒雪却极为大胆地提议道：“要不我们去突袭里士堡的联合舰队基地？”

曦悻悻地说道：“突袭里士堡？那里毕竟是人家的港口，以逸待劳正好等咱们送上门，那就咱们这点人枪，还不够人家塞牙缝的呢，共和国禁卫队打没了没什么，可要是咱们这群人出了什么意外，那就太不值得了。”

“而且让共和国禁卫队的人帮我们突袭也不好，要是没有共和国禁卫队的主力帮我们吸引住敌人主力，我们去了也是两败俱伤，徒然给共和国禁卫队当炮灰。”安若然弹了弹指甲，然后说道：“我倒是有一支奇兵，不过这之奇兵能不能为我等所用，还得看曦大哥和小利姐姐的。”

曦不耐烦地说：“小安你就别卖关子了，有办法就快点说吧，需要我处理的地方，我当然是义不容辞。”

安若然说道：“我们家出去的军舰，并不是只给阴阳寮和共和国禁卫队专用的呀，不知道曦大哥还记得精灵族与胡德号吗？只要曦大哥和小利姐姐分别取得天盾和阴阳寮的帮助，那么我们无论是突袭里士堡还是其他的事情，就不再是有心无力了。”

曦讶然道：“小安你开玩笑吧？虽然我对天盾组织有恩情，但是那帮搞政治的个个都是白眼狼，他们要是能念恩情，那母猪也能上树了，精灵族也是一样。”

“我们可以用骗的。”安若然笑得比曦和涂山族还像狐狸：“战国时著名外交家张仪前辈，就曾三欺楚国，我们为什么不能效法呢？就对天盾组织说是共和国禁卫队派来的代表，再加上天盾组织也与阴阳寮有血仇，只要措辞恰当，开出的空口支票可信度比较高，他们还是会相信我们的。”

曦犹豫道：“这是不是有点不道德？对咱们国家的信誉来说绝对是个不小的污点，而且就算我们不顾及信誉，但是共和国禁卫队会不会也会不顾信誉地支持我们，我们实在是吃不准，若没有他们支持的话，就算我们是苏秦转世或是张仪还阳，口似悬河，舌如利刃，那也没有办法骗过天盾呀。”

“我们可以通过某些渠道，将这个主意传递到上层去，我们也可以通过这个，来看看他们的态度。”安若然说道：“如果他们不同意，认为这种方法会玷污他们的荣誉，那我们也能很好的隐藏起来，如果他们同意，那就会挑出最适合承当使者的人，那这使者之位除了曦大哥和小利姐姐之外，还能有谁呢？”

“行，我这就去发电子邮件去。”曦点了点头，又准备用老方式通知共和国禁卫队的上层，上次的联合舰队计划就是这种方式，这次还用这种渠道，明眼人一看就知道这传信的是谁，可是勾陈子和昊天子只会在计划通过时才会提到他。

安若然又说：“曦大哥不要忘了，写电子信件的时候，不要忘了说明精灵族的重要性，胡德号毕竟是精灵族的私产，和天盾组织不搭界。但是精灵族却是贪财好利之辈，只要给他们足够的利益，再加上精灵族也有把持天盾的想法，现在精灵族和天盾就好像元禅寺和阴阳寮一样，所以他们不会不对阴阳寮开刀。”

“这点小事，我还是明白的。”曦老气横秋地说：“我说小安子，你这么小的娃娃，连周岁都没到，怎么整天就考虑着怎么害人呀？将来长大了，那还怎么为四化做贡献？”

安若然摊了摊小手：“我可是没有身份证的无国籍人员，中国的四化建设跟我也没有什么关系不是？我们家的造船厂我还管不过来呢，我管中国四化做什么？中国四化了也和我没有半分钱的关系，有那空的话我还准备想办法多卖出几艘军舰呢，还不用向政府上税！”

曦的动作还是很快的，在这个每天早上的例会之后，立刻就将匿名的电子邮件发了出去，这家伙也不说申请一个新的电子邮箱，还是用他上次那个，这不明白是邀功请赏么？但是收件人勾陈子接到了这个邮件之后，却还说是匿名群众来信，并依照程序开会做出了研究，会议结束后则如曦所希望的那样，派出了代表和天盾组织接洽，可是这个代表不是曦这个临时工，而是风少流和郑文这两位要员揽下了这个公费出国的差事，这让曦颇为不爽，但是地位比这两位要低的曦又没有办法，只能大叹官僚主义害死人啊！

“没事没事。”安若然得知这个消息之后，专程前来劝导曦：“曦大哥呀，咱们根本不用慌，共和国禁卫队派出了郑文和风少流这两位去，说明了他们十分重视这个事情，这事情十有八九能成，这才是最主要的。”

“唉……希望如你所说的吧。”曦挥了挥手，让安若然离开之后，倒头蒙着被子就睡，可还没有来得及遇到周公，正在那半睡半醒之时，这下午觉就被连绵不绝的敲门声打断了。

“谁呀这是！”曦趿拉着印着灰太狼图案的棉拖鞋，挠着蓬松的头发，将门打开就准备呵斥一顿，可是把门打开之后，曦就顿时变了脸色，换上了一副恭维的讪笑：“雅阿姨，是您呀？有事您打个电话就行了嘛，反正我们的电话费有共和国禁卫队报销，或者传导神念也行，何必您亲自走一趟？”

“在这地方，我们无论是打电话还是发神念，都有可能被拦截，还是亲自来的好。”涂山维的助手涂山雅边说边拉起曦的手往外拖：“现在雷达显示了重要情报，咱们有小拼盘可吃了。”

“小拼盘？”曦愣了愣，继而明白是有买卖上门了，这所以说知己知彼就是好啊，自己这方人马的情报关口必须要把严。

就这么想着的时候，曦就已经被涂山雅拖进了涂山维所居住的那间大屋，那时他发现，自己是来得最迟的一个，连自己老婆都过来了，自己却因为置气而去散步，估计是让涂山雅好一顿找。

涂山维见到曦过来了，就面无表情地说：“小曦，根据雷达显示，阴阳寮联合舰队五艘军舰倾巢而出，意欲突袭黄海之上特别舰队所在的人工岛基地，现在你拿个主意吧。”

曦眨眨眼睛，再挠了挠头，接着才问道：“啊？报复行动来得这么快呀？那元禅寺的人呢？”

涂山维回答：“元禅寺现在那三个还算是能打的都出来了，就在第一舰队的三艘船上面，十八罗汉则是在元禅寺本部里面猫着呢。”

“那么就避实就虚呗，趁着里士堡空虚的时候，趁着共和国禁卫队的调令还没下来的时候，掏联合舰队的老巢去！”曦说着话就朝着安若然一指：“具体战术，问这小子。”

“里士堡联合舰队军港是我老爸亲自督造，我们绝对不能去！”安若然满面惊骇地站起来喊道：“我听我爸说过，联合舰队的基地被他设如金城汤池，内藏混元河洛大阵，其中河图大阵乃是以天地合五方，以阴阳合五行，共有五十五处阵眼，以阵中之人执器而守之，能合众人法力为一体，如五行相生流转不息。而那洛书大阵，则是有四十五处阵眼，以阵中之人执器而守之，取逆克之理，以中土克北方水，北方水克西方火，西方火克南方金，南方金克东方木，东方木克中央土，五行错乱，阴阳不交，彼此戕害，演化九宫玄妙，阵内杀机重重。洛书阵与河图阵共同结成混元河洛，除非借得老爸的太极图，以阴阳之力定住河洛运转，破去混元河洛之势，否则去了也是徒劳无功，若是被困此地，联合舰队再回头杀来，结合地利将我们围剿，那我们就全完了！”

第二百零四章 知己知彼，百战百胜

　听完安若然的话之后，司徒雪毫不在乎地说：“那你把你老爸的太极图借出来不就完了？”

“借太极图？”安若然面色古怪地说：“先不说我老爸同不同意，反正我那老妈是肯定不会同意的，所以咱们只有另谋作战方略。”

“借不出来咱们可以去偷啊！”司徒雪很大胆地提议道：“偷出来之后，咱们用它破去了洛书阵，到时候还能拖极下水呢，这简直就是可以比拟鼓上蚤夜盗赛唐猊了！”

“你们要是去偷，估计也能偷得出来，毕竟老爸跟阴阳寮也不是多铁，对你们去偷他的法宝，肯定是视而不见，不过我老妈可是个日本人，老爸也不好把太极图的使用法诀告诉你们不是？”安若然解释道：“所以就算你们把太极图偷出来了，那也用不了啊！”

子衿问道：“那怎么办啊？难道破阵的话，只有那太极图才行？师尊也是阵法大家，阵法之道独步当世，他也没摆过这么变态的法阵啊！”

“倒也不是必须是太极图不可，只不过太极图乃是阴阳本源所凝练，几可生克一切阵法，太极图若用来破阵，那所有法阵都无法结成阵势，而用来辅助阵法，则是威力大增，比如我们家岛上的防御阵法也是混元河洛，但是有太极图加持，威力却不是联合舰队基地上的那座能比的。”安若然说道：“我刚刚说的用太极图破阵是正道，修士之间的玄妙比试，比的是法术精妙。而要是用蛮力破阵的话，也不是不行，只不过这难度太大了，要破河图阵的话，需要五大炼虚合道镇压五方，要破洛书阵的话，又要九大炼神返虚镇压九宫，这才能以蛮力摧破阵法，咱们这点人也不够啊！”

涂山维问道：“五大炼虚合道我们虽然没有，但是九大炼神返虚我们倒还凑得出来，就不能先把洛书阵破了吗？”

“维阿姨，您听我说呀。”安若然仔细地解释道：“混元河洛，乃是一体。河图形圆，阴阳合一，五行一气，无为顺生自然之道。洛书形方，阴阳错综，五行克制，有为逆运变化之道。圆以象天，一气流行，浑然天理，无修无证，从太极中安身，所以了性。方以象地，两仪变化，天人合发，有增有减，在阴阳中造作，所以了命。河图阵主生，洛书阵主死，两两结合便是混元河洛，阵中有阵，环环相套，咱们破不了河图阵，对洛书阵同样也是没辙，就算是有九大炼神返虚，也只能是僵持而已，必须要将河图洛书全部压倒，才能破阵杀人，这座河洛大阵配合联合舰队，就是阴阳寮最后的本钱，要不然他们早就被元禅寺给当成傀儡了。”

“那就只有另谋方略了。”曦听了安若然的介绍之后，想起了自己的天地万象图，若说极的太极图是先天而成的本源阴阳的话，那自己的天地万象图就是后天万象，应该勉强也能定住混元河洛，可是自己的火候不到，天地万象图别说练成实体法宝了，目前还只是当手雷用，要破混元河洛实在是力有未逮。

子衿弱弱地提议：“要不然咱们这回就跟着大部队一起行动吧？起码也吃不了亏……”

司徒雪一听，立马就反驳：“吃不了亏？开玩笑，陪着人家被偷袭还能吃不了亏？到时候挨上了偷袭，被乱兵一冲，咱们有准备也变成没准备了。”

“雪师叔，我妈妈说的，也是计划的一种不是？”商易陪着笑脸上来说道：“要不然咱们就找个巡逻外出的任务，躲出去见机行事吧，要是阴阳寮偷袭成功了，咱们躲远点，要是他们失败了，咱们再痛打落水狗也不迟。”

曾经的龙组高层凌百合将茶杯扬手就砸在了商易的鼻子上，看样子是被商易观望的态度惹怒了，说的话也是正气凛然：“国难当头，你让我们佣兵观望？小人勾当！”

众人听得一阵无语，子衿心里头就说了，您当年叛出龙组的时候怎么没说这话，害得老娘天南海北地抓捕，现在在老娘师尊手下改头换面，名字由凌絮儿变成凌百合了，就这么嚣张啊？

“那师叔您说，咱们怎么办吧？”子衿虽然那么想，但是毕竟不能和这个和自己师尊从小在一个孤儿院里长大的师叔蹦硬刺，真要是闹起来，自己这个化神后期的能不能打过地仙凌百合先不说，荧惑星君估计也要将子衿抓回去毒打一顿，用凶狠的拳头以及残酷的现实来好好教育这个不孝徒儿尊师重道的必要性。

凌百合师叔哼了一声，然后说道：“简单，咱们直取元禅寺本部，那个破地方被咱们洗劫了差不多，没有阴阳寮那么丰厚的根基，建立不起来多厉害的阵法，这次他们三个炼虚合道全部出去了，仅仅留下了十八罗汉坐镇，那些个东西都上不了台面，咱们强攻的话，说不定还能把元禅寺给砸了呢。”

“对呀，我怎么没有想到这个！”曦兴奋地都打起了摆子，上次抢劫元禅寺的收益到现在都没花完，这次要是再抢元禅寺，说不定还能再发上一笔。

会议主席涂山维总是在最后发表意见：“那么现在开始表决，同意突击元禅寺的请举手。”

众人全部举起了手，没有一个反对的，对于突击元禅寺这么肥的活，没有一个不乐意去的，反正元禅寺那些个厉害光头都跑出去搞突袭去了，剩下的小光头也厉害不到那里去，而且大光头们突袭别人就应该有被突袭的觉悟，被人抄了老家也是罪有应得。

于是就在联合舰队开出里士堡之后，涂山族的人也悄悄地离开了青岛，并且很恶毒地隐瞒了阴阳寮即将突袭的事实，用涂山维的话说，那就是两边都打光了才好呢，两方打得越惨烈，自己在中间浑水摸鱼的机会就越多。

在一个月黑风高的晚上，元禅寺新址不远的山岭中，空气中突然漾起了点点波纹，在这圈气流波纹之中，曦、涂山维、安若然这三个妖人的脑袋从中探了出来，整齐划一地左瞧瞧右看看之后，发现这个地方没人，这三个才小心翼翼地从搜魂炼魄壶里摸了出来，看那样子就和做贼似的。

“那里就是新的元禅寺了。”安若然指了指那座位于山角下的那间寺院，小声说道：“不如咱们这就招出舰船，顺着山坡冲杀下去，将那里面留守的小光头们杀个干干净净，再放把火烧了这个破地方！”

曦点了点头，深呼吸平静了自己激动的心情，将搜魂炼魄壶一晃，一艘器宇轩昂的白玉楼船便出现在半空，曦转身跳上船头，一边催动白玉楼船全力向元禅寺冲去，一边对同样站在船头的众人吼道：“元禅寺里有舍利子，谁抢到就是谁的，大伙冲啊！”

与此同时，涂山维和安若然也将自己的军舰招出，跟在白玉楼船之后，顺着山坡冲下，径奔山下元禅寺杀去，白玉楼船还没有杀到寺门口，欧根亲王号和赛德利茨号的炮火就把环绕着元禅寺的那团稀薄的金光轰成了粉碎，紧接着茫茫青霄奔涌而至，白玉楼船船首高昂，径直撞向元禅寺本院。

只听轰的一声，碎石灰尘飞溅，元禅寺院墙如微尘般分崩离析，化作沙尘如雾，滚滚飘散而逝，船头众人跳下地面，在凌剑仙的带领下，在没有高手坐镇的元禅寺内左冲右突，纵横驰骤，逢着便杀，遇上就砍。寺内众僧惊慌，匆忙间也不知来敌人数有多少，自相扰乱，争相鼓噪，喊叫声举火如星，震动全寺，终于惊动了在罗汉堂中静修的十八罗汉。

第二百零五章 突袭与被突袭

　正当曦这一伙儿人在元禅寺进行打砸抢烧暴力行动的时候，罗汉堂的十八罗汉终于飞腾而至，为首的降龙罗汉显出身形之后，朝着那三艘品字型排列的大船厉喝道：“岂有此理！何方妖孽如此胆大妄为，竟敢欺上门来，砸我寺院，屠我僧众，也不怕我们元禅寺报复么？”

“废话！老子要是怕的话，就不来了！”独自操纵欧根亲王号的安若然将多宝袋打开，抖手间便将十八颗定海神珠打出，原本还想再说两句场面话的十八罗汉被五色毫光耀得眼睛都睁不开，只听得十八声爆响，十八罗汉顿时就变成了十八堆肉酱，安若然手也不停，剩下的六颗定海神珠，被安若然抓在手里，渐渐迷蒙散漫，到了最后化成六方世界虚影，安若然将这团蕴含着六方世界的五色毫光劈手就朝着四散奔逃的十八罗汉的舍利子撒去，五彩毫光连贯天地，毫光内现出六方无边世界，十八罗汉被毫光笼罩，直接被收进了这六方世界之内，随后这六方虚幻世界内便是天崩地裂，地水火风奔腾汹涌，十八罗汉的舍利子在这世界重演的过程中，被还原成了最原始的精气，成了安若然的补品了，只等着这场劫掠活动结束了之后，便是被安若然吞噬炼化的下场。

可怜十八罗汉，没有趁手的厉害法宝，以至于被同样为炼气化神的安若然打得神形俱灭，由此可见无论在哪方面，工具的使用都是必不可少的呀，当初原始人类，不正是因为能够使用工具，才渐渐地凌驾于其他动物之上，成为地球上最高等生物的吗？

“这小子也不说给咱们留点！”已经四十二岁而还没突破炼神返虚的子衿，瞧见安若然刹那间便把十八罗汉来了个一勺烩，嫉妒得眼睛都发了红，据她的师傅荧惑星君所说，她的享年是七十六岁，荧惑星君能用南斗注生的工作之便，再给子衿加十二年的寿命，也就是总共能活八十八岁，所以说现在子衿的时间很紧张啊，她若是在四十六年之内还没有突破炼神返虚，那这世修行就烟消云散了，而现在到元禅寺打劫能提升修为的舍利子，还被安若然抢先下了手，子衿又怎能不嫉妒？

“子衿姐姐，积土成山风雨兴焉，积水成渊蛟龙生焉，剩下的和尚也有七百多号，修出了舍利子的也不在少数，只不过是修为不及十八罗汉而已，您若是因为忙着和我生气而耽误了捕捉，那可就太不值得了。”安若然说话间手也不停，二十四颗定海神珠所所化的世界在手上聚散离合，横扫四方僧众，但凡被这虚幻世界所扫到的，都消失了个无影无踪，这效率高得连惠湘和凌百合都看得咋舌，曦都觉得自己在效率方面也得甘拜下风，而只有三板斧的艾米莉亚，更是比不上了。

“元禅寺现在没有高手，给大家十分钟时间去自由捕猎，十分钟后在此地会和！”曦见到这样实在是不行，别人抢不过安若然呀，如果让安若然独吞了舍利子，那么势必会影响队伍团结，再加上元禅寺能打都不在了，所以就只有让弟兄们自由去扑捉了，能抓到多少，全看你自己的本事。

“老妈，我们两个一起去，由我保护您！”气丹初期的商易拍着胸口对化神后期的子衿说道：“只要儿子还有一口气在，秃驴们就别想伤到老妈一根汗毛！”

“好儿子，不枉妈妈那么疼你。”溺爱儿子的子衿这时候都想哭了，也没有想想就商易那点本事能不能护住自己，或者说商易这么说，究竟是想保护子衿还是让子衿保护他，于是子衿再拍了拍儿子的肩头之后，和儿子一起飞向远方去捕猎僧众了。

“老妈，咱们也去吧，你女儿可不像那个姓商的小滑头，说是保护别人，实际上却是让别人保护，这种得了便宜还卖乖的家伙我最看不起，您就由我罩着了！”司徒雪在大大咧咧地说出了这番话之后，拉起艾米利亚就放人多的地方跑，一路上血光闪闪，逢着便杀，专挑那些还没有凝练出神通的炼精化气期僧众砍，但见筋骨断裂，残肢乱飞，那些和尚被血刀砍中，精气血魄全被吸走，身形化作污血四散而去，手中武器与身上法衣都沾满了血水，落在地上等待后人为他们修建衣冠冢。

“小利，凌凌，你们两个就不要去了，你们的实力还不行，又不像安若然那个小家伙一样有厉害法宝，还是在船上比较安全。”曦一边说着，一边开着白玉楼船在元禅寺中乱冲乱撞，撞破了重重墙壁，碾死了无数和尚，曦瞅准了那些有点修为的，就立刻用搜魂炼魄壶收走炼化，那些底层僧众们连半点反抗之力也没有，就被连人带魂炼化得比血刃还要干净彻底，世上再无其半点踪影，衣冠冢的事情就更别说了。

而涂山族直属的赛德利茨号，则是不在乎什么和尚脑子里的舍利子，而是径直往元禅寺宝库中冲了去，路上那更是炮火齐鸣，跑得慢的和尚们全被轰成了碎片，对付这些单兵能力低下且乱哄哄的光头佬们，简直比杀狗还容易，可谓是得心应手，涂山氏族借此机会，正好还可以锻炼射击精准度呢。

这简直就是一场屠杀，面对来势汹汹的强盗们，元禅寺的僧众虽然发扬了大无畏的牺牲精神，但是由于实力相差太大，再加上没有统一的指挥，于是这自由捕猎的十分钟还没有过去，这七百多号僧侣就已经被杀的干干净净了，而那元禅寺的储备室，也被涂山维她们劫掠一空。

等十分钟之后，杀无可杀、抢无可抢的众人重新集结起来，在曦的带领下，与元禅寺中四面放火，在犹带寒意的浩浩山风中，整个元禅寺陷入了无边的火海，千百殿堂，连绵楼阁，统统被烈火吞噬了。大火连天而起，如巨浪排空，如洪水猛兽，一片又一片，整个山谷都连成了火的世界，山谷中那些侥幸逃走的僧众，也被这滚滚火焰吞噬，赤红的烈焰压在半天之上，闪烁着妖异的光焰，一直烧到了黎明……

三天之后，当法海和两大金刚回到了这里，这里已经是一片焦土，元禅寺断壁残垣凄凉地伫立在哪里，晨风吹过这些焦黑的石垣，发出了如泣如诉的声响。

正在这焚寺烈火熊熊烧灼的时候，乘坐着胡德号远赴东亚支援抗战的天盾及精灵族志愿军遭到了元禅寺三佛爷和联合舰队的联合袭击，在绝对优势兵力的打击之下，所有人都只能紧缩在胡德号的保护层中，拼命地朝防护法阵喷吐元气，支撑那正在遭受狂风骤雨般打击的军舰防护罩不被打破，风少流和郑文透过那七彩光芒看外面的敌情，只见外面都已经看不到人影了，只剩下各种术法轰在七彩光上的时候爆出的绚烂火花，以及那轮流撞击而来的军舰，撞击声轰隆隆响成一片，七彩光罩便如风中烛火，仿佛在下一个瞬间就会破灭，而若是这光芒屏障被攻破，就算是凭着风少流和郑文这两位的本事，那也绝对是连个渣也剩不下，运气好的话元神能跑出去一丝，将来重新投胎转世，运气不好的话那就是被活捉炼化，意识被狠狠折磨至消散泯灭，再也没有重来的机会。

由于是突然袭击的缘故，胡德号在进入了伏击圈之后，就遭到了来自四面八方的突然攻击，连还手都来不及，就淹没在了无边雷火佛光中，造成了这种被动挨打的局面，连个求援信号都没有发出去，在这茫茫大海上，谁给他们求援去啊，所以就只能靠他们自己了，能冲出去就冲出去，冲不出去就算是为国尽忠了，当然这为国尽忠的可能性好像要大一点。

“现在就看咱们预先安排的接应部队能不能机灵点，若他们在那里死等，那我们就是等死了。”郑文唉声叹气，对着今生只有十八岁的风少流说道：“老风，你是天底下跑得最快的人，一会儿你要是能跑出去，那千万替我照顾好我女儿，如果你不嫌弃我女儿比你大了两岁，那你就娶了她……”

“老郑，都什么时候了，你还有心思开玩笑！”风少流的脸煞白煞白的，也不知道是输出法力累得还是被郑文那女儿吓得，只听他颇为义正词严地说：“咱们是同生共死的好战友，你女儿也就和我女儿一样，我能做出那种禽兽不如的事情吗？不能！不过你放心，我若能跑出去，肯定给咱女儿找个好人家！”

“老子最后的心愿了，你也不给老子满足了？还同生共死的好战友呢，我呸！”郑文这时候真是万念俱灰，原来特别擅长协调关系的他此时也把心里话说了出来。

风少流干巴巴地笑了笑，然后就装作没听见一样，劝慰郑文道：“老郑，且不说接应部队会不会前来支援，我相信乐老头和陈舟那帮人也不会那么傻，就算是防御罩被攻破了，咱们也未必就死，只要咱们支撑下去，就未必没有转机。”

第二百零六章 借宝皂雕旗

　就在胡德号被打得左摇右晃的时候，远远地在百十海里之外，特别舰队的三艘军舰静静地停泊在海面上，在中山舰的甲板上，乐清老头端着一把紫砂茶壶，扇着一柄紫檀木折扇，坐在躺椅上迎着那浩浩海风与煌煌烈日，乐卿将茶壶伸到嘴边喝了一口，将折扇“啪”地一合，轻轻在腿上敲击着打着拍子，唱了一曲《四郎探母》，那叫一个悠闲！

等唱完之后，乐卿转过头来问陈舟：“小陈呀，觉得老爷子这段《四郎探母》唱得怎么样啊？”

陈舟本来得知胡德号要沉船，已经急得浑身冒汗，来到乐卿跟前正要请命出战，可是来到这里之后，他却无论如何都张不开嘴，嘴巴就好象是被无形的寒冰给封住了一样，直到乐卿说完话，这冰封才终于解开，陈舟飞快地说道：“乐老，您唱得是好听，可是就算是唱得让石头都开了花，那也不能对胡德号那里有所支援，咱们快点去加入战斗吧，要不然胡德号就要沉了！”

“慌什么！还有没有点大将风度！”乐卿又把那茶壶伸到嘴边喝了一口，然后继续不紧不慢地说道：“就算咱们不去支援，胡德号难道就撑不过三天三夜？等着！等明天再说！”

“明天？明天咱们给船上的人收尸都来不及了！”陈舟这时候为了国家大义，连给乐卿跪下的心思都有了，他虽然从派系上来说算是乐卿的人，但是也不是没有一点国家思想。

“没事，咱们这是按照上头的命令，在指定时间和指定地点接应援军，没有半点超越了规矩的地方，他们不来是他们的事，再说就算是明天来不及收尸，上面怪罪下来的话也有我顶着，你怕什么！”乐卿将折扇打开，冲着自己摇了摇，看那悠闲的样子，大有今天打死也不出兵的势头，估计此时他头上落下颗原子弹，这老东西也不会挪窝。

“乐老！”陈舟虎目含泪，看着远方那隐约可见的光辉和若有若无的轰鸣声，再看看这个坐在这里喝茶的死老头子，他连掐死这糟老头子的心思都有了！

“走吧，这是命令，万事有我担待！”乐卿将扇子挥了挥，带起的风流卷起陈舟就消失了个没影，等打发了这个对他来说还是个小毛孩子的助手之后，乐老头继续自娱自乐地唱戏晒太阳，闲着没事也远望一下打得怎么样了，但是乐卿看归看，却根本不顾援军的生死，就好象眼前的炮火只是电视里面的场景而已。

“这个老东西真不是个人呀！”在雷达显示屏中，乐卿的态度和胡德号遭受的攻击全部映得清清楚楚，曦见到胡德号与特别舰队的天差地别，指着雷达中乐卿的鼻子就骂：“我就知道这条老狗不是什么好东西，平常都是一声不吭地在那里趴着不叫唤，等到时机到来就想把人给咬死才罢休，这老东西怎么就这么坏呀！”

此时，曦的劫掠团经过烧杀抢掠之后，已经安然回到了自己的驻地，他们回来后就想看看元禅寺和阴阳寮的人都去干什么了，这一看不得了，胡德号的那个惨样被他们看得清清楚楚，上面的风少流和郑文那立遗嘱的一幕也被他们看到，同时联合舰队的轮流撞击所产生的场面同样是没有能逃过他们的眼睛，经过大家一致认定，如果不出什么意外的话，最迟不超过今天晚上，胡德号的防御就会被打破，再到明天早晨的时候，风少流和郑文就要为国捐躯了，连这两位都为国捐躯，那么那些千里迢迢来支援抗战的人道主义战士们就更没了活头了。

“乐卿坏也不是坏了一天两天了，曦大哥难道才知道乐卿是坏人不成？”安若然冷笑道：“现在咱们的当务之急不是揭发乐卿是坏人，而是把风少流给救出来，在共和国禁卫队的决策层中，风少流和乐卿一直是不对付，如果没有了风少流的抑制，曦大哥以后说不定就要栽在乐老头的手上，被着老东西推到抗战第一线去了。”

“救人？凭咱们这三条船就想去救人？难了点吧？”曦不置可否：“如果我们自己前去的话，那么肯定是有去无回，如果我们将这个情报通知给共和国禁卫队的话，他们问这个情报是哪里来的，那时候我们该怎么说？难道还要把雷达交上去吗？”

安若然摇头道：“我们既不靠共和国禁卫队，也不自己前去送死，我们可以请外援的，比如说这青岛城内，就有位相当厉害的外援在。”

曦打了个哆嗦：“你说的该不会是紫微子吧？”

“正是你的舅妈！”安若然说道：“紫微子前辈有件宝物，名叫真武皂雕旗，能蒙蔽日月星辰之光明，咱们也不用这位前辈动手，只需要她将真武皂雕旗打开，到时候天地间黑漆漆的，对面不见人，捉白不见黑，到时候胡德号就能趁乱跑出来，乐卿见到有活口逃出，他也必然会害怕担责任，也会前去接应，这样就能将胡德号上面所有人都救下来，而我们不会暴露。”

“那谁去借旗子？要去你去，反正我是不。”曦握紧了惠湘的手，低头说道：“我和我那舅母之间，有点小尴尬，见面了不好看，人家见了我，说不定能借也变成不借了。”

“没事，我去借旗子就是了！”安若然说完话，见众人没有意见，于是就立刻出门，找紫微子去借真武皂雕旗去了。

安若然走后没多久，就跑到了紫微子那里，对着这位大佬将事情讲述清楚之后，安若然最后说道：“师叔，现在胡德号沉没在即，船上三百多生灵有累卵之危，万望师叔施举手之劳，拯救数百生灵于水深火热之中，安先在这里替那些师叔相助而免于一死的人拜谢师叔的救命之恩了！”

“小事情而已。”紫微子颇为大方地将真武皂雕旗交给了安若然，然后在安若然千恩万谢后准备走人的时候，紫微子突然叫住了安若然：“小安子，你先等等。”

安若然闻言转过身来：“师叔，您还有事？”

“我突然想起来，就你小子气丹期的修为，能展动真武皂雕旗多长时候？时间短了也是没用，还是让我来吧！”紫微子笑着拍了拍安若然的脑袋，然后从他手里接过了真武皂雕旗，把这旗子拨喇喇展开，这黑色大旗漫天铺开，化为黑云万倾，把日月星辰俱遮闭了，三光不显于世间，天地间黑漆漆一片，半点光明也无，真是乾坤墨染就，宇宙靛装成。

真武皂雕旗遮天之后，在联合舰队围攻胡德号的战场上，联合舰队和元禅寺的人打得正爽，突然间天昏地暗，连自己的术法也发不出光明，惊讶之下纷纷乱作一团，而胡德号则是趁乱飞起，朝着原来的方向夺路就逃，他们逃出包围圈之后，听到身后金铁之声大作，嗡嗡嗡的响声好像亿万口洪钟同时在耳边轰鸣，震得胡德号上实力较弱的人耳朵都出了血，可是胡德号的船体却没有震荡，难道是联合舰队的那些要撞击自己的船只因为天黑而产生了方位偏差，发生了相撞事件？

“是真武皂雕旗，大家不要慌，先往天上打啊！”法海和尚毕竟是长期与五方五子斗争，对他们的法术及法宝都有很深刻的了解，于是如来真身伸出双臂，朝着天上就撑，要带头将真武皂雕旗撤去，破去黑暗封锁，继续追杀胡德号。

第二百零七章 黑暗中的闪光

　“老秃驴，敢和我比拼法力雄厚，当我真武大力神通白练的么？”紫微子感到运转真武皂雕旗的时候有些阻滞，旗子突然变得异常沉重，险些把持不住，知道是元禅寺的和尚们开始反击了，不过也不惊慌，就像她所说的那样，真武大力神通难道就是白练得不成？元禅寺那三个硕果仅存的和尚和自己比拼法力强悍，这正是撞到了紫微子的枪口上面，于是真武大力神通运起，力量仿佛永无止境般往上涨，真武皂雕旗展动之时，连空气中都传出了汹涌的海涛拍卷之声，仿佛这气流都在紫微子巨力之下，变成了洪水般无可阻挡的冲击。

此时那联合舰队的战场之上，无数道黑暗云柱突然从天上狂涌而下，无声无息地轰击在两眼一抹黑的法海和尚和两大金刚身上，将这些连自己是怎么被打都不知道的人揍得口吐鲜血，这些人只觉得觉得股移山倒海的巨力轰下，连绵劲力仿佛无穷，千百亿重冲击都在这一击之中，自己根本都无法抵挡住这么多重的劲力冲击，于是就被这沧海古浪般的连绵冲击给轰击到了海里。

紫微道的法术虽然攻击方面略有不足，但是胜在持久悠长，就像是连绵海潮无尽，连环冲击，永不停歇，任凭谁也抵挡不住这虽然不甚凌厉，但是却永无休止的连环劲道。

对于那些只是拥有炼虚合道的威力，但是玄妙却不如真正炼虚合道的五艘军舰，紫微子也懒得去打，就算留下这些船只，他们也破不了真武皂雕旗。

“小安子，这三个和尚不知好歹，我得给他们一点颜色看看，把你的定海神珠拿出来，我要给他们个深刻教训！”紫微子轰退了三个懂行的元禅寺和尚之后，冲着安若然一伸手，安若然点了点头，循着声音的来源，摸着黑便把定海神珠交给了紫微子。

紫微子将这二十四颗定海神珠接在手里之后，略略摸了摸，便又接着说道：“你拿还不全部拿出来吗？三十六颗定海神珠全部交给我！”

“这……不好吧？”安若然小声说道：“师叔，这十二颗是我留着的后手，别人看《封神演义》，就会以为我的这套盗版定海神珠只有二十四颗，另外十二颗就能起到出其不意的效果，另外三十六颗定海神珠可演化三十六诸天虚幻世界，连贯起来便是圆满无隙的周天玄妙世界，所以您就给我留点隐私，这二十四颗也一样用不是？”

“行啊，二十四颗也的确是一样用，但是这虚幻诸天世界可经不住我的法力灌输，十有八九就要破碎，你要是觉得这定海神珠碎了也没什么的话，我就更没什么了。”紫微子此时的表情明显就是那种逗小孩的促狭笑容，但是由于天黑啊，安若然看不清楚，所以安若然只有哭丧着脸把另外十二颗定海神珠交上去。

“嘿嘿嘿……毕竟是小孩子，就算是他的后代，也照样好骗！”紫微子心中有些小得意，安若然的这种表现让她想起了姜桓小时候的样子，但这俩虽然都是同辈，可怎么这差别就这么大呢？

紫微子刚刚对安若然说的话，虽然不是全是欺骗，但也是假了三分，诸天虚幻世界并不是不能承载紫微子的力量，虽然会有破损，但并不能算是很严重，紫微子将这三十六定海神珠骗过来，主要是想逗安若然玩玩，同时也想用更重的拳头来教训元禅寺的和尚们，紫微子的徒手攻击的凌厉度实在是不怎么样，刚刚虽然把法海和尚他们打进了海底，但是他们受伤并不严重，不过若是给法海及其手下这三个人每个人十二颗定海神珠，那么绝对够他们在床上养上几个星期的。

紫微子将定海神珠拿过来之后，放于眼前仔细端详，虽然此时天地一片黑暗，但是她却能看到黑暗中的一切，只见这三十六颗定海珠玲珑剔透，内中有五色毫光流转，隐隐现出无穷世界之幻象，三十六颗宝珠互相映照，每一片倒影中都映出了其他一切宝珠之影，影中之影又映出无数倒影，无量宝珠无限交错反映，重重影现，互显互隐，重重无尽。

“果然好法宝！不愧是亚仙手段！”紫微子赞叹一声，随后将这三十六定海神珠朝着西方抖手打去，在真武皂雕旗的遮蔽下，就算是定海神珠的五色毫光也隐秘无踪，这三十六颗定海神珠齐齐打出，在紫微子的法力灌输之下，威力与在安若然手上之时，绝对不可同日而语，定海神珠于刹那间划过长空，朝着海底就砸，定海珠还没砸下，劲风便已经冲开千百吨海水，在海中分开了数百里深的通道，同时真武皂雕旗猛然撤去，猛然出现的五色毫光简直能把眼睛刺瞎，法海和尚和两大金刚由于刚刚从黑暗中走出，眼睛还不能适应此时正午的亮度，再加上定海神珠光华凌厉，于是全被耀瞎了眼睛，紧接着定海神珠如日月坠落，朝着这三个瞎子便砸，在山摇地动的震荡和震耳欲聋的轰鸣中，定海神珠从海底倒飞出来，裹着五色毫光朝东边飞去了，再看那法海和尚和两大金刚这三个瞎子，都是浑身鲜血，软趴趴地漂在海面上，浑身骨骼也不知道断了多少，都已经看不出人摸样了。

可怜法海和尚和两大金刚这三位悟道期高手，就是因为真武皂雕旗和定海神珠搭配起来而产生的极其卑劣的偷袭效果，遭了如此大亏，被定海神珠的五色毫光弄瞎了眼睛，继而在极短的时间内失去反应以及反抗的能力，从而被砸成了三口没骨头（或者说骨头都碎了）的乱肉口袋，不过还算是那个号称自己从不杀生的紫微子手下留情，留下了这三个人的性命，虽然被打成了这个摸样，但是这百炼肉身毕竟是没有断绝生机，只要好好调养的话，还是能调养得回来的。

但是紫微子留下这几人肉身不杀的行为，在安若然看来，那就是羞辱元禅寺僧众，因为那三人的眼睛已经是救不回来了，为了这眼睛而自杀抛弃这打磨许久的肉身，法海和尚和两大金刚可做不出这样的事情，因为在元禅寺的佛门神通之中，也有不少法术可以不通过眼睛来探知周围，所以这三个和尚只要不是失心疯，就不会抛弃肉身，因此这三个只能当一辈子的瞎子了，就是不知道这算不算工伤？有没有伤残福利可领？

在元禅寺的三个和尚被打成肉饼之后，胡德号也终于冲出重围，和特别舰队汇合在一起，联合舰队刚刚被真武皂雕旗和定海神珠震慑，毕竟这些军舰虽然威力强悍，但是玄妙却不如，比如说真武皂雕旗他们就没有办法破去，定海神珠的闪光他们也没法抵挡，于是联合舰队一时间也无人敢上前追击，放着这四条船只安然离去了。

第二百零八章 文火慢炖

　不提风少流和郑文在脱险之后，怎样对着乐卿大发雷霆乃至险些发生火拼，反正这些人在那三百多号志愿军面前，都是显得相亲相爱，只差当面搞背背山来显示自己的队伍团结了，而在举行了一场颇为盛大的欢迎仪式之后，这些志愿军就被安排在了特别舰队之后与协防团营地之间的那片地带，毕竟人家是来报仇雪恨的，在后面干看着也报不了仇不是？

值得一提的是，这次的志愿军是由精灵族和天盾之中各抽调部分才组成的，而那些天盾中的成员，有很大一部分是当初被送到集中营然后被救出来的人，所以在这些人之中，就有利菲诗拉希尔的父亲洛基和当初公海小队的沃登老头，曦在欢迎仪式上见到了这两个家伙之时，也被这两个家伙发现了，于是这两位在欢迎仪式结束之后就来拜访熟人。

“两位随意坐。”在曦和惠湘的那间不足二十平方米的二人小居室里面，曦招呼着沃登和洛基坐下，然后曦笑呵呵地说道：“两位远来，我这里也没有好东西可招待二位的，还请见谅啊。”

“没事，没事，贵国有客随主便的规矩嘛。”洛基很客套地笑了几声，又顿了顿之后问道：“我女儿还好吧？”

“她还好。”曦说到这里的时候，脸色变得很怪异，然后他问道：“您家里面的山地去年收成怎么样？没闹什么病虫害吧？”

“呃……不是很好。”洛基的脸色顿时就变得很难看，他家的山地情况的确很不好，非但不是很好，而且还是很糟糕。上次在曦离开之后没几个月，山上的树木就全都枯死了，数十里方圆寸草不生，连个蚂蚁都见不着，满眼望去都是光秃秃的土地和山石，就算是森林大火也没有这么干净，而且森林大火之后起码还能肥地，可是洛基家的那片山地现在却是种啥死啥，洛基整天对着这片干枯大地皱眉头，请了无数专家学者勘探调查了好几次，可就是找不出原因在哪里，就是因为这个莫名其妙的灾难，导致他去年无法按约交货，赔违约金赔得他都快要当裤子了。而在好容易渡过年关之后，洛基咬了咬牙，将那片海域当作抵押，从银行中贷出了款子来，买了大批优质树苗，然后全家齐上阵，在那块荒凉的山地上开展了轰轰烈烈的植树造林促经济运动，结果那块山地还是种啥死啥，那些贷款买来的树苗刚刚种上去，第二天早上就又枯死了，这家人面对那满山遍野的枯树苗，连哭都流不出眼泪了。

“废话，当日里极前辈为我祭炼山门，专门把你们家山地下面的灵脉给抽走了，自此百年之中，方圆数十里之内，绝对是寸草不生，你们家收成能好得了那才怪呢！”曦心里暗自偷笑，让你这个资本主义老葛朗台抠门，这下可倒了霉了吧？该抱着枯树枝去痛哭流涕了吧？真是活该呀！我家小利没得到的东西，你们也别想拿到手！

想到这里，曦准备刺激刺激这个老头儿，于是就搬出一副和颜悦色的面相，用那种软绵绵的语气说道：“怎么个不是很好呢？若是生了病虫害，那可要及时打农药啊！”

“农药也打了，就是不管用啊！”洛基提到自己家的产业问题，顿时就把来拜访和打听情况的目的忘得一干二净，只在曦面前诉苦：“我们不光打了农药，还给地上了化肥，另外还请农业专家来了许多趟，可就是不见效，估计今年我们也是要颗粒无收了。”

“我很同情您的遭遇。”曦假惺惺地这么说道，然后就把狐狸尾巴露出来了：“不知道您有没有出售这块土地的意向？若是长期这么下去的话，我很担心您的经济情况。”

“怎么？您想买这块山地？”已经是负债累累洛基听到曦要买这块已经是寸草不生的山地，猛然抬头说道：“若是您想买的话，我可以给您一个很优惠的价格……”

“好了好了，咱们今天来看曦先生，也不是专门来卖山地的嘛。”沃登看得这情况有些不对头，就准备把话题引入正题：“曦先生年少有为，曾经冒着生命危险，将我们拯救于水深火热之中，我们这次过来看您，也不好空着手，所以这点薄礼，还望您能笑纳。”

沃登老头说着话，将脚边的那个黑色小箱子放在了桌面上，曦笑呵呵地接过了箱子，将这箱子打开来看了看，只见里面是金灿灿的金条，将这个箱子装得满满的，曦十分满意地将这箱子关上，假惺惺地皱起眉头，对沃登和洛基说道：“两位这么做，真是有些见外了嘛，而且这要是传出去让外人知道了，对我的名声也又不好的影响，这次我就收下了，下次可不能这样了啊！”

“您放心，这事情绝对不会有外人知道的！”沃登连忙说道：“曦先生高风亮节，连我们这些外国人都是素有耳闻的，今日只是朋友间互赠礼品，不关其他事情。”

“好好好，既然如此，那我就却之不恭了。”曦将这箱子收下，心中却是警惕起来，俗话说无事不登三宝殿，又云空袖莫求缘，这帮黄了毛的鬼子给自己送金子，肯定是有事。

沃登老头见到曦收下了金子，于是就问道：“嗯，今日我等远来东亚，为了维护世界异能界之万世太平，铲除恣睢放横之阴阳寮，破灭元凶巨孽之元禅寺，曦先生与这两魔障抗争已久，不知有无高见指教我等？我等志愿军数百条性命，就全在曦先生的一言了。”

“高见不敢当，只不过是个人浅见而已。”曦打了个哈哈，然后对着这两个财神糊弄了几句不像是空话的空话：“现在的阴阳寮和元禅寺狼狈为奸，虽然目前攻击性异常强大，但是却只是毫无根基支撑，这强劲的战力无法长久地保持下去，因为日本异能界发展潜力极为有限，根本就经不起长期消耗，所谓无根之水，怎能长久？再加上阴阳寮与元禅寺的所作所为，尽是泯灭人性之举，所以阴阳寮外援极为匮乏，就是说阴阳寮为解决这个困难问题而发动战争，但实际结果却是因为战争而增加困难，战争将连它原有的资源也消耗掉，所以目前我们应对于阴阳寮采取压迫而不消灭的态度，只需要将其压迫住，不使其做出困兽之斗，也不使其有发展的空间，这么慢慢消耗它的异能资源，待到它终于支撑不住的时候，便可以泰山压卵之力一举而下，岂有其他的结果？所以各位不要操之过急，也不用过度沮丧，只要各位在这里坚持斗争下去，不出半年便可雪洗屈辱，向阴阳寮和元禅寺的刽子手们讨回公道！”

“曦先生真是洞悉天下呀！”沃登干笑几声，其实他也知道曦只是泛泛而谈罢了，或者说这只是总战略规划，要将阴阳寮压迫住，又岂是那么容易的事情？但是无所谓，反正他今天只是来探探曦的口风紧不紧，现在目的已经达到，曦的嘴巴看样子是可以打开的，所谓千里长堤溃于蚁穴，曦今天敢收金条，明天就敢收美女，今天敢谈作战方略，明天就敢泄露军事情报，只要以后慢慢来，用文火慢炖之法，沃登有信心在不久的将来让曦倒在资本主义的糖衣炮弹之下，那时候就可以通过曦来得知协防团的动向，这样志愿军们就有可能在关键时刻避开成为炮灰的命运。

“什么叫以小人之心度君子之腹？这就是！”曦透过曾经种在沃登心中的那片锁魂符咒，将沃登的想法窥测得清清楚楚，心中对于这些人真是鄙视到了极点，我们国家有那么卑鄙吗？都说自己是什么人，就能看到什么样的东西，沃登老头现在既然这么想，看来也不是什么好货，说不定以前还做过这种事情呢！这资本主义社会之中，果然是没有好心人啊！

第二百零九章 糖炒舍利子

　在洛基和沃登走后，曦立刻就去找了昊天子自首，毫不留情地将这两位外国朋友给出卖了，昊天子知道之后也不生气，而是告诉曦不如将计就计，以后在志愿军内部进行反间活动，向他们输出假情报，毕竟现在志愿军和共和国禁卫队是同盟关系，也不好当场翻脸，所以就只有进行反间活动，在疑中再布疑阵，就能巧妙地利用敌人的间谍操纵敌人。

“没问题，请组织上放心，保证完成任务！”曦如此说之后，立刻飞也似的逃出了昊天子的办公地点，他可不想再在这里待着了，万一昊天子主意变了，要自己舍小家为大家，为了向志愿军的同志们表达诚意，将自己出卖志愿军同志的事情告诉志愿军的同志，那自己可就惨了，搞政治的有几个是好东西？反正曦是没有见过好人搞政治的。

等曦从昊天子那里逃出来之后，昏头昏脑地一阵乱走，他觉得此时自己里外不是人，既卖了天盾组织，又要时刻小心被共和国禁卫队给卖了，自己这费力不讨好的，怎么这么冤哪！

曦就这么乱走乱逛的，不知道怎么就走到了安若然的房门前，曦看着安若然的那扇房门，觉得既然来到这里，就不妨进去坐坐，俗话说烦恼若是两个人一起分担，那么烦恼就会变成二分之一，既然如此的话，自己这二分之一的烦恼就让安若然小朋友帮忙分担一下吧。

“嗯，我这也是帮助安若然小朋友成长，帮他扩展见识。”曦这么对自己说着，然后敲响了安若然居室的那扇门。

“进来吧，门没锁。”在听到安若然这么说之后，害怕遭到定海神珠偷袭的曦才敢推门走进安若然那间堆满了书架的房间，这时候他看到，在安若然的房间之中，多了一副围棋台，上面黑色和白色犬牙交错着，安若然和玄面对面坐着，两个孩子的脸上都是紧绷绷的，手边放了一碟散发着香甜气息的金灿灿的花生米，以及两杯散发着袅袅云烟的茶水。

曦眨眨眼睛，走上前来随口问道：“下围棋呢？你们会下围棋吗？”

安若然和玄都紧盯着棋盘，没有理会曦的话，同时还都伸出手，让曦暂时不要出声，随后安若然拿起棋子，放在棋盘上面，然后得意洋洋地数道：“一，二，三，四，五，我赢了！”

安若然说完话，从白瓷碟中拿起一颗糖炒花生米，在玄眼前晃了晃之后，往嘴里一丢，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来，玄看着安若然的嘴巴嚼啊嚼的，眼珠子都嫉妒得发红了。

“你们下五子棋，赌这些糖炒花生米啊？”曦说着话，也拿起一颗花生米准备吃，可是他刚刚往嘴里面丢去，还没来得及吞下，就被眼疾手快的安若然拦路截断，将这颗花生米给抢了下来。

曦哑然失笑道：“嘿？你这小子，怎么这么抠门，连颗糖炒花生米都不舍得？”

安若然和玄同声说道：“这可不是糖炒花生米，这是糖炒舍利子！”

“什么？你说这是什么？糖炒……舍利子？”曦一惊之下，险些把那两杯茶给打翻，这两个小子也太奢侈了吧，竟把舍利子用糖炒了当花生米吃，虽说玄是玄神馆的少馆主，安若然是鱼龙造船厂的继承人，可是也不能这么奢侈吧？身为仙人后裔的曦在小的时候都没有这待遇，去年还在为这东西东奔西走，想不到现在这东西都成了小孩子的零食了！

“是的，糖炒舍利子。”安若然说着话就将那颗抢下来的花生米放回了碟子中，然后接着说道：“这些舍利子，都是我们两个上次在元禅寺抢过来的，回来之后我们在街上找了个卖糖炒栗子的师傅，请他帮我们将这些舍利子炒了炒，现在留在准备在闲暇时节猜枚赌胜的时候当个彩头。”

“我晕！”曦听得半晌无语，随后仰天长叹：“苍天！苍天！自从我母生了我，我也曾学道真仙，修持无穷妙道，想我随风变化，伏虎降龙，遣神拘鬼，运化神通，但也不曾把这舍利子当猜枚赌胜之彩头！今日这两个小儿无状，竟然把舍利子当零食一般！天啊！既生了我，怎么又生出此辈？”

曦正感慨间，玄犹豫半晌之后，捡起一颗糖炒舍利子递到曦的面前：“大哥，您别这么说呀，您要是想吃的话，要不您就先尝尝？”

“我竟沦落到与小孩子抢食的地步吗？”曦眼中噙着泪花，心想这世道果然是不公道啊，自己辛苦打拼两年多，结果混得还不如这两个小孩儿！

“玄哥哥，您就不要刺激曦大哥了。”安若然将玄拿着舍利子的手轻轻按下，然后带着满脸坏笑对曦说道：“曦大哥既然不想吃糖炒舍利子，那咱们去外面洗个澡怎么样？洗完澡之后我在帮您找个女按摩师，您也好好放松放松，我绝对会给您保密的。”

曦颇为正气凛然地鄙夷道：“和这幅猥琐龌龊的样子相比，我现在怎么觉得你原来那冷冰冰的样子比较可爱？”

安若然装作不懂，颇为天真地歪着头问道：“怎么了？不就是洗个澡按个摩吗？这有什么呀？难道这是不对的吗？”

“靠！不装酷了，又开始装嫩了！”曦今天心里本来就不爽，再听了安若然装嫩的话，直接上来准备将安若然的耳朵揪痛了，给他个教训，可是曦刚刚抬脚举手的时候，安若然就把定海神珠抄在了手里，显然是你敢动手我就敢反击，于是曦只能作罢。

安若然见到曦放下了手，于是也把定海神珠收起来，然后笑眯眯地说道：“好了曦大哥，打你进门来我就看你面色不好，又有什么烦心事情？说来听听么。”

于是曦就把自己的遭遇告诉了安若然和玄，安若然听完之后，哈哈大笑道：“好事，好事，有人送礼还不是好事？只要曦大哥脸皮厚点，收了钱不办事，再搪塞过几次之后，不就什么事情都解决了？既不伤天盾的面皮，又不用背离昊天子的吩咐，这小小的事情也值得挂心不成？”

第二百一十章 太素宗副宗主

　在天盾和精灵族的援军到达之后，共和国禁卫队的外围大势已成，于是进入了阶段性反攻阶段，协防团和志愿军紧随其后，粗看也显得气势汹汹，这帮人也不懂什么战阵部署，只懂跟在后面往前冲。但是这么部署，也是无奈之举，协防团和志愿军轰然聚合，既无严酷操练，又无统御配合，从未经过演练，更未经过战阵搏杀，所以打法只能是一体冲杀，若要演变梯次，只怕连自己人都要相互纠缠了。不过协防团虽然是乱哄哄的一大片，但是由于是跟在突击性非常强的共和国禁卫队的后面，往往是一阵冲击便了事，所以倒也是获得了几场遭遇战的胜利。

经过几次配合之后，三股草创兵力便渐渐统合，来到了黄海前线之前，要与白骨宗的炮灰团和特别舰队联手抗敌了，当时曦来到了特别舰队的那座建在人工岛上的基地之时，对劳动人民的智慧和勤劳，产生了由衷的佩服。在他眼前的是一座被昊天子牵动地脉而造出的圆形岛屿，方圆大约有三百多里，四面是连绵的环形山岭环绕，山上有白骨宗的妖将妖帅们把守，这山岭只有一处缺口联通海域，那里伫立着三座青石巨门，三座石门内部就是特别舰队三艘船的所在，岛的中央是方圆百余里的圆形平原，乃是特别舰队人员的宿营地，到了晚点上灯火，照得天心水面通红，三百余里岛屿火光冲天，隔得远远的也能看到。

“好地方，真是好地方，怪不得仅仅凭着三艘缺零件的军舰，就能顶住阴阳寮和元禅寺三个多月！”安若然站在这人工岛上，左顾右盼道：“只可惜这岛上的防御设施实在是简陋，不，说是简陋还是高抬他们了，应该是形同虚设才对，不说是像我们家那座混元河洛那样的阵法，就算是比起阴阳寮的那座也不如，这样的防御力甚至还不如白玉楼船呢，要是别人打过来了，估计就是像那首歌中唱的那样‘用我们血肉，铸成我们新的长城’了，也不知道这长城造了多长了？”

惠湘拍拍安若然的脑袋，小声说道：“小安子，小声点，这要是让人听去了，问你军舰缺零件的事你是怎么知道的？你家怎么也有混元河洛？到时候你怎么说？”

安若然连忙把嘴巴闭上，像个小哑巴似的跟在曦和惠湘的身后，半个字也不说了，惠湘又轻轻拍了拍安若然的头，随后和曦一起，领着提着大包小包的众人，向自己的新营地赶过去。

这些人还没有走到自己的驻地，就听到四面山峰上突然传来一阵炮响，声如天降霹雳，随后便传来一阵欢呼声：“副宗主亿万斯年！亿万斯年！”

这欢呼声实在是宏大，六百多中外异能者都循着声音往山上看，远远见得无穷无尽的人海，从四面八方蜿蜒而出，朝着岛中的人欢呼，听他们欢呼的意思，再结合这些人的身份，那就应该是白骨宗的副宗主，可是白骨宗什么时候出了个副宗主？

暗先生这时候混在人群中，也很纳闷什么时候白骨宗出了副宗主了？难道是冥阳仙尊重新被提拔上去了？正在他疑虑的时候，他的法眼就立刻替他解开了这个问题，意识海中突然出现了一个正在诡笑的女子的面容，于是暗先生就明白了，同时把眼睛往正前方望去，正远远地看到好像白棉花一样的窈窕身影飘了过来，暗先生的法眼看得清清楚楚，那个人正是他的小情人张玫儿。

“张玫儿！”曦看到那道人影，眼睛都要喷出火来，攥着竹杖的手的关节都发了白，要不是惠湘紧紧抓住了他，并用雷电将他电麻痹，他早就冲上去和那个女人拼命去了。

“现在还不是时候，有事还是得等到阴阳寮覆灭之后，才能与张玫儿计较。”惠湘小声在曦的耳边这么说道。

就在这个时候，张玫儿已经在众目睽睽之下飘到了满面无奈的暗先生面前，笑意盈盈地看着他，许久之后娇声道：“暗先生，今天本宗主在这三百余同道面前，诚邀暗先生为我太素宗副宗主，并愿以白骨宗全宗上下所有为聘礼，指天为媒，指地作订，招赘暗先生为我夫君，不知暗先生可愿意么？”

张玫儿的声音虽然不大，但是传遍全场，众人都是听得清清楚楚，六百多中外异能者都讶然当场，纷纷议论这个暗先生是走了什么好运，今日看这样子，这暗先生只要点点头，就能白白得了风姿绰约的俏佳人和太素宗的所有势力，这等便宜事自己怎么遇不上？而暗先生则是站立当场，面上没有半点表情，半晌也不说话。

“噫！难道是先生嫌弃玫儿姿色不佳么？还是说腻味了玫儿，想要始乱终弃？”张玫儿仍然笑意盈盈，她近日早早地打听了暗先生的动向，瞅准了机会就要在几乎是代表了修道界所有势力的协防团众目睽睽之下，让自己和暗先生的关系挑明了，到时候暗先生哪里还有不答应的道理？至于那个从没见过面的白骨宗女前辈嘛，就随她的便了！

张玫儿这促狭的话语刚落，大家便是轰然大笑，纵然是暗先生，脸上也涌起了淡淡的红晕，涩涩地开口道：“你让我怎么说？我能怎么说？这话本来是我说的，结果被你说出来，搞得现在我跟个被求婚的女孩也似！难道你还要我说‘我答应’或者是‘不答应’么？这话我若说出，那也太过别扭了！”

“嘻嘻嘻……既然你不好意思说，那便有我来讲好了！”张玫儿捂着嘴窃笑不止，然后高声对众人说道：“诸位莫笑，我家夫君脸皮薄，经不住诸位奚落，其实早在去年，本宗主便与暗先生结下金玉良缘，我们俩的女儿也已经于三个月前降生，取名为‘素’，今日便是昭告天下，暗先生从此正式为我太素宗副宗主，同时也与本宗主正式结为道侣，以后暗先生也是我家夫君！”

“我呸！什么玩意儿，真是个变态！”惠湘、曦、子衿、司徒雪、商易、孔凌、利菲诗拉希尔等等齐齐吐了口唾沫，原来看着这暗先生和闷驴似的，搞了半天也不是什么好货，本来面目竟是个金鱼佬，张玫儿去年应该也就是十五岁吧，还没成年呢就被暗先生这个怪蜀黍给请去看金鱼了，结果看金鱼还看出了孩子，这暗先生真不是一般的变态啊！

曦这一队人相对于六百多修士来说，那真是比较小了，所以他们这些人的反对言论，顿时就被淹没在了一边欢呼声中，这时候四面山坡上的那些个妖将妖帅们也顺着鼓风机的风往下洒玫瑰花瓣，同时婚礼进行曲也从大喇叭中播了出来，大有当场就把婚礼给办了的意思。

暗先生此时真是昏昏沉沉，站在原地只觉得天旋地转，他虽然法眼通神，但是事到临头，还是晕晕乎乎，张玫儿笑嘻嘻地挽起了暗先生的胳膊，几乎是用架的，在六百多道暧昧的眼光和连绵不绝的哄笑声中，把正处在无意识状态的暗先生给拖走了。

“不要脸的狗男女！”曦指着暗先生和张玫儿的背影低声喝骂：“金鱼佬加上小杀人犯，真是一对下三滥的组合！”

“的确是有够下三滥的。”安若然在旁边大点其头，这个乳臭未干的小孩子顿了顿之后，又接着说了一句让人喷饭的话：“那小女孩要胸没胸，要屁股没屁股的，除了那小腰和脸蛋还看得过去之外，现在也没什么嚼头，从背后都看不出男女来！要摘也得等长成了再摘嘛，等这女孩发育到了曲线玲珑的时候才细细品尝，那才是味道最好的时候，现在这青苹果有什么好吃的？”

“靠！这小子也好不到哪里去！”曦真是无语了，现在这新一代怎么都这样？思想是既反动又黄色，连安若然这个连周岁都没满的小屁孩都能说出这样的话了，国家还有希望吗？

哦，差点忘了，安若然是个无国籍黑户，那就随他去吧。

第二百一十一章 又见斗将

　在经过了太素宗不死炮灰团、天盾与精灵族联合志愿军、共和国禁卫队及其下属特别舰队、乌合之众协防团这四股战力参差不齐的人马会和之后，原本显得很是寂寥的那座人工岛便立刻热闹了起来，一千多号人挤在岛中央的那块平原上，虽然还是有些空旷，但总算是有了些人气。

有了牢固的根据地之后，这联军便开始整饬秩序，同时四面出击，打击联合舰队的嚣张气焰，由于元禅寺三和尚被紫微子打成了重伤，再加上这三位回到元禅寺废墟的时候气急攻心，现在还在养伤阶段，所以没有高手坐镇的阴阳寮就抵挡不住，只得退守里士堡，靠着混元河洛大阵挡住了联军的前进步伐，而修士联军也由于混元河洛大阵的缘故，不敢轻涉险地，于是便将那座人工岛移动，堵在了阴阳寮军港的门口，昊天子他们又挑了许多嗓门大的，在人家军港门外日夜叫骂，可是阴阳寮依然是闭门不出。

如此相持月余之后，被阴阳寮寄予厚望的元禅寺三盲僧终于伤愈出院了，这三位现在都是手里拿着藤杖，走路时用这支藤杖在前路上乱点，眼睛灰白无神，再不复原来那活佛也似的形象。

可是这三个瞎眼和尚心中记挂焚寺大仇，在伤愈出院之后，立刻就回到了作战第一线上，现在听说共和国禁卫队都已经堵到门口了，心中怒火更是如同浇了汽油般升腾，法海和尚吩咐速速搭建芦蓬，元禅寺要外出迎战，报那焚寺大仇，阴阳寮的人拗不过这三个，于是只能把芦蓬建了起来，这三个盲眼和尚点着藤杖坐上芦蓬，便开天眼通往对面人工岛望去。

此时在人工岛之上，也早已依着华夏修士斗法古风，建起了一座超大型芦蓬，铺毡垫地，悬花结彩，无论是规模还是华丽程度，都比阴阳寮那座要强上许多。

再看对面人数，扰扰攘攘，声威浩大，庆云翻滚，璎珞无数，又回头看自己这边，不过寥寥三人，和对面比起来，实在是显得寒碜。

在元禅寺僧众观看人工岛芦蓬的时候，人工岛的芦蓬上面，昊天子等六大高层也坐在芦蓬上面，和芦蓬下的众人一起，远望阴阳寮的芦蓬，或者说远望那混元河洛大阵，那无边阵图之中隐隐显出河洛之象，实有无穷玄机，似藏无限世界，阴阳二气流转不休，五色毫光若有若无，或升或降，上下反覆，深邃混芒，不知其所止。

联军芦蓬上的人们正在观看阵法，突然见到对面三道金光升起，金光之中隐隐有梵唱之声传来，无边金莲时隐时现，无数天龙虚影围绕，光雨缤纷而下，遮住了他们的目光。

市井中开发房地产的昊天子是个风水老手，对阵法也是有研究，看罢混元河洛之后，对着众人说道：“观此阵法，实在是玄妙非常，急切间难以破去，而元禅寺虽然式微，但却为阴阳寮之依附，当先为阴阳寮剪除羽翼，目前我等当打破对面芦蓬，擒杀元禅寺三妖僧，诸位以为如何？谁先去叫阵？”

众人你看看我，我看看你，都是不动窝，俗话说烂船也有三千钉，元禅寺的三个悟道期和尚，现在都处在精神极端不稳定的状态，对方若是拼命的话，说不定会被拉几个陪葬，到时候后悔都没地方哭去，谁敢去触这个霉头？于是都是眼观鼻，鼻观心，做那神游天外状。

正在众人沉默之时，只间对面有人从芦蓬上跃出，将身化为法力无量胜至金刚万丈法相，对着联军芦蓬叫骂：“对面乌合之众，既来已经来了，为何只管看阵，谁敢与佛爷大战三百回合！”

“谁人将其拿下？”昊天子这句话直直说了三遍，可使没一个人应声的，这帮人都不是傻子，看到法力无量胜至金刚已经抓狂了，更加不敢上去了，要是对方自爆把自己炸死了，那自己还不得后悔死！

这边芦蓬中人人推诿，对面的法力无量胜至金刚却叫得更欢了：“无胆匪类，前日里烧杀我元禅寺，今日如何就不敢应战，谁人焚烧寺庙，谁便出来与佛爷大战三百回合！”

听得法力无量胜至金刚这么一喊，昊天子连忙对着芦蓬下的曦喊道：“小曦，你有异宝护身，前去将此贼拿下，我给你记首功！”

“首功？首功值个屁呀！”曦在心里暗骂不止，心想怎么就这么倒霉，联军一千多号人，选中自己的概率也就是千分之一，这样小的概率之下，自己也能被抽中，赶明买彩票去！

曦一边这么想着，一边犹豫着走到芦蓬前深深一躬：“报告政府，草民实在是打不过对面恶汉，草民败阵被杀是小，挫了我军锐气是大，还望政府另遣骁将，完成此不世伟业。”

“军令如山，不是你也是你了！”昊天子隔空一掌，便将曦轻飘飘地推出了人工岛，正落到了法力无量胜至金刚面前。

“呔！小贼，竟然是你！佛爷要将你碎尸万段，为我元禅寺一千三百余僧众复仇！”法力无量胜至金刚以前也在元禅寺与玄神馆之战中见过曦，知道他就是害得元禅寺落到如此地步的最大黑手荧惑星君的儿子，于是现在一看是曦，新仇旧恨一起算，战心比刚才还要旺上三分，立刻便冲杀上前，准备将曦给活撕成一片一片的，先在荧惑星君那里讨回点利息。

曦见到法力无量胜至金刚杀了过来，脸色惊得发白，连忙将白玉楼船放出，曦纵身飞上船头，将手一拍，船上涌起无穷青霄，将整个船体护住，活像一只巨型绿毛龟。

曦刚刚完成了防护准备，法力无量胜至金刚便已经杀到，这金刚浑身黑色，有四面四臂，面上并有三目，须发若火焰般飞扬，四手伸将过来，将白玉楼船拿住，随后伸出拳头，便是如擂鼓般暴击楼船，只听咚的一声，白玉楼船倒飞出数十丈，曦紧紧趴在船板上，惨叫声传得隔着三里地都能听见，不过别看他叫得挺惨的，可是却是一点事都没有，白玉楼船上面的青霄都没有淡了些，法力无量胜至金刚一步跨过来，四肢手臂轮转如风，四掌中金光凝聚，如金水激荡，朝着白玉楼船狠狠拍去，随后金水卷起千丈漩涡，将白玉楼船裹在其中，那楼船与金色洪涛中不停地旋转，金光与青霄摩擦之时，爆发了无数璀璨流光，点点如星火，漫天遍撒，消散无踪。

在曦连气都不喘一口的惨叫声中，众人都看到那连天接地的金色漩涡之中，白玉楼船不停地打转转，可上面的青霄宝光却就是不破，再加上曦喊得这么有精神，于是众人就都不去管这个一时半会儿死不了的家伙了，张玫儿甚至还娇笑着问暗先生：“夫君，咱们要不要打个赌，赌赌看那只狐狸能坚持多长时间？”暗先生回答：“咱们这个赌赛，直到天荒地老也没个结果。”

就这样磨了三个时辰之后，时间已经由正午转到了晚上，可是那白玉楼船的防护依然是坚固无比，曦的惨叫声也依然是那么嘹亮，法力无量胜至金刚没有办法，于是将四臂挥舞，准备将白玉楼船丢入混元河洛之中，借助阵法之力，将白玉楼船和曦统统炼化。

“唉……早该料到的，小曦的防御虽然强大，但攻击毕竟不足，还是将他接回来吧。”勾陈子叹了口气，身化银光一抹，刺入金光漩涡之中，虽后金光中剑影乱闪，片刻后只听砰的一声，金色漩涡一下炸开，白玉楼船脱离漩涡激流，连忙就往芦蓬方向逃去，勾陈子举起铁矟，照着万丈金刚当头掷去，这对万丈金刚来说只像是牙签大小的铁矟呼啸而去，法力无量胜至金刚连忙伸出四臂招架，在轰然大响声中，那金刚倒飞回了己方芦蓬，勾陈子也没追击，与白玉楼船一起回归本阵。

第二百一十二章 混元河洛之威力

　在曦安全回归之后，众人都还是相互推诿，死活都不出战，那些个被强行推上去的，也都是过两招之后便逃回来，对面的法力无量胜至金刚连战连捷，整日里堵着门叫骂，与前些天共和国禁卫队堵门叫阵的情况形成了极为鲜明的对比。

“他娘亲的，这帮懦夫贪生怕死，不服号令，误我等大事！”昊天子这几天在芦蓬上面观看，见到众人连连战败，气得眼睛都冒了火，直到手下的人们都是那种贪生怕死的，于是有一天他终于忍无可忍，在法力无量胜至金刚的喝骂声中，昊天子将手一指：“勾陈师弟，你前去将这妖僧擒来！”

勾陈子看了看已经成为骄兵的法力无量胜至金刚，从座位上站起来，半句话也不说，铁矟也不拿，脚下踩着一道剑虹，两手空空地来到阵前，将那双目翻白的和尚打量了打量，然后二话不说，伸手随意指点，一道银光闪了闪，勾陈子手上出现一柄古剑，随意一个挥洒，空中开始有丝丝的银色光线胡乱地交错起来，光线越来越密集，无数银色光线紊乱扭曲，丝丝飘荡，速度竟是不可思议的快，亿万道银色光线旋流而出，直取法力无量胜至金刚之四头四臂，那金刚扬身急退，四条胳膊左右招架，每指指端放出宝光十三道，交织成金色大网，向着银色丝线迎了上去，却连个声响也没有，金网被斩为金尘，银色丝线丝丝缕缕，继续朝着金刚缠绕。

条条连绵银丝缠绕于天地之间，勾陈子发声长啸，震动利剑，身形闪烁不止，往往此方还未消失，又在那方出现，条条人影重重叠叠，剑光亿万，纷纷齐出，连绵剑光组成一条剑光长龙，这龙的足足有十几里长短，比起金刚金身来也是毫不逊色，四只五指龙爪照着胜至金刚连连拍击，胜至金刚四只手臂来回翻飞，勉力招架利剑袭杀，可是每次招架，都觉得锐金罡煞森寒锋利，勾陈子力大剑沉，只是三个回合，就觉得浑身上下如同刀割，三脉七轮几乎被斩成一团，支撑越发艰难。

“真没意思，不陪你玩了。”那剑光长龙之中有人淡淡开口，随后剑光崩塌，勾陈子现出身形，跃在胜至金刚面前，剑光暴涨，连贯天地，剑光于瞬间震荡七万七千七百七十七次，如匹练巨虹，朝着胜至金刚眉心贯穿而去，亿万里长天尽为银光充斥，银光消散之后，只见胜至金刚已在元禅寺芦蓬之上，已经是进气多出气少了，在看这金刚的身上，浑身上下俱冒出汩汩金血，一眼看过去也不知是死是活，反正已经是没了人形，旁边不坏尊王永住金刚对勾陈子怒目而视。

勾陈子更不答话，将手往后面一招，做了个“大家一起上”的手势，然后才如利箭一样的飙出，而在他后面则是跟着一大群从芦蓬上和人工岛上冲来的联军人众。

元禅寺三和尚都是愕然，这些人不是要斗将的吗？怎么一窝蜂地全冲过来了？这哪里还像是修士斗法，分明就是打群架一般，不过这些人虽然愕然了一小会儿，但是却都在刹那间清醒回来了，于是撒丫子就往混元河洛大阵中跑，由于这些人距离混元河洛比较近的缘故，所以他们便很是有惊无险地逃了回去，这时候再回头一望，只见自己那座芦蓬已然被汹涌而至的人流冲成了碎片，上面的装饰珍宝被如狼似虎的协防团修士一阵哄抢，眨眼间就被分得连砖头都没了，看得元禅寺三和尚飙汗不止，同时也庆幸自己跑得快，要是被这帮饿狼冲上了，那肯定是连自爆都来不及就被众人分吃了。

联军众人气势如虹，打碎元禅寺之芦蓬，由勾陈先锋率领，直直堵在混元河洛大阵之前，此时勾陈子将手举起，停在混元河洛大阵之前，可是协防团的人已经是收不住了，士卒蜂拥自相纠缠，大呼小叫相互推搡，结果有很少的一部分人，就被冲进了混元河洛大阵之中，这些人进入了混元河洛之中，眼前景象已经大变了样子，四面尽是茫茫无尽的阴阳气，回头望去，已经不见了原先之路，只闻四周雷声阵阵，仿佛天地就要坍塌似的，周身空间也被封锁，连举手都困难无比。

此时那阵中阴阳寮之人，见到有敌人进来，顿时那站定了方位的百名阴阳师们各自掏出了布阵幡，有青黄赤白黑五色，长幡展动之间，看似是毫无规律的混乱，但却是暗含河洛奥妙，隐藏天地玄机，曲尽了造化之神奇，抉尽了元神之根本。只听一声整齐的呐喊，声震寰宇，法阵发动，顿时混元河洛之中哗啦啦乱响，那不甚分明的阴阳气仿佛被狂风卷起的云气般，笼罩了法阵内无穷无尽的空间，阴阳气一阵翻动，绞成了正反五行罡煞，五行相生相克，由相生推动五行元力，由相克产生破灭之力，产生了无数威力奇大的五行神雷，阴阳气还自不休，又绞成了鸿蒙一气，又成了无数混沌气流，只听得轰隆隆一阵乱响，无数五行神雷朝着阵内诸人呼啸而去，可怜的联军成员们连惨叫也来不及，便被五行神雷炸成了齑粉，随后这些还蕴含着精气的齑粉便被鸿蒙一气吸收，再被展动的一百杆长幡吸收，成为了推动大阵的副能源。

而外面的人，则是勉强止步，听见阵内有雷霆炸响之声，随后便是一阵沉寂，这些人都是愣在当场，有些人再也不敢往前推进，生怕自己也走进那个绝地之中，但是也有不少人见到自己的亲友牺牲在混元河洛里面，都将前面挡路者拨开，不顾混元河洛的威力，往里面充了去，在这帮人的推动下，又有不少人被挤进了混元河洛之中，却如雨水投海，只溅起朵朵水花，却无法摇动根本。

勾陈子和昊天子对视片刻，随后同时将手举起，大声喊道：“各位注意，收兵回营！”

随着这两位大喊，海面上的空气里有黄澄澄的土色光华出现，形成一片土黄色光墙，海水突然变得浑浊，然后融合在光墙里，不过几个呼吸的时间，就聚成一堵长达数里的海上城墙，城墙上又伸出无数银色的钢铁利刃，挡住了众人前进的道路。

在众人慢慢退去之时，暗先生却突然出现在昊天子身边，朝昊天子拱了拱手，说了声：“道兄，容我前去探探虚实。”随后也不待回话，便又没了踪影。

等到暗先生再出现时，已经在混元河洛之中，位在东方震地少阳位，法眼随意扫视，便看到此地周围数名执幡阴阳师，那几名阴阳师见到有人进阵，便立刻将长幡摇动，顿时空间颠倒，暗先生只觉得天旋地转，立刻将短剑朝着四周猛斩，漆黑的空间裂缝如经纬纵横，将暗先生围在其中，那些五行神雷全部都投入到了空间缝隙之中，消失无踪了。

此时雷声又响，空间旋转扭曲，太阴位阴气冲天而起，凝结为片片雪花，鹅毛大雪降下，朔风呼呼吹动，风雪齐卷，漫天舞动，天地间一片混沌飞扬的白色，夹杂着无数玄冥水雷，便是生铁也能冻成粉末，暗先生却毫不畏惧，漫步上前，无论多么凶猛的风雪和雷霆，都对他没有一点作用，任凭空间如何颠倒，时间如何错乱，暗先生的步伐都没有停下，一路观看阵法奥妙，速度都没有改变，似乎他身在另外一个平行空间，这片空间的一切都无法伤害到他。

暗先生踏过少阳位，转身又往太阴位转过，走过正西方少阴位，又在正南离宫看了一遍，将整个混元河洛都看在眼里，混元河洛大阵诸般杀机，连暗先生衣角都没沾到，随后暗先生转向正东，准备从正东少阳位原路离开。

第二百一十三章 借尸还魂

　暗先生将混元河洛大阵看过一遍，随后转身便准备离开，背后却有煌然光明闪耀，在煌煌金光之中，一口戒刀朝着暗先生后脑劈去，暗先生也不回头，任凭戒刀劈下，那刀还没劈到近前，就已经被暗先生身周的时空裂缝吞噬，那刀如芥子落于大海之中，毫无动静，背后那人见此骇然。

暗先生转过身来，袖中翻出短剑，如黑冰般晶莹，中有金色天龙细若游丝，急速振荡，而发龙吟如雷音，传遍阵中无量世界，金莲火焰缤纷，照亮阵中三万里长天，短剑划过了不可思议的优美轨迹，好似超越时空般，向背后之法海和尚眉心刺出，法海和尚之万丈如来金身急速后退，阵中空间连连变化，却始终躲不过暗先生的短剑追命。法海和尚没奈何，将一双佛掌合十，将短剑夹在其中，同时两大金刚同时来到，也出光明佛力相助，只听喀喇喇如山崩地裂，暗先生闷哼一声，倒退一步，嘴边隐隐有黑色血迹，短剑之中金色天龙哀鸣不止，个头都小了一圈，而法海和尚则是金身双臂被自爆之力所凝成的金龙炸断，借着阵法中空间折叠，与两大金刚不知道躲哪里去了。暗先生皱了皱眉头，将嘴边血迹抹去，然后放眼阵中，却寻不到法海和尚踪迹，暗先生虽然能免疫空间折叠，但却只能是仅以身免，若是去追击置身于河洛空间的法海和尚，便是力有未逮，于是便收起短剑，依旧转身向东方走去。

暗先生是歇手了，可是元禅寺三和尚却是没有善罢甘休，在躲开了暗先生的短剑刺杀之后，又重新杀出，法海和尚与暗先生面前突然出现，两大金刚出现在暗先生的身后两侧，六只佛掌齐齐推出，金色光连贯成六道金色光圈，这光圈之中又有六个漩涡，连贯了六道轮回通道，六道轮回环环旋转，圈圈金色光环环相套，蕴含了无数幻境，朝着暗先生便落，这六道光轮若是落实了，那么人便在这六道幻象中不断地轮回，意念渐渐削弱，最终被轮回之力消磨干净。

“若不能脱离六道，摆脱被轮回所制的枷锁，则仙道亦不足贵也，我辈还求仙作甚？”面对那落下的六道光轮，暗先生如此叹息，也不理会头上佛掌，继续往前走去，这金色光圈落下，却无论如何都套不中暗先生，暗先生便好像是置身于另一个时空，两者互不干扰，光圈继续下落，暗先生继续向前，那道黑色的身影如虚幻般径直穿过了三世轮回伏魔圈，又出了混元河洛大阵。

暗先生依旧还出东门而去，回到芦蓬之上，众人见到这人竟然活着回来了，于是连忙挤上去问暗先生自己亲友生死如何，暗先生说都已经死干净了。

这时候昊天子分开众人，走过来问道：“道兄可看得清楚，阵内是如何光景？”

暗先生回答：“如果我看的没错的话，这是混元河洛大阵，乃是河图阵与洛书阵结合而成，河图阵内有五十五名阴阳师位列五方，洛书阵中又有四十五名阴阳师坐镇九宫，各自执掌阴阳幡转动阴阳，两两结成混元河洛之势，要破河图阵，需要五名炼虚合道镇压五方，要破洛书阵，有需要九名炼神返虚摧破九宫，如此方能破去混元河洛。”

昊天子道：“如此也不算是十分困难，我们立刻便破阵如何？”

暗先生又说：“道兄也许忘了，阵内除了混元河洛之外，还有元禅寺三妖僧，这些妖僧藏于混元河洛之中，又是组成了三世轮回伏魔圈，守护河图阵与洛书阵之中宫结合点，要破去这三世轮回伏魔圈，又需要三名炼虚合道，否则破阵之人便不能专心镇压河图洛书，再加上阵中又有联合舰队五艘军舰阻挠，又需要五名炼虚合道抵挡，如此共需十三名炼虚合道与九名炼神返虚，我等人手不够，故而急切之间难以破去。”

说起来，联军虽然是人手众多，可是将那炼虚合道的地仙们攒到一起，也只有昊天子、勾陈子、风少流、乐卿、列长空、郑文、暗先生、凌百合、惠湘这九名炼虚合道而已，要是没有联合舰队的存在，那么便可攻破混元河洛大阵与三世轮回伏魔圈，但是由于联合舰队的存在，便又需要四名炼虚合道来抵御船只，毕竟这是混元河洛大阵中，徒有攻击力的军舰无法发挥威力，人家只用一个空间挪移，那些军舰就没了用处，所以在这种情况下，要抵御联合舰队对破阵修士的袭击，便需要五名初步参悟了规则的炼虚合道的修士才可以。

“这该如何是好？”昊天子眉头紧锁，倒不是他不厉害，可是对于破阵这种技术活，他实在是巧妇难为无米之炊，自己手下缺人，真是有够无奈的。

“如今之计，倒也不是没有解决的办法。”暗先生又说道：“若是能找来五件五行至宝，也是可以阻隔河图阵运转，能解放出来五个炼虚合道期修士，又或者将太商道人的太极图借来，那便可定住河洛运转，河图便是河图，洛书便是洛书，河图阵与洛书阵无法联合，不需要将河图洛书全数破去，随便破一个都可以破去混元河洛之势，到时候派九位炼神返虚攻破洛书阵，混元河洛之势便被破去，河图阵独木难支，这联合舰队就更是就不足为虑了。”

“五行至宝，我有量地尺，勾陈师弟有碎灭剑，将青华子的九穗禾与紫微子的皂雕旗借来也不是难事，可是那火系至宝长生笔，却早已被第四代长生子师兄放回了鸿台之中，等待第五代长生子去取，这代长生子经过了鸿台之中烈焰的焚烧而不死，才能走入鸿台中的传承殿，取出那里长生道的至高法术和作为传承法宝的长生笔，才正式继承长生道的道统，成为下一代长生子，这便是长生道传承方式，而现在这五代长生子嘛……”昊天子看了看芦蓬下那作为五代长生子预备役的子衿，很是无奈地摇了摇头，就凭子衿这点本事，进去就烧成灰了，更别说取出长生笔。

至于太极图，那便更不用想了，太商道人没有加入阴阳寮，已经是堪天之幸了，更别说借出太极图。

“这可如何是好！”昊天子眉头紧锁，却始终想不出解决问题的办法，昊天子传令向群众中征求破阵之法，众人也是哑口无言。

“报告政府，我有破阵之法也！”在一片沉默之中，安若然飘然上前，对着昊天子长揖道：“只是不知破阵之后，有我几分利市？”

昊天子见到是安若然这个三岁小孩，于是就说：“你且说来，你所求何物？”

安若然颇为矜持地一笑，然后便是狮子大开口：“我求破阵之后，布阵之法宝河图洛书需归我所有。”

“小子无礼！”乐卿一听这个，气得眼睛都冒了烟，这河图洛书乃是混元河洛大阵的阵图，是压阵的宝物，这阵图至少有混元河洛大阵六成威力，在炼制此宝时，几乎耗尽了阴阳寮的灵宝材料，现在安若然只是张张嘴就想将这河图洛书取到手，哪里有这么便宜的事情？

昊天子摆摆手：“乐老，先不要生气，还是先听听这小子的办法如何吧，若是果真有用，纵然是将河图洛书给他，那也强如现在进退不得的僵持。”

安若然似笑非笑道：“这么说，政府是同意用河图洛书买我的情报了？现在这么多人看着呢，另外还有外国朋友们在，政府要是说话不算话，那可就丢脸丢出了国门了。但是虽然如此，小子还是不相信，各位长官须得发个誓来，在破阵之后，必然将河图洛书交与我手，如若不然，永不成仙！”

众公务员无法，便只得发了誓言，然后问安若然到底是什么办法。

安若然一指身旁的曦：“太极图的炼制方法，记载于洞玄神章之上，现在曦大哥也知道太极图炼制方法，让他再炼出一张太极图来也就是了。”

曦一听此言，心头大动，原来小安子打的这个主意，自己要炼制天地万象图，至少要炼虚合道才行，就算是大量人力物力辅助，也要炼神返虚起以上才行，本来自己一直为渡劫犯愁，现在可好了，有九位炼虚合道期为自己护法，哪里还有渡不过的道理？小安子这借尸还魂果然是厉害，不用自己去求别人，别人就上门来哭着喊着为自己护法了！

第二百一十四章 长生三灾

　这日，人工岛的天空上阴云四合，云中电光闪耀，各种元气罡煞猛烈地波动着，碰撞之时爆发了令人战栗的危险气息。而在那阴云之下，人工岛上面，九位炼虚合道的地仙早已经严阵以待，此外又有三百名华夏修士结成大大小小的阵法，无穷量玄光将曦守护在其中，誓要定住天劫三灾，守护曦渡过长生劫。

修士求长生，乃是踏上了非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之后，鬼神难容，虽驻颜益寿，但要更进一步，化神而出，却有劫数临头，那时有雷火风三灾降下，撑得过，寿与天齐，撑不过，就此绝命。在这长生劫三灾之下，古今也不知有多少修士含恨黄沙，把多年的苦行，俱化为一场虚幻。

大抵仙道乃逆天而行，所谓顺则成人，逆则成仙，仙家求长生，证飞升，与道合真，夺非常之造化，侵天地之玄机，此乃逆天之事，难行难证，此乃劫运自然之理，不可违逆。

此时天上劫云笼罩，曦仰望苍穹，本来应该是正午，但却看不到半点阳光，天上墨云弥漫，遮蔽天光，三灾渐渐凝聚，只待片刻之后，雷灾便会落下，届时是生是死，全看天意了。

“不过，看今天的形式，危险性应该不大。”曦看了看身边的九位地仙，再看看将自己这十个人围起来的三百多号修士，觉得今天应该没什么问题吧，毕竟这种阵容要是还渡不过去的话，那就只能说明自己作孽过多，命中合该有此一劫，纵然有冲天的豪情壮志，也是无可奈何。

“罢了罢了，是生是死，全看这一遭！”曦咬了咬牙，紫电青霜这两具剑妖化身全部破碎，此时所拥有的七十二颗舍利子之中，除了留下来布阵救人的三十六颗之外，其余的三十六颗也全部吸收，将这股庞大的精元全部纳入金丹之中，只听喀喇喀喇几声轻响，金丹犹如金丹一般地破碎了，在无边璀璨光明之中，曦的泥丸宫中冉冉升起一个淡淡的虚影，浑身上下流光溢彩，那元神身在重重光影之中，飘忽不定，似真似幻。

此元神一出现，天上那团不断翻滚的劫云就好象收到了什么信号般，蓦然间雷光大亮，那漫天的劫云之中，已然投下亿万道雷霆，将整个人工岛瞬间淹没。

在那雷霆霹雳降下来的时候，超乎众人想象的夺目雷光照得方圆数百里之内纤毫毕现，照亮了海里数百米黑水，那雷霆已经不是一道道的了，而是汇聚成了一团已经凝成了流质的无边雷涛，足足有数百里方圆，朝着人工岛便落，雷霆震荡，崩塌山川，滚滚雷声，响彻天地，烨烨雷光，乱人眼目，不止是联军人人惊骇，连对面混元河洛大阵之中的阴阳寮成员，也是心惊胆寒。

“只是三灾中的第一灾而已，便有如此威力，风灾和火灾还了得？”乐卿这么想着，就有了打退堂鼓的想法，可是他再看看天上那急速轰下的雷涛，知道自己已经是上了贼船了，本来以为只是长生劫而已，自己这九大地仙统统出手，难道还奈何不了区区长生劫吗？结果还真是奈何不了，可是现在已经迟了，劫云之下三百里全都是被攻击范围，再加上那雷霆虽然已经成了雷涛，却毫不减那闪电般的速度，乐卿的脑中还没有在强行突围和顽强抵抗间做出选择，那雷涛便已经覆盖了人工岛。

霎时间天地皆是雷光，人工岛上那本来光华夺目的宝光瑞气也是相比而失色，这简直就是以螳螂之斧御隆车之隧，若举炎火以焫飞蓬，覆沧海以沃炭，较外层的协防团防护瞬间便破，什么宝光都是震得粉碎，什么法宝都是化为齑粉，协防团众人惊得面无人色，纷纷在自己的阵势崩溃之后，逃进较内层的阵法来辅助阵势运转，作阶段性和纵深性防御，借助那层层叠叠的防御阵法，与雷灾大打一场纵深性阵地战，坚决要将这恐怖的雷灾消灭干净，要不然自己绝对活不了！

雷霆劈下，势如破竹，汹涌的雷涛瞬间攻破六十六座协防团防卫阵中的四十九座，在第五十座的时候，这突破的速度才终于慢了下来，终于在第六十三座阵法被攻破之时，雷涛也是威势已尽，在第六十四座防卫阵法面前失去了威力，彻底消散干净了。

“好厉害的雷灾！”协防团众修士目前都挤在第六十四座阵法中，就算是在第六十四次抵挡雷灾的时候，也是用尽了吃奶的力气，方才把这雷涛挡下，这天劫三灾一灾比一灾猛，这才只是第一灾就到了这种地步，剩下的风灾和火灾还了得？身后这九大地仙挡住风灾都够呛，要是比风灾还要威猛的火灾落下，这人工岛上估计就没活物了吧……

众修士正在喘气之时，天劫三灾之第二灾风灾降临了，此风不是东南西北风，不是和薰金朔风，也不是花柳松竹风，而是唤做赑风。这风自天极中吹落大地，过四方，遍八极，流风无形，却将六十四道阵法的宝光吹得东倒西歪，这还也就罢了，这赑风十分邪门，虽然是没有丝毫力气，也没有什么惊天动地的场景，但这赑风轻轻吹来，最后两道阵法却在这赑风之下顷刻间崩散，众修士连忙躲入九大地仙的最后防线，和九大地仙一起一起抵抗这杀人于无形之中的阴狠赑风。

此时九大地仙见到只是风灾刚刚开始而已，协防团六十六座阵法便已经全线崩溃，心中也自惊骇，但是都已经到了这个份上了，只要自己稍加放松，那么赑风吹过来的话，这三百多号协防团的修士朋友们，就都被赑风给吹得骨肉为泥了，于是八位地仙齐齐将法力灌注于最擅长防御的昊天子身上，昊天子将足一顿，足下大地震动，当大地震动的地方，都生出五百亿金莲宝华，金莲于刹那间层层绽放，或隐或现，或沉或浮，重重叠叠垂挂下来，从苍穹上探入大地，挡住赑风急涌，无边赑风撞在金莲巨障上，势如海潮，回旋激荡，金莲花被赑风吹动，纷纷枯萎，金莲花瓣片片飞舞，可是九位地仙法力连贯，却如同无穷无尽般，金花灭一朵，就生两朵，顷刻间充塞了整座人工岛，抵住了赑风的侵蚀。

可是随着时间的推移，九位地仙都觉得这赑风实在是厉害非常，刚刚还是几缕微风，可是现在却渐渐有像台风转变的趋势，亿万车轮般大小的风旋急涌而出，亿万风刀利刃遍空胡乱切割，飒飒长风，于劫初来，向劫终去，浩浩无穷，荡涤天地，金莲花瓣随风飘飞，洋洋洒洒，十分的好看，可是这金花的种植者们，都已经累的要吐血了，心说道这曦到底是修炼了什么功法，或者是做了多少伤天害理的事情，这长生劫竟然猛到了这种地步！

事实上，曦这两个原因都有，杀得人也不少，修炼的功法也不俗，八十一门神通的劫数，就相当于普通修士的八十一倍，再加上曦一路以来又是杀人又是放火，劫数能小得了那才怪了。

不过地仙就是地仙，何况这地仙还是九位，再加上背水一战的协防团修士们，在费尽了九牛二虎之力之后，那梦魇般的赑风终于在众人眼前消失了，这时候再数数金莲花，只剩下百余朵了，九大地仙与三百多协防团修士，全都累得和死狗似的，趴在地上喘粗气，可是这几位喘着喘着，就感到这空气突然变得这么热呢？于是翻个身来往天上一看，顿时众人全都绝望了，天上的劫云之中，有无数火舌在吞吐，那团黑色的劫云，也被映得通红，仿佛整个天空都在燃烧，无数烈焰飞腾，无边红光闪烁，火灾压得越来越低，这劫火尚在千里之外时，下方三百里方圆内沙石便已化为赤红明亮的岩浆，滚水一般地翻腾不止。

第二百一十五章 造福人类的灾难

　在众修士绝望的目光之中，天上那火灾渐渐压低，滚烫的空气在流动着，人工岛周围的山脉都渐渐化为岩浆，四周的海面都如煮粥般沸腾，这火灾还没有落下，便有了焚山煮海之势。

在这漫天耀眼火光之中，好像有什么存在，置身于重重火云之中，冷冷地向火云之外瞟了一眼，一股凶戾而又充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了这天地间的每一个角落。

在这恐怖天威之下，众修士垂头丧气，都自痛骂曦伤天害理，竟引来这等劫数，今天看这势头，人工岛上这六百多人必然无幸，能不能逃出残魂重入轮回，还是未知数。

就在众人唉声叹气之时，昊天子心中突然一动，立刻抬头望向了那重重劫火，继而脸上露出了狂喜的神情，然后发出了绝路逢生的畅快笑声。

随着昊天子笑声，天上火云忽然间滚滚而开，有尊神人踏在重重火云烈焰之中，但见他修眉凤目，俊秀异常，鬓边有丝丝白发，身形颀长挺拔，身边有劫火飞腾缭绕，四周无量火云在他的脚下，组成了连贯天地的阶梯，这人沿着阶梯缓缓走出，背后无边烈焰起伏无尽，充塞寰宇，照耀天地，煊赫而威严。

见到这个人，不止是昊天子，所有人都笑出了声，他们本来都以为这次自己必死无疑，想不到事情急转直下，这三灾之中最猛烈的火灾，竟然是荧惑星君亲自执行！

本来火灾劫品质之高而引来了荧惑星君，这几乎就是必死之局，但是对于曦来说，这简直就是想自杀都难的局面！

荧惑星君降下火云阶梯，踏上已经是满目疮痍的人工岛，然后笑了笑，慢条斯理地说道：“怎么样？各位有没有吓到呀？”

“荧惑师兄！”昊天子踉跄着跑过来，抓着荧惑星君的手差点没哭出来，众人也是都是热泪盈眶，有些心理素质差点的都已经哭出来了。

“松开，本星君对男人没兴趣！”荧惑星君甩开昊天子的手之后，连忙跑到海边将那手洗了又洗，然后对着所有人拱了拱手：“多谢诸位助我儿渡劫，荧惑心里记下了，来日必有重谢。”

众位在地上爬着的修士连忙挣扎着站起来，对着荧惑还礼，说是区区小事何足挂齿云云，荧惑也是和他们客套许久之后，才走上前来，对着曦笑道：“曦儿，渡了这半日劫，感觉如何？”

曦处在众人重重保护之下，此刻反而是唯一一个处在最佳状态的修士，他听了荧惑的问题之后，心有余悸地说道：“若非诸位同道援手，若非父亲大人手下留情，我今日必死无疑。”

荧惑星君缓缓摇头：“手下留情？我有说过我要手下留情吗？难道你没发现，我是应着火劫而降临在这里的，所以在你面前的是皓空维淳。”

“嗯？皓空维淳？”曦刚刚安定来下的心脏又提到了嗓子眼，他将心脏咽下去之后，颤声问道：“这么说您不会手下留情？难道您要杀我不成？老爸，您可不能这么干呀！”

皓空维淳又摇了摇头：“我说过我要杀你吗？我也没这么说呀，但是本星君按章程办事的工作原则，却是绝对不会有任何改变的。”

曦这时候真是迷糊了，于是就问道：“既不是手下留情，又不是要将我焚杀，还要按照章程办事，那您究竟要如何？”

皓空维淳笑了笑，然后悠悠然说道：“根据自然法则规定，我只管降下定量的劫火，至于这劫火降下之后，你们怎么抵挡都无所谓，甚至你们用这火焰炼宝，也不关我事。”

随着皓空维淳这话说完，大家就都明白了，皓空维淳的火焰完全可以用来当熔炉，在皓空维淳的炼器手段之下，借助这火焰之威，完全可以将天地万象图凝练成型，用来攻破混元河洛大阵，所以说这自然的灾难在人为的调整之下，完全可以起到造福人类的作用。

“看来诸位都已经明白了，那么我们便开始吧，把你们准备凝练天地万象图的材料都拿出来吧。”皓空维淳说罢，便伸出手掌，一团仿佛可以焚毁时空的恐怖火焰在他手中跳跃不止。

在经过了炼器宗师皓空维淳的现场指导和亲自操作，又经过了曦的各种神通灌输，在经过了十二天的不间断祭炼之后，这卷天地万象图终于新鲜出炉，在凝炼完这法宝之后，皓空维淳就很干脆地走人了，而在皓空维淳走后，火灾也正式结束，三灾全部完结，天上那乌黑的劫云便开始渐渐消散。

“如此妙物，散去实在可惜，留下来吧！”眼看着劫云就要消散，众人却谁也不去理会，这东西滚得远远的才好呢，但是安若然却将定海神珠往上抛出，二十四道世界幻光横扫天际，将那些已经毫无攻击性的劫云收了个干干净净，随后定海神珠落下，被安若然收起。

众人看得不明所以，但是不相关的人也就不问，可是曦却是跑过来问道：“小安子，你收集这些东西做什么？”

“练法术！”安若然抬头回答道：“我觉得这团劫云实在是厉害，如果将劫云中蕴含的奥秘参悟，那便能练成类似天劫般的法术，到时候出手便是天劫三灾，谁能抵挡？”

“这小子不是疯了吧？”曦听了安若然的话，真是觉得这小子是已经发疯了，神通乃是对天地奥秘某种现象的了解到了极为高深的程度，根据其产生的原理所产生的能力，代表了某种现象的本源。根据对钻研现象的不同与对现象了解的程度不同，神通的等级也是不同，比如说三洞秘典，就是对天地本源的究极探索，所以二十二年前的极刚刚将这《洞玄神章》练成，立刻便是以返虚期实力横扫天下，让许许多多境界比他高和法力比他深的人吃尽了苦头，最后七个炼虚合道来围攻极，也被极逃出了残魂，同时那七个炼虚合道之中还死了一个，这就是三洞秘典的研究对象和研究成果都是到达了极为高深的程度，才会有这种成果。所以创造神通的艰难，就可想而知了，就连荧惑星君这等惊才绝艳之辈，经过数十年呕心沥血，才将八十一门神通综合为天地万象图，算不得完全意义上的自创，但即使是如此，曦也是对自己老爸的才能崇拜得五体投地，而现在安若然这个连周岁都没满的小孩，竟然说要将“劫数”这种天地家最神秘的存在练成神通，曦不禁怀疑这小子的头脑是否正常，又或者是属于那种不切实际的小孩子的豪言壮语？

“哼！弱智真可怜，没胆子的弱智更可怜！”安若然哼了一声，然后抱着定海神珠就跑掉了，丢下曦颇为无语地站在原地。

安若然刚刚走开，惠湘便跑了过来，抱着曦哇哇大哭，一边哭一边断断续续地说：“老公，你终于长生了，我再也不用担心你的寿元耗尽了，咱们终于可以永远在一起了。”

“老婆，这里还有这么多同志看着呢，咱们先松开好不好？”曦听了惠湘的话之后，心里也是一阵感动，自己老婆不容易啊，人家堂堂炼虚合道的地仙，本来是称霸一方的人物，后来委身于自己这个小人物，整天东奔西跑不说，还为自己的寿元担惊受怕，每天生活在那种看着自己爱侣死亡之日渐渐临近的日子中，真是太委屈人家了，这份情谊真是还也还不清呀！

惠湘抹了抹眼角的泪水，然后破涕为笑：“行，松开就松开，反正你已经长生了，以后有的是机会。”

第二百一十六章 誓师出阵

　天地万象图凝练之后，众人以为胜券在握，于是在重新修复好的人工岛上召开誓师大会，杀三牲以祭天地，左仗黄钺，右秉白旄，昊天子掌握元戎，登台而呼：“嗟！我友邦冢君御事，司徒、司邓、司空，亚旅、师氏、千夫长、百夫长，及万邦之士，称尔戈，比尔干，立尔矛，予其誓！”

于是讨罪之师千人之众，手绰利刃，身披重甲，于阵前歌舞激越，昊天子乃设誓曰：“呜呼！四方有众，咸听我言：我闻吉人为善，惟日不足；凶人为不善，亦惟日不足。番邦蛮僧与异端邪巫并作妖孽，饕餮放横，伤化虐民，好乱乐祸，恃强凌弱，力行无度，无辜吁天，秽德彰闻。惟民奉天，惟天惠民，于是皇天震怒，命我四众，扫荡污浊。予遂与天下四众，共视其行：妖孽流毒万邦，剥丧元良，谓己有强力，谓敬不足行，谓礼无益，谓暴无伤，遂有千百万亿兆人，离心离德。今予惟恭行天之罚，今日之事，蛮邪必克！不愆于六步、七步，乃止齐焉。勖哉夫子！不愆于四伐、五伐、六伐、七伐，乃止齐焉。勖哉夫子！尚桓桓如虎、如貔、如熊、如罴，于河洛弗迓克奔，以役东土，勖哉夫子！尔所弗勖，其于尔躬有戮！”

于是千众同声立誓，声崩山峦，于是联军兵士千余众，在昊天子的带领之下，兵进混元河洛！

话说众人进兵混元河洛之中，顿时阵中阴阳师摇动长幡，河洛大阵发动，阴阳气弥漫而开，上及九霄，下彻十地，须臾间便是充塞阵中天地，联军修士在阵中立即便看不清景象。

百名阴阳师在阵中，把各种禁发全部发动，盘旋出了无数个或大或小的漆黑漩涡，放出了无与伦比的吸引力，吞噬着各种元气，喷吐着金木水火土诸般罡煞，团团威力极其惊人的五行罡煞哗啦啦地响，层层叠叠地宛如波浪般冲了过来，狂涌的罡煞奔腾翻卷，所过处虚空澎湃如同海啸，声势煞是骇人。

“众位莫慌，待到我等定住河洛运转之后，立刻杀奔方位，破去九宫五行！”昊天子提醒众人，随后将手一指，亿万朵金莲倒卷聚拢，将联军众人笼罩其中，半点缝隙都无，无边罡煞撞在金金莲花上，金莲灭去大约数百朵，可是罡煞也被消除，昊天子与勾陈子以及暗先生这三个领头的，带着队就朝着被元禅寺三和尚守护的阵眼攻杀而去。

此时在联军所有法宝中防御性最高的白玉楼船上，曦所在的那只分队所有的人都老老实实地挤在了最深层的船舱里面，就连涂山族的那十三名狐狸，也因为不放心塞德里茨号的防御力而和大家躲在了一起，这帮人通过眼前的玄光镜，视野和站在船头也没什么区别，于是吓得这帮人冷汗直冒，打定主意绝对不出去送死，啥时候混元河洛大阵被攻破了，再出来捡捡便宜吧。

于是这艘貌似无人驾驶的楼船就航行在那分不清上下左右的混元河洛大阵之中，跟着大部队往前冲，深得了不为最先不耻最后的精髓，处在中间偏后的位置，不紧不慢地潜行着。

便在白玉楼船缓缓前进之时，阵容彪悍到极点的前锋三地仙已经杀进了三世轮回伏魔圈之中，与元禅寺最后三名和尚展开了你死我活的决斗。

“妖僧，你等叛国投敌，罪大恶极，今日便是你等伏诛的日子！”在那金光世界之中，暗先生手执短剑，朝着四方呼喝，在这里金色的世界之中，无边金色光明旋转成无数个漩涡，或大如巨海，或小如芥子，有的顺时针旋转，有的逆时针飞旋，其中隐隐传来各种声音和图像，便如六道轮回往复，囊括了无穷世界亿万生灵的轮回，在这无穷漩涡轮转之下，传来了无穷的呼唤，若是心神动摇半分，那边立刻落入虚幻的世界，意识再也无法回来，在无数次轮回之中迷失，但是暗先生以及勾陈子和昊天子，都是见证了数百年人世沧桑的存在，只把眼前幻象当作虚无，耳边呼唤当作微风，只是手提兵刃，在这茫茫金色之中与元禅寺的余孽打得不可开交。

当此之时，那个号称自己“不能打”的暗先生反而成了三大地仙之中最为凶猛的一个，踏虚空，仗利剑，腾身上前，毫不留情，短剑朝着法力无量胜至金刚咽喉便刺，无数光线紊乱扭曲，亿万道黑色光线旋流而出，如大黑漩涡，旋入无穷深处，不知底止。胜至金刚举掌还击，掌中金火升腾跳跃，金焰与黑暗在瞬间互相抵住，大黑漩涡急旋不止，将金焰卷入至无虚空之中，短剑追魂夺魄，在两人身形交错之后，胜至金刚双手就被斩落，暗先生转身挥剑，复又欺身而上。

“师弟莫慌，我来抵挡此人！”法海和尚见胜至金刚只是一个交错便是岌岌可危，于是赶忙舍了昊天子，来斗暗先生，如来金身将五指舒展，只听得五声巨响，暗先生周围虚空之中，忽地生出无数金色大山，皆有数万丈高下，轰轰然向暗先生撞来，暗先生连忙将短剑抛出，剑中金龙嘶吼不止，随后金光大炽，无量大光明云腾涌而起，这口短剑在无量金光中化为一条燃烧着恐怖金焰的天龙，这龙出现之后，于重重金云中连连探爪，连连轰击在山峰之上，群山飞散六合，暗先生足踏金龙，伸手朝法海和尚指点而去，指尖有无数黑洞飞转奔涌，一切时空皆为撕裂吞噬，法海和尚将佛掌轰击，放千百万亿微妙光明，光明中亦有无边恒河沙尘数之微末世界，大虚空黑暗指与须弥光明掌相撞，大黑暗虚空扭曲倒转，千万条漆黑的扭曲光线，如龙蛇般满空疯狂飞舞，所过处虚空无不扭曲崩散，无量微尘世界纷纷崩塌，溃散如尘埃，眨眼间便全部消弭，但大虚空黑暗指威力却还未消尽，将法海和尚金身光明吞噬些许，将暗先生与法海和尚指掌相击，须臾间便已经交手千万次，暗先生脚下踏着的金龙张牙舞爪，蜿蜒腾空，长吟不止，暗先生得金龙之助，威力平添三分，招招夺命，步步追魂，法海和尚也是苦苦抵挡，勉力支持而已。

此时另外两个金刚们，也被昊天子与勾陈子欺负得凄惨无比，昊天子虽然有一把尺子，但是那玩意儿的主要功能不是打架，那是他平常用来测量地脉走向的吃饭的家伙，于是现在这位赤手空拳的老大，很是暴力地抢将出来，身边显出无穷山川，将不坏尊王永住金刚围在其中，随后昊天子跳将出来，一拳向不坏尊王永住金刚的头颅擂下，打得是亿万火星迸射，永住金刚撞破山峦封锁，于阵内空间飞出千万里方止，昊天子大步行来，举起拳头又准备轰击，永住金刚刚刚想要躲闪，身边就又是无尽山峦涌现，重峦叠嶂，高耸入云，崇山峻岭将四面围得如铁桶一般，昊天子于无尽山川之中走出，举起重拳暴击而下，同时千百大山同时向永住金刚砸落，将其压在万山之下，层层堆垒而起数十万里，昊天子飞身而起，立足与万山之巅，将足用力一顿，那巨山立刻坍缩而下，永住金刚便被压成了重重山岩底下，再也没了声息。

第二百一十七章 攻破洛书阵

　“师弟！”法力无量胜至金刚听闻到永住金刚短暂的惨叫猝然停止，便知道永住金刚必然无幸，心中悲痛，不能自已，虽然是双眼尽盲，但也是目眦尽裂，眼角流下金色血迹来，心神大动之下，被勾陈子抓住机会，铁矟刺入胜至金刚金身胸膛，将其金身绞成了碎片，十三颗舍利子泯灭无踪，紧跟着永住金刚的脚步，踏上了不归之路。

当此之时，三世轮回伏魔圈三大主阵之人已亡其二，暗先生御龙飞腾，大虚空黑暗指有神鬼莫测之妙，无数大黑漩涡于指尖急旋不止，其中漆黑幽深，仿佛无底深渊，在与法海和尚须弥光明掌交错之时，吞噬无数微尘世界重返太无虚空，指尖紧追法海和尚金身眉心要害，渐渐将法海和尚逼上绝路，如来金身周身佛光，俱被大黑漩涡吞噬，如来金身光华尽失，暗先生冷笑不止，指尖翻飞不已，身影往来飘忽，黑暗渐渐将整个三世轮回伏魔圈充斥，法海和尚躲无可躲，终于被吸纳入无尽黑暗虚空之中，四周围传来无与伦比的吸力，法海和尚周身法力如开闸的洪水，俱被大黑暗虚空吞噬殆尽，无边法力涓滴不胜，已经被废去神通的法海和尚飘荡在无边黑暗之中，混混沌沌，渺渺冥冥，厥中惟虚，厥外惟无，无光无象，无音无声。

在暗先生活捉法海和尚之后，三世轮回伏魔圈告破，周围金光渐渐散去，三位地仙看清了他们所处的地方，正是河图阵与洛书阵两两重叠的方位，昊天子连忙将天地万象图取出铺开，无穷量五色毫光向着四面八方爆射，顿时光照寰宇，天地间俱是流光异彩笼罩，天地万象图定住了混元河洛之势，就见混元河洛大阵之内，无穷迷雾全部散去，幻化的无穷时空已经无法运转变化，显了百名执着长幡的阴阳师，以及隐藏在其中的无数人马和联合舰队，虽是依然是罡煞奔涌，却已经能够看见每个阵法的运转迹象了。

“诸君听我号令，立刻杀向指定方位，共建不世功业！”昊天子大声呼喝道，联军千余人众，闻言欢笑不止，向四面八方杀奔而去。

当此之时，郑文、列长空这三个地仙与昊天子和勾陈子分两路朝着河图阵杀去，乐卿和风少流则是率领着联合舰队与第一舰队厮杀在一起，原来躲在白玉楼船里面的那群缩头乌龟也已经伸出了头来，朝着洛书阵冲去，联军其余人众，都围绕在胡德号周围，与第二舰队展开了殊死搏斗。

涂山族的船队和附属人员，分配到的任务是镇压洛书阵，这些人共有十五位炼神返虚，镇压洛书阵是富富有余，于是杀入洛书阵之后，这些凶神恶煞立刻从船上冲出，以那种抄家的亢奋度和积极性，朝着九宫方位奔去，这洛书阵的阵图乃是一块镂刻着九宫图样的巨型龟壳，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，分九宫方位排列四十五名执着五色长幡的阴阳师，长幡招展之间，取逆克之理，以阴克阳，整个阵势缓缓向右旋转，无数灭绝煞气疯狂旋转，阴水克阳火，阴火克阳金，阴金克阳木，阴木克阳土，阴土克阳水，惨雾漫天，阴霾彻地，黑气里显出无数鬼怪，无数引雷如暴雨排空，都朝着闯阵之人轰杀而去。

“洛书阵虽然失了河图阵法力支持，但也是非同寻常，不可怠慢了。”作为这次行动的领队，涂山维高声呼喝，随后站在中宫之位，将手掌翻开，如推海浪般，极为艰难地推开重重阴云，似幻似真的白色云气漫漫而出，将涂山维裹在其中，所有的鬼神和阴雷落在这白色的云气中，都是再也没了声响，同时这云气渐渐弥漫中宫，冲破了阴云惨雾，顿时便显出了这巨型龟壳的中央位置之真容，龟壳上面刻着天五生土于中央的图样，中宫顿时便被镇压。

与此同时，其他涂山族的狐狸们都已经站定八方，都镇压住了休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，整个洛书阵便停止了运转，那块龟壳整个显现了出来，同时显现出了四十五位面色仓皇的执幡阴阳师，以及数百名隐藏在阵中的实力稍次的阴阳师们。

“诸位同道，洛书阵已被定住，血炼仇敌之日已到，诸位速速出手！”安若然双目赤红，将定海神珠打向洛书龟壳，将洛书龟壳打落，随后又是世界幻光闪烁，洛书龟壳便被他收到了囊中。

“这小子的手怎么这么快！”发出这等感慨的是同样对龟壳感兴趣的子衿，她由于没有好的法宝，所以出手便不如安若然，不过此时也来不及后悔了，因为安若然小朋友在收取了洛书龟壳之后，又开始对那些阴阳师们下手，所以子衿也没有再犹豫了，立刻将火焰长弓挽开，顿时风火之声大作，烈烈火焰飞腾而起，虽没有荧惑星君那种焚毁时空的超强威力，但也有两三分的相像，这烈焰升腾而起，火中隐隐有朱雀鸣叫，烈焰箭矢呼啸而出，化为无数只展翅翱翔的朱雀神鸟，那朱鸟双翅展开，遮天蔽日，长鸣声中，无穷火焰滔滔涌出，如江河奔腾，疾卷向惊慌失措的阴阳师们，烈焰腾腾，火蛇乱舞，箭矢所过之处虚空中都着起火来，更别说那些阴阳师，都被火焰烧成了灰烬，浑身精元都被火焰收拢，为火焰更添三分凶威，烧得其他阴阳师们四散奔逃。

“想跑？哪有这么容易！”安若然发声清啸，三十六颗定海神珠次第飞出，分别显化为太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天、虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天、皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天、无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天、太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天、玲珑大罗天，三十六方幻光世界相互连贯，化为无边五色毫光，光中显化圆满周天玄妙世界，这五色毫光重重铺开，将洛书阵空间纳入其中，众人眼前五色毫光乍亮还消，随后就见自己置身于定海神珠所化的周天玄妙世界之中，这方世界与原先大不相同，只见三十六方无边无际的星域之中，有无数星球缓缓流转，有的星球之上似乎还有众多生灵繁衍，在满天星辰之中，安若然面色冷峻，立身于星界中央，所有的星辰都围绕他而旋转，他便仿佛是这亿万群星的皇者。

在亿万群星的照耀下，安若然微微低下头，看着那群被自己摄入周天玄妙世界之中的阴阳师，那群阴阳师现在已经落在了一颗吸引力极为强悍的星辰之上，飞腾奔跑皆不得自由，只能躺在地上任人宰割，随着安若然目光垂下，无数星球突然脱离了自己的轨道，朝着那群阴阳师所处的星球撞击而去，这些撞击而去的星辰大的足有数十亿里方圆，小的星辰也有数千里的直径，其上星光璀璨夺目，无数颗星辰齐齐撞击在那群阴阳师的身上，星辰解体爆炸的巨大声响整得所有人都头晕眼花，等声音终于平息之后，众人定睛再看，那群阴阳师所处的星球都已经无影无踪，那群阴阳师也是死得什么都不剩了。

曦咬着指头说道：“我叉！这到底是什么宝贝，搜魂炼魄壶和白玉楼船都没这么猛，该不会是真的定海神珠吧？”

在轰死洛书阵中所有阴阳师之后，安若然的面色苍白如雪，挥挥手散去了周天玄妙世界，略带疲惫地说道：“各位不要惊讶，这宝贝之中本来就隐藏有周天星斗阵，而且自从此宝炼成之日起就在不停地吸取星辰之力，到了现在才能发出这等威力，而且那星辰世界中的虚头还甚多，只有那几颗互相撞击的星辰是真的，其他的统统都是用来唬人的而已，甚至就连那撞击的星辰，也是外强中干。但尽管是如此，定海神珠积攒到现在的星辰之力也已经耗尽，目前只能用来显化周天玄妙世界或是砸人，却也发不出这等星辰撞击的无边威势了。”

安若然喘了口气之后又说道：“要不是子衿姐姐抢怪抢得这么猛，大有将这两百多号阴阳师给包圆的势头，我也舍不得将这招使出来。”

第二百一十八章 抢怪风潮

　在听了安若然是因为子衿抢怪才使出这超级猛招来的，子衿顿时就抓狂了，要不是有曦和司徒雪等大群安若然支持者的劝阻之下，子衿说不定就要和安若然翻脸了。安若然在吸收了阴阳师的精元之后，修为是突飞猛进，已经由气丹期到了金丹期，进化之道也大有提高，原来只是个三岁小孩的样子，可是这会儿看来已经有十二三岁的意思了。子衿将这些全都看在眼里，嫉妒得眼睛都发了红，自己在二十二年前，与邵悦悦以和司徒雪一起在龙组打工的时候，自己可是这三人小组中的老大，可是现在倒好了，邵悦悦成了炼虚合道的地仙，开创了玄神馆好不威风。司徒雪继承了秘魔道，也是炼神返虚的长生逍遥。子衿再看看自己，论起事业来还是在自己师妹手底下当小职员，论起修为来还是个炼气化神的小喽啰，跟邵悦悦和司徒雪那真是没法比，现在连个周岁都没满的小屁孩都凶猛到了这种程度，更可恨的是他竟然抢怪，怎能不让子衿姐姐生气？

“嘻嘻……子衿姐姐不要生气哦，咱们仅仅是破了洛书阵而已，还有那河图阵没有被攻破，另外还有河洛空间之中的那八百多位阴阳师等我们去砍，要是因为与我生气而耽误了时间，那将来就算是悔青了肠子都没用哦。”安若然现在大捞了一把之后，心情极好，于是就这么调笑道，子衿听了安若然的话之后，虽然仍然是气得牙根痒痒，但是也不得不承认安若然说的话有理，联军一千多号人，阴阳寮到现在只有八百多阴阳师，要是不赶快去捕杀的话，那真是连芝麻粒都捡不着了，于是子衿狠狠地一跺脚，化为一道长长的火虹，飞向了联合舰队和特殊舰队的战场。

此时洛书阵已被攻破，混元河洛大阵的威力已然减半，联合舰队五艘巨舰组成梯次来回冲杀，特别舰队的三艘船则是与胡德号组成了菱形阵形，与联合舰队展开了殊死搏杀，两面舰队的火炮不停地轰鸣着，金色的雷火在对方的船体上炸开，特别舰队的三艘船上，三山五岳的奇人异士在彩光下若隐若现，胡德号的宽阔舰体上，精灵军与天盾战士双目尽赤，如此四艘舰船，与对面五艘舰船对持，虽然士气高昂，但也是被牢牢地按在下风，毕竟那艘超级战列舰大和号，在质量和数量上都超过了联军的船队。

众人见此，连忙就要前去助战，安若然连忙挡在众人面前，对着众人拱了拱手：“各位哥哥姐姐暂且住手，等小子去将我那二舅救出来，顺便将大和号的指挥室打残废如何？”

“差点忘了，大和号的舰长是你二舅。”曦哭笑不得地说道：“可就算是你二舅，你现在长成这个样子，他也认不出你呀，更别说让你进去了，难不成你要打破舰体防护，强行杀进去？”

“宾果！答对了！”安若然打了个响指，随后将身晃了一晃，他的身上顿时升腾起了无穷黑色劫云，劫云中一声雷响，三十多丈长的恶蛟从重重劫云飞腾而起，这条蛟浑身上下都是鳞甲闪亮，每片鳞片都是金灿灿如黄金铸就，他那金色的眼眸也同样闪烁着绚丽夺目的金芒，逆鳞如刃，利爪狰狞，丝丝黑色云气从鳞金色甲之间冒了出来，化为劫云笼罩恶蛟，恶蛟身周围劫云滚滚，这黑色的劫云之中时时显露出金色的鳞甲，这条猛蛟于云中将尾巴摆动，四脚下带着滚滚黑色云雾，如离弦利箭般腾空而去。

“我叉！这小子也太大胆了吧！”曦见到了安若然的原型，差点把自己的舌头给咬断，原来安若然真的去研究劫云去了，还真研究出了成果，不过这也就算了，关键是看安若然这个架势，那是把劫云融入自身，通过感应自身中的劫云运化三灾，来摸清楚劫云的奥妙，这其实也和曦当年研究紫电青霜剑上面所记载的青云紫雾修炼方法是一个性质，只不过安若然更大胆，不是分出一丝神魂遁在劫云上，而是直接把劫云融入自己的躯体里，要知道安若然还没到炼神返虚的长生境，要是出了什么问题的话，比如肉身崩溃，那么安若然肯定要落入轮回，他竟然敢这么搞，真不拿自己的命当命啊！

安若然是极的儿子，当年的极就是极具冒险精神，安若然在这个方面，也是得到了极的遗传，所以才这么不怕死，再加上本身也是千年不遇的修行奇才，于是就真把这三灾劫法搞出来了。

这世上固然有稳扎稳打的修道者，可是也有勇猛精进的修道者，而凡事有利有弊，修道如登险峰，沿着盘山小道缓缓而行，自然是安全，但路程就要长的多；若是沿着峭壁攀援而上，过程虽是险峻万分，一时不慎就跌落万丈深渊，但却能走成一条捷径。而安若然出生到现在还不满周岁，却能够在这极短的时间内修至金丹大成境界，走的当然不是寻常道路。

“小疯子，真是个小疯子！”子衿哆嗦着说道：“此等人物将来要是不死，绝对又是一个太商道人！说不定……说不定……将来还能达到师尊的程度！”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

不管众人是怎么评价这个极具冒险精神与钻研精神的小孩子的，反正那条恶蛟是没听到，这时候这条长长的恶蛟已经飞到了大和号近前，然后二话不说，发出如吟似唱般地嘶吼，随着安若然所化恶蛟的嘶吼，莫名的震荡开始在大和号的防御光幕上蔓延开来，随后安若然飞身上前，大和号上面的防护形同虚设，被浑身劫云笼罩安若然如穿水波般地穿过，这条恶蛟直接冲向舰长室，口中吐出三十六颗定海神珠朝着防护钢板就砸，同时劫云漫卷，遮蔽了整个大和号，腾腾劫云之中雷火风三灾齐齐发作，如同冥冥之中的劫数到来，任何道术都无法抵挡，只能生生承受，就听得风火雷三灾齐鸣，舰上的阴魂士兵和阴阳师们本来就甚是不济，只是凭着大和号发威，现在被人杀了进来，于是这些人在劫云中连声喊叫都没发出，就被三灾轰死，五百多人鬼全被轰成了最原始的精气，随着劫云的收拢，被安若然全部汲取，将其提升到了金丹巅峰的程度，进化之道也是突飞猛进，法力如同永无极限般往上猛蹿，但是安若然也不理会这些，又是化为人形，抢身闯入已经被砸的稀巴烂的舰长室，冷笑着对半死不活的安倍雄二说道：“二舅，还认得我么？”

“你是……”作为现在的舰长室中唯一活人的安倍雄二，也在刚刚的定海神珠撞击中被砸得进气多出气少，这时候他用尽了全身的力气，睁开了眼睛一看，面前一个身着黑蓝色绸衫的翩翩美少年，这小家伙的面容极其清俊秀美，而那眉眼之间，竟有自己姐姐的影子，仔细看看却又像是自己的姐夫，再加上刚刚那声“二舅”，安倍雄二瞪大了眼睛问道：“你是小安？”

“二舅还没有憨到家啊！”安若然将定海神珠晃了晃，定海神珠所化的世界幻光乍亮还消，在幻光闪烁过后，安倍雄二就没了影子，随后安若然将定海神珠对着大和号又是一晃，这艘已经全无反抗之力的大船也被安若然收取，等将这些事情办完之后，喜获丰收的安若然方才又化为已经是变为六十六丈长短的恶蛟，飞腾回了目瞪口呆的涂山族那里。

这个时候，子衿终于从惊骇中醒来，见到安若然去了一趟之后，收获这么丰厚，于是立刻朝着另外四艘舰船冲了上去，其他人也不放心这个已经红了眼睛的女人，也招出了自己的船只，跟着子衿冲了过去，目前这种四对四的情况，只要这两艘船冲上去，那必然决定战局的胜负，而且这群人看到安若然的收获丰富到了这个程度，眨眼间从气丹期变成金丹巅峰，也是挺眼热的啊！

“同志们，努力吧，今日就是我们喜获丰收的日子，过了这个村，可就没这个店了！”曦操纵着白玉楼船，向前撞击而去，心中也是激荡不已，他由于积累丰厚的缘故，在渡过长生劫之后，已经是返虚中期，要是这场战斗顺利的话，那提升到返虚后期是不成问题，甚至再进一步成为地仙，也不是没有这个可能，只不过要担心合道劫罢了。不过曦杀人放火的罪孽，已经在上次长生劫之中消干净了，这次的合道劫应该不会很猛，有很大的可能连上次的长生劫也不如，所以曦已经想好了，这次的最佳目标就是渡过合道劫，最起码也要达到返虚巅峰才行。

人同此心，心同此理，于是众人聒噪，纷纷以网游中抢怪的积极性，冲向了联合舰队的那四艘港铁巨舰。

而此时在河图阵中，阴阳寮真正的精锐正与共和国禁卫队的诸位地仙展开殊死的搏杀。

第二百一十九章 五去其四

　此时在河图空间之中，众修士完全放开了手脚，不再害怕会波及无辜创造杀孽，都是出了自己浑身的解数，准备破阵杀人，而阴阳寮也不甘示弱，阴阳头亲自出马，手提主阵混元幡，在五色毫光之中神出鬼没，虽然不能对五大地仙造成什么伤害，但地仙们也无法安心破阵，于是便僵持下来。

此时暗先生镇于北方太阴之位，身周围无数空间裂缝纵横交错，诸邪不侵，万法不破，管他什么五行罡煞，暗先生统统不理，这些罡煞奔涌而来，全部都落入了空间裂缝之中，北方太阴位早已被定住，此时五大地仙之中，倒数这位最是清闲，不过暗先生虽然定住了北方，却也无法去援手他人，只能等其他四方全部被定住，再发雷轰破阵法，这阵势方才能破得。

暗先生正在看戏，突见眼前五色毫光之中，有人执幡闯来，这长幡并非那阴阳幡，乃是似黑似白的颜色，这人拂开毫光冲将而来，将这混元幡对着暗先生就是一摇，暗先生周围的五色毫光猛烈流转，扭曲成混沌气，层层叠叠的宛如波浪般压了下来，混沌气中隐隐闻得地水火风的奔涌之声，将暗先生围在其中。

“哈欠……”暗先生打了个长长的哈欠，眼皮都懒得抬一下，任凭那些混沌气流和地水火风冲到自己身边，随后便渗入空间裂缝，啥都没剩下来，可是暗先生也没有反攻，因为在这河图阵之中，这阴阳头能瞬间移动，暗先生由于要镇压北方太阴位，所以不能追击，只能由得他打了。

阴阳头见到自己的攻击没有用，于是毫不停留，瞬移到了列长空所在的东方，此时的列长空由于没有暗先生的法眼指引，目前还没有找到少阳位的阵眼，正在凭着推算缓缓破空前进的时候，阵内虚空急剧晃动，一抬头正看见阴阳头将混元幡往自己挥来，无尽五行神雷滚滚而出，密集如骤雨的雷声连绵炸响，列长空吃了一惊，连忙向后躲闪，可是河图阵内空间皆是由主阵之人操控，列长空虽然向后猛退，却始终无法挪移半分。列长空没有办法，只能将左手垂下，左手五指有五道金光，垂地倒往上卷，金光于顶上结成庆云，云边有五盏金灯引路，灯下又有璎珞垂珠，一片金霞瑞气，到处都是晶芒闪烁，五行神雷轰击而来，被这庆云金灯挡下，混元幡击破庆云金灯，呼啸而来时，列长空指出如锋，指端金电璀璨，如十日并出，数千里内金芒青焰翻腾鼎沸，却都被五色毫光化去，转化为混沌气流复又袭来，列长空将手腕一抖，掌上出现一座玲珑宝塔，只见祥云缭绕，瑞气盘旋，把混沌气挡在身外，但这混沌气也将列长空困在此地，地水火风不住地咆哮着，玲珑塔宝光也是渐渐黯淡下来，阴阳头将列长空困在此地，混元幡摇了又摇，混沌气如漩涡般急旋不止，列长空苦苦抵挡，却是无力还手。

“小子稍待片刻，以后再取你头来！”阴阳头将列长空困住之后，又摇混元幡，五色毫光之中，阴阳头身形飘飘而起，已到了郑文面前，依法将郑文也困住之后，便开始不断地骚扰昊天子，尽量减缓其前进速度，这河图阵有五处阵眼，纵然是被镇压其三，只要有一处还在，也是固若金汤。

此时昊天子被阴阳头骚扰，不胜其烦，将身上杏黄袍一抖，杏黄袍上瑞气千条，宝光万重，生千百亿朵金莲，朵朵光辉，如花潮流转，阵中杀机皆不能沾染，昊天子缓步而上中宫之位，镇压于其上，同时勾陈子也踏上了西宫少阴位，五座阵眼已破其三。

“哈哈哈……纵然你等镇去三方位置，东方少阳位与南方太阳位还在，你等又能奈我何呀？”阴阳头狂笑不止，将混元幡连连摇晃，阵内五色毫光飞旋而起，如潮水般起伏跌宕，化成利剑锋刃，万千道五彩光刃飞出，带着漫天杀意四处乱飞，郑文和列长空承受不住，立刻被锁在阵中，承受刀剑加身之苦，终不得解脱，但是两位地仙苦苦抵挡，短时间内却也性命无忧。

昊天子深深吸气，俄而大声疾呼，声振寰宇：“风少流与乐卿听令，你二人速速联手前去镇压东方少阳位，惠湘与凌百合镇压南方太阳位，速速行动！”

风少流和乐卿听闻之后，立刻舍了联合舰队，从东方少阳位进了河图阵法。在白玉楼船之上，惠湘和凌百合也由众人护送着，进了南方太阳位。

阴阳头见势不妙，也大叫道：“我方阵营，诸人速速进阵，今日为阴阳寮生死存亡，若是打退来敌，论功行赏，绝不落空！”

于是联合舰队以及无数阴阳师也进入河图阵中，与联军在河图阵内大战起来。

这河图阵乃是阴阳寮最后的防线，对于河图阵的经营，阴阳寮众人可谓是煞费苦心，将这阵势经营的如铁桶一般，阵内只要不是被五位炼虚合道镇压，那便是固若金汤，现在纵然是成了联军和阴阳寮的最后决战场所，也依然是坚不可摧，种种术法满天乱炸，可就是炸不破五色毫光，而联合舰队进入了河图阵之后，也是受到阵法支持，在联军四周神出鬼没，杀得那四个想镇压东方少阳位和南方太阳位的地仙颇为苦恼，也是被舰队挡住了前路，无力前去镇压两方，至于联军所在的胡德号，则早就被河图阵空间挪到了一边，无论是怎么冲突，都无法突破空间挪移，反而被五色毫光所化的地水火风和光刃打得颇为苦恼，别说支援别人了，胡德号连它自己都顾不了。

于是第一舰队阻击凌百合和惠湘，第二舰队阻击风少流和乐卿，阴阳头手执混元幡摇个不停，调动阵法之力，地水火风与五行神雷四处乱滚，除了镇住列长空和郑文之外，竟然还有空闲能支援联合舰队，打得两拨地仙组合头疼不止，于是两方依然是僵持着，局势并没有变化。

当此之时，惠湘和凌百合由于都站在白玉楼船上面，这艘船防御力强悍得掉渣，简直可以比拟万法不侵的暗先生，管他什么地水火风，也无惧风雨雷电，所以虽然前进得很是艰难，但仍在不停地前进着，而那乐卿和风少流，则是乘坐在中山舰上面，以破空之力推动着这艘船破除空间枷锁，承受着第二舰队如雨般落下的雷火，由于中山舰的防御稍稍不如，所以就被打得灰头土脸的，这艘船也是摇摇欲坠，前进速度无比的缓慢，说是乌龟再爬都是侮辱了乌龟的速度。

正在中山舰顶着炮火保持不落的时候，阴阳头又掂着混元幡突然出现，混元幡往前挥来，五色毫光急速旋转，光刃如飞轮般将中山舰裹在其中，光芒飞散出千万道光剑，与中山舰防御层不停地摩擦，如同电锯切割金铁，传出了极为刺耳的声响以及无数的火花，中山舰上的彩光屏障越来越暗，还好乐卿和风少流死命支持，方才没有立刻就完蛋，但是面对这种数倍于己的强敌猛攻之下，他们连蜗牛爬的速度都没有了，完完全全就是原地挨揍，于是在凌百合和惠湘排除万难将南方太阳位被震住了之后，东方少阳位始终就是镇不住，于是河图阵也就是不破！

“再这么下去也不是办法啊。”曦透过雷达，将中山舰的遭遇看得清清的，于是他对众人说道：“再这么下去的话，两方也就是僵持的结果，甚至在中山号沉没之后，要破东方少阳位的四大地仙都有性命之危，等这四位完蛋了，我们甚至还有可能被阴阳寮扭转了局势，所以得想办法镇住东方少阳位才行！”

惠湘慨然说道：“那便由我去吧，反正这南方太阳位也被凌姑姑镇住了，我再留下来也没有什么用。”

“老婆你先等等。”曦连忙拉住惠湘，然后对着众人说道：“等一会儿我和湘湘一起去镇压东方少阳位，白玉楼船我就先开走了。涂山族的阿姨们还是乘着塞德里茨号，小安子把那艘大和号放出来，和其他的人乘坐，你们就留在这里保护凌姑姑就好了。”

众人依言行动，涂山族的狐狸们乘坐塞德里茨号，其他的人坐在大和号上，护卫在凌百合两边，而曦则是和惠湘一起乘着白玉楼船，向东方少阳位冲去。

第二百二十章 攻破河图阵

　此时的河图阵内，列长空和郑文被五色毫光困住，根本就脱不开身，海天号和海圻号以及胡德号被河图阵中的空间迷宫给迷住，联合舰队的两只分舰队汇合，四艘船共同攻击中山舰，旁边还有阴阳头手执混元幡四面攻打，不多时就将中山号打得千疮百孔，防御钢板上面坑坑洼洼，那彩色光幕更是淡得和清水差不多，眼看着就要船毁人亡了。

就在这个时候，阴阳头好像突然感应到了什么，连忙将混元幡摇了摇，只听平地一声雷，阴阳头和第一舰队就消失了个无影无踪，虽然第二舰队仍然留在原地，河图阵也依然是没有被破去，但也让中山舰压力大减，乐卿和风少流面面相觑，都不知道是怎么回事，反正这两位知道，自己一时半会儿是死不了了。

乐卿和风少流是死不了了，可是惠湘和曦却是性命堪忧，两艘军舰外加阴阳头的联合进攻，这两位也是毫无还手之力，但是那白玉楼船的防御力太强了，活像只缩头绿毛龟，没有半点破绽，叫阴阳头和第一舰队像老鼠拉龟般无从下口，只能让第一舰队的两艘船堵在白玉楼船的前方，急得两方人都满头大汗的，白玉楼船不得进，第一舰队不得退。

“他娘亲的，你们这么负隅顽抗有意思吗？”曦站在船头，对着那狂轰滥炸的第一舰队和阴阳头喊道：“河图阵已经坚持不了多久了，你们还是快些投降，我们的政策是优待俘虏！你们这会儿要是投降，还能挣取个宽大处理！等会儿河图阵一破，数千神兵降下除魔卫道，你们就全完蛋了！”

阴阳头这时候也懒得和曦废话，直接将混元幡摇得是天旋地转，五色毫光同样化为利刃，将白玉楼船包裹住，可是这也不行啊，白玉楼船的防御性太高了，那些光刀连个火花都没擦起来，直接就被青霄给淹没了，曦稳稳站在船头，白玉楼船鱼跃而起，径直冲向第一舰队的钢船屏障，结果两边的船都向后飞出了三百多里地，谁也没有撞赢了谁。

“湘湘，咋办？”曦挠挠头发，问惠湘：“咱们闯不过去呀，要不然咱们和人家定个城下之盟，然后就撤吧？”

“撤个鸟，不就是撞不赢吗？咱们回去把小安子的定海神珠搞来，把这两艘破船砸成废铁！”惠湘说着话，就让曦返航，可是这两位刚刚转过了船头，就看见第一舰队从五色毫光之中冲了出来，又当在了他们的前面，这两位没办法，又准备往东方少阳位赶，可是这第一舰队却又出现在他们面前，那真是阴魂不散，急得白玉楼船上面的两位直跳脚。

当此之时，共和国禁卫队及其盟友的资源都已经消耗殆尽，要说这添油战术害死人啊，要是一开始就让四大地仙一起上，哪里会有这回事，现在可好了，全给困在这里了。

而在这个时候，在重重五色毫光之中，安若然手执洛书，在悠悠然行走，那块洛书龟板上面也是闪烁着五色毫光，照耀安若然周身，河图阵中无人可见，阴阳头也是没有丝毫感应。

“夫有为生死，众生漂浪，如虚中云，如空中色，如谷中响，如水中月，如鉴中象，如热中炎，如电中火，如聋中听，如盲中视，如哑中言，如二头鹤，如三足鸡，如龟中毛，如兔中角。如是无明，贪著爱见，生死之本，亦复如是。必竟皆空，不可论说。辟如灯灭，不可寻求。生死本空，亦复如是。如大猛火，如四毒蛇，不可亲近。生死之法，亦复如是。”安若然低低叹息，眼中既似冷漠又似悲悯，片刻后走至白玉楼船与第一舰队对峙之所，距离还有三十多里的时候安若然停下了，将手中的那块龟壳轻轻抛出，霎那间整个河图阵中抖了三抖，阴阳头还不知道是怎么回事呢，就觉得手上一轻，再看那杆混元幡，已经不在自己手上了，四处望望也找不见，可是就算他趴在地上把每块石头都翻了一遍也肯定是找不到，因为这杆混元幡已经提在了安若然的手上，安若然此时左手洛书龟壳，右手主阵混元幡，要是人再长得龌龊点，那看上去就和街上那摆摊算卦的差不多，不过这造型虽然别致了点，但是安若然却不在乎，将手中混元幡摇动，列长空和郑文顿时就逃出了生天，随后安若然将混元幡和洛书收起，将定海神珠取出来，化为三十六道世界幻光，时刻准备着在破阵之后的第一时间就将河图给刷走。

经过安若然这么一鼓捣，那形式立刻急转直下，原来还算是平稳的天平立刻便倾斜到了一种对阴阳寮极为不利的极致，失去了阵法之力的加持，联合舰队无法及时拦截也无力再拦截列长空和郑文，于是就被这两位赶到了东方少阳位，将这最后的防线给攻占了，于是只听五声掌心雷响，五色毫光纷纷炸裂，河图阵便被破去，河图阵布阵之阵图刚刚显露出来，便被安若然的世界幻光给刷了走，众人眼前景色变化，只见阵内除了联合舰队之外，还显出数百位阴阳师和若干日本和尚，都面色茫然地立在海天中央，此时已经是黄昏时候，太阳已经快要落山了。

“各位同道，混元河洛阵已经告破，全歼残敌，就在今日！为了胜利，为了战利品，大家冲啊！”众人此时战意高昂，如那饿急下山的猛虎般，朝着那群阴阳寮成员冲去，而那阴阳寮的成员们也不示弱，以困兽犹斗的姿态，和联军数百人激斗起来，喊杀之声连天震动。这两方人马都是修炼多年的修士中，人人会三才五遁，个个晓倒海移山，只听轰鸣之声大作，团团烟雾弥散，飒飒狂风吹拂，四处起团团黑雾，八方长飒飒狂风，杀气冲上三十三天外，天地感应，鸣雷翻滚，平地下炸雷震动，半空中霹雳交轰。

在这个混乱无比的战场之中，曦将天地万象图抖开来，化为五色光桥，五色毫光远近照耀，种种罡煞纷纷溃散，被照到的人不分敌我，全都浑身无力，半点法力也运不起来，随后曦将搜魂炼魄壶晃了又晃，将无数阴阳师和日本僧人收了进去，壶内阴阳气猛烈流转，将这些人全数炼化，化为原始精气，神识意志磨灭殆尽，曦踩着天地万象图四处收人，横行无忌，挡着披靡。

安若然手执河图洛书混元幡三件布阵法宝，也不知用了什么什么秘法，喃喃地念过一段法咒之后，三件法器化为五色毫光融合在一起，变成了一柄颇为低调的黑漆漆的狭长铁剑，这剑通体乌黑冰冷，剑刃处却有些许如秋水澄澈的雪色锋芒，泛着森寒的银色冷光，剑脊两面靠近护手处的位置，分别镌刻着河洛图形，略略挥洒便是万道剑气盈空，剑光如潮如浪，如神龙夭矫腾挪，极尽变化挪移之能事，势大力沉，无坚不摧，剑光还夹杂着无数五行神雷奔涌，法宝碰到了法宝破碎，人挡了人成齑粉，就如砍菜切瓜般简单。安若然也真是心狠手毒，又将三十六定海神珠飞出，连贯成周天玄妙世界，产生了强大的吸引力，玄妙世界之内遍布劫云，三灾轰死无数敌我修士，周天玄妙世界之中渗下来无数精气供其吸收。在不间断的杀戮之中，安若然还在炼化死者的精气，就这样渐渐由金丹变成了化神，而且他的法力也还在不间断地提升着，随着他的法力越来越高，身形也不停地长大，最后已经长成了十八岁左右相貌的安若然仰天长啸，在无边劫云之中化为九十九丈长的凶蛟，天上也有劫云出现，安若然飞腾上天，钻入劫云之中，身边劫云与天上劫云融合，竟然将这化龙劫与长生劫的劫云同化，安若然在劫云中顺利化龙，然后带着这遮天蔽日的劫云，不分敌我地轰杀而下，在无边惨叫之中，这条百丈神龙重新变成安若然的样子，继续挥剑砍杀，剑芒回旋飞动，横扫眼前一切生灵，如割草芥一般。

此时子衿，见到安若然竟然如此轻易地渡过了化龙劫和长生劫，以后便是寿与天齐，子衿惊得下巴都快掉了，但是手上却是不含糊，弓弦嗡嗡嗡不断响动，无边大火接天而起，煌煌烨烨如电掣红绡，灼灼辉辉似霞飞绛绮，烧杀了生灵无数。子衿渐渐杀得起了性情，取出自己炼制了二十多年的秘宝，乃是一柄赤红色的羽毛扇，有凤凰羽、朱雀羽、大鹏羽、孔雀羽、灵鹤羽、鸿鹄羽、枭鸟羽这七禽翎羽编成，正面有符印法诀，反面有荧惑星君以长生笔亲自题写的七言绝句：“烈焰腾空万丈高，金蛇千道逞英豪。黑烟卷地云三尺，煮梅翻波咫尺消。”子衿将这羽毛扇拿在手里，对着人群就搧将下来，只见那就半空中燃起火来，这火乃是天上火、地下火、人间火三火攒簇，三才运化之下，燃天炽地，不分敌我，将无数人扇成灰烬。商易于一旁护持，无数白鹤凌空盘旋，层层云气弥漫，在商易舍弃了进攻之后，倒也将母子二人守得滴水不漏，偷袭什么的统统铩羽而归。

第二百二十一章 炎炎烈日将西沉

　就在子衿杀得正痛快的时候，眼前突然出现了一艘钢铁大舰，正是联合舰队之中的榛名号，旁边还跟着数百阴阳师以及和尚，乱哄哄的一大群，舰上炮火在不断地轰鸣着，炸死了无数联军成员，子衿一见这个，顿时就如冷水浇下，从头凉到脚，刚刚的热情消散一空，已经成了化神巅峰期的子衿这时候也顾不得百尺竿头更进一步了，连忙领着儿子转身就跑，而那个战列舰战斗群也好巧不巧的，前进的方向竟然就跟子衿逃窜的方向一样，像撵兔子似的将子衿和商易这娘俩追得上天无路，入地无门。

就在榛名号追击子衿的同时，曦远远地也看到了这一幕，连忙将天地万象图一抖，化为一道长桥，直接架设在了曦和子衿之间。曦踏在桥上，瞬息万里，眨眼间就来到了子衿身边，曦从桥上伸手，左手抓着子衿，右手抓着商易，将其二人拉上桥来。随后这长桥连连抖动，连接了无数个平行时空，在这些时空中来回架设穿梭，彻底地隔绝气息，眨眼间就从榛名号眼前消失了，最后这座光芒之桥，突然出现在了正在如鸷走雀般对阴阳寮成员展开厮杀的惠湘身边，曦从背后将惠湘抱上桥来，随后又催动天地万象图，重新来到榛名号之前，连混元河洛都能定住的天地万象图所化的长桥凌空架设，立刻将桥下的榛名号定在原地，五色毫光照耀之下，军舰上的雷火刚刚打出便被化去，军舰上的彩光防护也被五色毫光削落，整艘船便成了废铁。

面对桥下的废铁，曦跳下长桥，将青竹杖晃一晃，青竹杖立刻变得百丈长短，曦举起这青竹杖便敲击下去，鼓荡起的劲风密度之强，竟然连气流都如钢铁般坚固，此时以曦的返虚中期实力，催动真武大力神通以及进化之道，全力一击之下，说是崩山断河也不为过，可是就是这堆废铁，竟然没有毁于曦的竹杖之下，因为在青竹杖敲下的前一刻，有人抢先一步，来捡便宜了。

就在青竹杖敲下的前一刻，滚滚云气如亿万巨龙齐声咆哮，自虚空深处急速推涌而出，云中有大盘古氏，真容正大，气象俨然，体貌端严，须发如铁，遍体筋骨如铜浇铁铸，目中有无穷雷电，激荡如狂雷云海，这大盘古氏足踏浩荡神光，手握开天巨斧，朝着榛名号狠狠劈下，这巨斧乃是龙蛇绞扭为柄，斧面刻画着无穷繁巧精奇而又沧桑古朴的花纹，无与伦比的凶煞之气中，又隐隐透漏出玄奥的气息，这斧头还没有与榛名号相触，空气爆裂之声如须弥山崩塌一般，待到斧刃与榛名号相触，竟然连半点声音都没有发出，榛名号就被劈成了碎片，舰上的众人也全被斧气劈成了齑粉。这盘古劈碎榛名号之后，抬起那电光如海的双眼，往曦那里看了看，曦顿时觉得周身空间如枷锁，将自己锁得动弹不得，随后盘古又举起大斧，朝着曦和五色光桥劈杀而下！

此乃暗先生以亿万洪荒魔神尸骨与大尸盘古氏，以先天元始妙道祭炼而成的元尊盘古之身，比大尸盘古氏更胜一筹，隐然已有盘古真身的气象。

“玫儿不可！”随着这声惊呼，暗先生突然出现在元尊盘古氏面前，运玄虚不可思议之道力，举起这尺长短剑朝着那如山般大小的巨斧招架而去，就听一阵惊天巨响，元尊盘古氏倒退一步，斧头也不知道崩飞到了哪里，暗先生收起短剑，又出现在元尊盘古氏身后，抓着元尊盘古氏肩膀，拖着元尊盘古氏一起破空消失无踪，留下惊魂未定的曦原地喘气。

在躲过了巨斧劈杀之后，曦立刻登上了五色光桥，长桥锁定刚刚那盘古气息，直接架设在了元尊盘古身后，曦飞身跳出长桥，竹杖正朝着元尊盘古氏头颅落去，暗先生突然转身，短剑的剑脊与竹杖架在一起，另一只手却死死按住元尊盘古氏肩头，不让其出手相助，暗先生神通也真了得，纵然是单手也让元尊盘古氏不得动弹，随后暗先生叹息道：“小友，你这是又何苦？”

曦冷然无语，死死盯着元尊盘古氏，眼中却简直是要喷出火来，虽然没有说话，但是要说的意思全部表现明白了。

“罢了……”暗先生摇摇头，冥冥之中突然有莫名巨力传来，沛然不可抵御，将曦震回了光桥之上，随后暗先生剑指桥上：“小友，既然你坚持复仇，我也没什么理由让你放弃，这次便放过你，至少阴阳寮破灭之前，我不和你计较。可是假如以后你还要对我家玫儿不利，我也说不得要取你性命，这也算不得不教而诛，你好自为之吧。”

曦也不说话，将天地万象图催动，又破空走了，而暗先生看曦离开时那种愤然而又冰冷的表情，就知道曦的决定是什么了，于是暗先生叹了一口气，然后将短剑随手划拉，划出无数大黑漩涡，将所有靠近的敌人全部擒杀，在暗先生和元尊盘古联手之下，就算是联合舰队的船也不敢轻涉其锋，这两位杀得倒也自在，收获也是颇为丰厚。

此时那安若然将铁剑挥舞，四处厮杀，腾腾劫云是人见人躲，这位小爷横冲直撞，到了最后竟然是拔剑四顾心茫然的情况，走到哪里都是人畜远避，于是安若然便开始了定点清除，瞅准了那个实力比较强悍的就是穷追不舍，直到将其杀死或者是发现更有价值的目标为止，这会儿安小爷正追杀负责辅佐阴阳头的阴阳助，在将这个百米跑冠军斩于剑下之后，安若然便看到金刚号朝着自己开了过来，金刚号后面还跟着胡德号和中山舰，看样子这金刚号是被这两艘船追得够呛，于是这便宜便让安若然捡到了。

“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，既然送上门来了，那本少真君就却之不恭了！”安若然将周天玄妙世界幻光把金刚号刷了走，随后也飞身入其中，周天玄妙世界之中劫云漫漫，其中三灾越发狰狞可怖，安若然飞身入云中，化为百丈金色劫龙，发出先前那如吟似唱的嘶吼，破去了金刚号的防御，劫云往下笼罩，人鬼统统成飞灰。于是安若然将身分化，借助玄妙世界之力，化为三十六条百丈劫龙，那把铁剑此时也化了混元河洛世界，将外边许多修士罩入其中，这三十六条劫龙飞出玄妙世界，又飞入混元河洛世界，摆出了个古怪的阵势，沿着各自的轨迹飞舞，始终封锁天地三十六方，将这些修士围在其中，随后三十六劫龙在腾空飞舞之际齐齐张口，喷吐无穷量黑色劫云，这近乎无可抵挡的灾劫落下，就把这些人给炼化。

战场之上，铁剑所化的五色毫光突然闪了闪，安若然从中踏出，向后招了招手，五色毫光便又化了铁剑落在他的掌中，众人见到此人出现，无不惶然躲避，安若然毫不在意，弹剑而歌曰：“劫龙舞太虚，飞跃五岳阿。所在皆逍遥，有感与冥歌。无待喻有待，相遇故得和。沧浪奚足辽，玄井不为多。郁绝寻步间，俱会四海罗。岂若绝明外，三劫方一过。”

安若然唱罢之后，将铁剑倒转，剑尖轻轻垂下，脚下生出团团黑色劫云，安若然乘云踏雾，飘飘而起，径直朝着那刚刚在人群中发现的阴阳头追击而去。

而在此时，海天号和海圻号已经在乱战中沉没，胡德号和中山号原来追击金刚号，可是金刚号也被安若然给用后门给收拾了，于是这两艘军舰便开始分别追击雾岛号和比睿号，共和国禁卫队的六大地仙齐齐前来夹攻，在这种绝对优势的围攻之下，两艘船不多时便宣告沉没，在阴阳寮这两个最后抵抗手段破灭之后，阴阳寮再也没有像样的抵抗手段，于是众人欢畅冲杀，杀人如割草芥般，直直杀到第三天黄昏时分，阴阳寮八百余人死绝，这场混战才算是结束，联军千众也陨落六百余。

此时残阳如血，眼见西沉，五百里海面俱为赤红，断臂残肢漂浮于海面上，血腥味令人作呕，而联军幸存之四百余众，或是打扫战场，或是寻找亲友，哭泣声与欢笑声并举。

第二百二十二章 分别

　在剁翻了阴阳寮八百多阴阳师之后，联军四百多人将战场仔细打扫完毕，便就稀稀落落地回到了人工岛上面，这些人有的喜获丰收，有的死亲亡友，反映也都不同。而曦所在的那支队伍之中，核心成员之内，洛城灵官星辰子也被式神乱刀砍死，不过这个家伙乃是炼神返虚期的长生修士，被砍死了之后当机立断，立刻就借着轮回之力沟通冥界，逃离了这个危险的地方去投胎了，十八年后又是活蹦乱跳的好汉，商易则是在这场战斗中，被式神们砍得浑身冒血，要不是这小子体质特殊，乃是由荧惑星君以息壤为原料炼制而成的强悍货色，坚硬度堪比人形盾牌，耐久度远超小强兄弟，那估计这位还没有到炼神返虚的小兄弟也活不了，不过除了这两位之外，其他的人竟然最多也只是受了点轻伤，不得不说这帮人实在是有够走运的。

此时在人工岛上，曦和惠湘以及两位侍女走到自己这群人的聚集地之中，眼见这群人都在谈论刚刚那场惨战，谈到惨烈之时发出低沉的叹息，谈到自己的收获时却是眉飞色舞，此时那安若然腰悬铁剑，拉着实际年龄比他大但看起来却比他小的玄，饶有兴趣地听着众人的讲述，含笑而不语，直到见到了曦走来之后，方才笑着拱手道：“曦大哥，惠姐姐，你们来了。”

“小安子果然是身手不凡，看看这生长发育的速度，再看看这俊俏模样，看来进化之道是练得不错，收获也肯定是挺丰厚。”曦这个时候强行按下毁安若然容貌的心情，苦笑着这么说道。

不得不说，安若然长成之后，依然是修眉凤目，面容清秀到了极点，五官仿佛是最精巧的艺术品，如梦如幻亦如烟，眼眸明亮清澈，烁烁其华，烈烈其神，简直不是人间该有的容貌，而肌肤晶莹如冰雪，滋润如美玉，实在是俊秀异常，他的身材颀长挺拔，黑蓝色的绶袍与丝带随着他的长大而长大，依然是十分合身，那柄无鞘黑色铁剑以穗带系在腰间衣带上，衣剑皆飘逸若仙神，走在街上估计无数少女连手机号都不留就愿意跟安帅哥发生点什么，就算是同样为帅哥的曦看了之后，也有种将安若然毁容的冲动。

安若然笑笑，客套道：“还行吧，比不上曦大哥，若是小子没看错的话，曦大哥已经是炼神返虚的巅峰了吧？只差半步就能跨入炼虚合道，这等速度实在是百年罕见啊。”

曦酸溜溜地说道：“没你快，周岁不到，就修成了炼神返虚的长生境，你到底是不是人啊！”

“人？”安若然歪着脑袋想了想，然后颇为认真地回答：“我觉得自己不是耶。”

“我晕！”曦险些没有当场摔倒，这才想起安若然是条龙，自己也不是人，自己问安若然是不是人，也真是够傻的。

安若然看着曦这个样子，也不禁笑了笑，随后问道：“曦大哥下一步有什么打算，有没有小子能帮上忙的地方？”

安若然问完这个问题，曦的脸色立刻就沉了下来，狠声说道：“老子下一步，就要去白骨宗讨回公道，就是豁出了性命，也要将张玫儿斩杀！”

正在谈笑的众人听到这句话，顿时安静下来，都用那种不可思议的眼神看着曦，已经到了窥虚初期的司徒雪走上前来，摸了摸曦的额头，然后纳闷道：“不烧啊，怎么就说胡话呢？”

曦轻轻打落了司徒雪的爪子，然后认真地说道：“各位，我说的是真的，在这次事情完结之后，我和湘湘就要去白骨宗讨回公道。”

安若然将铁剑拍了拍自己的鹿皮靴，然后收起了笑容：“曦大哥不再考虑考虑？我父亲说暗先生神通仅逊于他半分而已，以曦大哥现在的本事，我觉得贸然前去的话，实在是凶多吉少。”

曦如此叹息道：“人生在世，若是瞻前顾后，而屈从了本心，纵然是长生不老，也只是永恒的痛苦而已，我意已决，不必劝说。”

众人默然无语，倒是那群早就知道荧惑星君全盘计划且颇为好事的涂山族狐狸们却开始高声赞扬曦年少英雄，骂白骨宗灯烛之火，居然也敢和日月争光，又说白骨宗邪恶不堪，若不尽早除去，将来定是祸乱三界，要求曦以大无畏的牺牲精神去挑战白骨宗，为世间除去此等丑类，叫这些牛鬼蛇神死无葬身之地。

曦和惠湘、利菲诗拉希尔、孔凌面面相觑，都是满脸古怪，虽说这话是表示支持曦的决定，可是听起来怎么这么别扭？自己这四个人里面，能打的也就是曦和惠湘，可是惠湘打不过暗先生，曦打不过元尊盘古氏，会更别说那些凶狠至极的妖将和妖帅了，自己这些人去了纵然是可以不死，也肯定是抱头鼠窜，而且曦本来也想着是对面稍稍碰撞即可，先摸摸这两位的尽量，以后再从长计议，而涂山族的阿姨们却这么说话，竟然是要曦和白骨宗决死战，看样子还是老神在在的样子，丝毫不觉得这送死的行为有什么大不了的，让曦觉得颇为无语。

于是曦擦汗不止，直到涂山狐狸们叫嚣完了之后，曦才唯唯诺诺地说自己必然不负组织信赖，必将白骨宗连根铲除，请组织放心云云。

“这就好，不过小曦你得记住啊，将来你报完了仇之后，必须将白骨宗满门杀尽，这个混蛋门派自从搬到了云南，就抢了咱们家不少生意，在阿姨们出来捞便宜的时候，咱们家的市场更是大幅度萎缩，在这么放纵下去可不行，必须将白骨宗连根拔掉啊。”涂山维拍了拍曦的肩膀，语重心长地嘱咐道：“小曦，阿姨给你说，咱们整个涂山族现在就你一个后裔，涂山族归根结底还是你的，所以说我们挣钱是给誰挣的？还不就是给你挣的吗！所以小曦你一定要争点气，将白骨宗满门诛绝，将我们失去的军火市场抢回来，这才是涂山族人的觉悟所在。”

曦一边擦汗一边说道：“哎，我一定灭他满门，张玫儿和暗先生不是还有个女儿吗？我也一定给您绑过来，然后卖到乡下给七十多的老大爷当童养媳去。”

等这些人闹腾完了之后，便开始准备散伙，反正这阴阳寮都被灭了，众人也捞够了本钱，再留下来也没什么事情可做，还不如回自己原来的工作岗位上去呢，司徒雪和艾米丽亚这娘儿俩家大业大的，生意都耽误了好久了。子衿作为司徒雪手下的职员，老板放出了话哪里能不会去，子衿要是走人那商易也得跟着走，毕竟这孩子现在还是个啃老族呢。而司徒雪有事业，涂山族的狐狸们也有事业，于是这十三只狐狸精也走人了。凌百合作为新华书店的职员，这次还是打着丧假的名义出来支援国家抗战，抗战既然结束了，凌百合也要回去，不过这位还算是心肠好，重返工作岗位之前，还准备把已经跨入金丹初期的玄给送回玄神馆。在众人哗啦啦走干净之后，安若然也十分潇洒地说自己要回家了，随后转身便化为劫龙，腾云驾雾地跑了个没影。前一刻还挺热闹的这个小团体立刻就烟消云散。

第二百二十三章 意外强援

　在共和国禁卫队和阴阳寮的交战结束之后，众人各奔东西，曦和惠湘等四人则是准备以大无畏的牺牲精神，正式向白骨宗讨回公道。于是就在半个月后，这中缅交界附近的崇山峻冷之中，有四个貌似徒步旅行者的人便出现了，这四个人中有三女一男。三个女性之中，有两个都是绝色靓女，其中一个女子看上去好像是外国人，身段异常火辣，面容却是十分清纯，深蓝色的眼眸特别清澈。另外的那个女子的面容明媚动人，比那个外国女子还美上三分，身材虽然不如那名外国女子那么夸张，但是却非常匀称柔美。最后那名女子却是个小女孩儿，背着背包走在最后，看上去是个小丫鬟的样子。而那名走在最前面领路的男子，却是身穿半黑半白的棉布休闲套装，撑着翡翠似的青竹杖，在山间徒步前行。这几个人走的不甚快速，但却异常平稳，陡峭的山路在这些人的脚下仿佛就是坦荡通途，无论是多么险恶的山岩沟壑都是举步便跃过，便是山间的灵猿，也比不上这几位灵活。

这四位旅行者漫步许久之后，在日上中天之时，便在山间坐下来休息，曦坐在一块黑色山岩之上，将水壶拧开灌了几口，然后递给惠湘：“老婆，你也喝点水吧，咱们去白骨宗挑事，无论是法力还是气力，都必须保持在全盛时期，暗先生和元尊盘古氏毕竟不是好惹的，稍有疏忽咱们就要去见阎王了。”

“呸呸呸！乌鸦嘴！”惠湘连连朝地下啐了好几口，然后愤愤然夺过水壶，接着说道：“暗先生那个卖卦的金鱼佬也就是悟道中期，老娘我也是悟道中期，就算打不过那个卖卦的，也不会输了场面。老公你也是返虚期巅峰的修为，有白玉楼船和银戒，已经处于不败之地，又有天地万象图在手，见事不好立刻就能逃走，根本不用怕什么白骨宗！”

“也是。”曦点了点头，然后又对着利菲诗拉希尔和孔凌说道：“小利，凌凌，你们两个过来，让我将你们灵台中的锁魂符咒给去掉，这样万一我要是出了意外，你们也不用给我陪葬。”

孔凌和利菲诗拉希尔闻言，犹豫了许久之后，都走到曦的面前，任凭曦将手在她们头顶一拂，神魂之中便是一阵清爽，仿佛去掉了什么枷锁一般。

在解去锁魂符咒之后，孔凌踌躇半晌，然后抬头问道：“主公，主母，您二位还有什么要交代的吗？”

“有，有事情拜托给你。”曦从搜魂炼魄壶中取出那三十六颗舍利子，又取出纸笔，写下了一封信笺，然后说道：“凌凌，这三十六颗舍利子你拿好了，若是我等不幸遇难，你便拿着我的信去找我的阿姨们，让她们去找极前辈，请他布下轮回聚灵阵救活小然，事后你再向阿姨们索取天地万象图的修炼之法来当酬劳好了。”

“知道了！”孔凌乐呵呵地将舍利子和信笺收了起来，心想你死了才好呢，要不然这好事上哪里找去？你要是不死，那本姑娘带着舍利子就飞，你天涯海角的找去吧！

曦好像看出了孔凌的想法，于是又写了一封便笺，对利菲诗拉希尔说道：“小利，这封信你拿着，若是我遭遇不幸，你拿着这封信去找我的父亲荧惑星君，他的玄阳破虚眼能看穿一切，只要给他一点线索，他便能推算出我的所有经历，你请他去将我未尽的事情和失败的事情全部办完，随后他会给你意想不到的报酬。”

“我知道了，我一定把信送到。”利菲诗拉希尔强忍住眼中的泪水，将信笺拿了过来。

曦又取出搜魂炼魄壶：“对了，我的搜魂炼魄壶你也拿上，有这件法宝在手，你就算是遇上再危险的事情，只要你念头一动，就能躲入搜魂炼魄壶中，任凭别人在外边攻打，这件法宝的防御力也是不弱，也仅仅是逊色白玉楼船半分而已，你在别人攻打搜魂炼魄壶外围的时候，直接催动这件法宝破空遁走就行了。”

利菲诗拉希尔没有去接：“那你呢？你有搜魂炼魄壶在手，岂不是也能如此吗？这样还能多一分逃生的希望。”

曦耸了耸肩膀：“我有白玉楼船和天地万象图，白玉楼船用来防御，天地万象图用来遁走，已经是足够了，再多的法宝也没有什么用处。”

就在利菲诗拉希尔伸手去接的时候，林间忽然传来一阵笑声，有人大笑着从树丛中走出，说道：“算了吧，你上山之后，就没想着要活着下来，编出这等鬼话，也只有骗骗小姑娘而已！”

“极前辈？”曦有些惊讶地问道：“您来这里做什么？莫非是小安子没回家，您找我要人来了？”

“我家小安，比你省心多了。”极边说边走近了这群人，也找了块干净石板坐下，然后说道：“为了答谢你照应我家小安，也为了向张玫儿讨回诬蔑我杀人的公道，还为了与暗先生较量，看看洞玄神章与洞真宝箓哪个更厉害，所以我决定，过来协助你们展开对白骨宗的打击计划，将暗先生给缠住。”

“真的？”众人一听之后，都是喜出望外，有极这个超级大高手协助，那白骨宗岂不是反掌间就化为齑粉啊！

极又说道：“但是你们别高兴的太早啊，事先给你们说明白了，我只是将暗先生缠住而已，在杀了暗先生之后，我就不管你们了，任凭你们人脑子打出狗脑子来，我也不会管的。”

惠湘叹息道：“这也不错了，单单是暗先生，我们就有点拿不住的感觉，只要他死掉了，元尊盘古氏也留不下我们。”

“如此的话，那我们就走吧。”极弹弹道袍上的灰尘，然后把太极图拿了出来，将太极图抖了抖，这图卷化了巨型虹桥，毫光五色，远近照耀，直接架设在太素山门之外，极带着众人跨上长桥，向着太素山举步而去，太极图以极的法力催动之下，简直是横贯天地，甚至是进行星际挪移也不是不可以，于是在太极图架设之下，这区区数百里的距离简直是瞬息就到。

此时太素山之下，有五色毫光突然闪烁，光芒中显出五个人来，这五个人现出之后，除却极还是一脸散漫笑容之外，都是面沉如水，曦从太极图上下来之后，将青竹杖晃了一晃，随后将竹杖用力在地上一顿，太素山顿时便是地动山摇，同时曦大声吼道：“暗先生，张玫儿，你们给我滚出来！”

“啧！小曦你真是有够不文明的，咱们是来讨回公道的，不是来砸场子的，你就瞧我的吧。”极将手凌空抓摄，一名妖将便被隔空抓了来，极微笑着对这名妖将说道：“噬魂将军，请通知张玫儿和虚，你就说极和曦协随从人员前来拜访，让他们做好准备之后，赶快下来迎接我们！”

“是是是，小的这就去禀报。”那名妖将被极抓住，浑身法力就好象被锁住了一样，并不同于五色毫光的消融，这完全就是硬生生的法力压迫，而且看极这闲散的样子，好像并没有用多大的力气，这名妖将平生以来，这等压迫便只在暗先生身上感受过，于是妖将被极随手丢开之后，连忙跑去山巅去禀报了。

第二百二十四章 我们出去动手吧

　此时在那间黑石宫殿之中，暗先生瞑目盘坐，周身半点气息也无，似托体太虚，只将影像显化，在暗先生的身旁，张玫儿托着下巴，眨着眼睛逗弄着怀中的女儿，素也是咯咯地笑着，这三口之家唯有周末才能相聚，所以这日子对于这三位来说，都是无比珍惜的，纵然是托体太虚的暗先生，精神在那渺渺冥冥之处，也将眼睛关注着这里，丝丝缕缕的缠绵情怀，充斥着这间石室，但是今天这缠绵的思念却有不同，这思念之中多了无奈和不舍，还有仿佛在奈何桥上回望的叹息。

“夫君今日是怎么了？”张玫儿觉出了异样，转头问暗先生：“你的样子好古怪耶，难道是有什么事情要发生吗？”

暗先生缓缓睁开眼睛，叹声道：“玫儿，今日有人要来找麻烦了，今日我也有生死劫，不出意外的话，今天便是我的死期了。”

张玫儿还没来得及说话，就听到石室之外有人大喊：“禀报宗主，山门外有人前来拜访，那人自称极和曦以及其随从人员，他们要两位宗主亲自下山迎接！”

暗先生叹了一口气，然后从石床上跳了下来，拉起了张玫儿的小手说道：“唉……终于还是来了，小玫儿，咱们下山去吧。”

于是张玫儿与暗先生携手，将太素宗三十六妖帅与七十二妖将统统带上，领着数千妖兵，好像仪仗队一般，一起出了太素山的山门之外，去迎接这帮来者不善的客人。

“欢迎，欢迎各位，欢迎各位来到太素山。”暗先生拉着张玫儿的手，站在数千妖兵的前方，缓声说道：“各位请和我来，有什么事情，请到我们的大殿之中去说吧。”

“如此甚好。”

极点了点头，将曦的手腕紧紧抓着，法力封锁与法力消融双管齐下，曦便是如牵线木偶般，被极拖着上了太素山上，曦既然无法行动，众人也有跟随而上。

也许是极的精神不正常，也许是他艺高人胆大，面对数千妖兵的重重封锁和围堵，极依然是微笑着，步履沉稳地领着人上了山道，一路上还不住地评点太素山山道的建设，说是这山道建得好，用来铺地的黑石板磨得挺平整的，走上去还不打滑，道路两旁的松柏也挺茂密，比上一次来拍山的时候好了许多，这劳动人民的力量真是大啊。

随着极在那里胡言乱语，这些人就渐渐登上了山巅，进入大殿之后，极将曦给松开，随后极微笑着说道：“暗先生，许久不见了，回顾前日我等共同抗击元禅寺兵锋，景象依稀就在眼前。”

“太商道兄此来，好象不是前来叙旧的吧。”暗先生面无表情：“今日你等前来做什么，我心里如明镜也似，我与曦小友前日有言，若是来找麻烦的话，我也再不留手。”

此事曦终于被极松开，听到暗先生如此说，便开始冷笑道：“暗先生，你也不用多言，你以前在玄神馆的时候说过，自从你插手这件事情的时候起，便也被拖进了这里。咱们这些人生活在世界上，有着太多太多的无奈，可是有些事情是必须要去做的，我也有自己必须要做的事情，暗先生以为如何？”

“说得不错。”暗先生复又叹息，随后他站起来，将短剑拔出：“我等皆有不得不为的理由，你要杀我的妻子，我也不能看着你杀人。那么太商道兄，你又是为何与我等为难？”

极笑道：“没什么特别的原因，就是想向道兄讨教讨教，见识见识洞真宝箓的神妙，看看洞真宝箓与洞玄神章究竟哪个更强。要是平常的话，你总是糊弄，打两下就跑，我可逮不到你。”

“太商道人，你别欺人太甚！”张玫儿冷笑道：“你莫非以为，我们太素宗还是以前的那个谁都可以随意欺辱的白骨宗吗，你等要来与我等为难？那便来吧！看看到最后那后悔的人是谁！”

“玫儿，不要再说了。”暗先生颇为萧索地对着张玫儿摆了摆手：“这些事情，都是早就已经注定了的，其中有天意，也有人为。不过事已至此，咱们也都不必再多说了，说什么都是多余的，千言万语都只是一个杀而已。诸位道兄，我们出去再动手吧，不要打坏了这里。”

于是众人纷纷走出大殿，迎着山风站在山谷之中，极转过身来将太极图抖开，太极图立刻化了一片五色毫光，重重铺展开来，极走到这片五色毫光之上，对着暗先生笑道：“道兄，请了！”

“请了。”暗先生翻出了黑铁短剑，也踏步上到了太极图之上，百千万亿朵大黑漩涡蓦然旋转如黑洞，将重重毫光都卷入其中，立身也是恍恍惚惚，仿佛已经堪破虚空，浑然不似在此世界。

极见到暗先生已经上了太极图，微微点了点头，然后身形一晃，脚踏五色毫光，蓦然现身于虚之面前，一指向暗先生眉心点来。虚微微仰身，缁衣如雾，右臂扬处，将短剑剑尖与极的指尖相触，周围五色流光立刻凝滞不动，种种光彩一时褪尽，万籁沉寂，唯有黑白二色，盈满视野，似乎过了百千万劫那么长久，又好像只是短短的一个瞬间，万象纷纷活动，天地还复绚烂。极缩臂回收，呼啦啦大袖扬起，仿佛仙鹤，两手在胸前一错，成太极混茫之形，向暗先生心口轻轻印来，暗先生也将手一笼，聚出一团虚无黑暗，将极的双手笼在其中，只见得一团黑白色雾气形状不住变化，如活物一般扭曲鼓动，却不见其中光景，周围五色毫光怒涨如潮，不住地翻腾，将极和暗先生两位高手的身形渐渐挡住，随后毫光又落下，地面上只有一团镜面似的五色毫光，其中隐隐显出了两人的身影。见五色毫光之中一道道黑色剑影错乱，又有三黑三白的六道气流盘旋，与黑色剑影相击，无穷量毫光旋流如流，两位大神通者身形飘逸，忽隐忽现，时合时分，渐渐向五色毫光深处下潜，茫茫毫光纷乱如海，无尽空间倒错飞旋，太极图中时间渐渐变快，两位大能来往交手，举手投足之间乾坤颠倒，虚空崩塌，阴阳重塑，一时间难见高低上下。

“张玫儿，我等也开始吧，今日便与你来个了断！”曦微微冷笑，将青竹杖晃了一晃，照着张玫儿劈面就打。张玫儿发声清啸，周身骨节如闷雷般连连响动，闷雷响动之处，八万四千毛孔尽皆开张，缕缕混沌元气如雾涌出，缭绕张玫儿周身，化为元尊盘古氏之形，身高百丈，眼若日月，气为风云，声为雷霆，举起那开天巨斧，挟着疾风厉电，恶狠狠劈将下来，霎时间满空青雷如海，施展出了三十六道青色的斧光，条条斧光纵横睥睨，以撕裂天地之势朝着曦的头颅便落，在雷霆震动之下，曦周身的空间凝结如实质，竟然容不得曦有所躲闪，只能看着那把斧头朝自己劈过来！

“张玫儿，你要伤我老公，还得问问我答不答应！”惠湘突然出手，抓住曦的衣襟，朝后奋力扯去，空间牢笼顿时便被惠湘强力挣脱，惠湘同时抽出列缺鞭迎上巨斧，两下里狠狠撞在一起，喀喇喇惊天巨响声里，惠湘也化为雷神百丈法相，将手中钢鞭重重砸去，同时大声吼道：“老公，领着小利和凌凌，挡住妖将和妖帅，这里就交给我了！”

第二百二十五章 整我六军，如雷如霆

　眼看着惠湘和张玫儿打得这么激烈，竟容不得外人插手，于是曦虽然满面不甘心，但也是只有讪讪地领着利菲诗拉希尔和孔凌，去拦截由冥阳仙尊率领的妖将和妖帅的支援了。

于是曦跃到山谷的谷口，将天地万象图抖开，化为一座光桥，桥上雕龙刻凤，无数珠宝琉璃闪耀如满空繁星，皆放射大光明，曦和自己的两名侍女站在桥上，皱着眉头看着渐渐朝着长桥冲过来的妖兵们，那群妖兵之中领头的就是冥阳仙尊，曦见到此人，比见到张玫儿也差不多了，立刻拉着两个使唤丫头，将身从光桥的桥面上渗透下去，隐藏进了天地万象图中，随后光桥依旧化为图卷，哗啦啦飞向空中，微妙仙音大做，无数图影变幻不定，似是蕴涵无数奥妙玄机，朝着冥阳仙尊猛然卷去，三百里方圆之内，皆在图卷笼罩之下，图中又透出毫光茫茫，罩定了冲过来的冥阳仙尊以及数百妖魔，落地便化为重重毫光，毫光之中有长桥横贯，曦手执青竹杖站定桥上，冷眼看着桥下数百妖魔在对着自己咆哮，这些妖魔鬼怪虽然与曦仅仅是隔着长桥而已，但无论是怎么飞腾变化，却都不能前进半步，这咫尺之间便是万水千山，桥下毫光如流水般淙淙作响，旋出无穷数量的五色漩涡，冥阳仙尊以及数百妖魔，被漩涡卷入无穷深处，寂然无声而溶。

长桥横贯，五色缤纷，接天连地，茫茫无尽，曦孤身站定虹桥之上，眼见冥阳仙尊及数百妖并化为流水，面上也无半分动容，只是执杖站立于虹桥之上，漠然地望着眼前数千瞠目结舌的妖魔，虹桥之上的五色毫光缤纷夺目，横锁整个谷口，天上地下皆无法通行，曦于毫光之中若隐若现，数千妖兵见曦转手间灭杀冥阳仙尊，虽然都是不死之身，但也觉骇然无比，都自踌躇不前，但是曦也不前进，就这么站在桥上看着群妖，大有“此路不通”的意思。

当此之时，惠湘与元尊盘古氏交战正酣，元尊盘古氏的斧头势大力沉，斧钺威猛，冷光荡漾如水中的月光，所过之虚空皆为粉碎，霜白色的火焰汹涌燃烧，玄冥白骨冷焰熊熊烧灼，照得方圆百里之内白灼灼，朵朵冷焰如飞雪漫天飞舞，落在对面雷神护身雷光之上，冷焰之白光闪闪，便将雷光落去些许，随后皎然若明月的巨斧兜头就砍，粗看也没什么套路，但却流畅无比，便似风飙般急进，以迅雷不及掩耳之势朝那女雷神头顶天灵盖就劈！

“张玫儿，你还是这般狠毒！”惠雷神将御雷鞭法施展出来，也有无数雷电涌现出来，钢鞭似电光如水，雷声犹如天钟齐鸣，电光迸溅如流星，闪烁之间便是千万重雷鞭，瞬间便在巨斧之上敲击了千百来记，金铁之声竟分不清开始与终结，只听得漫天雷霆炸响，元尊盘古氏之巨斧也被拨到旁边，惠湘嘻嘻笑道：“原来如此，元尊盘古氏虽然威力惊人，可主持之人毕竟不是真正的炼虚合道，根本就发挥不出它的威力呢。张玫儿，若是你只有这点本事，那便与我拿命来吧！”

惠湘言罢，将列缺鞭挥舞，极尽花俏繁丽，重重鞭影似真似幻，电光耀人双目，也不知究竟会如何落下，元尊盘古氏眼前眼花缭乱，正是没奈何间，那雷光之中突然有破空之声袭来，列缺鞭落在元尊盘古氏胸口，只见火花四射，列缺鞭如中败革，元尊盘古氏被打得踉跄后退，举步之间便是地动山摇，太素山上黑色山石滚滚而下，鸟兽满山奔逃，松柏林被滚石砸得纷纷断裂，整座太素山都是乱七八糟，但元尊盘古氏落足虽然如此沉重，却是本身却丝毫未损，刚刚那结结实实的重击，连个白印都没打出来，元尊盘古氏依然提斧头便行劈杀，同时张口发大雷音，吼声震荡山川：“冥皇六军听令，速速前来殛杀来敌！”

元尊盘古氏这一声吼出，山涧之中那隐藏的十五万魔神骸骨的眼眶之中，突然有碧焰燃起，在无边黑气之中，九婴之骨、凿齿之骨、大风之骨、猰貐之骨、修蛇之骨、封豨之骨、帝江之骨、陆吾之骨、开明之骨、麒麟之骨、梼杌之骨、獬豸之骨、华方之骨、旋龟之骨、玄蛇之骨等等奇形怪状之骨，狰狞凶恶，遍身幽火，仰天嘶吼，疯狂嚎叫，煞气魔云拢聚而来，黑色雷电于云中乱窜，这群尸骸魔怪如同毫无人性的魔兽般，从山涧之中杀将出来，骨爪锐利，尸毒凶恶，沿着那山道便往山顶上冲击，首当其中的便是曦所把守的太素山道谷口。

当此之时，曦正于虹桥之上静立，忽然见到眼前黑气滚滚而来，黑气之中有无数千奇百怪之尸骨奔腾，这十五万尸骨无边无际，充斥了整个视野，奔走之时的脚步塌得整座山都在摇晃，众妖也纷纷转过头来，见到无边尸骨狂奔而来，其势不可抵挡，于是连忙让开道路，让这些尸骨冲向前方。

“哎哟我的妈呀！”见到这些凶神恶煞冲了过来，曦那高人风范也终于拿不住了，吓得惊叫一声之后，就如那雷惊了的王八似的缩进了天地万象图的防护之内，五色毫光渐渐亮了起来，人影便隐入五色毫光之中，众妖都看不分明，但是那群白骨大军，却是丝毫不惧，疯狂嚎叫着往毫光里冲，追到天地万象图之中杀曦去了，有了这群尸骨领头，众妖在集群效应之下，也收拾起了兵器法宝，冲进了五色毫光之中去杀人。

在天地万象图茫茫五色毫光之中，重重山川连绵起伏，又有无边瀚海波涛滚滚，日月星辰悬浮于天上，就好像是真是的世界一般，而在这图中世界之中，曦立身于天地中央，眼睛眨眨便是雷霆电闪，呼吸之间便是飒飒狂风，作为天地万象图的主人，曦在此方世界之中就拥有造物主一般的能力。而在图中世界的某处平原之上，十五万冥皇六军从苍青色的云雾中现出身形，对着半空中的曦嘶吼不止，都自前赴后继，从云雾中纷纷抢出，密密匝匝地将曦围住乱打。曦厉笑不止，声若雷霆炸响，天上蓦然之间便是阴云四合，云中雷电乱窜，朝着尸骨轰击而下，曦在雷光之中若隐若现，将青竹杖左右招架，竹杖之上五色毫光流转，落在白骨上便如那沸汤滚雪，骷髅眼中青色火焰瞬间消散，诸般白骨纷纷而落，碎骨化为虚无，黑气毒雾消弭无形。曦如此招架了三五回合，虽然不落下风，但是随后尸骨越来越多，黑雾渐渐将图中世界充斥，五色毫光被这些黑屋封住，流转之间便有些不畅。

就在曦感到略略不支的时候，几具身躯特别庞大，其实也特别强悍的尸骨冲进了图中，有狮子怒吼的声音震动天地，有九头狮子骸骨现出身形，身高十万里上下，独踞须弥最高顶，九首齐摇，口喷黑色魔火，图中山水俱被燃烧，魔火又燃动空气，燃烧了所有的东西，天地万象图中的禁制被烧得劈啪作响。在焚烧天地的黑色火焰之中，又有巴蛇之骨现身出来，这蛇骨晶莹如玉，体形达到了不可思议的程度，巨口张时偏做雾，高头昂处便呼风，蛇尾摆动便是天崩地裂，山峰被拍得粉碎，大地显出了岩浆层，这蛇周身缭绕着腾腾毒雾，山间的鸟兽都被毒死，骨头都毒黑了。除却了巴蛇和九头狮子之外，又有巨鹏尸骸，这大鹏鸟尸骸身长八千由旬，左右翅各长四千由旬，展翅而飞之时，绝云气，负青天，其翼若垂天之云，这大鹏鸟利爪如刃，仅剩骨头的鸟喙也依然闪烁着金属的光辉，这大鹏也不去破坏山水，显出身来之后，将那遮天蔽日的骨翼招展，展翅便飞过九万里长天，利爪朝着曦便抓，曦本是狐狸成精，见了这克星降临，吓得魂都飞了，连忙将身朝后面急略，调动图中无数高山峻岭挡在身前，而那大鹏神鸟飞掠而来，正撞在山岭之上，就听得轰然不绝的响声越来越大，连绵山岭分崩离析，碎石块飞落如雨，在漫天碎石之中，大鹏鸟展翅高飞，带着风雷之音遮天蔽日而来，巨大的爪子直取那如微尘般渺小的曦，曦在这无边气势和天性压迫之下，顿时魂飞天外，连忙跃出了天地万象图外，随后曦便听得背后响起了好似玻璃破碎般的声响，转身朝声音之源望去，毫光化了光雨纷飞飘扬，那三只庞然大物已经突破了天地万象图的图卷空间，领着如潮的尸骨朝着曦追杀过来！

第二百二十六章 比拼

　“不好！小利和凌凌还在里面！”曦见到自己的图卷空间被强行轰破，连忙将那破碎的毫光收拢而来，将这些毫光聚拢，抖开来又是天地万象图之形。

曦将图卷恢复之后，还没来得及笑上一笑，背后的那群尸骨大军便冲了上来，曦仔细一看之后，更是觉得今日取胜艰难，原来那冥皇六军各有统领，原先那巴蛇之骨、大鹏之骨、九头狮子之骨，都只是六军之中的三军统领，除此之外还有三具巨型骨骼，乃是龙龟之骨、天吴之骨、凤凰之骨。其中那龙龟之骨乃是龙头龟身，头上长着鹿角，但看起来是更加的锋利，四肢也远远超过了普通乌龟的比例，尤其是那超长的尾巴，超过自身的三分之一，要是去掉那足足有数里方圆的龟壳的话，整个就是一个麒麟差不多了。而那天吴之骨乃是老虎的模样，但是这老虎体形庞大，和那九头狮子一般大小，而且这老虎有八个头和八只爪子以及十个尾巴，八个头都是人的面目，但是现在也都是骷髅，但是这些骷髅头却是满布獠牙，每一口都能咬碎一座山。和上述五位同僚相比，凤凰尸骨的卖相要好一些，但是却也好不到哪里去，有着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身高大约六尺许，凤鸣如箫笙，音如钟鼓，每一声凤鸣都让曦觉得头昏眼花，那长长的尾骨随意扫动，都让曦招架得十分艰难。

于是这九头狮子之骨、巴蛇之骨、大鹏鸟之骨、凤凰之骨、龙龟之骨、天吴之骨，各自率领两万五千尸骸，顿时引起漫天狂飙，天地间无穷戾气顿时聚拢而来，以狂飙式的速度突破了曦的天地万象图封锁，曦被这些尸骨一路追赶，沿着山谷就往山上跑，但是跑到山顶之后，曦发现自己无路可逃了，因为惠湘和张玫儿正在前面打得难解难分，自己要是过去的话，势必会影响已经是大占上风的惠湘取胜，所以曦此时进不得进，退不能退，除非架设天地万象图逃出太素山，否则今天便是在劫难逃了。

“混蛋！你们这帮钙片，老子今天就和你们拼了！”曦将天地万象图重新抖开，虹桥横贯天地，曦上了虹桥之后，也显出了小山般大小的二尾妖狐原型，比起那六大巨型尸骨，也是丝毫不弱，这二尾狐狸仰天长啸，就守在那虹桥之上，呲着锋利的獠牙，红着眼睛瞪着那冲过来的冥皇六军。

冥皇六军乃是只剩下战斗本能的尸骨，一旦接到了命令，就算是前面是刀山火海也会毫不犹豫地冲过去，于是六头骨兽几个跳跃便到了二尾妖狐的面前，大鹏鸟展翅便是九万里，速度最是快捷，冲在在最前面的也是这家伙，只听空气从传来万马奔腾般的声响，两只利爪朝着曦的双目便抓，而那鸟喙则是对准了曦的头盖骨啄下，无论是利爪还是鸟喙都是锋芒毕现，在大鹏鸟的速度支持之下，以不可思议的降临，便是铁山也能抓得粉碎，啄得稀烂！

曦此时虽然是红了眼睛，但是并没有丧失理智，做出那种硬碰硬的傻事来，五色毫光此时亮得刺眼，毫光之中闪现了无数山川河流的景象，其中蕴含了无穷空间距离，大鹏鸟飞入毫光之中，纵然是展翅之间九万里的超强速度，也是被千山万水的距离拖得顿了顿，但是大鹏鸟展动利爪，立刻就要撕碎毫光限制，曦趁着这个机会，连忙跃到大鹏鸟近前，两条狐尾卷住大鹏鸟双翼，张开大嘴朝着大鹏鸟的喉咙便咬，大鹏鸟也是凶性大发，将鸟喙朝着曦的头顶便啄，两支爪子在曦的肚子上乱抓，纵然是曦练就了进化之道，肉身坚固无比，也被鸟爪在肚皮上抓出了道道血痕，曦的头盖骨也被啄出了道道裂纹，但是曦还练过青帝密卷，青光不停地闪烁，曦的伤痕也在恢复之中，于是曦便与这大鹏鸟尸骨扭打成一团，此时那图中显化出来的山峦，被这两只巨兽波及，也不知道被压塌了多少。

本来那大鹏神鸟为上古异兽，再被暗先生用法术炼过，更添三分戾气，再加上本相克制，所以虽然是骸骨之身，不比原先凶猛，但也与曦打了个难解难分，而在这大鹏鸟之后，九头狮子之骨咬出天地万象图所化的虹桥毫光，将九个脑袋同时摇动，立刻就撕破了毫光阻隔，立刻就跳进了战场，身后又有四只骨兽领着望不到头的尸骨大军杀到，纷纷加入了战局，于是战场形势急转直下，曦拼了命也只能拦住了大鹏和天吴及其所辖的左右两军，其余的四头骨兽带着六军之中的前军、中军、后军、新军这四军十万尸骨纷纷抢出了天地万象图，朝着惠湘杀了过去。

就在惠湘和张玫儿正在舍生忘死地酣战之际，本来会想已经是占尽了上风，列缺鞭在元尊盘古氏身上连中几记，张玫儿眼前金星乱冒，只能苦苦支撑，但是那山道上忽然有万千巨兽吼叫声传来，十万骨兽如同暴雨般杀了过来，骷髅利爪纷纷往惠湘身上招呼，尤其是那凤凰尸骸所率领的前军两万五千，都是凶猛无比的猛禽，利爪鸟喙锋锐无比，凤凰鸟飞上前来，体形与惠湘和元尊盘古氏都是一般大小，将那两只爪子张开，朝着惠湘的双目便抓。惠湘眼见胜利即将到来，却突然杀出了这路人马，也是惊怒非常，放弃了再中张玫儿头顶的机会，将身略略转动，侧身躲开了凤凰的扑杀，列缺鞭当即落下，列缺鞭上雷云涌动，化为神霄法界将凤凰与其所帅两万五千猛禽尸骨罩进其中，法界之中神霄道三十六雷霆纷纷涌现，两万余尸骨被雷霆打成碎片，但是惠湘脚边却突然有巴蛇窜上，顷刻间已将其紧紧缠绕，巴蛇之骨口喷毒雾，眼中碧火磷磷，张开嘴朝着惠湘头颅便咬，惠湘此时被巴蛇缠住，先是侧头躲开蛇咬，奋起神力，连挣数挣，但是那巴蛇却也是天生异种，力量甚是庞大，惠湘连挣数挣，也没有挣开巴蛇巨身。此时又有龙龟将尾巴横扫，惠湘当即便被绊翻在地，九头狮子扑在其身上，张开巨口朝着惠湘的咽喉就咬，张玫儿见此大喜，也抡开斧头，朝着惠湘的腰肢劈下，要将其劈成两段。

“湘湘！”曦见到惠湘转眼之间就陷入必死之局面，也顾不得天吴和大鹏的攻击，拼着受了天吴和大鹏啄击和撕咬，将天地万象图抖成虹桥，假设在了惠湘身边，曦从虹桥之上将伤痕累累的尾巴对着惠湘卷下，一条尾巴击飞了九头狮子，另一条尾巴将惠湘和巴蛇之骨卷上了天地万象图，随后曦恢复人形，将竹杖对准巴蛇七寸之处落下，随后竹杖挥向了巴蛇的蛇头，当下便将巴蛇打落了虹桥，惠湘站起来之后，又突出两鞭拍飞了天吴和大鹏，总算暂时是解了危局，但是他们也陷入了五只骨兽和元尊盘古氏的包围。

“嘻嘻嘻嘻……曦大哥，惠姐姐，看来今天是小妹略胜一筹呢。”元尊盘古氏忽然张口，发出了张玫儿的声音：“本来呢，这就是一个凡人的小事情，是两位非要与我为难，我可从来都没有找过两位的麻烦呀，要不是两位要与我夫君为难，我也真是下不去手……”

“耍够嘴皮子了吗？”曦冷冷地打断了张玫儿的话，随后脚下虹桥好似太古龙蛇般疯狂抖动，在无数个空间来回架设，曦站在虹桥之上舞动竹杖，忽隐忽现，往来飘飞，张玫儿眼前到处竹杖残影，碧涛漫卷，扯地连天，元尊盘古氏身上出现了无数火花，但是也仅仅是如此而已，那斧头早已经抡过头顶，任凭竹杖如雨点般地落下，那斧头都是直接朝着光桥便劈，五头骨兽疯狂咆哮着，也紧跟着杀上桥头。

曦竹杖之上毫光转动，在桥上轻点几下，虹桥便如蝎子，这边的桥头被骨兽冲上，那边桥头便立刻倒卷而来，朝着骨兽便卷，骨兽上了天地万象图，在惠湘和曦联手法力推动之下，骨兽周身的毒雾和黑云便自消散无踪，眼中灵魂青火也是黯淡许多，再被虹桥的桥头卷动，顿时就被击下了桥头。

曦和惠湘携手站在桥上，望着桥下的五只朝着自己咆哮的骨兽，再看那面朝自己劈下的巨斧，将手中的钢鞭与竹杖共同招架而上，长桥被震得抖了三抖，金铁之声震耳欲聋，开天巨斧劈入毫光之中，十分的力道也削去了三分，于是被竹杖和钢鞭共同挑飞。但是长桥世界被巨斧影响，也出现了纰漏，桥下五大骨兽和十二万五千尸骸抓住毫光的那丝缝隙，将毫光纷纷撕碎，冲出了图中创造出来的无穷距离，朝着桥上的两人扑了过去，但是那虹桥之上突然又出现了无穷青霄宝光，白玉楼船从青霄之中现了出来，硬接了五大骨兽联手围攻。随后虹桥又开始抖动，假设到不知名的空间之中，白玉楼船行驶于虹桥之上，顿时便冲出了五大骨兽的包围圈，而在下个刹那，这五色光桥用从那方架设回来，白玉楼船带着无边青霄压下。五大骨兽嘶吼间朝上便撑，元尊盘古氏抡起斧头直劈船底，六位远古洪荒之世流传下来的气息齐齐轰在船底，其景象实在是惊天动地，便听得巨响声传来，震得虚空动荡，青色碧焰漫天飘飞，白玉楼船在颤抖之中飞出了虹桥之外，青霄茫茫流动，被轰中部位稀薄了许多，曦连忙找来天地万象图化光披在楼船之上，五色毫光流动之下，青霄从别处弥补了进去，五色毫光又化为虹桥横贯南北，白玉楼船依然停在天边虹桥之上，曦和惠湘站在船头，都是面沉如水。

“好法宝！”张玫儿眼中闪现了贪婪的光芒，身边五大骨兽和十二万五千尸骨重重环绕，煞气腾腾而上，虹桥也是光芒万丈，两方光芒遥遥地对持着。

而在那太极图之中，六气与剑芒已经淹没在了五色毫光之中，只见那片五色光芒连连闪烁，也不知道其中发生了什么。

第二百二十七章 刻刀

　站在虹桥的楼船之上，曦缓缓地问道：“老婆，今日之事，咱们有六成胜算，你以为如何？你说咱们是打还是走？”

惠湘叹息道：“老公，你既然心意已决，那又何必问我？我以前说过，你是我的男人，不管你干什么，我都会支持你，这点我是永远也不会改变，既然你想拼命的话，我又如何不会奉陪？”

曦撑着竹杖，拇指在竹杖上面缓缓摩挲，然后说道：“未必便是必死之局，我们要走的话，她拦不住我们。而且就算是打下去，他们也破不了白玉楼船的防御。”

“既然如此的话……”惠湘甜甜地一笑，然后问道：“那么老公，不知道你休息够了没有？”

曦点了点头，天地万象图光芒突然大炽，在五色毫光的遮挡之下，虹桥扬起了桥头，架设在了六大洪荒神魔的中央，白玉楼船在长桥上滑行，带着无比的冲击力，装上了天吴的巨大躯体，在白骨飞溅之中，曦跳下楼船，将竹杖刺向天吴骸骨的脊椎，点碎了这根脊柱的话，那么这头八头十尾的魔兽，就变成高位截瘫了。

“曦大哥真是把小妹视若无物。”元尊盘古氏如此叹息，不知道从哪里摸出了一块青铜宝鉴，这宝鉴镜光一晃，立刻将惠湘的眼睛耀得一花，随后镜光转动，罩住了曦的身躯，这镜光虽然在惠湘身上只能起到晃眼的效果，但是这光芒落在曦的身上，曦立刻惨叫一声，浑身上下三十六处关锁齐齐震动，随后曦身不由己地现了原型，浑身的法力沿着四万八千毛孔急剧流失，那小山一般的巨大身躯也在不断地缩小，曦此时也顾不得刺杀天吴魔兽了，连忙将五色毫光冲出，将这雪亮的镜光抵住，虽然五色毫光也如沸水泼雪般以极快的速度消散，总算是将身形稳住，可是那巨斧已经是落了下来。惠湘将列缺鞭斜斜拨来，将这巨斧挑开，五色光桥伸展而来，将曦卷到桥上，列缺鞭四处乱打，将那已经咬上桥的天吴、龙龟、九头狮子、大鹏神鸟、巴蛇全部打落，随后天地万象图将曦卷起，又飞到天上去了，但是那镜光却如影随形，灿烂的镜光之下，曦的惨叫声不停地传来，天地万象图连连抖动，五色毫光朝着那镜光便照，那镜光被天地万象图一照，其上灌注的法力纷纷消散无踪，镜光消散之后，当空现了一块宝鉴，上面有三个上古妖文，端端正正地写着“照妖鉴”这三个字。

“照妖鉴！”曦刚刚恢复了人身，此时冷汗狂流不止，自己怎么把这东西给忘了！但是张玫儿没有给曦后悔的时间，上前来一斧子就劈断了虹桥，另一手拿着照妖鉴，对准了曦便照，同时五只骨兽扑上了白玉楼船，獠牙和利爪将船上青霄扯住，也不让其逃走，元尊盘古氏手上巨斧现出了夺目的青色光明，在那茫茫的太始青气之中，隐隐显出了一种可以斩开世界的威猛，无穷青气滔滔涌出，这斧头以雷霆万钧之势劈下，青气如江河奔腾，青霄与青气如无数活蛇互相纠缠，太始青气便与宝光青霄互相定住，隐藏在太始青气之中的斧刃劈下，便听这如玻璃脆响，白玉楼船的青霄防御便被撕开来，斧刃与船体相撞之时，震荡声传遍四野，五只骨兽又重新扑上，终于将惠湘扑到一边，十二万五千骸骨将其重重围困。

奇）而那照妖鉴当空高悬，光芒复又垂下，将曦牢牢地罩住了，如冰雪艳阳般的镜光之下，曦不由自主地又现出了原形，浑身那浩如江海的法力全都无法使用，连召唤天地万象图的能力都没有，那元尊盘古氏又将斧头扬起，千万道太始青气如云如潮，足有数千丈周圆，重重怒涨，波澜壮阔，聚拢为亿万万青斧震荡，砍下之时震破了时空，斧钺威猛，流光荡漾，劈破了曦那护身毫光，但是曦的心思总算是玲珑百变，见到这张玫儿登上了白玉楼船，连忙调动精神联系，白玉楼船之中七千三百道防御阵法围困，元尊盘古氏周身空间顿时封锁，斧头也停在半空，照妖鉴宝光也纷纷碎裂，宝鉴落在船板上，就如同凡俗之物。曦脱离了镜光封锁，在地上打了个滚，又变成了原型，白玉楼船的禁制又重新发动，青霄从虚空中浮现，元尊盘古氏与冥皇五军全被青霄围困在楼船甲板之上。

书）白玉楼船之中也有空间阵法，也是相当于天地万象图和搜魂炼魄壶，如果愿意的话，空间可以无限制地拉伸，就算是十万人也能装得下去，摆开战场也是足足够用，闪烁着五色毫光的青霄不停地流动，如同连绵不绝的海浪般压在冥皇五军和元尊盘古氏身上，顿时便如太古神山镇压于其上。冥皇五军之中，除了那五只骨兽之外，全部都被压得动弹不得，就算是元尊盘古氏和五只太古魔兽骸骨，也觉得好像是被上了枷锁一般，四面八方都有大力在牵制着自己的动作，动一动都是异常的困难，速度比平常慢了不知多少。

网）“五大骨兽，附于我身！”元尊盘古氏怒吼一声，五大骨兽与十二万五千尸骨纷纷崩溃，化了无数碎骨附着于元尊盘古氏身上，形成了一套狰狞凶恶的白骨铠甲，将元尊盘古氏全身要害护住，元尊盘古氏得到了这魔兽骨铠加持，浑身骨刃密布，将那只手掌伸开，五指分别戴上了兽爪手铠，小拇指为龙龟之爪、无名指为天吴之爪、中指为大鹏之爪、食指九头狮子之爪、拇指为巴蛇之牙，这只利爪黑气腾腾，扯住青霄，奋力撕扯，条条黑色的爪影纵横交错，编织成黑影大网，朝着周围青霄四面切割，随着爪影的舞动，白玉楼船的青霄和天地万象图所化的五色毫光便在这利爪之下纷纷粉碎，白玉楼船的船头便被扫了个干净！

“你们给我去死吧！”在元尊盘古氏的怒吼之下，黑色爪影不停地闪现，七千三百道禁制阵法纷纷破碎，地上那块照妖鉴跳动不止，忽然飞到天上，垂下镜光将曦定在原地，元尊盘古氏背上出现大鹏双翅，展翅之间便飞掠到了曦的面前，开天巨斧朝着惠湘飞出，其上太始青气疯狂滚动，阻住惠湘前来支援的路途，而那只带着五大凶兽利爪毒牙的手掌，已经朝着已经是动弹不得的曦压下，此时的曦两大宝物全部无法调动，楼船上防御禁制全数被毁，天地万象图所化的毫光也被撕碎，暂时都无法调用，曦虽然还有搜魂炼魄壶，但是此时曦被照妖鉴镇压，根本无法调动这件宝物，于是在元尊盘古氏的五指山之下，曦根本没有还手之力，只有等死而已！

此时，在那太素山的山顶地面上，太极图所化的五色毫光之中，突然有清啸声传来，似歌非歌，似咒非咒，声如亿万万神龙同声长吟，而随着这声清啸之声的响起，曦的眼前突然有银色光芒闪烁，一道银色光辉从曦的袖中飞出，直指元尊盘古氏眉心而去，竟然后发先至，仿佛超越了时间和空间，抢在了那手掌拍下之前，如投水波般地没入了元尊盘古氏眉心。

那道银光，便是极送给曦的刻刀。

而那柄刻刀所没入的位置，便是元尊盘古氏之中，传国玉玺所在之处。

第二百二十八章 你知错了吗

　“玫儿！”在太极图之中，暗先生的惊呼声紧跟着刻刀出现之后响起，随后在那茫茫五色之中，有黑色长虹冲破毫光，暗先生脚踏黑虹，朝着白玉楼船疾飞而去。极紧随暗先生之后，也飞出了图中世界，伸出右手食指，指尖有毫芒闪烁，如针之细，如电之殛，朝着暗先生的后心便点杀而去。

暗先生此时，业已是血染衣衫，嘴角边也有黑色血迹，此时他冲出太极图，正看到刻刀冲入元尊盘古氏眉心之后，元祖盘古氏化为缕缕混沌元气，其中显出惊骇无比的张玫儿身形，那混沌气息如雾般渐渐收拢，如蚕茧般将不知所措的曦包裹在其中，也不管曦接不接受，这混沌元气朝着曦的紫府元神便行灌输，而在那天空之上，有黑色劫云渐渐涌现，正是那合道劫降临！

原本就是返虚巅峰的曦，在得到了十二万五千远古洪荒神魔之骨与元尊盘古氏共同所化的混沌精气灌输之后，终于打破关锁，达到了那炼虚合道之境！

见到这一幕，暗先生脸色大变，原本如行云流水般的动作便不由得顿了一顿，于是极的食指点中暗先生后心，那只手贯穿暗先生胸膛，直接从暗先生的胸口透出，暗先生面有痛楚之色，无穷幽深黑暗从胸膛的伤口之处狂涌而出，但暗先生还是用尽全力，将手中短剑奋力掷出，短剑之中有金龙遨游，炫目金光灿灿而出，金光之中忽然有雷声炸响，那短剑在雷声之中化为了万丈金龙，朝着那个混沌大茧张牙舞爪而去，金龙之后又有三十六道黑虹交错，绞动间发出尖厉至极的呼啸，眨眼间便已经突破层层空间，只差毫厘便能绞向那混沌大茧。

“大局已定，道友便不要再负隅顽抗了！”极长长叹息，背后太极图倒卷而来，将暗先生和那金龙黑虹都卷在其中，极连忙将太极图卷了起来，又将自己手指咬破，以鲜血画了无数符咒，加持在太极图上，而后极将太极图猛地抖开，暗先生已经化了灰烬，只有那短剑掉落出来，此时那短剑之中金焰天龙已经消失，依旧复为黑铁之形，黑苍苍的毫不起眼，被极收在袖中。

“呀！”张玫儿眼见暗先生身死，心中悲痛，无以言说，灵台中有丝丝心火燃起，张玫儿眼前渐渐恍惚，便晕倒在了地上。

当此之时，混沌巨茧轰然破碎，其中有紫色祥光冲天而起，紫色之中又夹杂些许金色光辉，祥光瑞蔼，直冲霄汉，在重重紫金色光辉之中，曦闭目升到天地之间，此时形象比原先又有不同，晶莹白皙的皮肤和英俊的面容依如旧时，身上服饰却略有改变，此时的曦身披紫绶绣金袍，头戴精金雷阳冠，头上冲出九九紫气长虹，结成通体如紫水晶般的参天巨树，这树植根于茫茫虚空之中，大树周围有茫茫紫气浮动着，紫气之中又隐隐有金色幻光在闪烁，显得无比的瑰丽。而这棵树的枝叶也极为茂密，每片叶子之上都有金色符文，同有八十一种图形。

此时天上劫云开始发动，三灾朝着那浑身仙光缭绕的曦当头轰下，曦将眼睛缓缓睁开，红色的眸子已经变成了黑暗，与漆黑色的瞳孔浑然无分，就像是深不见底的深渊，充满了深不可测的味道。曦将这双眼睛转向天空，看着天上那轰过来的劫云，漆黑的眸子没有半点涟漪，眼神如湖水般平静，头上那参天巨树之中，有八十一片叶子落下，化为八十一道紫金交杂的长虹，当空交织成天地万象图的虚像，迎上那当头劈下的三灾，将三灾全部卷进了图中，随后那虚影如泡沫般消散无踪，三灾也随着图卷消失无踪。

曦面色依然平静，将手连连抓摄，虚空中那破碎的五色毫光聚拢而来，重新化为天地万象图，这图卷也与原来大不相同，变成了紫色丝帛的质地，上面有八十一道金色符号交织成连绵无尽的山河图形，曦将这图卷抖开，利菲诗拉希尔、惠湘、孔凌纷纷落了出来，曦对着她们笑了笑，随后将手朝天上指点，指尖便有万道金色雷霆无声而出，在指尖发雷的那个瞬间，众人只觉得天地都在无声地颤动，在那金雷闪现之后，那足足有七百里方圆的劫云便被轰散，曦脚踏丈余方圆的紫云，带着众人落在极的面前，随后深深打躬：“极前辈大恩大德，小子永世不敢忘却！”

极摆了摆手，然后说道：“无需如此，你来这里的事情还没做完呢。”

曦点了点头，和极一起降临在太素山之上，张玫儿依旧昏迷着，仿佛沉浸在深深的梦魇之中。等降临黑石殿之后，极将手一指，张玫儿的心火顿时熄灭，秀眉蹙了蹙，然后缓缓地醒了过来，等看到了极和曦之后，张玫儿便想冲上去将他们给咬死，可是极将手对着她虚按，周围空间之中便有五色毫光闪烁牢笼，将张玫儿锁在原地。

而在张玫儿有所举动的时候，曦眼中也是寒光隐隐，他将修眉向上挑了挑，冷笑着说道：“张玫儿，你也有今天？我现在才相信了，什么叫做天理昭昭！”曦言罢之后，也出指尖金雷朝着张玫儿点去，但是这雷霆刚刚点出，便被极摆动大袖，于半路之上给拦截而下，这些连天劫都能轰散的劫云，炸在了极的袖子上面，连个电花也没有炸起来。

曦脸色变了变，寒声道：“极前辈，你是什么意思？莫非你要阻我复仇不成？”

极摆了摆手，示意曦先不要说话，随后蹲下来轻轻地问：“小玫儿，你知错了吗？”

“太商道人，你给我等着，只要我不死，将来必要将你碎尸万段！”张玫儿一字一顿地说道，眼中的愤怒简直可以将眼前之人直接杀死，任凭谁也能感受到她那冲天的愤恨。

“我问你，你知错了吗？”极的语调十分舒缓，仿佛就在哄孩子：“若不是你当初贪欲蒙心，将夏然杀死之后抢走书刊，那么也不会有现在的局面，可是现在我问你，你有没有后悔呢？”

张玫儿眼中仍然是怒火腾腾，牙龈都咬出了血来，对于极的问话，张玫儿也不知道听到了没有，她只是恶狠狠地盯着极，好像要把极的样子带向地狱！

“嗯，看来你知道错了。”极仿佛没有看到张玫儿那仿佛野兽般凶狠的充血的眼睛，反而自顾自点了点头，然后站起来说道：“那么我便原谅你。”

“极前辈，您要阻挡我复仇不成？”曦眼中的寒芒已经变成了怒火，面对极那散漫的笑容，曦终于向极出手了，白玉般的手掌从袖底翻出，掌中涌起无穷的紫云，紫云中闪现着灿烂金电，在仿佛创世之光的金色闪电之下，紫云之中出现了无数个细若微尘的世界，在紫云中若隐若现，而曦的手掌便带着这无穷世界之力，朝着极的脑门狠狠印去！

“你好大的胆子！”极连连冷笑，将手指屈起，便有阴阳二气涌现在指尖，阴阳重合，层层叠叠，随后这手指轻轻弹出，正击在了曦的掌心中央，霎时间曦就感觉到了极那无比恐怖的真正实力，这屈指之间的力量，简直就是有星辰碎为微尘之数那么多的超大型星辰齐齐撞来，并未用什么克制的法门，在刹那间就硬生生击破了曦掌中蕴含的无穷世界，曦被极这屈指之力击出了无穷远，在撞破了黑石殿的墙壁之后，曦还在不停地飞翔，在这飞翔的过程之中，曦甚至还看到了无数星辰在沿着轨道旋转，知道自己已经被极打出了大气层之外！

“天哪！”曦此时的心已经凉到了极点，自己已经达到了炼虚合道，八十一门神通在三洞秘典的调和下完全融合，虽然是初道的修为，但是他现在的实力简直是堪比暗先生那样的悟道中期的超级高手，念动之间便可移山填海，自以为这身神通也是无边无岸，而极如此轻易便将自己打出了大气层，这实力又该多么的恐怖？

第二百二十九章 幕后黑手

　就在曦心灰意冷地被迫做星际旅游的时候，身边突然又有五色毫光闪动，曦被五色毫光牵引着，身不由己地又朝着原路返回，亿万里的距离眨眼就到，而且还不是破空穿梭！

再回到了那黑石大殿之后，曦看着极的眼神就好象在看怪物一样，随后曦眼中的精芒又开始亮起，曦对着极寒声说道：“极前辈，你到底想要如何？”

极笑了笑，然后慢悠悠地说道：“我想告诉你的是，夏然其实并没有死，所以你也不必取张玫儿的性命。”

“什么？”在场的所有人都觉得不可思议，包括张玫儿也都瞪大了眼睛，曦上前抓住了极的手，颤声说道：“极前辈，您刚刚说什么？小然她没有死？”

“你小小的年纪，耳朵怎么就不好使了呢？”极哈哈大笑道：“没错，我刚刚是说，夏然小姑娘并没有死，你听得没有错！”

“不会吧？”惠湘和利菲诗拉希尔互相看了看，然后齐声问道：“她怎么可能没有死？”

“被我救下了，当然就没有死了。”极此时的笑容就好象偷了鸡的狐狸也似，随后他将袖袍一甩，化光飞向天边：“要想知道是怎么回事，就跟我来吧！”

众人面面相觑，片刻后也都化光紧紧跟在极的后面，眼前那道五色毫光飞纵时快速无比，闪了闪便是百里之遥，在三个刹那之后，那道五色毫光终于落下，而那落下的地方，竟然是荧惑星君的家！但更为惊人的还在后面，那道五色毫光在当空盘旋三匝之后，竟然落入了荧惑星君的泥丸宫中！

在五色毫光落入荧惑星君的泥丸宫之后，众人也都纷纷落在地上面，看着那微笑的荧惑星君，都觉得天旋地转，短时间内都搞不明白这到底是怎么回事。

“咳咳……”荧惑星君见到众人如此面容，微微清了清喉咙，随后微笑着说道：“各位心中若有疑惑，便说出来好了，本星君知无不言，言无不尽。”

曦首先从惊讶中醒来，他开口问道“父亲大人，您便是太商道人？这路上事情都是您策划的？”

“我？”荧惑星君颇为神秘地笑了，他思考了片刻之后，才开口说道：“若说我是太商道人的话，倒也能说得通，但也有许多不当之处……”

“我是谁呢？对了，我是谁？”荧惑星君缓缓低头，沉吟道：“我是夏？第四代长生子？荧惑星君？太商道人？暗先生？”

“什么？暗先生？”若说刚刚的太商道人是让众人瞪大了眼睛，那么现在暗先生便是让众人把眼珠子给瞪出来了。

荧惑星君掌中翻开，太极图之中便飞出黑色晶芒，也没入荧惑星君的泥丸宫，随后荧惑星君的眉头舒展，笑着说道：“名字和地位只是符号，这些都只是我的变化，我随时可以变更名字和地位，我有化身千万之能，化出两个化身又有什么困难的？虽然化出的化身也要重新修炼，但是对于有丰富经验的我来说，短时间内拥有强大的实力并不是什么难事。”

曦这时候真是觉得天旋地转，扶着竹杖才没有晕倒当场，然后曦深吸一口气，这才说道：“老爸，难不成我经历的这些事情，都是您老人家一手策划的不成？”

荧惑星君摇头说道：“不完全是，毕竟你只被锁了三个月而已，有些事情本星君也是还没有完全把握，所以有些事情是为父策划，有些事情则是推波助澜，至于目的你现在也应该知道了。”

“我晕！”曦这时候终于坚持不住了，纵然是有竹杖支撑，也栽倒在了地上，搞了半天眼前这位才是幕后黑手，果然是大奸似忠，可是这事情还是要问清楚的，于是曦从地上爬起来，整了整衣服之后，问道：“老爸，您到底做了什么？当初太商道人追杀我的事情是您搞的鬼？”

荧惑星君点头：“太商道人便是我，我便是太商道人，所以你这么说也不错。为父乔装打扮，亲自督促你勤奋修行，你有没有很感动啊？”

“噗！”曦一口金血吐了出来，还没站稳呢就又栽倒在地上，于是曦揉着心口，也坐在地上不起来了，于是他接着问：“老爸，那么从今以后，我是不是改叫安倍阿姨为姨娘？”

荧惑星君摇头晃脑地说道：“你要这么叫么，当然也不是不行，不过这化身之法玄妙无比，乃是依照缘法而定，你不到了这个境界，我也与你说不清楚，但是这姨娘是跑不了的。”

曦有气无力地接着问道：“既然是这样的话，那么小安子也是我的亲兄弟了？”

“我的儿子啊，原来你还没有蠢到家啊！”荧惑星君先是故作惊讶地嘲讽，随后才回答道：“这话说得不错，从今之后你们兄弟几个要共同扶持。”

惠湘这时候也是满面古怪，握着钢鞭的手在颤抖着：“爸，我能不能问问，当初您于殷墟将我打成重伤，后来曦曦千里来此寻求救助，是不是您和这小子事先计划好了的？”

“不是。”荧惑星君笑着回答：“我原来是想要把你给当场打死的，那时候我认为你在曦儿身边，会给他造成依赖的情绪。但是我实在没想到曦儿竟然挡在了洞玄神雷之前，所以我收手了，既然我家孩子喜欢你，我又怎么可能会对你下毒手呢？所以从那次之后，你张口狗贼闭口杂种地骂我，我是只是笑笑而已。当然了，你要是觉得憋屈，那继续这么骂也行。”

这招以退为进果然高明，惠湘被荧惑星君噎得半晌说不出话来，片刻后她叹息道：“爸，您果然是高明，还有什么我接受不了的事情，都说出来吧，看看我这颗脆弱的心脏能不能承受住。”

“既然如此么……”荧惑星君对着曦一伸手：“曦儿，将竹杖和那三十六颗舍利子拿过来吧，那竹杖便是夏然所化的。”

“什么？这就是小然？”曦手上一松，竹杖当啷啷落在地上，曦连忙弯腰捡了起来，然后和三十六颗舍利子一起，交到了荧惑星君手上。

荧惑星君将竹杖抓在手中，另一只手上则是燃起了火焰，那三十六颗舍利子在这火焰之下，化为了金色的汁液飘在荧惑星君的掌心，随后荧惑将这舍利子流水往竹杖之中灌输，只听竹杖中响起了鞭炮似的连绵爆响，等响声平息之后，竹杖上面传来了阵阵青木气息，青色的云烟浮动着，青云之中雷声响动，震破了那缭绕的青气，青气之中显出了粉脸含煞的夏然，依然是那身青竹布连衣长裙，但是脸上的疤痕却不见了，观此时夏然的修为，在三十六颗舍利子的灌输之下，已经由筑基期飞速跨进了化神初期的境地。

“曦，你给我去死吧！”夏然指着曦的鼻尖怒骂道，随后将身转动，又变成了青竹杖，这竹杖自行飞起，朝着曦的头狠狠地敲过去，梆梆梆的声音连连在曦的脑袋上面响起，曦连连躲闪却不敢还手，于是在这根竹杖之下，精金雷阳冠被打落在地，曦不多时便成了释迦头，惠湘眼中厉光闪闪，突然拽出了列缺鞭，朝着夏然竹杖拦腰便打！

“够了！”荧惑星君左手玉如意，右手太极图，玉如意招架住了青竹杖，太极图裹住了列缺鞭，随后荧惑星君接着说道：“你们都给我住手，谁再敢动手，休怪本星君手辣！”

惠湘满眼的怨愤，但是荧惑星君面前，也只有讪讪地收手了，夏然竹杖被玉如意招架住，同样也是再无作为，于是夏然竹杖重新落在曦的手上，再也没有说话。

曦看着自己手上的竹杖，又看看满眼杀气的惠湘，再看看面色略略有些灰暗的利菲诗拉希尔，最后他看着对面的那个风流天下的荧惑星君，觉得自己这父子两个都特段正淳。

“这就是夏然的选择了，她不想去打扰你的生活，但是又不想离开你，所以她当初和我说过，她只是你的竹杖，这也就足够了。”荧惑星君如此叹息道。

曦抚摸着竹杖，默默无语，良久之后他突然抬起头来问道：“对了老爸，当初小然遇害，是不是也是你策划的？”

“不是，但是我也并不是不知情，而且我也起到了推波助澜的些许作用，若不是本星君在小玫儿心中燃起心火，她也未必敢杀人，最多也就是偷书罢了。”荧惑星君说道：“因为不如此作为的话，我便不能将夏然的体质改变，夏然修道便很难有所成就。而现在的夏然已经是乙木之体，是修炼青木法术的最好体质，所以在我的推荐下，青华子将其列为了青华道的候选继承人，并传下了青华道基础道法，只看夏然能不能将这法术练成，要是能够练好的话，那么夏然便是第六代青华子，你说这等福缘上哪里找去？”

曦又吐了口血，他觉得今天已经把他这辈子的血都吐干净了，然后他有气无力的说道：“老爸，据这些个情况来推测，阴阳寮的风浪也是您在背后搅起来的吧？”

荧惑星君的笑容与太商道人一般无二，他如此笑着说道：“这可不是我的问题，我只是卖给他们几艘军舰而已，至于他们收到军舰之后去打哪里，和我可没有关系。”

“咳咳咳……”曦连连咳嗽，想想这两年来的连绵战火，再想想因为这战争而陨落的无数生灵，原来这惨烈无比的战斗竟是荧惑星君这只黑手策划出来的惊世阴谋！

咳嗽之后，曦又开口问话，但是这次的问话比起原来的语气相加起来都要古怪：“那么这么说的话，张玫儿和暗先生的女儿素，也是我的妹妹了？”

“呃……这个嘛……”荧惑星君犹豫片刻之后，还是开口说道：“你这么说也不错，但是呢……其中有很多不可预料的因素，所以本来只是负责把猪给喂肥了的暗先生，便出现了这种……”

还没有等荧惑星君说完，曦就满脸古怪地打断了荧惑星君的话：“张玫儿小姑娘的年龄还没有玥妹妹大呀。”

“所以我说这是不可预料的因素啊！”大奸似忠的荧惑星君，此时也有些不好意思：“现在救人药品的药效是越来越差，但是蒙汗药这东西的药力却是越来越强，暗先生化身被药倒之后，本星君若是以其他化身前去阻止的话，那么就是前功尽弃，反正那小姑娘长得又不坏，勉强也算是美女了，所以嘛……咱们都是男人，我相信你能理解老爸当时的心情。”

“明白，我明白，不就是半推半就地顺势拿下嘛，可您搞的这事实在是……”曦叹息道：“老爸，您让我以后怎么对张玫儿！”

荧惑星君想了老半天之后，还是说道：“既然缘法如此，那你便认下吧，反正夏然也没有死，你以后见了人家就叫小姨娘。”

“噗！”这次吐血的不止是曦一个，在场的四个人全部都吐血了，这荧惑星君真不是人哪，连这种禽兽之行也做得出来，搞得下面的人的工作都不好做了，以后叫张玫儿那个与曦有深仇大恨的未成年小丫头为姨娘？想想都是满身的鸡皮疙瘩！

荧惑星君劝解道：“其实小玫儿也没有做出什么对不起你的事情，她当初也是被心火影响才做下了为父的手术刀，而且她的父亲也死于我所策划的传国玉玺之战，暗先生化身和太商道人化身也在她面前演了个双簧，让她尝到了痛失所爱的滋味，所以她已经得到了报应，你就不要再和她计较了。”

“老爸，您实在是高明啊！”曦对着荧惑星君比了比拇指，然后干巴巴地说道：“这事情我老妈她们知道吗？”

“知道，她们哪里能不知道呢？我自有生以来，便从来都是光明磊落！”荧惑星君恬不知耻地说道：“你老爸我和你的老妈们都是从数百年前就开始修道的，那个时候为父还没有修出化身呢，可就算是这样，为父去狎伎喝花酒都没人管，什么秦淮河的花船与老北京的八大胡同，为父当初全都去过，现在就这点事情，根本就不算事！”

“我呸！你个封建残余！”曦的双眼中饱含着泪花，看着这个活生生的明代封建残余，羡慕得近乎于嫉妒……

“那什么，曦儿你先去拜见你的母亲和姨娘们，为父还要去趟太素山，你们这就随意吧。”荧惑星君的天门之上忽有火光闪烁，火光中有黑暗涌动而出，落地化为暗先生之形，举步间跨入虚空，留下面面相觑的四人在原地呆愣愣地站着，荧惑星君本尊笑道：“好了，你们跟我过来吧，我们去那三位女同志那里。”

此时在太素山的黑石殿之中，有五色毫光在不停地流转，张玫儿此时动弹不得，伏在地上无声地流着眼泪，此时她回想原来的所作所为和现在导致的结果，她真的是悔不当初，但是纵然是天崩地裂也尚可挽回，时间却永远不能倒流。

正在张玫儿哭泣之时，暗先生无声无息地跨出虚空，随着暗先生的踏出，五色毫光消失无踪，可是张玫儿依然伏在地上，暗先生笑了笑，蹲下来之后轻轻地说道：“小玫儿？”

“嗯？”张玫儿猛然间抬起头来，泪光闪闪的眼睛之中映出了暗先生微笑的影子，张玫儿啜泣着抚上了暗先生的脸颊，然后她趴在暗先生的肩膀上大声痛哭，紧紧地搂着暗先生的脑袋，生怕暗先生再次离他而去，暗先生也温柔地轻轻拍着张玫儿的后背，等张玫儿的哭声渐渐变小了，暗先生犹豫着开口说道：“那个……小玫儿，我有些事情要告诉你，你听了可别生气啊……”

在半个小时之后，张玫儿由最初的惊愕变成了愤怒，随后这小姑娘气得脸色发白，浑身上下颤抖不止，在抖了半天之后，张玫儿的牙齿咬得咯吱咯吱地响，随后她不知道从哪里翻出了一块搓衣板，朝着暗先生的脑袋狠狠地砸了过去，随后将所有的怒火化为了那响彻整座太素山的怒吼：“你这个杀千刀的大骗子，给我滚到墙角跪着去，没我说话就不准起来！”

“哎！”已经被砸得头破血流的暗先生听到了这怒吼之后，高兴得就好象听到了世上最动听的音乐，他将那块搓衣板拾了起来，颠颠地跑到墙角跪着去了……

第二百三十章 结局

　在三年之后，曦通过荧惑星君和安若然这对老情圣和小天才联合给自己制定的“先夏后利，步步为营，亲情为主，混赖为辅”的指导方针之下，以自己入赘神霄道为代价，顺利地将夏然和利菲诗拉希尔拉入了自己温暖的怀抱之中，随后便举家搬迁到了那座原本位于瑞典北地的山门之中，而那座被曦命名为“雷魄峰”的山峰，则是被荧惑星君以拔山倒海之惊世神通，硬生生从瑞典拔起，扔进了东海之中。在搬家之后，曦从惠湘那里继承了神霄道宗主的身份，从此自称“神霄道君”，而神霄道总坛“神霄雷府”也正式于东海之上的雷魄峰开张，可是这神霄雷府开张了三年多，竟然没有半个人来拜师，搞得曦颇为怨愤，整日里只得以逗孩子为乐，此时此刻他也终于明白了为什么荧惑星君当初那么喜欢逗他，都是闲出来的啊……

而在这天，曦正在逗孩子的时候，天边忽然有黑色的劫云涌动，云中隐隐有劫龙舒啸以及金鳞闪动，这云团转瞬间便从天边飞到了雷魄峰，随后劫云渐渐消散，安若然的身影便显露了出来。

此时的安若然刚刚三岁，但是无论是心智还是相貌，都和十八岁的少年没有任何差别，在安若然踏上雷魄峰之后，便笑着朝曦打招呼：“哟？曦大哥，你还闲着呢？”

还没等曦站起来，曦膝前的长子“惠”就离开了曦，飞跑着奔到了安若然的面前，抱着安若然的小腿奶声奶气地问候道：“小安叔叔好，小惠好想您呀！”

“小安叔叔也很想小惠呀。”安若然微笑着蹲下，摸了摸惠的头发，然后站起来对着曦说道：“曦大哥，好久不见了，最近挺好的吧？”

曦从地上站了起来，抖了抖紫绶绣金袍，然后叹了口气：“还是那样，将就着活着吧。小安子从哪里来啊？最近咱们家造船厂生意挺好的吧？”

“还行吧，多多少少也还能赚点。”安若然颇为谦虚地说道，然后展颜笑道：“曦大哥，小弟这是刚刚从太素宗转移阵地到了你这里，出来的时候小姨娘托我给你带个口信，说让你快点把债给还了，冥皇六军之中您还欠着五军半，元尊盘古氏则是仅还了个脑袋而已。小姨娘说您要是再不还债，她就亲自上门来讨。”

在三年前真相大白之后，暗先生跪完了搓板，这事情也没有了结，张玫儿从此就踏上了讨债之路，曦也陷入了还债的深渊，打劫元禅寺的那点钱赔了个干净还没有把债还清，所以曦从此就开始勤勤恳恳地寻找上古魔神尸骨，但是没办法呀，这数额实在是太大了，曦三年来兢兢业业地挖骨头，到了现在也没有把这笔欠款还清，根据在太素宗担任副宗主的暗先生化身计算，照这种速度偿还下去，曦至少还有二十年的还款之路要走，所以张玫儿有事没事都来雷魄峰上打秋风，以分期付款的方式，将这块地皮上所有值钱的东西都给搬走了，就连曦的那座神霄雷府也被张玫儿拆了又拆，拆得神霄雷府是摇摇欲坠，于是到了夜晚之时，曦的全家人躺在床上，睁眼就可透过天花板上的窟窿，看见星月交辉的景色，再这么拆下去，曦就只有露宿山野了。

“我晕！你这是来催债的呀？”曦扶了扶头上那有些歪斜的精金雷阳冠，然后哭笑不得地说道：“小安子，你也知道大哥手底不富裕，就那已经还清的半支大鹏军和那颗脑袋，已经是掏空了哥哥的家底子了。要是在三年之前，哥哥我见到小姨娘，那真是气势如虹，要多有理有多有理，可是现在真相大白了之后，哥哥我再见到小姨娘，心底就发虚……小安子，你该不会是开玩笑吧，难道小姨娘真的要亲自来？这个笑话可真好笑啊，啊哈哈哈哈……”

安若然颇为同情地拍了拍曦的肩膀：“曦大哥，小弟没开玩笑，小弟其实是来打前哨和报信的：小姨娘说老爸来讨债的话，有百分之九十九点九九的可能性会放水，所以小姨娘这个月的月底就亲自来追债，你好好准备准备，那时候小弟就不陪你了，我还要去雪姐姐那里将订购的矿石收过来，到时候你多多保重。”

“小安子，你可不能这么干呀，我那座神霄雷府都快被小姨娘给拆光了，小姨娘再来的话，哥哥就要风餐露宿了！”曦连忙抓住了安若然的手，赔着笑脸说道：“到时候您可不能走……”

“我不走的话，给你当陪葬啊？”安若然很不满地说道：“不过你也别太悲观，小姨娘还说了，你要是没有钱的话，那就拿儿女抵债，‘树’和‘妍’统统加入太素宗，给咱们的小妹当玩伴去，冥皇六军你就不用还了，元尊盘古氏你也可以再给你两年的筹集时间。”

在曦的这家人躲到了人迹罕至的东海上以后，天不管来地不辖，去他的什么结婚证准生证，统统都是见鬼的废纸，于是曦便和三位情人生下了三只小狐狸，除了惠湘生下的曦的长子“惠”之外，利菲诗拉希尔也生下了次子“树”，夏然则是生下了小女儿“妍”，都是相当有荧惑家族风格的名字。

安若然正说着话，旁边就有两只大约有尺余长的小狐狸窜了过来，趴在安若然的肩头，好像撒欢的小狗般舔着安若然的脸蛋，这两只狐狸都是雪白的毛皮，但是眼睛的颜色却是不同，左边那“树”的眼睛是蓝色的，右边那“妍”的眼睛是碧色的，安若然被这两只狐狸舔了老半天，然后对曦说道：“小树和小妍还没能化形呢？想当初我生下来的时候，只用了三天就化形……”

“所以你就未老先衰了！”曦的身边突然有雷光轰破空间，惠湘从中踏出，很神奇地出现在曦的身边，指着安若然说道：“小安子，你少来推销你那套进化之道，我们的儿女可不能像你这样，才三岁就变得和大人差不多，生下来就没有童年，想想都是罪啊！我还想给他们美好的童年呢！”

“嘿嘿……”安若然挠头笑笑，摸摸小树又挠挠小妍，觉得这兄妹俩的皮毛不去做狐皮大衣实在是太可惜了，然后安若然又说道：“咱们这群修道的，追求的就是长生久视，肉身和精神永葆青春鼎盛时期，所以我认为这发育得快些也不是什么坏事……”

“得了得了，少来这套！”惠湘挥了挥手，然后说道：“小安子，前些日子我家老公已经老实交代了，他的那些不要脸的馊主意都是你出的，现在被害人站在你面前，你不得给我个说法？”

“理解，我理解！”安若然笑眯眯地说道：“这次的月债，小弟就替你们还了，小弟我有的是钱，其实小弟这次前来，就是受老爸暗中所托，帮助哥哥姐姐渡过难关的！”

安若然将来要继承的鱼龙岛以及鱼龙造船厂，经过长时间的发展，已经被誉为是华夏修道界最赚钱的地方，造船厂的厂长是太商道人化身，这家伙已经成了修道界的首富，而太商道人化身所留下的财富，将来就是由安若然继承，所以现在的安若然已经是财大气粗，曦这点欠款在人家看来，稍稍拿出那么一星半点的，便给应付过去了。

“既然你这么识相的话，那我也就不和你一般见识了……”惠湘说着话，转身列缺鞭朝着曦指去：“老公，你还不准备去做饭吗？吃完饭你就去挖骨头，挖完了今天的份额之后，便给我修房子去！今天你不给我把那屋顶填好的话，那就不准睡觉！”

“哎！”曦被惠湘扭着耳朵，很是悲苦地跟着惠湘去做饭和修房子了，安若然手按铁剑，笑吟吟地望着这对温馨的背影渐渐远去……

（全文完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com