《漫步在武侠世界》全集

作者：四咸

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

001章禽兽不如

禽兽？

或者是禽兽不如？

岳缘望着天际的那轮圆月，他从来没有觉得自己这般的为难过。

“果然！”

半晌，岳缘还是觉得自己没有做好最终的选择，回首扫了一眼那挨着自己不远的白衣女子，岳缘无奈了，呢喃道：“对于男人来说，选择题果然是最难的题目吗？！”

话语虽是疑问，但是语气里却是肯定的味道。

原因无他，就是因为自己身边的这个白衣女子。

作为一个穿越众，岳缘设想过自己穿越后的场景……或是长剑所向，正是剑客决斗之地；又或者是华山之巅，正是五绝论强的场所；再或者又落入乱军之中，面对无数的生死杀伐……

但是，岳缘就没有想过自己会是这样的穿越场景。

圆月下。

一袭白衣的少女横躺在玫瑰花丛中，而在她之一旁一名俊秀的青年道士正将一手白色手帕遮盖少女的脸上。

这场景是否很眼熟？

没错，这里正是全真教弟子尹志平亵渎古墓派小龙女的地方。

而就在尹志平刚刚兴奋中颤抖着将白色手帕盖在小龙女的脸上的时候，岳缘从天而降了。直接砸在了尹志平的身上，顿时这名俊秀的青年道士哼都没哼一声便晕了过去，成为了岳缘降落的肉垫子。

于是，在这一刻，岳缘取代了尹志平。

目光先是诧异的扫了一眼四周，随后岳缘的视线便落在了躺在自己面前——那直挺挺的躺在玫瑰花丛中的白衣少女。

我勒个去！

这是什么情况？

刚刚到了这个地方的岳缘先是一怔，随即震惊了。这一出场，就有少女送上门来躺在那玫瑰花丛里，只等自己宽衣解带，这个节奏完全是超乎他之预料啊。

正要起身去瞅那白衣少女的时候，岳缘这才感觉到自己身下的异感，起身一看，原来自己身下有着一个已经被自己砸晕掉了的青年道士。目光瞅瞅身下道士的模样，在转头瞧瞧身边的白衣少女……

“哎？”

岳缘顿时沉默了。

这场景……

难不成是神雕侠侣里尹志平亵渎小龙女的那一幕……

再起身走近一瞧，只见白衣少女的脸上正遮盖着一方白色丝巾手帕……

好吧，这场景顿时明了。

“怎么会这样？”

打量着眼前的场景，岳缘惊愕了，他怎么也没有想到自己会是以这样的姿态出现在神雕侠侣中。而且见这眼前场景，显然自己原先推测的想法也没有了证明之处。

要知道岳缘好不容易花费这唯一的机会，选择了穿越武侠时空，就是为了冰山女神小龙女而来。但是眼下，现在的女神显然是被人家杨过捷足先登。

而以近水楼台先得月的姿态准备强行攻略女神的尹志平则是被自己一屁股做晕，现在已然是攻略被打断，反噬失败。

至于岳缘则是落后了好几步。

但是，这却不能不承认，这是小龙女心里住了人之后唯一走进的时候。就如同许多坏蛋对自己心爱女人说的那句话——我得不到你的心，却也要得到你的人。

而摆在岳缘面前的便是此间最好的机会。

……

月下

岳缘没有理会已经晕掉的尹志平，而是站在小龙女的身边，居高临下的打量着眼前这个被白色手帕遮住了面庞的少女。

未见模样，只凭眼前的那一身白衣，还有那凹凸有致的玲珑身材，以及弥漫在鼻尖的蜜香，就能够让人去忍不住想象少女的模样。虽是不见模样，但那遮盖在脸上的白色手帕，却也能让人幻想连篇。

不见真人，便已有这样的魅力。

这种情况让岳缘一时无比惊讶，虽说在书上他已经见过那语言描写，但是他总会认为真正的女神是无法用语言去形容的。而在这一刻面对自己心目中的女神的时候，岳缘却发现自己迟疑了。

时机很好，尹志平晕掉，而杨过则是被他便宜老爹找去修习蛤蟆功。

此时此刻，可以说是岳缘自己与女神亲密接触的最佳时候。

只是……

半晌。

岳缘终于做了人生中最重要的打算，面对自己心目中的女神，他完全起不了任何的亵渎心思。

哈！

一声嗤笑，岳缘不由摇头，心想要是放在都市里，这样的场景自己这样的选择定会被那些人耻笑为禽兽不如。但是岳缘却觉得自己的心没有那般的无耻，没有那般的没有底线。

还是先打个招呼吧！

想到这里，岳缘便俯身，伸手朝小龙女的脸上抚去，想要掀开那蒙在脸上的白色手帕。

“是过儿吗？”

清冷如风铃，清脆如玉珠落盘的嗓音自少女的嘴中发出，在岳缘的手伸向脸上白色手帕的时候。

“……”

手在触碰到白色手帕的时候定格了，小龙女自然是认为给自己脸上遮盖手帕的乃是自己的徒弟杨过。虽说现在的小龙女被欧阳锋点了穴道，但是她的内心对于杨过能对她做那样的事情，是愿意的。

但是作为在心里将对方当作过自己女神的岳缘来说，这个声音却是让他有些不忿了。

原因无他，身为男人对别人的妒忌而已。

女人有对容貌甚于自己的女人妒忌，同样男人也会为别人有着女神一般的老婆羡慕嫉妒恨。

这个对于人来说，本就是人之本性，乃是常情。

只不过有些人压在了心底，没有变现出来，又或者距离太过遥远，没有在意而已，而有的人则是赤裸裸的表现了出来。

深吸了一口气，岳缘强压下心中的这份男子都该有的羡慕情绪，伸手揭开了小龙女脸上的白色手帕。

顿时，一直被手帕遮住了视线的小龙女视线终于清晰了。

睁开眼，迎着漫天的银辉，她于玫瑰花丛中见到了揭开手帕的男子。

这是一个模样俊俏的男子。

对方一身蓝白道服，修长的头发同样被道冠束于头顶。

这道服与她一般所见的全真教道服不同，不仅颜色上显得更加艳丽，而且就那质地看起来也显得奢华无比。

这人……不是过儿！他是谁？

一时间，小龙女迷惑了。

PS：书上盖在小龙女脸上的是青布，为了唯美点，改为电视剧中的做法。

;

002章快枪手（上）

“你是何人？”

既然不认识眼前这人，那自然是问出对方的名字。对于小龙女来说，这是一个很简单的理解。

“……”

岳缘则是表情怪异的居高临下的看着自己脚畔，躺在玫瑰花丛里的小龙女，心中那份感觉着实怪异无比。虽是问话，可按照正常情况也不需要躺着呀……但问题是现在的情景就是这样。

抿了抿嘴唇，岳缘压下心中的那股怪异之感，迎着小龙女的目光，开口进行起自我介绍，说道：“我姓岳名缘，山岳的岳，缘分的缘……至于今天晚上，我刚刚从这里路过，正见姑娘躺在这里，而且脸上也遮盖了一份白色手帕，在旁边还有一位晕掉的道士。正觉得奇怪，所以我便上前掀掉了你脸上的手帕……”

说到这里，岳缘的声音稍稍顿了那么一下，回头打量了一眼仍然昏迷在旁边的尹志平，岳缘这才接着说道：“刚才我没打扰……”

语气停顿。

岳缘恨不得给自己一巴掌，自己这话是怎么说的。

有些尴尬的扫了躺在自己面前的小龙女一眼，岳缘立即转移了话题，问道：“不知姑娘是？”

道士？

小龙女眼中的目光有些奇怪，上下打量了岳缘一眼，心说你这装扮也是道士啊……只不过，这个模样的打扮，她还没有见过哪家的道士会是如此。即便是全真教的牛鼻子们也不是这个样子。

可以说小龙女的内心里对于岳缘充满了怀疑。

“……喂？你这眼光让人不爽啊！”

面对小龙女那样的目光，岳缘不满了，立即转过身一把抓过昏迷中的尹志平拖到她的面前，说道：“咯，就是这个道士！”

“嗯？！”

小龙女目光一凝，先是在尹志平的身上定格了半晌，双眉轻蹙，显然是想到了什么。顿时脸色变得不好起来，原本就已经够冷清的小龙女此刻越发的冷了。

对于尹志平，小龙女自然是认识。

“不错！”

见小龙女的表情变化，岳缘便已经知晓对方猜测到了事情的真相。小龙女虽是清冷如仙，不怎么说话，而且也少出古墓，不谙世事，但是并不代表人家就傻，不明白其中的含义。

“刚才我路过的时候，就恰巧见到了这个家伙正将那白色手帕往姑娘脸上遮去！”

岳缘脸色十分的正经与严肃，很是正义言辞的说道：“我一见之下自然是愤怒，一巴掌将对方拍晕后，这才将姑娘脸上的手帕拿了下来。这家伙，实在是丢出家人的脸面！”说完，岳缘随手将昏迷中的尹志平丢在了一边。

虽说尹志平是被自己从空而降一屁股做晕的，但是这也是自己的战绩。

自己虽然是第一次步入这传说中的江湖，但是一出手就解决了这所有人心中愤恨的对象尹志平，拯救女神失贞的时刻，却也是一件值得向人说明的功绩。

只是……

这做好事的后果可能不会让人满意而已。

“……”

沉默半晌，已经有了决定的小龙女这才再度望向岳缘，开口求道：“小龙女这里谢过了。另外……还请岳道长替小女子解开穴道！”

岳道长？

岳缘先是一怔，随即反应了过来。低头扫了一眼自己身上的装扮，正是一身华丽的道袍，再伸手摸了一把头顶的道冠，此刻的自己就缺了一柄拂尘而已。那么道士的装备就要齐全了。

“呵呵……”

随即岳缘有些哭笑不得，自己虽说提前准备，但是在最终却是选择了这么一套装扮，要知道这可是以武侠风游戏里纯阳的门派装，自然是理所当然的道士装。

而岳缘之所以选择这样的装扮，是因为其他的不是很适合而已。和尚和丐帮完全刨除在外，岳缘不会选择，而唐门的衣服颜色偏深，不太适合，至于五毒与明教这完全番派，丢在神雕世界里当然也同样不适合。

最后，岳缘挑来挑去，便选择了纯阳的道士装。

要知道在武侠世界，道士一般都有着极大的名望，而且还是玄门正派，根脚好，故而岳缘选择了道士装，以便在江湖中好行走。

刚刚到来，岳缘只顾着打量小龙女，与小龙女对话了，一时之间忘记了自己也是一个道士，这个时候他终于明白了先前为什么自己说一个道士在她脸上蒙手帕的时候小龙女会是那般的表情了。

原因无他，这根本是贼喊捉贼嘛！

“解除穴道？”

岳缘再度重复了下小龙女的话，见小龙女点头后，岳缘这才有些不好意思的开口说道：“……那个，那个能不能先告诉我点哪里可以解穴？”说这话的时候，岳缘觉得自己的面皮定然与那煮熟了的螃蟹差不多，只觉得面皮发烧，十分之尴尬。

尼玛，我的形象啊！

虽说面皮发热，但是岳缘的脸皮还是足够厚的，算是经历了不少的锻炼。

“啊？！”

小龙女傻眼了。

刚刚这岳道长不是说两下就将尹志平打晕吗？怎么要给自己解穴的时候，这般模样呢？看对方的样子，好像是根本不会武的模样。

好半晌。

小龙女才用一种淡漠的语气开口问道：“那个……岳道长你会武吗？”

心底却对先前的说明再度怀疑起来。

“会啊！”

但是出乎小龙女预料的是岳缘给出了肯定的答案，同时作出了说明：“只是这解穴是人家出山首次拉！第一次嘛，总会紧张的！”

“……”

沉默了半晌，小龙女心底有些担忧起自己的过儿来，想了想还是开口告诉了岳缘需要解的穴道。

“啊？这个穴道……”

听了小龙女的回答后，岳缘再度迟疑了，迎着小龙女期待的目光，岳缘有些尴尬的挥了挥手，道：“龙姑娘，你稍等一下！”说完，便低头在小龙女的注视下，从自己怀里掏啊掏，最后终于衣襟里掏出了一份叠起来的纸张。

然后，岳缘便迎着月色将那纸张打了开来，顿时出现在小龙女目光的是一副奇特的人物画像，上面密密麻麻的点满了许多文字。而这份图纸正是现代中医用的穴位图。

将穴位图扑在旁边的玫瑰花丛上面，然后岳缘便再度从怀中掏出了小电筒打开，开始趴在上面一点点的寻找起来，嘴里还不断的念叨道：“……这个穴道在哪里呢？我找找！”

“……”

见状，一直以一副需要宽衣解带的模样躺在花丛里的小龙女顿时表情定格了，尤其是听到对方嘴里呢喃的话语，小龙女觉得比面对疯掉了的西毒欧阳锋还要让人无奈，一时之间彻底的无语了。

今晚发生的事情……

奇怪的道士，奇怪的物品。

一切的一切太让人出乎预料了！

这是小龙女心中最终的想法。

003章快枪手（下）

解穴……

这个词汇岳缘虽然听过也很熟悉，可是当轮到他自己的时候，却有些抓瞎了。

虽是第一次穿越，但这并不代表岳缘在这个世界没有自保之力。可问题是这自保之力也是外力借来，自己本身没有那个能耐，而且对于那些穴道啥的岳缘也不是很了解。

毕竟，自己曾经身为理科生，学习的是摩擦阻力，还有数学图形上面的东西，哪里有穴道这中医学上的玩意儿？

故而，作为准备，岳缘自己买了一份清晰的穴道图。

当他面对女神的请求的时候，岳缘身为男人怎能拒绝？但是因为是第一次，根本不了解穴道究竟在哪里的他，只能颇为尴尬的从自己怀里掏出穴道图开始寻找起那穴位来。

“……这个字太小了，大晚上的不好看啊！”

几乎是趴在地上，岳缘一点一点的挪开手上的穴道图，从头顶的百会穴开始往下寻找，而手上的小电筒的灯光也随着目光的移动而移动。在寻找的同时，岳缘还喃喃自语道：“咦？这穴道在哪里呢？应该没有变化吧？！”

“……”

玫瑰花丛中，小龙女躺在上面，整个人因为姿态无法观察到岳缘到底在做些什么，只能借着眼角看到岳缘的背影，以及那不断闪烁的奇特光芒。除此之外，小龙女最能清楚的便是岳缘那一边寻找穴道时的喃喃自语了。

仅仅是这几句自言自语，小龙女内心里已经不抱期望了。她觉得，可能要时间到了，等穴道自解才可以。先前，她也自己尝试过冲击穴道，可惜的是本身便有伤势，再加上西毒欧阳锋的内力不是小龙女能够媲美的，故而冲穴失败。

此时此刻，此情此景。

小龙女叹息了一声，觉得自己还是等待过儿到来才好。对于那打扮有些奇特的道士岳缘，小龙女倒是没有多大的担忧。

因为先前的对视中，那道士虽是惊叹的表情与模样，但是眼中着实纯净，没有丝毫的欲望。仅仅是两眼的对视，小龙女却也是对岳缘放下了戒备。因为如果真要不好的话，先前的话人家也不会掀开自己脸上的白色手帕。

从某方面来说，小龙女还是很感激岳缘的作为的。

就这样，小龙女在岳缘寻找穴道的同时，她则是淡淡的眺望着天际的圆月。

“呀！”

一声惊呼，岳缘大为欣喜，花费了好几分钟的时间后，岳缘终于在穴道图上找到了那个小龙女所说的穴道位置，正在腰间。重新将图纸叠好收进怀里，岳缘也将手上的小电筒关掉，收进了口袋里，这才转过身来。

望着被自己那一声惊呼吸引了注意力的小龙女，岳缘很是严肃的说道：“龙姑娘，在下不负所望，终于寻到了穴道的位置，下面就让在下来替你解穴！”

“……”

终于找到？

你不知道位置，干嘛不直接问我？

小龙女嘴角抽了抽，很想立即问出心底的疑问，但是最后想了想还是将这个心思压回了心里。迎着岳缘的期待的目光，小龙女沉吟了下，道：“那就麻烦岳道长了！”

“不麻烦！”

岳缘直接回了一句，再度让小龙女哑口。不过岳缘却没有理会自己的这句回话会给人带来什么差别的理会，而是整个人聚精会神的望着身下的小龙女。

迎着小龙女的目光，岳缘嘴唇紧紧的抿着，显得有些紧张。深吸了一口气，然后岳缘便是举起了右手，食指与中指并拢，以剑指的姿态缓缓的朝小龙女的腰间位置点去。

正当岳缘的手指要落在小龙女腰间的时候，忽的一道愤怒的声音传来，伴随着还有一阵阵风响。

“那个道士，放开我家姑姑！”

不知何时已经回来的杨过远远的便瞧见了一名身穿蓝白道袍的道士正俯身对躺在花丛里的姑姑动手，顿时大怒，立即咆哮出声，同时人也运气轻功朝自己的姑姑小龙女跃去。

呼——

身形一闪，岳缘刚要点在小龙女腰间的右手猛的收回，同时整个人恍若牵上了绳子被人拉动一般，整个人朝后面越了出去，算是避开了杨过的突然一击。

“……”

起身，岳缘颇为无语的望着已经抱着小龙女的杨过，眉头一阵乱跳。刚刚对方的喊话，着实让人觉得有些熟悉。就好像是那句——放开那个女孩儿，让我来！

对，就是这样的感觉。

这不，刚刚抱上了自己姑姑的杨过，立即伸手解了小龙女的穴道。这才回过头来，怒视着岳缘。若不是小龙女拉着他，估计杨过立马就要动手了。

果然，好人不好做啊！

无奈的叹了一口气，似是可惜又似是好笑，岳缘双手负背，安静的站在旁边，静静的看着花丛里的两人。夜风吹过，鬓角的长发不由随风飘扬，衣摆飞舞，一派道家高人模样。

“过儿，不要！”

小龙女对于岳缘那刚刚展现出来的轻身功法颇为惊讶，这般的不着风尘气息的轻功，即便是古墓派在轻功也颇为擅长，但是在此刻却也比不上岳缘那随意避开的动作。

杨过因为着紧自己，自然是没有看到岳缘的轻身功法，但是小龙女却全部见在了眼中。可以说，仅仅是这一手轻功，就足以让小龙女觉得眼前之人的实力不差。

“这名道长，算是我们的恩人！”

一把拉着杨过，小龙女将先前发生的事情一字一句的告诉了杨过，只是在某些事情上面的时候说的稍稍有些含糊。毕竟，有些东西，不能赤裸的说给自己的爱人听。

但是即便是在有些话上进行了删减，但是杨过还是了解了事情的发展经过。顿时，望向岳缘的怒火消散不见，转而代之的是歉意。起身，先是将小龙女安慰好后，杨过这才对岳缘抱拳，道：“岳道长，刚才是杨过之错，错怪了道长，还请道长不要见怪！”说着的同时，杨过则是借着月色打量着眼前这个道士。

听着杨过的道歉，岳缘当然也是在上下打量着对方。一瞧之下，岳缘不得不感叹这杨过果真是继承了父母优良的基因，着实好相貌。在加上对方那双眼睛，倒也给岳缘一种任性妄为的感觉。

不过与杨过的道歉相比，岳缘心中则是想的另外一个问题。

这与尹志平拿手帕盖小龙女脸到现在杨过出场之间的时间也不过是十来分钟吧？！

似乎想到了什么，岳缘的视线从杨过身上收回，转而落在了身边不远处那仍在昏迷中尹志平的身上。眉头一阵乱跳中，岳缘觉得自己得出了一个让男人恐惧的结论。

这尹志平该不会是一名快枪手吧？！

对，一定是这样！

否则的话短短的时间怎能解决事情？

在心里给尹志平下了快枪手的定义，岳缘自己也不由的呼了一口长气，心说幸好自己先前选择了禽兽不如，否则的话……十分钟的时间，仅仅是前戏都不够自己发挥的。

想到这里，岳缘这才回头，迎向杨过的目光，举手抱拳道：“无事，这也是人之常情，我并不介意！”

月下，两名注定都是主角的男人就这样相遇了。

lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;

004章人生如戏，全靠演技（上）

月下。

玫瑰花丛。

原本是一个无比美好的浪漫场景，可惜的是现在众人都感觉到不到其中任何的浪漫之处。

已经被解穴了的小龙女端然站在一旁，杨过立于身前，两人先是温柔的对视了一眼，嫣然一笑，然后才一起将目光朝岳缘的方向望去。

我艹！

能不能不要在我面前秀恩爱？

看着小龙女与杨过两人那温柔的眼中只有对方的眼神，一旁的岳缘顿时不爽了。自己穿越的时候不对，如果自己出现的时机好的话，哪里有你杨过的事儿？

不过事实既然已成，岳缘也不能去求改变，自身还没有能够逆转时空的能耐。

对于小龙女与杨过之间的感情，岳缘心里只能去祝福。这种情景下的小龙女，岳缘自觉自己锄头舞的再好，也无法挖到这个墙角。这两人，都是一个筋的死脑筋。

只是岳缘虽然已经认了眼前这个局面，但是认归认，可是你在我面前秀恩爱那就不对了！

你这不是完全在自己的伤口上撒盐吗？

内心翻来覆去的吐槽，岳缘迎向小龙女与杨过的目光，这才指着脚下的尹志平说道：“龙姑娘既然安然无恙，那么这位两位准备如何解决？”

“……”

目光缓缓收回，杨过的视线落在了岳缘脚下的尹志平身上，剑眉一竖，却已经是满腹的杀意，冷哼道：“全真教……尹志平！”

“哈！”

嘴角浅笑，望着已经愤怒无比的杨过，岳缘当然知晓他内心的愤怒，如果不是自己的出现，小龙女已经被这个道士亵渎。这对于爱小龙女爱到骨子里的杨过，这如何能接受？

再加上杨过曾经在全真教受到的虐待，这两者结合之下所产生的愤怒可想而知。

“这是我道门之败类，就交予你解决了！”

看着杨过那愤怒的模样，岳缘淡然一笑，直接将自己也归属了道门，而且还是长辈那一份。随即，右脚一抬，一脚将昏迷在地上的尹志平给踹飞了出去，落在了杨过的面前。

一声砰然巨响，落在地上的尹志平虽然昏迷但是仍然忍不住疼痛发出一声闷哼。

“还有……杨过，需要我提供武器吗？”

岳缘一脚踹出了尹志平，再见到杨过手上只是空手，完全没有任何的兵器时，不由的好心的招呼了这么一声。

“嗯！？不用！”

应了一声，杨过死死的盯着落在自己脚边的尹志平，目光中满含杀意。但是他出乎岳缘意外的是并没有立即出手，而是转头望向了身边的小龙女，柔声道：“姑姑，你认为该怎么处理这尹志平？”

“……”

小龙女闻言迟疑了。

对于尹志平这个全真教道士，小龙女可谓是完全没有好的印象，尤其是刚刚在知晓对方有亵渎自己的打算，这使得小龙女心里十分的愤怒，可以说是已经是杀心满腹了。

但是，小龙女在听了杨过的问话后，她迟疑了。

是的，迟疑！

因为现在的她已经无法回到古墓了，古墓断龙石已闭，古墓便彻底的湮没在这地下。以后，小龙女只能与杨过浪迹江湖。

如果还能回古墓的话，小龙女定然会做下肯定的选择，那便是拿剑杀掉对方。

但是现在……

如果杀掉了尹志平的话，是否会给过儿带来麻烦？

要知道全真教在江湖上可是大派。

小龙女虽然不谙世事，但她也知道这杀了尹志平如果暴露会给杨过带来何等的危险。再说眼前的这名叫岳缘的人，看装扮也是一名道士，谁能否认他与尹志平没有关系呢？

难道需要杀岳缘灭口？

这个念头小龙女完全没有升起过，先不说对方算是自己与过儿的恩人，单就对方刚刚展现出来的那身法，两人也没有把我完全将对方拿下。

在江湖上，恩是恩，仇是仇，她与过儿可不会恩将仇报！

想到这里，小龙女已经有了决定，柔柔的望了一眼杨过，玉手紧紧的握着杨过的手，柔声道：“算了，能让过儿明白我的心意，一切就已经足够了。”

说到这里，小龙女回过头，目光落向岳缘的身上，道：“岳道长，既然这尹志平乃是道门败类，就交予岳道长处置了。”

“姑姑……”

杨过闻言一怔，想要说些什么，却被小龙女的目光阻止，打断了开来。

然后小龙女在杨过的耳边咬着耳朵轻轻的说了一句话后，杨过顿时眼睛明亮，恍然大悟。只不过他脸上并没有表现出来，而是转过身对着岳缘抱拳道：“既然姑姑如此说明，那么这尹志平就交予岳道长了！”

“想来岳道长也不会见到道门会有如此败类！”

说到这里，杨过的手紧紧的握了下小龙女的手，这才继续说道：“姑姑现在身上有伤需要疗养，在下就此告辞！如下次再有机会，杨过定要与岳道长一醉方休！请！”

小龙女告诉杨过的只有一句话——岳缘也是道士。

说完，却是与小龙女两人走了。

“哎？”

岳缘有些愕然的看着两人离去的背影，面上表情不断变化。

就这样离去呢？

岳缘目瞪口呆的望着前面，再收回目光扫了一眼前面花丛中昏迷的尹志平，岳缘傻眼了。尤其是刚刚杨过那话，让岳缘听起来总有一种被算计了的感觉。

什么叫岳道长也不会见到道门有如此败类？

这话说得……好像需要自己出手处理尹志平啊！

稍一思索，岳缘便明白了其中的含义。显然，这杨过是在挤兑自己。低头看了一眼身上的道袍，岳缘双眼微微一眯，算是明白了原因。

“这杨过，果真是羁傲不逊，任性妄为啊！有些难以接触！”

水袖一摆，岳缘踏步朝躺在不远处的尹志平走去，边走边喃喃自语道：“可惜啊……杨过，你不知道的是我并不是一名道士啊，对于你之挤兑可以完全不在意的！”

女神既然被你抢走，可我怎能如你所愿呢？

嘴角一翘，岳缘的脸上浮现出一丝怪异的笑容。如果你不挤兑于我，我或许会如你所愿，但现在……这里也算是全真教的势力范围，在下初来乍道，怎能便立即招惹这江湖中的名门大派？

已经有所决定的岳缘来到尹志平的身前，居高临下的打量着眼前的这名道士。不得不承认，这尹志平的模样也可谓是帅小伙一枚，模样虽然比之杨过有差距，但是却也是不差。

“尹志平啊尹志平啊！”

“你之死罪以免，但是活罪难逃啊！”

说到这里，岳缘再度从自己衣襟里掏啊掏，掏出了一件物事，然后坏笑着蹲了下去。

满月之下，银辉遍地。

005章人生如戏，全靠演技（下）

繁星满空。

天际的那轮圆月，似乎在向人展示着什么。

“嗯……”

尹志平是从满身疼痛中醒来的。刚一苏醒，只不过是迷糊的眨了眨眼睛，随即他的脸色便不由大变。

自己先前可是……

但现在！

“咳！”

一声咳嗽，尹志平能够感受到嘴角的血腥味，回忆先前他清楚的记得正当自己准备那个的时候，却被突然降下来的一物给砸晕了过去……一想到这里，尹志平不由的满是担忧。

“咦？你醒了！”

正在回忆外加情绪激变的尹志平身形突然一滞，慢慢的扭过头，便见一名身穿蓝白道袍的年轻人正在不远处坐着看着自己。而在那年轻人面前，则是生着一堆篝火。

此刻的对方，正手上拿着一支玫瑰，随手扯着上面的花瓣一片一片的往火堆里丢着。

“阁下是？”

疑惑的打量着眼前的这个年轻人，尹志平心中充满疑惑，但是心中却不觉得升起了戒备。毕竟，对于他来说，自己被砸晕前，自己的所作所为不为常人所能接受的。

“纯阳，岳缘！”

迎着尹志平的目光，岳缘很是简单的介绍了自己，同时也满怀担忧的问道：“先前我路过这里，见道长昏迷于此，不知道发生了什么。最后，我只能选择在这里生火，算是照看一番。不知道长还好吧？”

语气温柔，一看就是一个温润如玉的君子。

哦，不，是道士！

看来这人是并不知道先前的事情……

岳缘的话尹志平内心的担忧减少了不少，虽然他不清楚小龙女去了哪里，为什么只有自己在此，而且自己除了身上疼痛外，倒也还好。这一切，都让尹志平不由的长呼了一口气，心中的惊慌减少了不少。

如果眼前之人知晓自己先前的做法……尹志平真不知道自己该如何是好了。

“在下全真教尹志平，谢过阁下的照看！”

听了岳缘的这话，尹志平因为先前的事情心情顿时放松，倒是没有多想。见岳缘如此，内心对于这个同道的侠义行为还是颇为赞叹的。不由的，在短短的几句中，岳缘便给尹志平留下了一个不错的印象。

嘶——

正想起身抱拳感谢，尹志平刚刚蹲起，便觉得浑身混若断骨，酸痛不已。除去胸口发闷外，尹志平还发下自己的屁股也是无比的疼痛，就好像从高空掉下，直接一屁股坐在了地上，将臀部摔成了好几瓣一样。

剑眉死死的皱在一起，好不容易尹志平这才站了起来，只不过在岳缘的注视下还是能够很清楚的发现他的双腿在不断的颤动。深吸了一口气，尹志平朝坐在火堆前的岳缘很是正经的行了一个礼。

“……”

眉头轻佻，岳缘对于这尹志平的表现有些讶异，不过也不算怎么意外。关于尹志平，其实之所以那么招人恨，其实只有一个原因，那便是他不是主角，而且在特殊的时候进行了特殊的选择，行差踏错而已。

其实在尹志平的内心还是一个道士，是属于全真教的，可惜的是人家破了戒，动了心。

“尹道长不用多礼！”

岳缘见状连忙丢掉手中玫瑰，起身朝尹志平走去，一把扶起对方，严肃无比的说道：“救人一命胜造七级浮屠，此乃我之本分！再说，尹道长，你我算是同修，都是道家之人，就不需要如此分明了！而且大家行走江湖，不都是如此吗？”

好一个大家行走江湖，都是如此！

抬起头，尹志平原本对岳缘的印象还不错，但在听了对方这话后，心中对于岳缘的评价不由的再升了一层。

“道长伤势不轻，还是多多注意的好！”

将尹志平搀扶着走到火堆面前，让其坐下后，岳缘继续嘱咐道，语气还是那般的温润。

“那在下就不言谢了！”

再度抱拳，尹志平靠着火堆坐下，借着火光，尹志平再度观察起眼前这个道士来，心目中却是在思索着岳缘的来历。

所谓纯阳……究竟是在何处？

“哈！”

一声淡笑，岳缘也回到自己的位置，拉下衣摆，坐在了石块上面。随后，似乎想起了什么，岳缘从自己的怀里掏出了一个白色小瓷瓶，递给了尹志平，说道：“这是在下制造的伤药，一次两粒，一日三餐，内服即可！对于尹道长的伤势有着不小的作用，而且还能治理一些身体本来的毛病！”

“呃！”

接过岳缘抛过来的小瓷瓶，尹志平从先前的对话中对岳缘的印象乃是豪爽之人，此刻他也没有过度客气。再说自己身体却是受到了不小的伤势，需要治疗，而此刻自己的身上也没有带上药物。

故而，对于岳缘的好意尹志平没有拒绝。

揭开盖子，尹志平从瓷瓶中倒了两粒药物搁在了掌心里，借着火光，尹志平望着手心里的药物有些讶异。这药物不是一般的固体颗粒，虽说眼前药物也是圆形，但是尹志平能够感觉到这药物是软的，是一层奇特的物质包裹了一种液体。只闻那药物，便给人一种芬芳之味。

想了想，尹志平觉得眼前这岳缘没有害自己的必要，否则的话自己早已在不知不觉中失去看性命。

于是，有了决定的尹志平仰头，将那两粒有着弹性的药丢进了嘴里，随后一抿嘴，吞了下去。

借着火光，岳缘很清楚的看见尹志平将药物吞了下去，顿时双眼微眯，内心里满意的笑了。

这药在加上先前的用注射器注射的药水……

哈！

到时想来结果也不会让我失望。

毕竟死罪可免，但活罪难饶啊！

随手扯下身边花丛中的玫瑰，岳缘继续有一片没一片的撕着花瓣朝眼前的火堆里丢着，同时与尹志平东拉西扯起来。在友好的气氛中，岳缘有选择的向对方展示了自己在这个世界虚构的身份——纯阳道士，尤擅炼药。

自己这一次不过是初次下山闯荡江湖，此前只不过是想上终南山一会全真教各位同修。

而在终南山下，阴差阳错之下发现了不知为什么昏迷过去的尹志平。

在听闻了岳缘的打算后，于是作为全真教地主之一的尹志平便率先安排起来。

两人就纯阳与全真的友好交流进行了会谈协商。

最终，两人都取得了各自满意的结果。

其中，尤以岳缘为甚。

;

006章终南

终南山。

地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。

其又名太乙山素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

在山上，则是伫立着江湖中的第一大派——全真教。

山脚。

路途崎岖，一条石子小路如一条蚯蚓一般朝那白雾弥漫的蜿蜒而去，恍若那常人眼中的登天之途。其路难走，可想而之。不过因为山顶有着第一道教门派全真，倒是有着无数的老百姓上山祈福，当然如果能够加入其中那就更好了。

所以，在这种情况下，这条崎岖的小路上倒也不显的僻静，而是有着一股显而易见的人气与热闹。

小路上。

岳缘与尹志平两人并肩而行，在昨晚休整了半个晚上后，天不过刚刚才亮，岳缘便迫不及待的让尹志平带自己上山。

不得不承认，这山路崎岖，着实难走。

不到一个小时的时间，岳缘已经是满头大汗，在太阳的照耀下，闷热的他恨不得将身上的道袍脱掉，赤着膀子上山。在回头瞧瞧身边的尹志平，对

方虽是身上有伤，但是此刻却是步态悠然，脑门光滑，压根儿就没有出汗的迹象。

我勒个去！

是自己在现实里宅的太久了的缘故吗？好久没走山路，这突然来上这么一趟，竟然会觉得这么累。

“我说，尹兄，这还有多远？”

停下脚步，岳缘随手从自己的怀里拿出那叠成四方块形状的穴位图纸，当作扇子不断的在面前扇动，感受着那随着动作而来的一阵阵凉风，岳缘

才觉得舒爽了不少。

“……”

尹志平颇有些无语的看着身前的道士，对方身上负于背后的宝剑早已经丢给了自己拿着，而且这一身赤手空拳，不过才走了十来里山路，就已经累的跟狗一样了。

这个模样……

看起来，完全是没有丝毫的武力啊！

最重要的是刚开始人家还是一身奢华道袍，身负宝剑，那一眼望去可谓是道家高手的模样。

可哪里想到……

这纯阳派……怎么会派出这么一个弟子？

心中满是疑惑，但是尹志平总不能当着人家的面将心底的疑惑说出来。迎着岳缘的目光，尹志平的嘴角不由的抽搐了下，抬头眺望着那被白雾弥漫的终南山顶，沉吟了下这才说道：“岳兄，大概还有十来里的山路，就可以看到山门了！”

“十……十来里？”

岳缘闻言一呆，舌头有些打结，盯着尹志平看了好半晌，岳缘这才眉头一阵乱跳中的说道：“半个时辰前，尹兄也是这么说的！”

“呃……”

岳缘的话让尹志平的脸皮不由一红，在半个时辰前尹志平确实这样说过，不过那是为了激起岳缘前进的动力。可他哪里想到这岳缘岳道长看起来就是一个普通人，压根儿不会丝毫的武功。

现在被岳缘再度这么一埋怨，让尹志平颇不好意思。

“算了，算了，就当是锻炼身体吧！”

见尹志平的面皮有些发红，岳缘无奈的叹了一口气，挥了挥手，示意不用在意。而他人则是在旁边找了一块比较干净的石头，一屁股坐在上面后，这才说道：“先休息下，等下再爬山！”

说完，岳缘便将挂在自己腰间的葫芦给拿了下来，扒开盖子，灌了一口后，随手丢给旁边的尹志平，说道：“这东西解渴的，还不错！”

“噢？”

接过岳缘抛过来的葫芦，尹志平先是皱了皱鼻子，闻了下自葫芦口散发出来的香味，这才悬空仰头朝自己嘴里灌了一口。这一口下去，差点喷了出来。憋着好半天，这才咽了下去。

咂吧下嘴，尹志平转过头，望向岳缘，好半天才说道：“岳兄，你这个好像馊了！”

馊了？

岳缘先是一愣，随即反应了过来，赫然是人家喝不惯啤酒。接过尹志平递过来的葫芦，岳缘塞上塞子，这才笑着说道：“这可不是馊了，而是它本身就是这个味道！唔，我大纯阳平常解渴专用。”

“……是吗？”

尹志平皮笑肉不笑的迎着岳缘的目光，感叹道：“那想来是在下没有这个福气喝这个馊……呃，解渴之物！”

于是，气氛冷场了。

“……”岳缘面无表情的盯着尹志平。

“……”尹志平东张西望了一番，忽然低下头，打量起自己脚边的蚂蚁来，似乎是看到了什么好看的事物。

算了，那是你没福气！

收回目光，岳缘不在理会对方喝不来啤酒的事情，反而是抬头朝远方的山顶望去，那里白雾弥漫，即便是将要到了正午，那雾气仍然没有被头顶阳光驱散。

在阳光的照耀下，折射出一种金色的光芒，这让人看起来很有一种仙境的味道。

不得不承认，自古以来，在武侠世界里这道门与佛门选择的地方山水可谓是顶级，其中尤以道门为甚，譬如位于武当山的武当派。

如果不是我之武功有限制的话，自己早能凭借无上的轻功踏上了终南山顶，哪里还需要自己一步一步累的跟狗似的往山上爬。

想到自己穿越到这里的自保能力，岳缘就不由的长叹了一口气。

十分钟后。

“好了，我们继续爬山吧！”

在心里暗算着时间的岳缘这便站了起来对着旁边还在看蚂蚁的尹志平说道：“对了，这个也帮我拿一下，我要轻身上阵！”说完，岳缘将挂在自己腰间的葫芦给摘了下来，递给了尹志平。要知道这玩意儿装满了啤酒后，可不轻。平常还好，但是挂在腰间，一旦长时间走路爬山，那么就让岳缘觉得有些累赘了。

不过幸好，身边还有一个可以帮忙的人。

“……”

默然无语中，尹志平伸手接过岳缘递过来的葫芦，然后面无表情的挂在了腰间，对于这出自纯阳的岳缘岳道长他已经不知道该说些什么了。自昨晚以来，这岳缘给自己的印象已经从道家高人一步一步的往下掉了。

先是嫌剑重丢给了自己，现在更是连解渴的葫芦都嫌弃了……

无语的摇摇头，尹志平很是怀疑自己昨晚究竟是如何被救下来的。

起身。

尹志平跟在了岳缘的后面，两人一前一后的继续往山上走去。

不过走了几步，岳缘已经是挽起了袖子，露出胳膊，闷头迈起大步一个劲儿的往山上赶。而就在这时，一道叮铃铃的铃铛声自后面响起。

“嗯？”

转过头，岳缘与尹志平两人都停下了脚步，望向来人。却见是一名看起来是富贵人家的公子，正骑着一匹小毛驴悠哉游哉的自两人身边慢慢走过，朝那终南山顶缓缓而去。

这……

人家比自己幸福的多了啊！

目光中带着羡慕，岳缘定定的望着那匹黑色的小毛驴，心中跟猫爪子挠了一般，最终却只能是无奈的叹了一口气，毫无精神的闷头朝前走去。

;

007章全真

终南山顶。

终年白雾弥漫，恍若仙山。

当岳缘和尹志平两人爬上山顶的时候，时间却已经快到了晌午。

望着远处肉眼可见的山门，岳缘立即停了下来，弯着腰双手撑着膝盖，抬起头眺望着远方。对于这终南全真，岳缘可以说仅在小说中见识过，在日常的生活中这终南山压根儿就没有来过。

“尹兄，稍等下！”

扫了一眼正要上前的尹志平，岳缘立即出声阻止了对方的动作，说道：“我这样上去见七位前辈实属不敬！”说完，便在尹志平的注视下朝旁边走去，来到一处山水边，蹲了下来。

“嗯？！”

回过头，尹志平颇有些意外的望着岳缘，不太明白对方话中的意思。

不过不明白没事，接下来岳缘的做法已经彻底的告诉了尹志平刚刚那话中究竟是何意了。

只见那山水沟前，岳缘蹲在旁边，静静的看着这幽静的山水中的倒影。

头发有些乱！

道冠也有些歪！

还有那满脸的汗渍！

岳缘盯着水中的倒影，很快的便瞧清了此刻自己的模样，这样子实在是有些狼狈。想了想，岳缘便伸出双手朝面前的泉水伸去，洗了一把手后，岳缘便捧着泉水开始朝脸上泼洒起来，显然这满脸汗渍的模样让岳缘不爽，需要清洗一下。

泉水叮咚声中，岳缘很快便洗漱完毕。

但是接下来岳缘并没有离开水边，而是从自己那宽大的衣袖里掏出了一把梳子，对着水面倒影开始梳起头发来。

在这世界上，晚辈拜访前辈，总的要讲究礼数。

不仅是现代社会如此，这在古代武侠世界里，可是更加的严格。

总不能让人满脸的汗渍，外加一头乱糟糟的发型去见人家全真七子吧？

如果真是这样，岳缘可以想象自己以后的想法极有可能会从中夭折，这对于岳缘来说是得不偿失的。

“……”

尹志平站在一旁愕然的望着正对着水面梳头发的岳缘，嘴角开始不断的抽搐，内心犹如被万千草泥马跑过，原来的印象被践踏了个干净。

“尹兄，麻烦一下！”

在将头发梳好，重新整了下头顶的道冠后，岳缘伸手，对站在身旁的尹志平说道：“将葫芦给我！”

“啊……哦！”

听到岳缘的吩咐，尹志平连忙将挂在自己腰间的葫芦解下，递还给了对方。

“唔！”

接过葫芦，重新挂好后，岳缘这才起身转过头，望着尹志平，再度说道：“那尹兄，这剑也可以给我了，现在不用麻烦你了！”

“……”

眉角开始乱跳，嘴角继续在抽抽中，尹志平将背负在身后的宝剑，递给了岳缘。

于是，一番整理后……

一名有着道家高人气派的年轻道者，出现在了尹志平的面前。在刹那间，尹志平恍惚的以为回到了昨晚在篝火之前见到的模样。

只是……

在尹志平的内心里，已经实在是难以升起对眼前道者那种高手的感慨了。

一个上午的时间，人家完全的将高手的气质丢了个干干净净。

这种形象与做法，却让尹志平想起了另外一人——那就是全真教现在辈分最高之人，周伯通。

也许，这岳缘岳道长能与自家师叔祖周伯通可以交好。

“可以了！”

再度重新检查下身上的装扮没有任何的不妥之后，岳缘对尹志平说道：“走吧，尹兄，陪在下去见一下几位长辈！”

说完，岳缘衣摆一扬，迎着清风，率先踏步朝全真教的山门走去。

风过，发扬，衣也扬。

好一副高手的模样。

尹志平望着走在前面岳缘的背影，嘴唇动了动，想说什么最后却化作了一声叹息，只得跟了上去。

“阁下是？”

山门处，站在两侧的守卫道士在岳缘即将踏入的时候，拦了下来。其中一人开口上下打量了一番后，开口问道。

“纯阳，岳缘！”

“来全真拜见各位同修！”

迎着两名首位道士的目光，岳缘简短的回答道，同时回头对吊在身后不远处的尹志平，说道：“我说尹兄，来者是客，可不要惫懒啊！”

“……”

被岳缘这话刺的不知道该说些什么的尹志平脸色怔了怔，大步上前，走到岳缘的身边，这才对守着山门的两名道士说道：“两位师弟，这是纯阳的岳道长，前来拜见师傅师伯的！”

“原来是尹师兄！”

两名守卫的道士一见来人是尹志平，便立即恭敬的退了开来，让出了道路。

随即，岳缘与尹志平两人走进了全真教。

奇怪！

这门派怎么这么严格？

刚才那骑驴的怎么就那样进去呢？这到自己这里怎么就变呢？

回头，眺望了一眼那守在山门处的两名道士，岳缘内心里满是迷惑。不过在见到身后跟上来的那些普通老百姓投递香火钱之类的后，岳缘算是明白了其中的缘故。

因为，自己现在乃是江湖中人。

全真教在这个年代的江湖中，因为中神通王重阳的缘故，在江湖上是几乎执牛耳之辈，可谓是声名赫赫的大派。从某方面来说，它之名气压下少林丐帮。

即便是现在的王重阳早已身死，他留下的道却是还在，这便是全真。再加上有着一个武功同样高超的师弟周伯通，以及七个在江湖上有着不小名气的徒弟全真七子。

凭借当你王重阳抗金的事迹，只要全真教没有出现嗜师灭道的叛徒，那么哪怕是王重阳的后辈一代比一代差，但在三代之内凭借他王重阳的余荫，这全真教仍然是江湖上首屈一指的名门大派。

可惜的是……

全真教第三代弟子中，出现了心思迥异者尹志平，更是出现了叛徒赵志敬。

在这样的情况下，再加上蒙古南侵，这全真教就这般的烟消云散。全真七子死的死，散的散，最后堂堂的一个玄门大派，最后分成了好几支。而其中，则以郝大通的华山派在以后的武侠世界中更为出名。

从某种方面来说，这华山派也算是继承了全真教的遗泽。

一路行来，岳缘在尹志平的陪同上，朝立于山顶的重阳殿而去。

青山绿水，清风白云，还有那古树散发的勃勃生机。在这些之中，则是点缀着无数的房屋。

这全真教所在的终南山，可谓是一派悠然。

道家气息，迎面而来。

;

008章七子

眼前是具有着道家自然意味的建筑，还有各色穿着道袍的全真弟子。

一路行来，岳缘保持镇定的同时却也免不了眼珠转动，以眼角的余光打量着全真教。

虽然岳缘也称得上是走南行北，见识过大场面之人，但是那些东西都是他在都市里所见，这与此刻的景象可谓是完全不同。尤其是对第一次穿越的岳缘来说，眼前的全真教对于他可谓是大姑娘上花轿，头一次。

一边走，岳缘在保持着自己道家高手的形象的同时，却也免不了观察着四周的环境。

不得不承认，这全真教还真是有着大派的气度。

光是负剑道士就有不少，这数百米的距离，岳缘已经差不多的见到了数十位全真门徒了。

作为外人，岳缘只是以外人的目光去观察，而且在他的身边，有着一个在全真教辈分不低，乃至作为下一代掌门培养的尹志平。这一路走来，耳畔听到的都是全真门徒对于尹志平的问好。

除此之外，剩下的便是对岳缘这一副蓝白道袍装的道士的打量了，目光中都是疑惑之色。

显然，全真教里大家都对眼前这个看起来同样是道士的年轻人有着极大的兴趣。只是这些弟子们因为尹志平在一旁陪同，大家都不过是在角落里小声的讨论岳缘的身份而已。

这道士的衣袍实在是太过奢华了些！

这布料完全不是全真教门派套装所能媲美的。

这是所有全真教弟子第一眼见到岳缘后的第一印象。

“到了！”

随着尹志平的带路，很快岳缘便与尹志平来到了全真教的主殿——重阳殿。此刻的重阳殿大门紧闭，看起来里面没有人的样子。

“岳兄稍等，我去通知下师伯！”

走到门前，尹志平转身对岳缘抱拳道：“因为岳兄来的比较急，师傅师伯们并不知晓，而此刻只有孙师伯在，还请岳兄见谅，耽搁一番。”

“无事！尹兄请吧！”

随意的挥了挥手，岳缘表示自己并不在意。身为客人，未通知主人便前来求见，是为惊喜。但有的时候，只剩惊而没有喜了。岳缘自觉自己前来虽然带了惊，但也不会让人觉得太过突兀。

再说，现在的他还要在心底做些准备，构思下等下见到全真七子所要说的话。

在岳缘点头后，尹志平这才转身推开门走了进去。

这其中，礼数可是做的极足。

要知道，岳缘此次上全真教可是以那所谓的道派——纯阳的名义上山拜访的。这完全是门派与门派的交流，更不用说两者都是属于道教，这礼数自然不能怠慢。

一旦出现差错，那可是打全真教的脸面。

尹志平的所做岳缘自然并不知晓，他之所以决定上全真教完全是自己昨晚临时所做下的决定。如果当时穿越的时机是另外一个时候，估计此刻的岳缘已经代替杨过成为古墓的弟子了。

人算不如天算，岳缘哪里想到自己一出场便是在那么一个尴尬的时候。幸好当时尹志平被自己一屁股做晕，否则的话难不成当时岳缘来上一句我是打酱油的路过？

显然这句话岳缘肯定说不出，那么剩下的便只有一个结果——来相杀吧，为了女神！

而相杀的结果岳缘几乎可以肯定的是自己与尹志平两败俱伤，独留下杨过那家伙捡便宜了。不是说岳缘打不过尹志平，而是相杀的后果是杀了小的，招惹老的，到时会完全的拖出全真教一大堆的人。

譬如尹志平的师傅师伯，全真七子。

然而事情的发展虽说让岳缘有些意外，但也没有差到哪里去。借由自己救命恩人的身份，岳缘很好的与尹志平打上关系。顺便透露出了自己在这个世界所虚拟的身份，以及顺口的提出了想要上全真教拜访一番的话。

而最终的结果，便是眼前的情况了。

而且全真教也有岳缘需要的东西，两相结合，岳缘的要求可谓是水到渠成，径直从自己所准备的安排中提到了首位。

半晌。

时间不过十分钟左右，原本因为尹志平进入大厅而遮掩的房门顿时被打开，数名全真教道士将这重阳殿大门全部推了开来。同时，那位于山顶顶端的鸣钟也被敲响了开来。

嗯？

难道是有人闯上山呢？

刚刚还在打量四周的岳缘被全真教的做法弄的一愣，随即在心底迷惑起来。记得，在书中曾因为郭靖带着杨过打上山的做法而敲响了警钟，难不成……

只是岳缘的这个想法还才刚刚升起，却见身为全真七子的孙不二道长已经在尹志平的陪同下走了出来。

“阁下可是纯阳岳道长？”

刚踏出大门的孙不二一见站在外面不远处正四处张望的身穿蓝白道士装的岳缘，便以一个道家的礼数作为了开始，“无上天尊，清静散人孙不二见过道友！”手中拂尘一抛，右手弯曲拇指食指，伸直其他三指，赫然是弯腰行礼。

同时，站在身后的尹志平同样也是拂尘在手，跟随着孙不二做了同样的动作。

“……”

这般大礼着实让岳缘不由一愣，呆了下。即便是他在如何，却也清楚眼前这般礼数绝对是大礼，可是同辈人士之间的见面交流之用。但对于岳缘一个年轻人来说，却已经是大礼了。

当孙不二与尹志平两人鞠躬下去后，岳缘这才反应过来。

我这是不是玩大了点儿？

心中有些发虚的同时，岳缘也是身形维吾尔一侧，因为手上没有拂尘，只能拱手作揖，鞠躬90度，回礼道：“无上天尊，纯阳门下岳缘见过清净散人！见过尹道友！”

回礼之后，岳缘心里这才长呼了一口气，心说自己幸好提前研究过道家礼数方面的一些东西，否则的话仅仅是一个见面自己就要玩脱了。

“散人是长辈，刚刚这番大礼折杀后辈了！”

回礼完毕后，岳缘在面对刚才孙不二的礼数，岳缘谦虚了一句。作为研究过无数所谓武侠正派人士的岳缘，他当然知晓这些正派人士里大多数的人对于礼数认的很重。

这个时候当然要表现出属于晚辈的谦逊，这可是刷印象的好时机。

“不，阁下身为纯阳仙人之后辈，自然当得起这礼！”

笑着摇摇头，孙不二对于岳缘的语气与回礼的做法印象很好，虽然第一眼被岳缘那一身奢华的蓝白道袍给震了下，但这并不代表她对岳缘的印象不好，“只是因为江湖中事，七子只有我在终南，还请岳道长见谅！”

“请！”

侧身，对全真七子不能到齐打了一个抱歉后，孙不二便邀请岳缘进重阳正殿。

“请！”

再度回了一礼，岳缘这才与孙不二一起走了进去。

后面。

尹志平眨了眨眼睛，右手不由的揉了揉双眼，觉得自己似乎是看到了幻象。

刚刚眼前的岳缘的道家气质那叫一个沛然，完全与上午的形象天差地别，甚至比之昨晚的高手形象更加的让人震撼。

只是这些却让尹志平迷茫了。

想了想，尹志平不由的摇了摇头，也走了进去。在这种时候，身为掌教弟子的他，在某些时候其实是可以代表师傅的。

009章道姑尼姑都是姑

重阳殿。

这全真教的主殿果真与外面的建筑不同，里面所摆设的东西都有着一种独特的韵味。而且，其整齐与洁净，即便是岳缘也能感觉这里要比外面更甚一筹。

走在宽敞的道上，岳缘一边与走在自己身边的全真七子之一的孙不二闲聊着。

“远在山上的时候，晚辈就听闻了全真七子的声名。”

“然而闻名不如见面，晚辈只此一面，便已经能够感觉孙师伯果真是名不虚传！”短短的两句中，岳缘已经再度用话语拉进了自己与全真教的距离，这称呼起孙不二也不用孙道长，而是采用了与尹志平一般的叫法——孙师伯！

“哪里，让岳师侄见笑了！”

身为全真七子，孙不二虽然脾气本身比较暴躁，但是这并不代表她不明白人之间的交流。既然出身纯阳的岳缘能这么亲热的拉进与全真教的关系，那么她孙不二自然也会顺水推舟，彻底的应下了这份关系。

要知道纯阳的来历，可要比全真教大得多。

全真七子的师傅王重阳虽然声名赫赫，但是比之号称纯阳仙人的吕洞宾可谓是差了好几条街，这完全不能做比较。要知道，在道教中，吕洞宾之地位可是极为显赫的。

至于怀疑岳缘的真实性……

孙不二并没有去在意，在这江湖上，还未有人能够去打着那纯阳仙祖吕洞宾的名号去招摇撞骗，那可是大罪。如朝廷中的谋反，甚至在道教人士中，这罪名要比那谋反要强得多。

可惜的是孙不二哪里知晓，这江湖上，自今天起还真的出现了一个敢打着吕洞宾名号的人在江湖上招摇撞骗了。

江湖经验多，可有的时候事情就是败在经验多的上面。

一路行来，岳缘在不断打量这重阳殿内部建筑的同时，却也在不断的与孙不二聊着其他的话，算是在正事开始前拉近自己与孙不二的关系。

“不过对于晚辈来说，在全真七子中其实在下更加佩服的是孙师伯您！”

转过头，岳缘以一种十分正经的语气对旁边的孙不二说道，那语气那表情显得此时的他是十分的认真。

“噢？”

孙不二讶异了，同样跟在旁边的尹志平也讶异了。要知道在全真七子中，论江湖声名最大的是丘处机，而论处理事情手腕厉害的则是身为掌教的马钰。比之其他几子，孙不二在书中可谓是一个极为不讨喜的存在。而且在孙不二自己心目中，对于自身的定位她也是十分的清楚。

听到岳缘的感叹，孙不二与尹志平两人都将目光投在岳缘的身上。

在两人的热切注视下，只听岳缘这般感叹道：“江湖人称孙师伯高龄，年过半百，可是晚辈一见这才发现江湖传闻乃是荒谬，大误！”

“孙师伯哪里是已过半百之人，明明是双十年华嘛！想当年的马师伯可谓是好眼光！”

说完，岳缘还一副十分痛恨江湖人乱传消息的表情，一副咬牙切齿的表情。

那副咬牙切齿的表情也不知是在痛恨江湖人的造谣，还是在痛恨自己……

“……”

正跟在后面的尹志平闻言不由一个趔趄，差点直接摔在地上。抬头愕然无比的望着岳缘的背影，尹志平此刻着实不知道该说些什么了。他当然清楚自己师伯的年纪，孙不二师伯的年纪确实不小，接近半百岁数，但是即便是在道家内功的保养之下也完全没有岳缘说的双二年华那般夸张。

此时的尹志平只能愣愣的看着岳缘的背影，眼露佩服之色。对于尹志平来说，他是怎么也说不出这么肉麻的话的。

其实在这里就可以看出尹志平与岳缘的不同与相同之处了。

尹志平出身全真，一般很少下山，绝大多数的时候都是宅在终南山顶。而在全真教里，基本上肉眼所见的都是纯爷们儿，那么多人里面也就孙不二师伯一个女的，还是一个老的。

这对于尹志平这样的宅男自然是没有吸引力了，但是这终南山里还有另外一伙人啊——那便是死宅的古墓派，里面有着美貌的宅女。

虽说宅男废纸，宅女废电，但在这个世界不能这么说，但是双方有一共同点便是在感情方面比较腼腆迟钝。通俗点说，就是与异性交流上有着难以掩埋的缺陷。

显然，尹志平便有这个缺点。

如果当时的尹志平能有如今此刻正滔滔不绝的赞叹着孙不二保养方法，将其夸的跟未出阁的小姑娘似的的岳缘那么会说的话，小龙女早就被尹志平拿下了，哪里有杨过的事儿？

可惜的是这些东西尹志平根本不知道，在全真教宅的太久的他选择了一件身败名裂的做法……

而这个做法，现在又被岳缘给破坏了。

言归正传。

岳缘一番滔滔不绝的夸赞，只让走在后面的尹志平一阵阵头皮发麻发冷。而孙不二同样被岳缘那已经可谓是谗言的夸赞弄的有些面红耳赤，但是在孙不二的内心还是有些感叹与高兴的。最为重要的还是岳缘的话中提到了马钰，赞叹了马钰的眼光。

而这完全转着弯的去拍孙不二的马屁。

虽说被岳缘赞叹的面红耳赤，孙不二连忙打断了岳缘的话，挥挥手道：“哪里！哪里！我人已老了，不比年轻人了！”

虽然被岳缘那露骨的话弄的不好意思，但是孙不二的内心还是极为喜悦的，对岳缘的印象可谓是直线上升，内心觉得这个来自纯阳的晚辈道友极会讲话。

这小嘴……跟摸了蜜的一样甜！

而听了孙不二的话后，岳缘嘴角则是微微一翘，心说这道姑尼姑都是姑啊。

女人嘛……

大家都是一样的。

哪怕你的身份再不同，但是爱美却是天性。

“噢，对了！”

见孙不二的老脸已经开始有发红的迹象，岳缘立即转移了话题，他知道自己不能再说了，否则太过则会让人觉得不妥。虽然实际上的情况，岳缘的话已经是很过分了。但是岳缘并没有就此结束先前的话题，只不过是转了个方向，继续说道：“孙师伯，您这是怎么保养的？”

“能否教晚辈一下！到时晚辈也要找个如孙师伯一般的道侣！”

“呃，其实很简单的……”

在与马钰成为王重阳的弟子后，两人成为道士后，孙不二再也没有见过马钰如以前那般浪漫，此刻岳缘的话让她不由的想起了以前的快乐时光。尤其是在听到岳缘讨教保养方法，想要一般的道侣后，顿时孙不二兴致上来，开始教导其保养方法来。

岳缘则是无比认真的听着。

……

这节奏不对啊！

走在最后的尹志平，目光在前面的岳缘与孙不二师伯两人的背影上来回移动，他总觉得这里面好像哪里出了问题。

事情的发展不该是这样子的！

抓了抓头发，尹志平彻底纠结迷茫了。

010章观想

三天。

足足三天的时间，岳缘在终南山全真教呆了足足三天。

这期间，岳缘几乎就是在全真教里，哪里也没有去，哪怕是那传说中的后山禁地他也没有去过。毕竟，现在的禁地里，古墓已封，已是进入不得了。哪怕此时岳缘去，也不过是见见那古墓外面的模样。

再说，这期间岳缘还有其他的事情要做，无缘无故的去全真后山禁地，这完全是自找麻烦。

既然没有必要，岳缘也就没有去后山的打算。

而这三天的时间岳缘呆在全真教究竟在做什么呢？

无他！

观看道藏！

每个名门大派都有着自身的底蕴，其中尤以道佛两派更是如此。

佛门有人西行取经，有着无数的高僧著作，而道门同样如此，虽然没有人去西边什么的，但是作为本土成长起来的教派自然有着无数的著作。这道藏并不是指武功秘籍，而是属于他们的精神思想。

岳缘以纯阳为身份，上终南全真，其中的目的便是全真教所有的道藏。

在少林，传说中你可以去捐点香油钱，去抄写经书。但在道门，加上岳缘此刻选择的虚拟身份，他不能如此了。作为代价，岳缘则是需要拿出相应的东西与全真进行交换。

而岳缘拿出了相应的东西。

这才使得岳缘在全真安好的呆了下来，没有人戳破他那假冒的身份。除此之外，岳缘可算是做了一次全真教的贵客，三天里除了在外无法赶回来的人，全真七子就近的却已经是赶回来了三位。

可以说，在岳缘拿出相应的交换物品后，岳缘在全真那真的是吃香的喝辣的，饭来张口衣来伸手，唯一让人失望的地方是负责自己饮食起居的人乃是几个道士纯爷们儿，而不是娇俏的侍女什么的。

连同帮忙抄写的人，最终彻底的花费岳缘两天多的时间，这才将他大概需要的道藏抄写了出来。

在自身需要的东西抄写完毕后岳缘这便告辞了全真七子与尹志平，然后骑着全真教送的小毛驴，背着包裹与宝剑，悠然的下山去了。

“这岳师侄果然不错！”

山上，身为掌教的马钰望着岳缘那消失在山门口的身影，转身对着身边的孙不二、王处一和郝大通三人感叹道：“此次与纯阳之交流，将与我们全真有大益！”

“唔，不错！”

“是的！”

其他三人都是面带肯定之色的点头，对于掌教师兄的话是无比的赞同。不过在这其中，太古子郝大通则是对于纯阳所落座的华山有着极大的兴趣了，心说何时有时间去那里拜访一番。

在岳缘的身影彻底的消散在四人的视线中后，四人这才转身离开，进了重阳殿，继续研究出自岳缘之手的道藏来。

……

山路往上走难走，往下走其实也难走。

刚开始爬山花费岳缘老大的时间，这次下山拜全真教所赠送的坐骑小毛驴，这到让岳缘觉得舒爽了很多。之所以不选马匹，是因为岳缘知道自己在都市里的时候从小长大只不过接触一次，这贸然骑马……先不说是否会骑，哪怕是能骑估计这自己是头一次，也会让自己的大腿不好受。

否则的话兜了一次马，却让自己无法走路，那就有些坑了。

“我有一头小毛驴，从来也不骑……”

嘴里哼哼着古老的儿歌，岳缘嘴角带笑，对于自己的全真之行的结果颇为满意。伸手拍了拍背后装满了各种重新抄写下来的道藏书本，岳缘心中轻松了不少。

要知道这些东西可是自己在这个武侠世界自保的底牌之一——呃，说穿了，应该是相应的报酬。

半个小时。

岳缘已经骑着毛驴来到了终南山的山腰，在路上岳缘四处打量了下，在见四周没有其他人后，岳缘便寻了个林间小道走了进去。至于小毛驴，则是没有骑着，而是牵着走进了其中。

好半晌。

花费了老大时间，大概的找了一处比较僻静的地方停了下来。

先是将四周的杂草全部弄开，在中间空了好大一块空地之后，岳缘这才停了下来。随后，便将背在身后的包裹拿了下来，打开包裹，一股脑儿的将里面的书籍全部倒在了地上。

在叠好了后，岳缘这才从自己的怀中掏出了一只打火机，随手拿起一本对现代人说得上是文物的道藏，打火点燃了。

再然后，岳缘拿着那已经起火的书籍放在正中，小心翼翼的将其他的道藏也慢慢的遮盖了上去，不一会儿此处便已经是青烟萦绕，所有的书本都燃了起来。

因为隔得稍远，小毛驴虽然有些受火光影响，但影响不大，只是叫了两声后便继续低头啃草。

而岳缘则是怔怔的站在了这燃起了火光的道藏书籍之旁，目光有些出神的眺望着眼前的青烟。

青烟萦绕，四周的清风似乎对其没有丝毫的影响，眼前的这青烟恍若一条柱子，直接冲向了天空。

望着眼前青烟的变化，岳缘双眼微眯。

到了！

随即双目一闭，将胸口的空气吐尽，随即恍若抽烟的动作，便是死死的吸了一口。顿时，那即便是清风吹过也不受影响的烟柱发生了变化，似乎受到了什么牵引一般，径直朝下弯折而来，那青烟之柱随着岳缘吸气的动作全部钻入了岳缘的鼻孔。

一个鲸吸过后，那青烟被吸尽，而火苗也熄灭了下来，徒留地上一片白色的灰尘。

哈——

当那青烟全部吸尽了鼻子后，岳缘停了下这才使劲的哈了一口气，再吐出来的却是一个白色的圆圈，消散在了空气中。

那模样，就好像是烟瘾犯了的人，突然抽了一根好烟的动作。

享受！

“好了！”

随即岳缘右手一伸，却是踏罡布斗，口中叨念道：“薪酬已到！”同时脑海中却是观想回忆起那潜意识中的印象来。

道家宗师张三丰……

佛魔合流石之轩……

一剑西来西门吹雪……

天外飞仙叶孤城……

等等无数的曾经看过的高手宗师形象开始在岳缘的脑海中闪烁起来，那画面就恍若在玩老虎机一般。与老虎机不同的是老虎机中奖需要几率，岳缘中奖是百分之百，老虎机可以选择，而岳缘却只能随机。

忽然，脑海中闪过的图像停了下来，最终定格在了一副画像上。画上男子俊俏优雅，右手食指轻轻的摸着鼻子，似笑非笑。

“嗯？”

睁开眼，岳缘有些愕然，讶道：“怎么会是他？”

算了！

他就是他，总之比田伯光、云中鹤强啊！而且能为也很强，就是习惯稍微那个了点。

摇摇头，岳缘对于自己这次的观想俯身还算满意，而这个正是岳缘在这个武侠世界的自保手段。

在将一切弄好后，岳缘这才转身骑着他的毛驴继续赶路下山去了，准备正式开展他在神雕世界的旅途。

011章仙子有毒（上）

驴声。

鸟声。

最终还要加上人声。

一个人骑着毛驴，在大道上慢悠悠的行走着。虽是清冷不热闹，但也不影响岳缘的兴趣。

这四周的自然风景，可是现代社会很难见到的。

清风吹过，道路两旁的丈许高的茅草也随着风向开始起伏不停，看起来就像那田间的麦浪，总给人一种舒畅满足之感。

“哈！”

“这才是真正的国家级风景区啊！”

嘴上感叹着这纯自然的风光，岳缘也在心思思索着自己接下来的去处。因为不是魂穿什么的，此时的岳缘在这个世界从某方面来说纯粹是一名客人。

是没有真正的归处的。

“接下来去哪里？”

“难不成真要跑到河南嵩山少林寺？”

“可这现在在终南山，这与嵩山之间的距离不短啊。如果是现代坐车坐飞机还好，但是现在……”岳缘自言自语中瞧了一眼自己胯下的坐骑小毛驴，心说以这小毛驴的速度赶到嵩山，也不知道要多长的时间。

虽说传闻中小毛驴也有类似千里马一般的存在，但是岳缘不觉得全真教送于自己的这头小毛驴能有这样的能耐，估计十里还好，百里都可能有些难了。

至于骑马什么的……

话说现在岳缘就是想骑，也没有地方可以找到坐骑，总不能现在再度转身回到全真教，以小毛驴换马屁吧？这样无节操的事情，岳缘还是做不出来。

“算了！”

最终思索了一番后，岳缘暂时放弃了心中的盘算，决定自己这几天走一步看一步，算是在这个世界好好走走。看看这些眼中熟悉却又陌生的山河。

有了决定的岳缘顿时心情放松，身形微微后靠，将背后的长剑横在毛驴背上当作枕头枕在了头下，然后眯着眼睛，晒着太阳悠悠然然的任随着毛驴走。

……

一个小时后。

岳缘突然的从梦中醒来，再度睁眼发现身下的毛驴不知何时已经停了下来，正靠着同样一头黑白相间的毛驴吃着草。

“咦？”

起身从毛驴背上跃下，岳缘先是打量了一眼四周，见四周无人后，这才走到两头毛驴前面观察了起来。

与自己得到的毛驴不同，眼前这一头黑白相间的毛驴一看其模样就要比自己的小毛驴好的多。不仅皮毛光滑明亮，被人专门梳洗过，而且脖子下面还挂着一个铃铛。

除此之外，这毛驴也要比自己的高大不少，看起来要健壮许多。

“唔……”

瞅瞅自己的毛驴，在瞧瞧这一头，岳缘最终呢喃道：“这一对比，我这头毛驴完全是没有发育好啊……不，我这毛驴只是还小，没长大而已！”

最重要的还是自己的这头毛驴是公的，而眼前这黑白相间的毛驴是雌的。岳缘心说自家毛驴怎么会停下来，原来是看到异性啊！

伸手拍了拍两头毛驴的脑袋，岳缘这便起身站了起来，再度朝四周打量起来。既然有人将毛驴扔在这里，那么想来这毛驴的主人也就在这附近。

深思了下，岳缘便将长剑负于身后，随即朝一旁的一条明显有人走过的小道走了过去。

推开茅草！

就恍若那推开了门帘，出现在眼前的是一条小溪。不远的一块大石头上，正站着一抹靓丽的身影。

那是一个女人。

确切的说是一个女道姑。

一身杏黄色的道袍，那衣摆轻轻的飘舞着，头顶的秀发更是舞的极为好看，其手中拂尘则是侧放在手臂之上。

道姑那露在外面的肤色白腻，明眸皓齿，美目流盼，却是一个极为出色的美人。其美貌程度与岳缘前几天瞧见的小龙女也差不了多少。而且两者之间各有胜场。

只是不知怎的，这貌美道姑显得人有些削瘦，脸色更是有些苍白。

此时的她，正怔怔的站在石头之上，迎着那金色的阳光，默然无语的看着那天际的云舒云卷。

远远的，都能让人体会到一种莫名的哀伤，让人忍不住的去心疼。

在这一刹那，岳缘觉得自己推开了一扇门，想起了一首现代诗——

你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

是的。

在这一刻，岳缘有着这么一种感觉。甚至，他觉得哪怕是小龙女也没有此刻的赤练仙子这般吸引人。

赤练仙子……

李莫愁！

同样，岳缘也认出了眼前之人是谁，也知晓了那外面的毛驴属于谁。

在这神雕世界，与其他江湖人不同，唯有一人喜欢骑着毛驴的，那便是赤练仙子李莫愁。

目光灼灼的盯着李莫愁的背影，岳缘右手不由自主的摸了下鼻子，笑了一声然后踏了出去。

“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。

拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

一首柳永的《蝶恋花》自岳缘嘴中而出，随着他悠然的步子，岳缘就这样出现在了赤练仙子的面前。

“……嗯？！”

一声惊疑，默然转身，拂尘上手的李莫愁望着突然出现在自己身后的男子，蛾眉轻蹙，脸带愠色的打量着眼前之人。

道袍，道冠。

是全真道士吗？

不，不对！

一身看起来就颇有些奢华的打扮，眼前道士虽说看起来颇有道蕴。但是更多的却是一种风流倜傥，优雅潇洒的气度。与道家相矛盾却又诡异的融合。这使得李莫愁的双眼微微眯了眯，加上刚刚对方那轻无人息的脚步，使得赤练仙子颇为戒备。

“仙子，在下感受到你的忧伤了！”

迎着赤练仙子李莫愁那戒备的目光，岳缘嘴角含笑，满目深情的说道。这话刚一出口，岳缘就不由的在自己内心里大声的咆哮了一句我勒个去。心说这观想之人对自己果真是有了影响啊。

否则的话，岳缘绝对不会说出先前的诗句，也不会在后面加上一句在下已感受到了你的忧伤。

诗词与话相结合，这是赤裸裸的在调戏人家呀！

望着眼前的赤练仙子，岳缘觉得自己心动了。

;

012章仙子有毒（中）

金光漫天。

斜阳西下。

伴随着无数荩草飞絮的飞舞中，有着一种绝美的风采。

在这一刻，一个道姑与一个道士相遇了。

只是……

因为诗词的关系，打破了幽怨黯然状态中的赤练仙子，回过头，李莫愁的目光与岳缘的视线在半空对上了。

“阁下是？”

没有理会刚刚对方刚才说的话，虽然在心底对那突兀的词句有些感触，但此时此刻显然不是伤感回味的时候。赤练仙子李莫愁略带戒备之色的打量着眼前的道士。

眼前之人虽是道士装扮，但是李莫愁总觉得对方不是全真之人，而且对方身上散发的气质也不应该是道士所有。

可以说，在李莫愁的心底，眼前之人的道士打扮应该是一个西贝货。

可惜！

一声只有自己才能听见的叹息声响起，岳缘不由觉得有些后悔，自己刚刚不该踏出来的，将眼前那副完美的场景打破，这让岳缘觉得自己是一种艺术上的侩子手。尤其是在结合了那观想之人的心态后，岳缘更家的后悔。

不过，岳缘更加后悔的是此刻身上没有手机，没有拍下那张美的让人心痛的画面，使得那副画面只能留在自己的记忆中。

“在下岳缘，山岳的岳，缘分的缘！”

抬起手，岳缘以道家打交道的姿势对赤练仙子李莫愁作揖道：“见过赤练仙子！”

“……”

右手紧握的拂尘不由的紧了紧，对于眼前这岳缘的自我介绍，赤练仙子李莫愁只是蛾眉紧促，紧了下动作。随着岳缘的介绍，在李莫愁的心里却是对眼前的道士更加的戒备了。

不过除此之外，李莫愁更加不舒服的还是对方那望向自己的眼神。

是深情？

还是怜惜？

望着那双恍若幽水荡漾的眼眸，赤练仙子李莫愁不由避开了视线。那份目光，使得她不由自觉的想起了当初那人望向自己的目光。

“你是全真道士？”

心底否定了岳缘的出身，但是李莫愁还是开口问道。

“不是！”

摇摇头，岳缘自然不会否定自己现在的身份，否则的话以后在江湖上不是很好交待。再说，他还有打算以道家身份去嵩山少林论道求经了。否认了赤练仙子的猜测后，岳缘这才说道：“我乃纯阳弟子！”

纯阳？

李莫愁先是一怔，随即明白了过来。

已经算是出家女道的她当然知晓这纯阳一词中的含金量。想到这里，李莫愁的脸上却是愠色更甚了，望向岳缘，冷冷的说道：“那么岳道长是抓我替天行道的么？”说到这里的时候，李莫愁已经有了动手的迹象。

自己身上有伤，如果出手的话那么必须以雷霆速度蜘蛛眼前道士，否则的话拖长了时间……

在古墓一战再加上在水里喝了个饱，赤练仙子此刻身上的伤势并不轻。尤其是面对眼前这个道士，想起刚刚对方那完全不出声息的出现在自己身后的方法，这使得李莫愁没有把握。

虽是没有立即动作，但是赤练仙子李莫愁的动作岳缘看得出来，人家正防备自己。

“呵呵！”

苦涩的笑了笑，岳缘不由自主的再度摸了下鼻子，摸完后这才发现自己再度做了这样的动作。顿时眉头不由的一搭，对于那观想之人的多情性着实有了个直观的了解。

虽然观想后，自己有着对方的能耐，对方不是自己，但是从某方面来说从对方身上流传而来的习性还是在渐渐的影响着岳缘。

“仙子，可不要这么防备！”

面对李莫愁戒备的目光，岳缘苦笑着解释道：“岳缘前来也不过是想一睹仙子的模样，但是在看到了仙子先前那副黯然的样子，忍不住走出来想要安慰而已！仙子，着实是多虑了！”

很诚实！

岳缘也从来没有觉得自己这般的诚实过，难道这是自身**丝属性在发作？又或者是自己在观想影响下带上了人家多情的手法？

第一次，岳缘觉得自己的自保方式可能与自己想象中的有些差别。

笑得纯真！

这是赤练仙子李莫愁对于眼前岳缘这个笑容的感想，她纵横江湖十数年来，见过无数的尔虞我诈，却也见过真诚。在此刻，李莫愁能够肯定眼前男子的笑容是真实的。

而且李莫愁也能听出岳缘的语气是真诚的。

这种莫名的感觉，让李莫愁觉得十分的诡异。

而最让李莫愁觉得诧异的还是岳缘的话，什么叫因为自己心神黯然，想安慰自己？这话，再加上先前那句感受到了自己的心伤，李莫愁有一种错觉，那便是眼前的这个模样俊俏的道士看透了自己的内心。

这种隐私暴露在外人面前，尤其是自己娇弱一面暴露在外人面前的时候，李莫愁心中就不由的升腾起了一股愤怒。

自从陆展元变心后，李莫愁就不在娇柔，表现在外面的都是独属于赤练仙子的心狠手辣。

那一丝丝的娇柔与怯弱早已经被她丢在了脑后。

而现在，一时之间的分神和回忆，使得李莫愁的软弱姿态展现在了岳缘的面前。

再加上岳缘那温和的仍人熟悉笑容，这使得李莫愁的心里越发的讨厌起了眼前这个道士来。目光一寒，李莫愁的心里已经下了决定，左手猛的一扬，数道寒芒已经出手，同时清斥道：“你该死！”

语气尽显恼羞成怒。

冰魄银针！！！

岳缘在赤练仙子出手的刹那便已经反应了过来，脚下一转，身形一侧，那扑面而来的银针带着腥味自岳缘的鼻前射过，甚至岳缘能够闻到银针上面的剧毒味道。

怎么回事？

在避开冰魄银针的同时，岳缘满腹的疑惑，难道刚刚自己的话就已经招惹到了人家吗？心下疑惑的岳缘却根本不知道真正惹到了赤练仙子的是他那温柔到极点的笑容。

赤练仙子李莫愁在左手挥出冰魄银针后，整个人一个轻身越了过来，朝岳缘飞扑而去，右手拂尘之舞，那拂尘银丝根根如那钢针一般的刺向了岳缘。

出手却是尽显狠辣。

虽是满心疑惑，岳缘却不得不提神防备赤练仙子的攻击，面对那直刺自己的拂尘，岳缘左手开始化起圆来，那道袍带来的宽大衣袖随着手臂的舞动径直转了起来，然后以衣袖迎向了那拂尘。

以柔克刚，却是尽化李莫愁的拂尘攻击。

“……”

对于岳缘能够化解自身前两次攻击，赤练仙子李莫愁心底已经有了相应的准备，并不意外。能够那般不着痕迹的来到自己身后的人，其武功自然不会低到哪里去。

冰魄银针避过，拂尘被化解，李莫愁并没有就此停住攻击手段，在右手上的拂尘被岳缘衣袖束缚住的时候，她的左手动了。

玉手化拳为掌，轻柔无骨的缓缓张开，朝岳缘的脸上摸去。

同样。

岳缺在束缚住了那拂尘后，岳缘的右手也成掌状伸向了对方，朝对方的脸上伸去。

清风袭过。

发丝飘扬中，两人都是一般无二的包含着深情，那模样就恍若看到了自己的爱人。

那手，则如情人般的抚向了对方的脸庞。

白云飘飘，夕阳斜下，却是那美景，还有美人。

013章仙子有毒（下）

手，是温柔的。

眼神，是温柔的。

只是在这般恍若情人一般的对视中，那轻柔无骨的舒缓动作之中却是饱含着凝重的杀意。

赤练仙子李莫愁这一手可是她的成名绝招——五毒神掌。

别看这双玉手白皙如玉，肌肤凝脂一般，但是其杀伤力绝对强大。要知道当初李莫愁与武三通夫妇交锋中，武三娘就是脸上被李莫愁摸了一把，就那么败下阵来。

可想而知赤练仙子李莫愁这一手的杀伤力。

“……嗯？！”

一声惊疑，李莫愁娇喝声中，两人错身而过。

岳缘与赤练仙子就好像两只射向彼此的利箭，在中交锋的刹那却是错身而过。

停下身形，转过身，赤练仙子李莫愁左手摸着自己的脸颊，脸色发红，满带愠怒之色的望向岳缘的背影。

衣袖已破。

在刚刚交锋中的时刻，岳缘左手上的衣袖被李莫愁的拂尘挣脱，生生的拉破了开来。只是此刻的岳缘根本没有心思去观察自己的衣袖，他的目光反而是落在了自己的右手上。

右手摊开，岳缘似乎还能够感受到自己手心里的温暖与滑腻之感。

转过头，岳缘的目光迎向了赤练仙子那愤怒的目光。

刚刚自己与李莫愁的交锋中，忍不住的去摸了一把人家的脸颊。而李莫愁的五毒神掌却是差之毫厘，根本没有碰触到岳缘的脸。

可以说这般交锋中，赤练仙子李莫愁败了。

“……”

李莫愁冷冷的看着对方的目光在他的右手上停留，似乎是在怀念着什么，顿时原本就已经愤怒的心情再度被浇上了油，化作了冲天怒火。

是的！

赤练仙子觉得她自己被这个道士调戏了。

“阁下出自道门，为人却是如此无耻！”

不过刚刚短暂的交锋，李莫愁已经大概的推测出了对方的实力，以自身现在受伤的情况绝对无法讨得上风。李莫愁虽然毒辣，但是她却不傻，否则的话堂堂赤练仙子这般狠毒唯美的称号如何在江湖中流传？

如果不聪慧，那么李莫愁早就湮没在了正道人士的手中了，绝对不会纵横江湖十数年仍然没有什么事。

“仙子现在也是道门之人，其狠辣也是道门之人少有，大家彼此罢了！”

对于自己刚刚情不自禁的去摸了一把人家的脸，岳缘并没有否认自己当时的心态。眼前的赤练仙子说穿了其实是一个傲娇的御姐，在外人面前绝对不会承认自己心里所想的那种人。

而且，岳缘先前也是情不自禁。既是事实，那么何必需要去否认？

尤其是在一个貌美的女人面前。

“嗯？！”

李莫愁闻言柳眉一挑，正想再度动手的时候却被岳缘再度打断了下来。

“仙子，别忙着动手！”

伸手制止了看起来已经是动了心肝之火的李莫愁，在她的注视下岳缘却是出乎预料的对着她道歉起来，道：“刚刚一见仙子容貌，惊为天人。与交锋中占了仙子的便宜，是岳缘孟浪了！在下只是不忍心去看到仙子的悲伤，还请仙子见谅！”说完，岳缘继续用那无比真诚的目光望着对方。

这话说完，李莫愁不由的愣了一愣。

而岳缘更是眉头微蹙，对于自己刚刚的话，他也觉得似乎是太过实诚了点。

观想之术对自己影响果真有些大！

虽说刚刚已经有了准备，但是在这句话说出来后，岳缘还是忍不住的有些心惊。虽然这番话也是自己的心里所想，但是岳缘本身是没有准备说出来的，只是望着对方那愤怒的眼神，岳缘不知怎的就开口了。

只是……

虽是早已知晓楚香帅多情，人也善良。可是这对自己的影响也太大了吧？

而且自己刚刚的这般口吻……我这算是有了香帅的情商了么？

尤其是对方赤练仙子本来就是一个极有魅力的漂亮女人，其魅力可以说并不在小龙女之下，只是两者的气质完全不同而已。

这些并不重要，最重要的还是岳缘发现自己似乎对那观想之术的了解还是少了些，在刚刚的那句话中岳缘竟然感受到了自己还有一种段正淳的味道。

不错！

就是段正淳的感觉！

自己明明只有观想出了楚留香啊？

难道这次给的报酬过多，脑中观想的楚留香还带了助理？

“……”

右手轻轻的在自己额头上敲了敲，岳缘决定暂时不去想它，而是先将眼前之事处理好。至于那观想之术的问题，留给后面再去理会。至于自己心里对李莫愁的印象与怜惜受到影响加深了不少，岳缘没有在意。

因为这本身没有违背自身的心意，那么就随心而已。

不忍心！

不忍心看到自己的悲伤？

这个道士知道什么？！什么叫做不忍心？！

赤练仙子李莫愁只不过是稍稍一怔，随即反应了过来，但随之而来的却是更加的怒火，还有一种莫名的恨意。

是的！

李莫愁发现自己突然恨起这个只不过才见了一面的道士来，因为在对方的目光下，她发现自己似乎被人家看透了什么，看透了自己心里的弱点。

一个女人，一个受过情伤的女人，一个受过情伤后将自己用冷漠狠辣包裹的女人，是不容许有外人用那般透视心灵一样的目光来打量自己的。面对这种目光，她很害怕。

再怎么狠辣无情，赤练仙子终究还是一个受过情伤的女人而已。

顿时，赤练仙子恼羞成怒了。

却是极端愤怒之下，李莫愁不顾自身原本的伤势，再度朝岳缘攻了过去。

仙子！

虽是仙子，但是现在的仙子还是有毒啊！

望着咬牙攻向自己的李莫愁，岳缘不由的一声感叹。在对方五毒神掌即将映在自己胸膛上的时候，岳缘动了。

似被清风吹走，又好像在身后被人拉走一般，岳缘这般双手负背，面带温柔笑容的朝后飘去。

好厉害的轻功！

即便是愤怒至极的赤练仙子，此刻也不由的为岳缘那恐怖的轻身功法所震惊。要知道古墓派的轻功本就不差，但面对对方此刻的轻功，即便是李莫愁也不得不承认眼前的年轻道士的轻功自成一派，已有宗师气度。

一声冷哼，李莫愁化掌为拳，顿时从手中射出了数枚冰魄银针，朝着岳缘的胸膛而去。

再度侧身，数枚冰魄银针提着衣服飞向了草丛中。

而同时岳缘脚下一踏，整个人随风而起，跃上了半空。

双手负背，衣摆飞扬，发丝飞舞中，岳缘在半空折了个方向，径直朝草丛外面落去，同时朗声说道：“闻仙子有真心一颗，千磨百练而成，不胜心向往之。时间若到，我当踏月来取。仙子素真性情，必不致令我徒劳往返也！”

话音落下，岳缘已经落在那草丛外面。

却听不远处一声驴叫，等赤练仙子李莫愁再度追出来的时候，发现自己毛驴旁边则是留下了同样的小毛驴，那毛驴上还搁着一柄宝剑，正是先前岳缘所背负之剑。

除此之外，在那李莫愁的毛驴背上还搁着一份白纸。拿过一看，只见上面写着：作为证明，在下已取仙子一物作为信物，而这柄名为月缺的宝剑算是在下之信物。而我即已下诺，那当拯救仙子于迷离之途！请仙子期待在下踏月而来！

目光从纸上收回，再度查看李莫愁便发现自己系在毛驴脖子上的心爱铃铛已消失不见。

再回想起刚刚那可恶道士的话语，结合这纸上的留言，李莫愁不禁面色晕红，怒气蓬勃。玉手一番使劲中将那白纸揉成了一个纸团后，仍嫌不解恨，随即又将纸团撕了个粉碎，化作了漫天的纸屑。

只余那漫天的恨意……

却不知仙子心恨谁！

;

014章熟人

PS：感谢用神、锋龙转、GG爱无巨三位童鞋的打赏！

挺拔的身姿。

温柔的嗓音。

还有那叮当作响的银铃铛。

不得不说，走在大路上的许多路人都会忍不住回过头去打量一眼那身穿奢华道袍的年轻道士，听着对方唱着奇怪的曲儿。

好一个俊俏的道士！

好一个怪异的道士！

这是所有路人心中共同的想法，唯一的缺点便是对方的衣袖破了，使得这道士那一身奇异的潇洒风度有了缺点。

“书合叹息疑是修了一千年的梦，触眉独坐对窗棂，一屋一人聆雨。悲欢离合看了太多也曾经历过，身在寒处不觉冷……”

嘴里轻轻的唱着自己熟悉的一首歌，岳缘没有理会路上其他行人的目光，仍然是自顾自的沿着大路朝前方走着。目光却是落在自己右手上的银铃铛上面，开始不断的观察着玩意儿，还时不时的摇了摇，使得其发出听起来颇有些清脆的铃铛声。

停下嘴上哼哼的歌曲，岳缘拿起铃铛开始认真的检查起来。

经过这么一番的仔细查看，岳缘发现这铃铛显得极为精致，而且看那上面干干净净，没有丝毫的污渍。仅从这一点上，就可以看出赤练仙子对这铃铛的重视。

在书中，李莫愁现在换过坐骑，但唯一没有换过的便是自己手中的这个铃铛。

可想而知这个铃铛对李莫愁的意义。

而现在，这份铃铛到了自己的手中。

回想起先前自己那番作为，岳缘在心底不得不承认当时自己的胆子突发的大了。

看来这观想之术对自己的影响决然不小！

想到这里，岳缘一边走着路，一边闭上眼感想起脑海中的图像来，却见那停留在自己脑海中的楚留香的图像此刻却出现了丝丝变化，那似笑非笑的表情已经消失不见，转而代之的却是一道浅浅的笑容，表情温柔无比。

“嗯？发生变化了！”

睁开眼睛，岳缘眯了眯，右手不由的摸了摸自己的鼻梁，喃喃自语道：“这样下去，这是要成为情圣的节奏啊！”

“哎？”

右手停下，岳缘低头打量了下自己的右手，又摸了摸自己的鼻子。摇摇头，颇为无语的说道：“算了，自己还是自己，只不过是带上了香帅的气质影响而已！自己只要保持本心即可。”

说完，岳缘便暂时没有去理会自己的变化。对于观想之术，岳缘觉得借了人家的力量，那么就得有相应的付出，除去那报酬之外，在身体上定然有其他的影响。

而现在看来，这影响还算不坏。

要知道岳缘对神雕侠侣这个世界中，对于其中两个女人的印象颇好。其一便是被岳缘下了决定的赤练仙子李莫愁，而另外一人则是郭靖黄蓉的二女儿郭襄。

对于小龙女的印象虽高，但是那种太过出仙的气质，却让人有一种可远观却不可亵渎的念头。

小龙女似仙，而郭襄郭二小姐则是豪爽大气，其性格魅力足以与天龙里面的丐帮帮主乔峰媲美。这种情况，在一个女人中，可谓是极端少见。

至于赤练仙子李莫愁……

从某方面来说她是一个很合适居家的女神，只是当初在争夺陆展元中败给了白富美何沅君。

在当时，以李莫愁的地位确实不能与何沅君相比，因为古墓本身在江湖中名声不显，绝大多数人都不知道江湖中有这么一个门派。对于陆展元这个以男儿事业为主的男人来说，李莫愁所能给他带来的助力绝对没有何沅君强。

何沅君是谁？

何家之人，她还有一个义父名叫武三通。

武三通是谁？

堂堂五绝之一段皇爷一灯大师的弟子。

由此可见何沅君的背景如何，而也可以想象何沅君的娘家之人对于陆展元事业的助力。

岳缘感叹赤练仙子对陆展元的情义，他也不否认陆展元曾经喜欢过李莫愁，但是最终的结果却是李莫愁失败，而且是惨败。

而造成这其中的根本原因，岳缘思来想去最后只想到了一个原因——那便是门户之见。

李莫愁没父没母，只有一个师傅一个师妹，可是因为陆展元的原因她还被逐出了师门，到头来却是什么也没有，仅仅有着心中的那一份挂念。

而何沅君了？

有娘家帮助，再加上她本身不差，而且义父还是一灯大师的弟子，这样的背景岂是李莫愁能比的？

这本家就不小的陆展元的父母家人岂会让李莫愁成为自家儿媳妇？

在现代，谈婚论嫁在很多时候也讲门户之见，而在古代就更不用说了。

故而，赤练仙子李莫愁与何沅君相争的结果，那就是惨败，没有任何的余地。因为陆展元不是一个能够为女人放下一切的男人。

“可惜了赤练仙子的那份心！”

神情微暗，岳缘在心里对李莫愁那几乎付出了一辈子的情义感到不值。因为这份默默付出的情义，李莫愁踏上了不归路。她的反抗是对男儿变心的仇恨，也是对那世间门户之见的对抗。

可惜的是，李莫愁没有她师妹小龙女那般好运，找不到一个一起反抗的人。

拯救仙子于迷途……

这自是多情男儿所该有的胸怀。

无论是香帅，又或者是岳缘自己，自身与观想之人的心态一致，这便是岳缘给赤练仙子拓下承诺的缘故。

“我一直很奇怪这铃铛对于赤练仙子来说究竟代表着什么意义？”

目光落在右手上的银铃铛，岳缘双眼微眯，若有所思。这东西难不成是那陆展元送的？

要知道赤练仙子无论怎么换坐骑却不换这个铃铛，自然说明这个铃铛在她心中的作用。如果不是非常重要的东西，李莫愁不会这般，而且看这铃铛上面干净非常，显然是时常保养。

“唔！”

望着自己掌心上的银铃铛，岳缘心说下次见赤练仙子有机会定要问下这铃铛的来源。不过此间显然不合适，估计这几天自己在与李莫愁碰面，人家绝对会是要将自己挫骨扬灰，甚至有可能要同归于尽。

想到这里，岳缘打消了心里的打算，留给自己与赤练仙子一段时间。

收好铃铛后，岳缘这便加快脚步朝前方走去。

数个时辰后。

天色已暗，太阳落了山。虽说还有一丝丝阳光，但已经能够看到天上繁星。

一路行来，岳缘凭借着香帅的轻功赶了百多里的路程后，终于在一处热闹的小镇落下脚来。

原因无他，现在已经到了晚饭时分。

一个会享受的人，怎能委屈自己的肚子？

在打听了下小镇上客栈的饭菜水平后，岳缘这便朝不远处的客栈走去。刚一踏入大门，岳缘便讶异的见到靠窗的桌子上坐了一个熟人。

是他！

暗暗惊疑了一声，岳缘想了想便走了过去。

;

015章论道（上）

客栈。

靠窗的桌子边坐着一个让岳缘有些熟悉的人。

不是别人，正是这个世界里的主角——杨过。

只不过此时的杨过似乎神色有些差，而且在他的身边小龙女也没有在，似乎是一个人。此刻的他，正靠着窗喝着闷酒。

这个模样，一看就像是情场失意的样子。

但问题是小龙女与杨过之间的感情无比坚贞，一般情况下都是在一起。如果没有的话，那么定是其中发生了意外。

想到这里，岳缘便决定上前，走到了桌子边上，然后站在边上定定的看着对方。

“嗯？”

正喝着闷酒的杨过先是一愣，察觉自己面前似乎来了一片黑影，抬头一看，便是一怔。望着眼前的道士，杨过没有想到自己会在这里遇见这个道长，先是愣了下，杨过这才讶异道：“道长怎么在此？”

“来得早不如来得巧！”

浅笑着回了一句，岳缘没有丝毫客气的坐了下来，回过头对不远处的小二唠叨了一句：“小二，再来上一份好酒好菜！”说完后，岳缘这才回头，望着杨过，疑惑道：“我不过是刚刚路过这里，寻思着肚饿想要弄些吃的，却不见杨兄在此，可谓缘分。”

“对了，你怎么一个人在此喝酒，不见龙女阁下呢？”

拿起旁边的筷子，岳缘随意的夹一粒花生丢进了嘴里，随口问道。

“哦，我姑姑有事暂时没有来！”

目光一紧，对于眼前的道士杨过在心底有一种莫名的抵触情绪，对于岳缘杨过颇有一种同性相斥的感觉。故而在岳缘随口问了小龙女的去向后，杨过立马紧张起来，先是稍稍解释了下，随即反口问道：“对了，岳道长，那尹志平怎么解决的？”

这话一出口，顿时就恍若利箭一般的射向了岳缘，似将了一军。

“呵呵……”

面对杨过对于自己的抵触，岳缘还是有些意外的，按道理来说这杨过应该算得上是一个豪爽男儿……能够和黄老邪与洪七公还有周伯通交好，怎么到自己这里？

不过仔细一想，岳缘还真是发现了一件颇为奇特的地方，那便是杨过有红颜知己，有忘年交，但他就没有几个能够与他年纪相差不大的好朋友。尤其是对方还是单身一人的时候。

而在岳缘记忆中比较熟悉的与杨过年纪相差不大，关系还可以的唯有耶律齐了。

而且这其中有一点必须得确认的是杨过认识耶律齐的时候，他身边没有姑姑在，而是带了其他的红颜知己。至于那耶律齐仰慕的对象乃是黄蓉的大女儿郭芙。

再加上救命恩情，以及仰慕对象，耶律齐与杨过完全没有冲突之处，关系自然是过得去。

而岳缘自己呢？

出现在的场地可是龙女即将要被亵渎的地方啊。

这对于杨过来说，潜意识中总会对岳缘有些排斥。

难不成杨过现在吃我醋呢？

抬起头，岳缘迎着杨过那探寻的目光，岳缘想要吐槽上这么一句，但想一想自己与对方的关系只是一面之缘，认识而已。当初，若不是小龙女及时制止，搞不好当时就要与杨过打起来。

故而岳缘只是沉吟了下，将心中的吐槽冲动压下后，这才说道：“死罪以免，活罪难饶！毕竟我不是全真之人，只能交予他们自己处置！”

这话，岳缘说谎了。

但从某方面来说，岳缘却又没有说谎，他说的乃是实话。

对于当时被杨过算计了一把，岳缘在心底也是不爽的。随着小二将新的饭菜上桌后，岳缘夹了一筷子牛肉放进嘴里浅尝后，这才说道：“这肉还不错……想来杨兄也该知晓，我之身份我之师门，都不容许我能肆无忌惮！”

“……”

面对岳缘这般的回家与解释，杨过的嘴蠕动了下压下心中的冲动。虽说他狂傲，但是他也不是不明事理之人。换一个立场的话，杨过却也知道处置尹志平对于岳缘来说是一件颇为为难的事情。

这就好比赤练仙子李莫愁于他来说，怎么处置其实说穿了都不是他一个师侄能够真正确定的。

能处置李莫愁的也唯有他的姑姑李莫愁！

在一个人本来就稀少的古墓，杨过经历了这么多年来，他能够想象李莫愁与他姑姑小龙女之间的那种小时候的关系。简单的背叛师门，欺师灭祖其实不是那么简单的解释。

换句来形容李莫愁与小龙女之间的恩怨，那么只能是恩怨情仇一词来说明。

“对了，杨兄！”

见杨过陷入了沉默中，岳缘浅饮了一口这个世界的水酒，皱了下眉头后，这才打断了对方的沉思，笑道：“你该不会是与龙女阁下起了矛盾了吧？”

“怎么可能！”

“姑姑乃是我最重要之人！”

岳缘的这话顿时让杨过炸毛了，整个人从凳子上站了起来，居高临下的瞪着岳缘。在杨过心目中，他的姑姑是完美的，容不得任何人去质疑。

面对杨过的炸毛，岳缘却是风淡云清，一点一点的品味着这个时代的饭菜，感受着这座客栈的厨师的水平。随着杨过的话咆哮完毕后，岳缘这才拿下遮住饭菜的宽大衣袖，皱眉道：“杨兄，你口水喷到饭菜里去了！”

“……”

杨过一滞，只觉得自己此刻的内息一乱，有一种要让走火入魔的冲动。嘴角抽了抽，杨过望着桌子上的饭菜，最终还是一肚子闷气的坐了下来，又给自己倒满了一杯酒后，这才仰头一口喝掉，算是泻火。

这牛鼻子道士……

不论杨过此刻究竟在想些什么，岳缘也能猜到对方对自己的印象绝对不是很好，两个同样优秀的年轻人碰在一起不是搞基就是对抗。岳缘自觉的自己不会与杨过成为基友，但也不想自己现在就与人家对抗。

想到这里，岳缘拿起酒壶给自己与杨过各自添满了酒水后，这才笑道：“杨兄火气太大，喝点酒水降降火先！”

一句话说出，顿时杨过几乎差点再度炸毛。

不过岳缘接下来的话却让杨过的情绪安定了下来，只听岳缘这般说道：“其实在在下看来，杨兄并不懂女人，并不懂龙女阁下！”

嗯？！

你一个道士也懂女人吗？

在杨过的心目中，道士都应该是全真教那般禁欲修行的存在。试想，一个道家之人突然与自己讨论起女人，这不是滑天下之大稽？尤其是对方还说自己不懂姑姑！

但是看在岳缘那般认真严肃的表情上，杨过按耐下心中的讶异与闷气，抱拳道：“还请岳道长指教！”

“指教不敢，你我可以探讨探讨！”

说完，岳缘放下手中筷子，正襟危坐，赫然是论道的架势。

面对岳缘如此架势，杨过顿时表情严肃，一派凛然。

;

016章论道（中）

你知道什么是女人吗？

迎面而坐，若不看眼前的餐桌，以及那四周繁闹的环境，这绝对是一副论道的样子。

在岳缘的心中，与杨过探讨这样的问题不是那种高山流水，也不是与山巅望着云卷云舒，吹拂着清风的地方。而是在青楼。

品着小酒，听着那花魁弹着琵琶，唱着词儿，一言一语的探讨着什么是女人。

可惜的是这些只能是岳缘此刻的幻想……

现在的场景是在客栈，是在饭后的餐桌之上，这与岳缘实际上的想象天差地远。

迎着杨过的目光，岳缘没有立即作出他的解答，而是语气缓慢的问了一个问题：“你知道什么是女人吗？”

什么是女人？

杨过不由一呆，喃喃的重复着岳缘的话，陷入了沉思中。

“你先要懂得什么是女人，才能懂得你的姑姑——龙女阁下！”

端起酒杯浅尝一口水酒，这里的酒水远没有现代社会那般的辛辣，度数也不高。水酒，也就是兑了水的酒。至少这个客栈里的酒水给岳缘的是这样的感受。

至于腰畔葫芦里的啤酒，岳缘早在终南山上已经喝完，此刻那里面装满的全部是清澈的山泉。

总不能在这一刻，自己喝水吧？

这对于现在的场景，喝水绝对不符合自己的身份。

女人是什么？

杨过脑子里全是岳缘的问题，他被岳缘的问话弄的心头乱了起来。以前还好，没有怎么去想，但是现在突兀的被提了出来，顿时让杨过陷入了一个死角之中。

自小到大，自从他的母亲死去后，杨过过着那类似乞儿的生活。可以说，在他的生活中，第一个印象最深刻的女人是他的母亲，温柔慈祥却又包含着一种让他难以明白的忿恨。

就如同他不明白自己的名字为什么叫杨过一般。

在乞儿生活过后，杨过遇见的第二个印象深刻的女人则是赤练仙子李莫愁了。那杀人不眨眼，那狠辣无情，还有那赤练仙子的美貌，都在杨过的心灵中留下了无比深刻的印象。

在此之后，对杨过来说留下的第三个印象深刻的女人则是郭伯母黄蓉。

聪慧狡黠，同样貌美而且爱笑，教自己儒家学问却不教武功，当然还有让他莫名觉得的那种若隐若现的特别针对。

对于黄蓉，杨过那是又敬又畏的。

因为他总的黄蓉似乎看透了自己的内心，总在死死的盯着自己心灵上的弱点。这让他对于恍若有着一种很奇特的印象感。

再然后，那留在杨过心中印象是最深，也是最温柔的便是他的师傅……也就是姑姑小龙女了。

她清冷若仙，她不谙世事，一身白衣若雪，对他有着情义。

两人是师徒，又不是师徒……

这些年来，杨过以为自己了解了姑姑，但在前几天时间发生的事情，再加上当下岳缘所提出的问题，却让杨过一时迷茫了。

他自认了解姑姑，却到头来发现他其实不了解姑姑。

沉默了好半晌，杨过这才抬起头望向还在吃着花生，喝着酒水的岳缘，这才出声道：“我不知道！”最终，杨过只能给出这么个答案，人显得有些垂头丧气。

果然！

现在的杨过压根儿就是一个单纯之极的大男孩，青涩的可以。压根儿就没有他父亲杨康的手段。

恋爱中的人掉智商，果真是至理名言。

“……”

打量着有些垂头丧气的杨过，岳缘可以肯定的是那天尹志平亵渎未遂之后发生的事情有些出乎人的意料，很可能是这家伙有些没有明白小龙女的话，才使得之间产生了误会什么的。

“那岳道长你说女人是什么？”

抬起头，杨过自己想不明白，便立即将皮球题了回去，丢给提出问题的当事人，“我想听岳道长高见！”说实话杨过一直不认为一个出家道士会了解女人。

如果真是那么了解女人，那么眼前的道士岳缘的身份就值得怀疑了。

望着杨过那有些挑衅的目光，岳缘哑然一笑，算是明白了眼前之人的心思，不由摇头好笑道：“我说杨兄，你该不会以为道士就是像全真教那般禁欲修行吧？”

“呃……”

眨了眨眼睛，杨过有些意外道：“难道不是？”

“我说你在古墓到底学了些什么？”

眯着眼睛，岳缘很是面色奇怪的望着杨过，讶异道：“你难道不知道道教分为好几派吗？有的是出家修行禁欲，比如全真教，而有的则是可以找道侣成家，比如我之纯阳！就拿佛教来说，它也分为好几个派别了，譬如少林寺、密宗，还有一灯大师所在的天龙寺也有所不同的！”

“……”

微张着嘴，无语中的杨过觉得自己好像被鄙视了，被眼前道士鄙视了。

说实话，杨过的江湖经验还真是不多，自小母亲逝去后便成了乞儿，后面随着郭靖去了桃花岛呆了一段时间，再然后又上了终南山，最终去了古墓呆了数年。

这么多年的时间里，小时候为了生存，而在古墓的时候则是跟在小龙女身边学武之类的。尤其是面对一个不谙世事的小龙女，你不用想她带出来的徒弟其江湖经验常识有多少。

如果不是杨过本身聪慧狡猾的话，估计后面故事的发展完全不是我们所熟悉的样子了。

而在杨过所接触的道士中就以全真教和赤练仙子李莫愁出名了……

因为小时候所在的全真教，接触了里面的门规之类的，杨过自然知晓需要禁欲，于是他理所当然的认为所有的道士都应当禁欲了。

感觉到岳缘落在自己脸庞上的灼热目光，似乎烫的杨过也不好意思的脸红起来，颇为发窘。

“喂？”

被岳缘瞧得发窘，杨过脸皮不由的红了红，看起来颇有一种害羞的样子。尤其是杨过本身还是一个极端帅气俊俏的小伙子，但在落在岳缘的眼里却是感到很怪异了，不由得脸色更加的怪异起来，皱眉道：“我说杨兄，你脸红什么？”

你脸红，就让我觉得我们之间的关系很奇怪了，要知道大家只是萍水相逢，不过前几天见过一面而已。

“呃……”

有些尴尬的笑了笑，杨过也端起酒杯喝了杯酒水算是压下了心中窘迫，这才说道：“请岳道长继续说明那女人是什么！”

“也好！”

见杨过的表情恢复了平静后，岳缘这才认真的说出自己……也算是无数前辈后人共同的理解来。

“女人是什么？”

“很简单，也很复杂，就是一个字——水！”

侃侃而谈中，在杨过的注视下，岳缘开始属于他的论道。

;

017章论道（下）

女人是水！

这便是岳缘对杨过所说的第一句话，却也是最为重要的一句话。

聪明的杨过，在见到岳缘那认真严肃的表情后，他自然也知晓这句话绝对是接下来岳缘话中的关键。

而且在岳缘这话一出口后，奇怪的是杨过也眯起眼睛思考起来，似乎有什么体会。

“……”

扫了一眼眯着眼睛的杨过，岳缘没有立即继续说下去，而是停顿了一会儿，算是给了杨过思考的空隙时间，这才接着说道：“世间万物，能够形容女人唯有水之一字！”

“似杨兄的姑姑小龙女，在我的眼中，她可算是雪山上的冰水！”

“人虽清冷，但也展现了冰水一物的意义！”

“想打动这样一个女人的心，唯有恒久的去用你的心你的热度去温暖对方，使得恢复正常！”

望着杨过，岳缘很随意的开始举起了例子，而其中代表便是便是杨过的姑姑小龙女。迎着杨过那怪异的瞪向自己的目光，岳缘笑呵呵的说道：“别着急着瞪人家，杨兄想象一下，龙姑娘是否如此？”

“……”

嘴唇蠕动了下，虽说对于岳缘评价自己姑姑有些不满，但是杨过稍一沉思，却发现对方并没有说错。小龙女原来的情况正是如此，当初哪怕是孙婆婆逝去的时候，整个人仍然冰冷如此，没有什么情绪波动。

要知道，当初杨过就这一点对于小龙女有着极大的愤怒。

刚开始的接触，小龙女带来的绝对是冰冷刺骨的冷，如果你能忍受下去的话……那么情况就会发生转变。

就拿杨过与小龙女来说，两人呆在一起的时间渐长后，小龙女那清冷的习惯才慢慢的改了过来，那冰山气质才慢慢的削弱不少。直到杨过内心对于自家姑姑产生了男女情义后，小龙女可以说才慢慢的变得像正常人起来。

但是即便是如此，小龙女与普通人也是有着极大的差距。

目光饱含着意外，视线落在岳缘的身上，杨过对于眼前这个道士说不出那种怪异的评价来。只是，有一点让杨过在意的是对方为什么会对自己姑姑那般了解……

如果一个男人比自己更加的了解姑姑，那么这种情况杨过不敢想象。

不知不觉间，杨过瞅岳缘的目光有了一种特别针对了。

就好像遇见了情敌！

对于杨过那针刺一般的目光岳缘并没有在意，而是面带微笑的继续说道：“杨兄不必要用这种目光瞧我……”

“唔！”

沉吟了一声，杨过收回自己那略带敌意的目光，问道：“那么岳道长你对曾经的丐帮的帮主，现在郭靖郭大侠的妻子黄蓉如何评价，她是什么样的水！”

“山间的清泉，集天地灵气于一身，玲珑剔透，却又古灵精怪。”

“这清泉虽然灵气与一身，但是她的温柔却只对属于她的人展现，外人所见到只有那古灵精怪，而接近后你更会感觉到那潜藏在清泉中的幽冷！”

“清泉虽然玲珑剔透，但是她最终也只能属于一人，而那雪山上的冰水则更是如此！”

将杯中酒重新满上，岳缘用着一种感叹的口吻说道，对于小龙女与黄蓉，他自觉地自身的理解没有多大的差错。小龙女恍若冰山雪水，能够承受她的人不少，但是能持之以恒打动雪水的人不多。

试想，杨过那是磨练了多久，才最终抱得美人归！

要知道一个不好，好不容易成水的人家又变回了冰雪，详情请看小龙女于绝情谷一段。

而黄蓉虽然好接触，为人也好，心智也高，但在其内心她真正在乎的原来只有一个郭靖，而现在倒是多了一个女儿郭芙。由以前黄蓉针对杨过的情况，就足以看出这股清泉的幽冷。

想要得到这两者，一个在冰山上，一个在崎岖的山间，可想而之其中的难度。其中失败的典型便是尹志平与欧阳克了。

“……”

没有出声，杨过只是静静的听着岳缘讲解了这么两段话，陷入了沉思。好半晌，他才从思绪中回过神来，却见岳缘在悠然的品着酒水，这才再度问道：“那么除了这冰雪与山间清泉，还有其他的了？”语气虽是疑问，但是意思却是肯定。

“当然！”

没有任何的意外，岳缘当然给予了最肯定的回答，算是在杨过的话语上进行了权威认证。

气氛再度沉默。

杨过开始在自己脑海里回忆起自己所遇见的女人来，尤其是对方也是眼前的道士见过的，或者江湖上很是出名的。半晌，杨过想到了一个人选，眼角带有笑意的朝岳缘问道：“岳道长，那么全真七子中的孙不二是什么样的水？”

孙不二？

岳缘闻言不由一愣，完全没有想到杨过突然问了这么一个女人，而且还是一个道姑，还是一个老道姑。

但是面对杨过那期待的目光，岳缘自然不能落下风，打自己的脸。

先前的愣神已经完全恢复，不过讶然一笑，说道：“孙不二道长么……现在的她离一潭死水不远了！”

“死……死水？”

杨过张大了嘴，完全没有料到眼前道士会给自己这么一个回答。呆了一下，这才疑惑道：“道长怎么说，还请指教！”

“这要从全真教来说，其中也牵扯到了曾经的天下第一人王重阳！”

“刚开始孙不二与马钰是夫妻，那时的她是一汪春水……正在人生最为巅峰的时期。而在之后，孙不二与马钰拜了王重阳为师，就这样踏进了死水的门槛！而在那种情况下，女人的脾气就会慢慢的变坏。”

“杨兄弟，想来也应该十分清楚全真教的门规！”

说到这里，岳缘随意的将话题重新丢给了杨过，饱含深意的看着杨过。

“门规？”

“你是说禁欲法门……”

说到这里，杨过顿时明了。一对夫妻一起加入了修行禁欲的全真教，其中可想而知会是什么样的情况。想到这里，杨过喃喃自语道：“我说孙不二这道姑怎么会脾气那般火爆！”

在全真教的时候，杨过可曾算是见识过了孙不二的脾性。

到这里，杨过望向岳缘的目光已经带上了敬佩之色，也不知道这纯阳到底是什么样的门派，这岳道长平时究竟在研究些什么。但是他的问题并没有就此结束，而是问出了最后一个问题：“岳道长，我还有最后一个问题要问。”

“你说！”

右手一扬，岳缘示意杨过不必要这么客气。

“还请岳道长评价下我古墓弃徒——赤练仙子李莫愁！”

杨过脸色十分认真，对于他来说，在他的生命中真正让其感到惊骇的也唯有这个女人，这个漂亮不已的师伯。

“赤练仙子啊……”

一声悠然的叹息，对于这个女人岳缘一直以来都是抱着一种怜惜的态度，此刻听到杨过需要自己的评价，岳缘先是微微沉思了一番，这才缓缓说道：“以前的她是家边的一曲溪流，濯濯流水中都是流淌着欢乐的音符，温柔却又固执的可爱，一直想要沿着那小渠朝那山下的人家而去，想要进那户人家的水缸……”

“而现在的她却是夏后暴雨过后的山洪，山林被伐，小渠被堵，无法安稳下去，最终她只能汹涌而下彻底的摧毁了那小渠，却也摧毁了那堵住小渠的人家，摧毁了她的梦想。”

“成也是人，败也是人！”

对于陆展元的遭遇，就好像现代人乱砍乱伐一般无二，自己饮下了自己种下的苦果。

随着岳缘的话语慢慢的说出来，面前的杨过的面色变得越发的怪异起来，直勾勾望向岳缘的目光显得极为的诡异。

“咦？”

望着杨过那怪异的表情，还有抽搐的嘴角以及跳动的眉头，岳缘疑惑了，“怎么杨兄觉得我说的不对？需要有什么补充的吗？”

然而岳缘没有等到杨过的回答，而是一个清脆如铃铛的嗓音突然在背后响起。

“原来我是那山洪么……”

似感叹，似哀怨，还有一种难以言明的怒火。

顿时，岳缘觉得头皮一麻，脑袋上的头发差点直接竖了起来。

缓缓的转过身，印入眼帘是一名身穿杏黄色道袍，手执拂尘，身负长剑的美貌道姑，此刻人家正用一种幽幽的目光死死的盯着自己。在道姑旁边还跟着一名坡脚的娇美俏丽少女。

赫然是赤练仙子李莫愁与其徒弟陆无双。

;

018章坑坑就好（上）

蓦然回头。

那人就在背后。

眼前场景，对于岳缘来说如此。

见到眼前那冷的可以刮下冰霜的赤练仙子李莫愁，岳缘终于知晓为什么后面杨过的表情会那般的怪异。原来，他不是看自己，而是看自己身后的李莫愁。

同时，岳缘心中又不由的冒起了一个念头，难不成先前这杨过想要坑自己？说实话，岳缘很难想像杨过问最后关于赤练仙子的问题是什么心态。

因为看眼前情况，赤练仙子似乎也来了一段时间。

其实，岳缘这个想法着实误会了杨过，杨过当时是问了赤练仙子的问题，但是在问了过后，便见赤练仙子带着她的徒弟陆无双两人一前一后的走进了客栈。

当即，杨过就傻眼了。

可问题是岳缘没有看见，仍然是在自顾自的说着自己的理解。而且，更让杨过惊悚的是赤练仙子李莫愁当时就站在岳缘的身后不远处，也瞧见了自己。没有动作，只是安静的站在那里听着岳缘的论断。要知道前几天，李莫愁还到了古墓抢玉·女·心·经来着。

这个场景，对于杨过来说着实是恐惧了些。

他很难想象，接下来自己与岳缘将会面对何种情况，不过想来那岳道长可能比自己还要糟糕。

“……”

先是一怔，随即那突来的紧张情绪已经消失，脸上的意外转而代之的则是温柔的笑容，迎着赤练仙子李莫愁的目光，岳缘缓缓的开口打起了招呼，道：“果真有缘，仙子我们又见面了！”

在下岳缘，山岳的岳，缘分的缘……

听到岳缘的话，李莫愁柳眉不由的皱了皱，不知怎的，她再度想起了先前对方那番自我介绍。再结合刚刚的话，于是对于赤练仙子来说，那调戏的味道又来了。

一旁。

身为李莫愁的徒弟的陆无双跛着脚，先是用担忧的眼神与傻蛋杨过打了一下招呼后，这才将注意力落在了眼前不远处的道士身上。道士模样俊俏，浑身上下带有一种奇特的潇洒意味。

但是最让陆无双刮目相看的不是对方那一身奢华的道袍，而是对方刚刚对于自己师傅，也是自己的仇人——赤练仙子李莫愁的那般评价。

女人是水！

赤练仙子李莫愁乃是山洪。

这话……绝对不是什么人都敢说的。

可以说哪怕是五绝之人，也不会如此评价李莫愁。

可以说在听了这话后，陆无双不得不对眼前的道士投去一道敬佩的眼神，心说这道士对李莫愁了解很深。

“……”

李莫愁面无表情的望着岳缘，她的目光甚至只是随意的瞟了一眼杨过，便不在理会。如果是以前未遇见岳缘的话，那么赤练仙子此刻定是要拿杨过，以得自己想要的古墓镇派武学。

但是眼下……

在下午于溪边草丛中遇见了岳缘后，李莫愁的心态与目标便变了。或者说，玉·女·心·经被挪到了第二位，首要目标则是眼前的道士。

要知晓自己在下午被人家调戏了一番，而且那铃铛更是落入了对方手中，这对于李莫愁来说，如何能接受？

此刻的赤练仙子虽然看起来面色冷淡，似乎没有动什么气，其实是因为怒气已经融入了整个身体之中。之所以没有立即动手，也没有用冰魄银针偷袭，一来是因为岳缘那恐怖的轻身功法，二者则是先前那岳缘的话让她有些意外。

不是山洪，而是那山洪之前的清澈溪流……

“东西给我！”

一者含笑，一者冷漠如霜。半晌，李莫愁开口说道：“只要将东西给我，你我之间的恩怨一笔勾消，从此之后大家各走各路。”

面对眼前这个不知根底的道士，尤其还是一个正面交锋中无法占得上风的道士，赤练仙子选择了退后一步。对于这个道士，现在的李莫愁说心里话却是不想与之牵扯上关系，现在的她还在为那秘笈奔波。

嗯？

什么情况？

听着岳缘与李莫愁两人之间那有些莫名其妙的谈话，一旁的杨过与陆无双满腹的疑惑，目光不断的在两者身上来回打量。

两人直觉中，觉得眼前两者之间的关系有可能不似寻常。

奇怪！

这岳道长难不成与李莫愁有关联？

这是杨过心中的想法。

而陆无双心中所想却是李莫愁是怎么与眼前这个道士认识的？要知道她以前可是从来没有见过这个奇怪的年轻道士，也没有听过李莫愁提起过。

不得不说，八卦是人类的天性之一。

杨过与陆无双两人对这其中的事情产生了极大的兴趣。

四周，在李莫愁带着陆无双与岳缘和杨过对峙的时候，旁边的食客们则是已经避了开来，面对江湖人士他们都知晓该如何去做，从而不使得自己牵扯进去。

“它么？”

呢喃了一声，岳缘从袖子里掏出了那个模样光洁的铃铛，轻轻的摇了摇，顿时发出了一阵稍显清脆的铃铛响。目光从手中铃铛上收回，望向赤练仙子李莫愁，岳缘食指轻轻的在上面下意识的抚摸着，柔声道：“仙子，你知道吗？在这江湖中，人最重要的便是信诺。”

“我虽然不过才入江湖，却也自信乃是一个江湖人。”

“都说男儿千金一诺，你让我毁弃这步入江湖中后的第一个承诺，第一个对女人的承诺，这如何能够？”

“仙子啊，你还是守好自身的东西，当时机来到，我自会踏月来取！”

语气温柔如水，恍若那清风拂面，岳缘的声音柔和的让人诧目。

这铃铛……

一旁的杨过与陆无双同时一怔，随即便认出了岳缘那手中的铃铛来源，赫然是李莫愁那坐骑毛驴脖子上所挂的铃铛。只是这东西怎么到了岳缘的手中，而且听这语气……

八卦心思越发的重了。

“哼！”

一声羞怒从李莫愁玉唇中迸出，随即背后长剑出鞘，铿锵声中，恍若一道寒光直斩眼前惫懒道士。既然谈不拢，那么就打，她堂堂赤练仙子李莫愁，一生中又真的怕过何人？即便是五绝在前，李莫愁也能照样直接出手。

剑，赫然是岳缘的那把名为月缺的宝剑。

寒光中，铃铛轻响。

身形一侧，李莫愁手中的长剑贴着岳缘的胸自上而下劈下，哗啦声中餐桌径直被劈成了两半，朝两边飞了出去。餐桌上的饭菜烫食也溅了个漫天。而岳缘却是身形再度晃动，却是避开了那漫天的饭食，没有让任何的赃物沾上自身。

身形再度一闪，岳缘却已经是恍若轻烟一般的从窗口激射而出，眨眼间就随风飘到了十来丈外。双手负背，铃铛早已收回了袖子里，迎着那窗口处赤练仙子李莫愁愤怒的目光，岳缘拱手道：“既然仙子现在见到在下会忍不住愤怒，那么在下就先避开一段时间，让仙子情绪恢复平静！”

“另外，杨兄还请珍重了！”

“三位，在下告辞！”

说完，人却已经飞了出去，走的那是一个潇洒。

客栈内。

岳缘那展现出来的轻身功法，使得杨过与陆无双不无目瞪口呆。而李莫愁，即便是先前见过，但是此刻再度见到也忍不住的心生感叹。

半晌。

李莫愁自知以自己的轻功是追不上那人的，于是便将目光落在了杨过的身上。

“呃……”

望着李莫愁那冷漠的目光，还有陆无双那饱含担忧的眼神，顿时杨过不由的一阵头皮发麻。心说这岳道长走的到快，连饭钱都没付，而且还将赤练仙子戏弄怒火直冒……

现在倒好，一切都转移到了自己的身上，一时之间杨过颇为懊恼与无奈，心中对岳缘忿恨不已。

019章坑坑就好（下）

月明星稀。

杨过一身伤的一个纵身跃进了旁边的茅草中后，这才躲在其中，往身上伤口处洒了不少泥土遮掩了血腥味后，这才趴在地上，怔怔的看着外面大道上那赤练仙子追来的身影。

“嗯……人不见了！”

大道上，李莫愁一身道袍，一手手执长剑，一手拿着拂尘的落在地上，四处打量了下，这才嗅了嗅鼻子，转了一个圈后，李莫愁这便朝前方追去。

“无双你去那边，还有凌波你去这边，杨过逃不了多远！”

作了简短的吩咐后，李莫愁的身影便化作一道黄色背影，以极快的速度朝前方追去。

“是！师傅！”

洪凌波在先前因为去安置那毛驴，没有与陆无双跟着李莫愁一起进客栈，对于在客栈里发生的事情并不是很清楚。此时在听了李莫愁的安排后，这便带着师妹陆无双朝各自的方向追去。

“……”

而陆无双则是眼带担忧的朝前方扫了一眼，狠狠的跺了跺脚，跟了上去。对于杨过的安危，她只能担忧，却无法说出帮助来。对于赤练仙子李莫愁，她内心的恐惧实在是太大了。

草丛中。

草草的处理了一番的杨过已经用其他的方式遮盖了身上的血腥味，再见到大道上三人的身影消失不见后，这才长呼了一口气，软到在了地上。双眼微眯，杨过回忆起先前的交锋，眼中仍然流露出难以言明的恐惧。

好剑！

是一把极为恐惧的长剑。

身为一个用剑高手，杨过自然是对剑感兴趣，即便是在遇到任何同道之人的时候，他都会打量一下对方的长剑。而那李莫愁手中的长剑，他自然有过印象。

那柄剑，是属于那个姓岳的道士的。

那晚的遇见，杨过曾在心底注意过对方背负的长剑，可现在的问题是那岳缘手中的长剑怎么会到了李莫愁的手上？

这其中的缘故，杨过思来想去也无法明白。

不过，杨过可以肯定的是这柄宝剑，绝对是一柄神兵利器，绝对配的上吹毛断发，斩铁如泥。因为刚才与李莫愁的交锋中，杨过只不过是与对方交手了三招。

一招斩裂剑鞘，第二招斩断手中长剑，第三招则是在自己胸前划上了剑痕。如果不是他当时退的快的话，杨过绝对会被重伤，从而落在赤练仙子李莫愁的手中。

要知道此时的杨过功夫可是不差，除了古墓派其他的功法包括玉·女·心·经，甚至还有那九阴真经，虽说因为时间短功力上比不上李莫愁，但是在剑法招式上绝对不差，可以说在剑法上甩了李莫愁几条街。

但即便是这样，杨过也被李莫愁以普通的古墓剑法摧枯拉朽的一般打败了。

原因无他，那柄长剑实在是太过锋利了。

他之一生，还从没有见过如此厉害的长剑，想来传说中朝廷里的尚方宝剑也没有这般厉害。

身为剑客，杨过自然是羡慕有这么一柄神兵利器。

不过想到这里，杨过不由的再度在自己心里对岳缘埋怨起来，很显然此刻的他觉得自己完全是被那岳缘牵连到了的缘故。如果不是当时岳缘惹的那李莫愁恼羞成怒，自己也不会落得如此下场。

“……”

正准备起身从茅草中走出，突来的声响再度让杨过沉了下来，紧闭呼吸的将目光再度转向了那大道上。只见前面追到前方的李莫愁又再度回到了原地，赫然是打了个回马枪。

好险！

看到这里，杨过不由的惊出了一声白毛冷汗。

“咦？”

“难道不在这里？”

“难不成是那牛鼻子道士救走了杨过？”

立于大道上，赤练仙子李莫愁一个人喃喃自语道：“有这个可能，刚刚在客栈里的模样，这两人之间显然是认识的。那岳缘就杨过这臭小子，也有可能！”

“唔，只是奇怪的是师妹怎么没有在杨过的身边，这其中出了什么问题吗？”

自言自语中的李莫愁，很快就将眼前的局面分析了个大概，转眼间便将心思转移到了其他的方面，开始分析起了杨过、小龙女与岳缘三人之间的联系起来。

“又或者是那岳缘对师妹也那般呢？”

最后，也不知道想起了什么，赤练仙子李莫愁这般的自顾自的分析道。回想起先前岳缘的评价，还有下午时分的会面，李莫愁的脸色不由自主的发红，又不自觉的羞恼起来。

对于岳缘，赤练仙子李莫愁虽然没有什么一见钟情啥的，但是却将对方深深的记在了脑海里。当然，这些现在只是羞怒与愤恨。

而此时草丛中——

哪般？

对姑姑做了哪般的事情？

却不料李莫愁刚刚的话却落在了躲在茅草中的杨过的耳朵里，顿时杨过结合先前姑姑与自己之间的问题，于是他想歪了。加上先前岳缘坑队友的方法，立即在心里将岳缘给恨了起来。

而早就离开了的岳缘哪里知道自己在客栈里随意坑了一把杨过，算是回报当初杨过坑自己的手法，却哪里想到在赤练仙子这么一句含义丰富的话下，在最后却坑了不少人。

赤练仙子李莫愁、小龙女、杨过甚至岳缘自己也在这一句话下给搭了进去，在最后甚至是牵扯到了全真、郭靖黄蓉夫妇……当然，这是以后的事情，岳缘现在想不到，李莫愁、小龙女还有杨过也想不到。

这句话就恍若那多骨米诺牌，一者的倒下，却是接连不断的影响了后来。

道路上，李莫愁等了半晌，两名徒弟洪凌波与陆无双也是无果回来，两人都禀报了没有意义的结果。

最终，赤练仙子李莫愁让洪凌波回客栈牵回了自己的毛驴，然后带着两个徒弟沿着大路朝前走去，最终消失在了路的尽头。

月色下。

杨过看到李莫愁师徒三人的身影消失在了视线中后，这才彻底的长呼了一口气，整个人几乎摊在了草丛中。躺在地上，抬着头，杨过双眼有些失神的望着天上的明月，也不知道在想些什么。

而在小镇中。

原本早已经离开的岳缘却是再度风度翩翩的回到了小镇上，踏着悠然的步子继续回到了客栈里，给了一张让那掌柜惊为至宝的崭新老人头后，岳缘算是赔付了下午打坏的桌椅，同时还为自己定了一间上房。

正是最危险的地方便是最安全的地方，任谁也不会想到自己会重新回到客栈！

嘴角含笑中，岳缘在小二那恭敬的带领下，来到自己的房间，准备洗澡。一身的风尘，是该洗涤了。

房间木桶中，满是滚烫的热水！

还有那无数的鲜花！

;

020章情侣装

PS：感谢天绯空童鞋的打赏！

江湖。

名动江湖。

只是现在的岳缘仍然在享受他的生活，享受他的首次武侠生涯，虽是与全真、赤练仙子、杨过与小龙女接触了下，但却没有什么值得江湖人讨论的事情，故而他在江湖上没有丝毫的名气。

在这一天，岳缘没有一鸣惊人。

小镇上。

岳缘在此足足呆了五天的时间，这才在一切事物弄好后离开了小镇。

之所以在这里花上这么长的时间，原因无他，他需要在这里重新弄一套衣服。身上的道袍因为与赤练仙子的交锋，袖子已破，即便是在有专门女人的针线活缝好后，岳缘翻来覆去的看了一番，发现还是无法合拍，总有那么一股不和谐。

对的。

是不和谐。

因为小镇不大，在这宋朝里完全算得上是一个小地方。在这里，没有那种针线活极为出色的人物，故而在岳缘找的人的缝制下，其最终结果并不让人满意。

无奈之下，岳缘觉得还是重新定制一套衣服的好。

最后，岳缘寻了数张白纸，用毛笔外加木炭两者结合之下，为自己重新设计了一套服装。只不过这次的设计并不是蓝白相间的道袍，反而是一套杏黄色的服饰。

唯一相同的便是两者都是走的奢华路线。

在岳缘的帮助下，负责进行制作服装的裁缝店可是花了老大的劲儿，几乎用了一匹上等布料，这才战战兢兢的作出了最终的样品。

要知道，在宋朝，寻常老百姓就已经算是不能穿黄色服饰了，但是江湖人士却对此并没有怎么理会，大家该怎么穿的还是怎么穿。除了那些本身家大业大的江湖人，在穿着上稍微讲究外，其他人都并不在意。

君不见，人家赤练仙子李莫愁也是一身黄啊！

五天后。

岳缘在裁缝店里得到了自己满意的服装，这次的服饰并不是道袍，而是一件极为奢华的公子出游的书生服饰。金玉腰带，外加手中百折扇，头发随意的扎在脑后，形成了属于男生的单马尾，而在额头上则还带着一款奇特的金色头链。那一路走来，纸扇轻摇，绝对是风度翩翩。

无论谁看见，都会赞叹一声——好一个金光闪闪的俊俏公子。

一路走来，岳缘迎着路人那愕然惊讶的震撼目光，岳缘觉得对自己这一身的新的服饰带来的吸引力，还是觉得很满意的。

最后，岳缘在客栈里竟然再度寻到了自己那头小毛驴，一番感叹下岳缘骑着小毛驴上路了。

即便是这一身金色服饰与小毛驴不搭，岳缘也没有选择去骑马。在对比了风度与享受后，岳缘最终还是果断的选择了享受。人在江湖上，还是不要太过匆忙的好。

这路上的风景可是很好，太过匆忙，会让人失去许多东西的。

好衣，好驴，好人，还有好享受！

只是岳缘的这番想法在到了下一个比较大的城市后，便落空了。要知道岳缘原本做这一身金色装扮是为了改变下自身身份，不要一直以来都是道士，更重要的还是岳缘有了要做情侣装的心思。

这一身金色虽说与赤练仙子李莫愁的杏黄色稍稍有些不搭，但也算得上是情侣装了。

可是……

想象虽好，但是现实却告诉了岳缘这个想法是多么的可悲。

城市中。

岳缘的小毛驴早被他丢在了外面，此刻的他正手拿纸扇的站在街道的正中央，俊俏的脸上表情稍显呆滞。

“唔……”

“这好像不大对啊！”

立于街道上，岳缘目光愕然的望着那些行走在街道上的路人，尤其以街道上的女人为甚。

岳缘知道宋朝青楼风行，文人也以押妓为风流韵事。而且女子也不会像明清那般压抑，故而在街道上他能看到许多的女人，甚至不远处的花楼上更是靡靡之声入耳，一阵阵清香可谓是扑鼻而来。

虽说眼前那古色古香的女人很多，漂亮有气质的女人也不少，但是岳缘此刻关注不是这个，而是其他的方面。

譬如说——

那刚刚从自己身边走过的女人，一身黄色霓裳，面带黄色面纱，头上更是戴满了金银首饰，就这样带着一身香风从岳缘的身边走过。两人错身而过的刹那，岳缺可以很清楚很肯定的说对方向自己投了一个妖娆魅惑的眼神。

“……”

岳缘的目光从对方的脸上收回，手中摇动的折扇早已经停下了动作。眼前这个女子虽然模样看起来也很漂亮，脸部遮了面纱，但是以岳缘现在的功力，那区区面纱如何能抵挡他的目光？

女子脂粉气太重，妖媚味道太俗！

心中对女子下了定义，岳缘面无表情的收回目光，朝旁边望去。这一见之下，岳缘又发现不远处迎面走来了一名身穿黄色紧身装的女子，在其背后还背着一张弓箭，只是那弓箭看起来太小太弱，估计其力道连兔子都射不死。

那女子带着一群家奴自岳缘身边走过，两人错身刹那，女子同样眼中带光的扫了一眼眼前这个身穿黄色奢华衣衫的俊俏男子。

错身而过的刹那，两人同样对视了一个眼神。

太娇气！

一番眼神对视下，岳缘下了这么个定义。

虽然人家打扮的很简练，但是岳缘还是能够看出人家的内在。

只是有一点让岳缘无奈的是，眼下瞧见的几位女子为什么都要穿黄色衣服？这让在下心里很有些怪异的。

内心里吐槽了一番，岳缘恢复了摇动折扇的动作，决定不再理会这些女人。踏着悠然的步子，在朝前走了几步后，岳缘的身躯再度停了下来。目瞪口呆的望着街道的尽头处。

那是两个人。

一个男人一个女人。

而且还是身穿黄色衣服的男人与女人。

女子鹅黄色广袖长裙，而男子的衣服更是与岳缘的装扮类似，也是金玉腰带，看起来也颇为奢华。除此之外，男子的手中也拿着折扇轻摇，与岳缘最大的不同则是对方头上没有岳缘的金属饰物，而是在头侧戴了一朵黄色菊花。

男子与女子相互依偎，在这光天化日之下向岳缘秀着恩爱。

半晌。

脚步停下，男子与女子两人走到了岳缘前面不远处，然后两人也有些意外与怔然的望着眼前的岳缘。

“……”

岳缘目光有些呆滞的在女子身上随意扫了一眼后，这次落在了那男子身上。看了看对方的服饰，又低头扫了一眼自己的衣服，然后在瞅瞅对方的衣服，再低头瞧瞧自身。

撞衫了！

这是岳缘脑子里的第一个念头，随即就忍不住有些愤怒，心说这大宋不是应该禁止平民老百姓穿黄色衣服吗？

为什么人家也能穿？

脑海里翻滚着各种情绪，岳缘没有说任何话，也没有与对方打招呼的任何心思，而是面无表情的转过身，手中折扇一收，径直朝不远处那专门作衣的裁缝店走去。

“掌柜的！”

一走入裁缝店，岳缘便从怀中拿出了一份早已经设计好的图纸，也是原来那份蓝白道袍的模样，一把拍在木台子上，对着那端坐在里面的女子裁缝无比认真严肃的说道：“按照这个格式，给我做一身杏黄色道袍，要加金丝的！”

我就不信了，这次还会撞衫！

望着台子里面的裁缝店掌柜，岳缘有些恼羞成怒的想到。

女掌柜闻言，愕然。

;

021章土豪金

毛驴。

黑白色毛驴。

道路上的路人，平头老百姓，或者是其他骑马快鞭而过的江湖人士，诱惑则手中拮据，只能用双腿而行的江湖人，无论是谁在大路上而过的同时都不会不由自主的去回头眺望一眼那慢悠悠的骑着毛驴，走在后面的人。

是的。

眺望的自然不是毛驴，而是毛驴身上的人。

一身奢华到极点的金色道袍，原本乃是杏黄色的布料，但由于掺杂了金丝，却使得其颜色黯淡了下来，没有原来那种亮丽的明黄色了，转而代之的则是混合后的一种暗金之色。

阳光照耀下，远远的望去就是闪烁着一身金芒。

“……”

对此，岳缘还是比较满意的，虽然看起来似乎稍微骚包了点儿，但是这一身金色道袍在这个神雕世界绝对是独一份。一路行来，完全没有先前那一身金色装扮所遇见的尴尬，被撞衫。

现下的这段时间里，岳缘没有见过任何人有着这么一身的道袍，除了自己。

而且以这么一身极为新意的装扮于人群中，绝对是被关注的对象。

哪怕被围观，岳缘也并不在意，人活着可不是为了别人的眼光而活，而是为了自身。性好享受的岳缘，再加上观想之人香帅的影响，岳缘现在没有带上一两位红颜知己什么的闯江湖就已经是够收敛了。

仰躺在毛驴背上，岳缘眯着眼睛双手枕着头，手中的拂尘则是随意的搭在眼皮上，算是遮挡天上的阳光，就这样岳缘一路悠然的骑着毛驴往前漫无目标的走着。

而在毛驴的脖颈上，则是系着岳缘从赤练仙子李莫愁手上得来的银铃铛。

一路行来，清脆的铃铛声不绝于耳。

那副悠然潇洒享受的样子，绝对是让路上其他的行人无比的羡慕与愕然。

哪怕是骑着高头大马的江湖人士，在见到岳缘这一副行头与表现，也有着各自的羡慕心思。羡慕那种独属于岳缘的悠然享受。

当然凡事也有意外。

昨天的时间，岳缘便遇见了这么一群打劫的。

没有那‘此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财’的话，而是直接从草丛跳了出来，一群强盗拦在了岳缘的面前，准备抢劫了。

当即岳缘吓了一跳，以为穿越到了其他的地方，而不是神雕侠侣的世界。

本来嘛……

岳缘觉得眼前这些身形彪悍的大汉们，做什么不好？干嘛要抢劫，有手有脚的，可以完全做事生活下去嘛。

于是，岳缘本着做功德的心情，为自己现在这个道士身份做打底的岳缘准备以理服人，让眼前这群强盗们放下屠刀，重新做好人的……可问题是岳缘想的虽好，但是人家对方不配合啊。

其中，有一个强盗的话，顿时让岳缘爆发了。

“牛鼻子，身上的钱财给我，毛驴给我，那银铃铛也给我，还有你身上的衣服也给我！”

就是这么一句，岳缘原本还准备好好人生教育下这群行差踏错的强盗们的，但是在这句话下岳缘立即抛弃了原本心里所想。

你抢我钱没关系，但是你为什么要打我衣服的主意？

一阵拳脚后，这一行十几人的强盗全被岳缘打倒在地，虽说没有断手断脚的，但是在岳缘的击打下，骨折之类的是免不了的。

何必呢？

大家何必呢？

最终，岳缘一抖道袍，拭去满身的烟尘，继续骑着毛驴悠然而去了。

“今天的情况好多了！”

回想起昨天发生的事情，岳缘靠在驴背上，喃喃自语着：“这一路行来，舒心不少啊！”

“夕阳！”

“黄昏的晚霞！”

“仅仅是想象，便能感受到那江湖中的艳丽风景！”

轻轻的将盖在眼上的拂尘拿掉，岳缘重新坐了起来，转过头望向遥远的天际。

夕阳，红霞，还有那远方的幽色山脉。

深深的吸了一口气，岳缘在心底再度感叹了一番这古代的景色，在现代哪里还能看见如此干净的风景。

如此的不惹风尘。

那些心在江湖中的人，整天都沉浸在恩怨情仇中，哪里能欣赏出其中的韵味，现在也只有还没有彻底的踏入江湖的岳缘能够体会。

啊！

许久，一声叹息自岳缘的嘴中发出，能够这般体会眼前美景的岳缘却觉得这将是自己在这神雕侠侣世界里最后的时间了。当某一天，他彻底的卷入江湖的时候，岳缘便会失去现在的心情。

沾染了一身尘埃之人，哪里能够欣赏那不惹风尘之景。

这江湖……

离自己太远，却又很近。

漫天的茅草飞絮中，岳缘觉得自己与这无暇之景越来越远了，就像那天际将落的太阳。

都说有人的地方，就有江湖。

岳缘一直觉得这些离自己很远，在现代那种江湖不纯粹，而唯有在那些武侠世界中才能体会。而现在，岳缘已经是半脚踏入了江湖的漩涡中。

江湖是什么？

是刀？还是剑？是情？还是仇？

对于已经彻底做好准备进入其中的岳缘来说，他的江湖便是那自己身下毛驴脖颈上的银铃铛。

一个铃铛，于是恩怨情仇都有了。

佛家与道家是什么区别？

佛家如同宅在家里的高富帅宅男，面对世间万事，却有一肚子的哲学要对别人说，而道家则是小资白领，一个人会在咖啡屋优雅却又孤独的品着属于自己的咖啡，然后一个人面对着眼前万物，独自伤春悲秋。

而眼下，正以四十五度角眺望着夕阳的岳缘，觉得自己这一刻绝对是高山流水，极是符合那种意境。

“咦？”

暮然，那孤独忧伤感怀的意境被打破，岳缘收回了自己眺望夕阳的目光，朝前面不远处的凉亭望去，却见那里有着一群人，正围着什么吵闹不已。

发生了什么事？

有热闹可看！

于是，岳缘属于人类本来就有喜欢围观的心思立即爆发，道家的伤春悲秋早就被丢在了脑后。拍了下毛驴，岳缘算是加快了速度朝凉亭赶去。

凉亭中。

陆无双嘴角血迹蔓延，背靠着柱子，右手死死握着银弧弯刀，左手则是放在胸前轻按着胸口，似乎在保护着什么，而她整个人更是满目杀意的望着四周围向自己的人。

该死！

逃不了了吗？

好不容易从李莫愁手中逃出，盗的秘笈，现在却又被这群丢了秘笈的废物拦住……陆无双回想这几天发生的事情，心中一时忍不住悲痛。

不过……

我死也不能将秘笈还给他们！

我可是在李莫愁好不容易追逐傻蛋的过程中这才盗得秘笈，怎能还回去？要知道本来她的武功便不高，李莫愁也没有认真的教导，陆无双想要报仇可以说非常困难，尤其是在对方前段时间得到了一柄削铁如泥的宝剑后，情况更是恶劣。

可是，现在该怎么办？

思来想去，陆无双一时找到好的脱身方法，内心无比焦急，正琢磨着是否真的需要拿出秘笈脱身的时候，突然一道温柔如玉的嗓音传来，让陆无双不由的一愣。

“小姑娘，你一个人么？”

抬头，目光朝声音来源处望去，只见凉亭外一座怪石之上，迎着阳光立着一个男人，一个一身金色道袍的男人，一个浑身上下都折射出刺目金光的男人。

刹那间，陆无双只觉得自己被亮瞎了眼，一时之间不由低下了头。

;

022章陆无双

迎风顾盼。

一道金色的人影与于假石之上巍然独立。

迎着夕阳，那散发出来的金色几乎亮瞎了众人的眼睛，也不知道是阳光还是本来对方那一身道袍就如此的奢华刺眼。

“小姑娘，你一个人么？”

凉亭中，陆无双手持银弧弯刀，背靠柱子，此刻正有些不知所措，显得悲惨之极。立于假山上，岳缘颇为意外的打量着这个女孩儿，有些不大明白为什么对方单独在此？

难道……

赤练仙子李莫愁就在附近？

唔！

不对！

一声沉吟，岳缘很快否定了心中的猜测，如果李莫愁在此的话，绝对没有眼前这些武林人士动手的机会。

对于眼前这个容貌甚是娇美俏丽的女孩儿陆无双，岳缘自然认识。在赤练仙子李莫愁身边，有两个徒弟，分别为陆无双和洪凌波，而在这其中，陆无双最好认识，因为她的脚是跛的。

而另外那洪凌波虽然也是道士打扮，但是一旦单独一人出现在岳缘面前的话，岳缘可以肯定的说自己绝对会傻眼。因为对那洪凌波完全没有见过，没有见过面再加上洪凌波没有什么特别的地方，自然是认不出来。

但是陆无双就不是的了。

本就着围观的心态的岳缘在山石上瞧清了被围之人后的模样后，岳缘原本围观的心态立即发生了转变。

一个少女，还是一个跛脚的残疾少女……

这样的女孩子自然需要拯救呀！

故而，岳缘在上面开口，算是对下面的陆无双打了声招呼。

“……”

凉亭中。

陆无双目光有些呆滞的望着那立于山石上的男子，在自己眼睛适应了那刺眼的金色后，这才瞧清楚了那人。

正是前几天在客栈遇见的那个奇怪而胆大的年轻道士。

说奇怪与胆大，是因为陆无双首次见有人能当着李莫愁的面评价对方为山洪，这种胆色着实让她惊讶与震撼。比起傻蛋杨过来，陆无双觉得眼前这个道士那才是真正的肆无忌惮。

不过眼下更让陆无双疑惑的是……

这家伙真的是道士吗？

哪家的道长会穿上这么一身豪华的道袍？

除了拂尘上的白毛外，其他的地方竟然都是金色的。道冠、道袍、还有那拂尘的柄，甚至脚下的鞋子，通通都是金光闪闪。

在客栈中的时候，陆无双只是瞧见了那一身相对起全真教而来要奢华许多的蓝白道袍，但是比起眼下这一身金色，陆无双顿时觉得前几天的那一身简直弱爆了。

尤其是在听到岳缘的问话后，陆无双再度一怔，目光呆呆的望向了那立于山顶的岳缘。

而此刻围住陆无双的人，则是当初被李莫愁夺过秘笈的一些小门派。大的不敢动手，此时见李莫愁的徒弟落单，自然是一窝蜂的将陆无双给堵住了。

要知道当初赤练仙子李莫愁为了著作《五毒秘传》，可是从一些小门派夺过许多秘笈进行比较，取长补短，以补充自身的武学。但是，在同时，李莫愁也没有忘了从自己师妹小龙女手中夺取玉·女·心·经的打算。

“你是谁？”

在将陆无双围住，觉得对方无法逃跑后，这一群打扮十分随意彪悍的江湖人士这才将注意力放在了立于山石之上的岳缘身上，其中为首的粗莽大汗，手提着大环刀，怒目瞪向山石之上的岳缘，语气颇为戒备与带刺。

“我们可是为了追杀那恶名昭彰的赤练仙子的徒弟……阁下可不要为了一个女人而得罪武林正道……”

山石上。

岳缘有些愕然的望着下面的粗莽之汉，他很想说一句这家伙看起来模样粗糙，但很会上纲上线啊！一句话，就已经替岳缘给牵扯到天下江湖中的所有的武林正道。

果然，能在这血腥江湖中混的人，都不是傻瓜。如果换作是其他正义侠士，那么此刻的陆无双绝对是没有好结果。

回想起书中应该有过类似场景，但是眼下却不见那骑着七彩云来到救人的杨过去了哪里，想来也只能自己动手。再说，前面岳缘还觉得自己一个人太过无聊与孤单，该带上一个小丫鬟什么的就好了。

而眼下的陆无双不是正好的目标吗？

有些武功根底，人也还长的娇美俏丽，虽然脚上有些缺点，但问题是人家是赤练仙子李莫愁的徒弟啊！

光这一点，就足够岳缘下定决心了。

有句俗话说的好，来得早不如来得巧啊！

不过……

这上纲上线之人的身份反了，应该换自己来说才适当。一个得道高人，教导一个莽汉迷途知返，这才是江湖中的佳话。

想到这里，岳缘开口说话了，柔声笑道：“这位兄弟，你这话就错了！”

“嗯？”

莽汉轻咦了一声，反问道：“怎么错了？”说这话的同时，莽汉还不忘了朝四周的人打眼色。

“臭名昭著也不是人家师傅，这个娇美的小姑娘也是受害人而已，她师傅做的，关她什么事……人家还小，不懂事儿的，你就不要黑她！”

岳缘没有立身站于其上，而是蹲了下来，手中拂尘一舞，语重心长道：“看看你们这些粗心大意的家伙，心怎么能这么狠，将一个小姑娘的脚就打瘸了！”

“……”

凉亭中，陆无双张了张嘴，面色有些发红发烫，对于岳缘的话感到颇为不好意思，想要出声解释自己的腿本身摔断，因为李莫愁缘故没有治好的，但一看到四周的局面，再加上回想起客栈里发生的事情，陆无双又将话给憋了回去，只是脸色发窘而已。

自己想要安全脱身，现在还是需要这个一身金丝道袍的道士帮助！

“呃！！！”

而莽汉一群人闻言更是目瞪口呆，心说这姑娘的脚本来就是瘸的好伐？怎么能怪在我们身上？！

为首莽汉正想要反驳，却听岳缘再度出声，直接打断了莽汉想要说的话，道：“再说即便是这少女本身就是罪大恶极之人，但是在见到了在下，也应当由我来处理。身为道者，我有必要拯救对方于迷途，让对方放下屠刀立地成佛！”

“再说真让这么一个娇俏的女孩子落在你们手里，我很难想像会是什么样的结果，救人一命可谓胜造七级浮屠啊！”

言语中，充斥着对莽汉一群人的不信任。

“……”

这段话说完后，莽汉这才找到了插话的机会，恶狠狠的说道：“这位道长，那放下屠刀立地成佛与救人一命胜造七级浮屠应该是佛门的话语吧？”言语中，莽汉对这个金光闪闪的道士颇为不相信与怀疑。

“嗯？”

“佛门的？”

“也是啊！”

岳缘先是一愣，随即点点头，摊开双手，语气中没有丝毫的羞愧，说道：“但是这不重要，重要的是佛本是道啊！”

凉亭中，陆无双听着这话，表情彻底的呆滞了。

而这一群武林人士，则是什么话也没说，刚刚对方的话中意思已经明显的表现了出来。既然话谈不拢，那么就应该展示谁的拳头更大了。顿时，一声咆哮中，那为首莽汉一个纵身朝山石上跃去，手中大环刀更是劈头斩了下去。

而同时。

岳缘一声轻笑中，手中拂尘一扬，也出手了。

江湖中，道理果然是讲不通的！

拳头大，才是道理啊！

023章五毒（上）

傻！

我怎么能这么傻！

说杨过是傻蛋，原来到头来我自己才是傻蛋啊！

陆无双整个人显得完全没有精气神，整个人似乎就好像被百八十个大汉给轮过一般，已经是有了想死的节奏了。

在她的前面，岳缘一身金色，正骑在那小毛驴背上，悠哉游哉的欣赏着夕阳之景，似乎根本没有注意到自己身后跟着一名跛脚的残疾姑娘。

如果此刻有其他人在此，一定会就道德问题，对岳缘进行劈头盖脑的教训。

我一直以为道士好相与，很好说话……

但是没有料到眼前的道士竟然如此离谱与怪诞，试想一个能够几乎当着赤练仙子李莫愁的面说人家是山洪，接着转眼就将杨过给卖了的人，岂是好接触的？

跟着李莫愁行走江湖也算是有了好几年了，陆无双自语自己见识过人性的黑暗，但是她在心底还是对未来充满着希望的，充斥着报仇之类的念头。

但是下午在见识了岳缘的做法后，陆无双觉得自己的未来充满了黑暗。

“哎！”

一瘸一拐的走着路，跟上岳缘，陆无双却是再度叹了一口气。

“哎？”

骑在驴背上的岳缘显然是听到了陆无双的叹息，扭过头用一种很是疑惑与讶异的语气问道：“我说无双姑娘，这一路来我已经听你叹了好几次气了，我刚刚数了下，加上这次已经是足足十次了！”

“这样叹气，让别人听到，会让大家误会的，以为我欺负了你一个小姑娘！这让江湖上的同道瞧见多不好意思！”

语气与表情都显得十分的认真，岳缘就这么定定的望着陆无双。

欺负？

没有错，你已经在欺负我了！

如果你好意思，现在我早就逃掉了，否则的话哪里会是刚出狼窝，又入虎穴？

陆无双鼓着嘴，与岳缘进行对视，没有丝毫退缩的打算，心说下午你刚刚欺负完那些可怜的江湖莽汉，那不要脸的佛本是道都能扯出，现在又欺负我自然是没有任何的心理负担！

回想起先前的做法，陆无双极为后悔，心想当时如果在他们交手中提前跑掉，那该有多好，哪里会像现在这般。

半晌。

在岳缘那无辜的眼神对视下，陆无双再度败下阵来，到底自己只是一个女儿家，完全没有人家脸皮够厚。嘴角抽搐中，陆无双撇过头，用一种赌气的口埋怨道：“岳道长，我走不动了！”

说完，整个人还就地坐了下来，一副准备耍赖要在地上打滚的模样。

“……”

见陆无双一个姑娘家不顾地上的脏乱，直接一屁股坐在了大路上，岳缘也是一怔，随即让胯下毛驴停了下来。岳缘踱步走到了陆无双的面前，然后蹲了下去，凑到陆无双的面前皱眉笑道：“……怎么，你还是琢磨着想跑？”

“哼……”

抬起头扫了岳缘一眼，陆无双冷哼了一声，又再度撇过头，用一种哼哼的语气说道：“我腿脚不好，人家已经走不动了，除非岳道长你给我一个代步的工具！”

言下之意，陆无双是对岳缘胯下的毛驴有着兴趣。试想，一男一女行走江湖中，男的骑毛驴，女的瘸腿走在路上，这算是什么？这怎么看，怎么想，都不适合啊！

至于逃……

如果说没有在客栈见识岳缘那高超到极点的轻功，没有在先前再度欣赏那高超到风骚的轻功，陆无双还有逃跑的冲动，那么在见识了岳缘那让人骇异的轻身功法后，再看看自身还是一个残疾姑娘，于是陆无双直接将逃跑的心思给掐灭在了心里。

开玩笑!面对这个一身金色道袍的奢华道士，逃跑那对于陆无双那只是一件值得幻想的事情而已。

回答岳缘的问题，陆无双觉得自己才没那么傻了。

对比起逃跑的问题，前面陆无双更加担心的是对方也许同样会对赤练仙子李莫愁著作的《五毒秘传》感兴趣，但是在见识了人家那高超的轻功与手上功夫后，陆无双觉得对方可能对此没多大兴趣，但是心中还是有着担忧与警惕。

“可以！”岳缘沉吟了下，点点头道。

出乎陆无双预料的是，眼前的金袍道士岳缘应了自己的话，顿时一声意外从嘴中发出：“什么？”

“不过……”

果然，还有其他的问题，这个转折就代表我自己刚刚想得太美好了，是我太年轻了吗？！在听到岳缘嘴中的‘不过’后，陆无双不由的在心底感叹道。

“不过，你需要将你藏在身上的东西给我看看！”

岳缘的目光最后落在了陆无双的怀里，在之前凉亭里，在这一路上，岳缘都见到了这陆无双一直如惊弓之鸟一般的护着胸怀，显然里面有着极其重要的东西。

“嗯？”

意外与愕然，陆无双呆呆的望着眼前的岳缘。

“我说，”

岳缘见这陆无双似乎有些发呆，伸手在其眼睛前面挥了挥后，让其回过神来，这才继续说道：“我说你将从赤练仙子那里盗来的《五毒秘传》拿给我看看，放心我不会要你秘笈的！我只是对于赤练仙子那一手的毒功有兴趣！”

怎么可能？！

这道士怎么知道自己盗来了李莫愁的《五毒秘传》？

面对岳缘的问题，陆无双的内心彻底的震惊了，在凉亭的时候，因为那些江湖人士发现了外人，她与那些围住自己的人都没有说出《五毒秘传》的相关信息，按道理来说这岳道长应该不知晓。

可是……

他是怎么知道的？

几乎是潜意识的反应，陆无双一个纵身，便从地上跃了起来，朝后退出了好几米后，更是拿出了身上的弯刀，这才无比戒备的望着岳缘，道：“你是怎么知道的？”

“呃……”

岳缘整个人还无比意外看着刚才似乎被安了弹簧的陆无双，在听到对方的问话后，岳缘这才反应过来，算是明白了人家心中的惊骇。当然，岳缘不可能直接告诉人家我早就在书上看过这样的话，而是起身抖了下衣袖，拂去上面沾到的灰尘，这才笑道：“哈！无双姑娘，我虽然是第一次行走江湖，但是对江湖上的事情我了解可是比你要多啊！”

“而且，无双姑娘，你以为凭借你现在这一手三脚猫功夫，能阻挡我硬夺秘笈吗？”

单手负背，一手持拂尘，岳缘笑得很温柔，语气却是无比的温和，但是听在陆无双的耳中却不是如此了。那简直是一头大虫突然张开了血盆大口，朝自己嗜咬而来。

“放心，如果我真要抢的话，我早就抢了！”

“是你的就是你的，我只不过是向你讨要研究一下，毕竟以后可能少不了要与赤练仙子打招呼，到时一个不小心被她的冰魄神针给弄伤了，那就悲剧了！”

“而且，到时会重新还给你。另外，说不定我还会给你补偿什么，教你一手比较不错的轻功什么的……要知道混江湖首要的是能够砍人，而不被人砍，那么就必须轻功好。一个瘸腿小姑娘混江湖，跑都跑不快，那是会很悲剧的！”

岳缘说完后，就这样笔挺的站在原地，笑着等待着陆无双的回答。

“唔……”

陆无双直愣愣的看着眼前这个一身金光闪闪的道士，对方将目的与回报都算是说了出来，剩下的便是自己该如何选择。

而实际上对于陆无双来说，这也只有一个选择！

许久。

陆无双终于确定了想法，作出了让人满意的回答。

顿时，岳缘笑了。

024章五毒（下）

月明星稀。

不得不说，岳缘在这里这段时间来，天气都算不错，没有遇见下雨的时候。

而走在银色月辉遍布的道路上，随着清脆的铃铛声响起，岳缘哼着奇特的曲子慢悠悠的走着。一边哼着调子，一边踮起脚尖，于驴背上眺望着道路的尽头，发现尽头处还是路，压根儿没有什么村庄城镇什么的。

显然，岳缘现在处于那种前不着村后不着殿的地方。

“……哎？”

正在岳缘眺望道路尽头的时候，身后突然想起了一个娇脆的嗓音，道：“这样真的没有问题？”

“当然没问题！”

岳缘收回视线，回过头，望向正在自己身后骑着高头大马的陆无双，用一种很认真的语气回答道：“现在不是很好吗？”

“可是……”

“岳道长，你不觉得这样很怪吗？”

陆无双于马背上向下望着那即便是在晚上有时也能借着月光反射出金色的岳缘，脸色同样很是认真的说道：“一头小毛驴带着一匹马，这样的场景我是第一次见到！”

“……难不成无双姑娘，想要与在下一起共骑？”

抬起头，迎着陆无双的视线，岳缘沉吟了下，用一种试探的语气问道。

“……”

陆无双一听这话，不由脸色一变，随即口吻立即来了个一百八十度大转变，说道：“不！这样很好，我没有任何的意见！”

望着那陆无双面色正常的改变了自己先前的话，岳缘不得不感叹，这姑娘果真是在李莫愁身边呆久了的缘故，很明白什么叫识时务者为俊杰，这立场变得太坚定了。

“等过一段时间，用这匹马换上一头毛驴儿给你就好了！”

回过头，岳缘继续坐回了驴背上，说道：“现在嘛……就将就下。现在我们面对的最大问题是，极有可能大家需要露宿野外了！”

马背上，陆无双闻言保持沉默。对于露宿野外，自她跟随着赤练仙子李莫愁以来，这样的事情经常发生，对于陆无双来说这已经是习惯了。面对这样的事情，她自是没有任何的反应。

但对于岳缘来说，在现代他不是所谓的驴友，出去旅游之类的也会寻找旅馆之类的，而即便是到了这个世界，除了第一天因为意外，与那尹志平在山脚烤了一夜的玫瑰花外，剩下的都还是有地方呆的。

只不过眼下……

看来注定需要经历江湖人士所必须经历的野外露宿了，只可惜的是这四周也没有什么山神破庙啥的，完完全全的在露宿了。

……

两个时辰后。

一处山坳中，溪水旁边。

一块巨石下，一堆篝火正散发着热，将巨石四周都烤的颇为亮堂。

而在巨石下面，岳缘与陆无双正端坐在各自的小石头上，借着火光烤着火。

只是两人都各自做着自己的事情，譬如岳缘借着火光在看书，而陆无双则是单手撑着下巴望着岳缘手上的书发呆，独见那火苗的倒影在其玉脸上不断的跳跃着。

《五毒秘传》！

果真不愧是赤练仙子李莫愁所著作的秘笈，虽然比不上那些传闻中的绝世武功，但是就当下来说，这门几乎集合了赤练仙子一身所长的秘笈，也是不差的。

尤其是用毒方面，更是显示出了李莫愁在此道上面的天赋与资质。

试想，在与李莫愁的交锋中，即便是五绝那一类的绝顶高手，可是都不敢硬接李莫愁的冰魄银针，可见其毒性之剧烈。而由这五毒秘传而来的五毒神掌，虽然被赤练仙子李莫愁自己称为赤练神掌，但这门掌上功夫却也是毒功。以这门掌功，如果功力没有超乎李莫愁太多，那么换作其他人与其对掌的话，都会只有一个下场。

那便是被毒力入体，受伤，甚至乃至死亡。

这冰魄银针与五毒神掌说穿了就是以毒为主，而这毒的厉害性可想而知。其中，武三通不过中了一针，立即倒在地上动弹不得，而武三娘则是被李莫愁用毒功在脸色轻摸了一把，整个人便失去了力量，瘫倒在地，至于杨过只是用手碰了碰那冰魄银针，就需要运功吃药，调息了半个月才余毒去尽。银针激射，以黄药师之强也不敢直撄其锋，需要倒退避敌。

由此可见赤练仙子李莫愁在这毒一道上的造诣。

翻开了由陆无双手里得来的《五毒秘传》，仅仅是开篇数语，岳缘便不由感慨这赤练仙子单单在这毒上面绝对下过苦功。

如果是以往，岳缘还是普通人的话自然对这《五毒秘传》看不出什么，但是现在观想了香帅，在借由他人的武学智慧，岳缘却能体会其中的奥妙。

“嗯？”

“这个……怎么会是这个？”

只是开始还好，随着岳缘一页页的翻下去，似乎想起了什么，他的脸色变得极端怪异起来。

“岳道长，怎么呢？”

见眼前岳缘表现的极为怪异与语调，正一直用目光死死盯着岳缘手中《五毒秘传》，生怕这个道士一个不好将其丢到火中烧掉的陆无双不由大惊，讶道：“这《五毒秘传》有什么问题吗？”

陆无双脸上担忧之色显现，要知道现在的她正要借着此武功修习，以便武功大成后才能报仇雪恨了。这突然听见岳缘的惊呼，陆无双自然免不了心惊胆战了，生怕这自己好不容易盗来的武功秘笈出了什么问题。

“……”

抬起头，目光从手中书页上收回，岳缘将视线挪到了前面陆无双的脸上，沉吟了半晌，这才开口问道：“无双姑娘，你知道赤练仙子是靠什么毒来修炼的吗？”

“嗯？”

陆无双先是一怔，但见岳缘那认真的脸色，陆无双这才仔细的回想了下，说道：“在我跟随李莫愁的时候，我曾经悄悄的偷瞧过她修炼武功……用过许多的毒物，其中以蝎子、蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍这五种毒物为主，当然也要其他的毒物，不过这五种居多！”

“难不成这蝎子、蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍就是那五毒，这《五毒秘传》是以这些东西为主吗？”

喃喃自语中，陆无双不由想起那拿蟾蜍还有蜈蚣、蛇的模样，就不由自主的打了个寒战。一般的女孩子，对于这些玩意儿，确实从内心里感到不舒服。

陆无双虽然跟随着李莫愁呆了很长的时间，有过见识，但是现在再度想来她还是有些忍不住，只不过内心里没有普通人那般的抵抗。毕竟，人家一个小姑娘还瞅着靠这本秘笈报仇雪恨了。

而听了陆无双的回答，岳缘怪异的脸色却是恢复了原状，呼了一口气后，按照心中的猜测，岳缘颇有些哭笑不得。

以岳缘的推断，这手中由赤练仙子所著作的《五毒秘传》绝对与以后的五毒教大有关联，难不成这赤练仙子是五毒教的开山祖师不成？

可即便不是，岳缘却也肯定这秘笈定然在后面不知怎的流落了出去。

五毒教！

五毒秘传！

还有赤练仙子！

这三者之间的关系，已经足以让岳缘进行推测了，而事情远远不是那么简单。

025章来，我们讲个故事

五毒教！

还有那赤练仙子李莫愁。

岳缘现在无法肯定李莫愁与五毒教之间的关联，但以金庸大师的尿性，这门派之间是有上下传承的，就如同全真与后来的华山。但是对于赤练仙子李莫愁与五毒教，岳缘现在确实无法肯定。

原著中，李莫愁最后陨落于绝情谷情花之中，按照剧情的发展李莫愁本身是无法与五毒产生关联的。

但是现在，岳缘来到了这个世界，他自然不会允许李莫愁就那般死去，他刚刚决定了拯救的对象，怎能以失败收场？那将是对男人的绝大打击。不过即便是李莫愁本身与五毒教没有什么关系，即便是她的徒弟洪凌波也是死在了绝情谷，但是这里面还有另外一人知晓李莫愁所著作的武功秘籍——《五毒秘传》。

而这个人，正是端坐在眼前烤着火的同时，目光死死盯着自己手上书籍的坡脚姑娘陆无双。

陆无双盗得秘笈，不可能没有看过这《五毒秘传》，要知道一个以报仇为目的的女孩在得到了秘笈后，虽说是逃跑中，但是这并不代表人家在中途没有挤出来时间去观看这武功秘笈。

再加上五毒教那以后的几任教主，虽然不清楚蓝凤凰身体上班有什么毛病，但是后面的何铁手确实也是一个残疾姑娘。而且五毒教后面的教主除了这方面的问题外，还剩下一个共同点，那便是偏激。

而眼前的陆无双……

岳缘似乎想到了什么，目光不由的落在了陆无双的身上。眼前姑娘是个残疾女孩儿，而且性格因为自小的遭遇也是极为偏激之人，而且心思也颇为狠毒，牙尖嘴利。与其表姐程英比起来，这完全是两个性格。

该不会……

岳缘的望向陆无双的眼神变得极为怪异起来，心说这眼前的坡脚姑娘该不会就是以后的五毒教教主吧？

不知怎的，回想起以后那几任五毒教主的性格与习惯，还有些人残疾的地方，这完全可以与眼前的陆无双搭上关系。其中尤以何铁手为代表，试想人家先前也是完好的女孩儿，可是接任了五毒教教主后，立马一只手变成了铁手了，成残疾了。而且之所以不打断脚，是因为坡脚了后施展轻功不方便，不管是追杀还是逃跑都会使得轻功本身打折扣。

郭襄可以创峨嵋派，而这陆无双自然也有这个机会。

这么一想，岳缘越瞧陆无双越觉得很有这个可能。

试想因为赤练仙子李莫愁的缘故，使得陆无双的脚瘸了，以后的陆无双有很大的可能也会同样针对自己的徒弟……不打断腿，就拿手！

“……”

“怎么呢？没什么事吧？”

火堆旁，陆无双被岳缘那直勾勾的眼神瞧的浑身发冷，完全不自在。她不知道自己刚刚说了赤练仙子修习武功时的话，会给眼前道士带来多大的影响。只是对方那奇怪的眼神，就足以让陆无双觉得不自在了。

“哦，没什么！”

“只是想到了一些比较有意思的事情！”

收回自己的目光，岳缘也觉得这么盯下去，对于一个少女极为不礼貌。笑了笑，岳缘将已经基本上看完了的《五毒秘传》丢还给了陆无双，道：“这秘笈还你吧，我已经看完了！”

“呃……”

见岳缘这样随意的将秘笈丢了过来，陆无双吓了一跳，连忙起身伸出双手接过秘笈。接过秘笈后，陆无双这才长呼了一口气，翻开书页看了下，然后才小心翼翼的放回了怀中。

现在这个时刻，可不是修习武功的时机。

噼啪！

树枝炸响声中，溅射出丝丝火星，岳缘随手捡起旁边的树枝丢在了火堆里，使得这火不至于一阵爆发后，就此熄灭。

……

溪水濯濯声，伴随着火焰时不时炸响，在这夜晚极为清楚。

火堆前。

岳缘已经与陆无双两人面对面坐着，就这么呆了接近两个时辰。

除去先前看五毒秘传与陆无双聊天问话后，接下来的时间里两人竟然陷入了沉默与安静。

抬起头，扫了一眼已经转到正当空的月亮，这时间已经不早了，起码也到了子夜时分。

半晌。

“无双姑娘，我们聊天吧！”

一直闲着无事可做的岳缘沉思了半晌，突然开口对陆无双问道。

“……”

陆无双抬起头，颇有些无奈的望了一眼眼前这个模样俊俏潇洒的道士，语气有些低沉的说道：“刚刚我们不是聊过吗？难道需要我将自己小时候的事情也说出来吗？”

刚刚，陆无双与岳缘聊天的时候，岳缘就陆无双在赤练仙子李莫愁身边的日子与生活详细的了解过，而陆无双也几乎没什么保留的说了。因为陆无双自然看得出来，这个一身金色道袍的道士对于李莫愁有着极大的兴趣。

不管是对方是否是替天行道，行侠仗义，还是其他的心思，陆无双觉得给李莫愁添一些麻烦，使得李莫愁暂时没有精力找自己麻烦，这是极好的办法。

“呃……”

岳缘被陆无双一句话给堵了下，先前人家姑娘家说的唾沫横飞，花费了不少口水，而自己这不过简短的问了几个问题，这自然是人家陆无双亏了。

而且在这种时候，岳缘可没有打算就此靠着石头睡去，这漫天月光下，浪漫的时刻，完全是精神饱满啊，压根儿没有一丝的睡意！

难不成自己将现世世界里属于自己习性的宅男习惯也带到这个世界呢？

对此，岳缘不得不这么怀疑。

“要不……”

“我给你讲故事吧！”

见陆无双的模样，岳缘当然知晓对方不会说出自己小时候的事情，那些事情岳缘虽然知晓，却也知道对于一个女孩子失去了父母家人是一件痛苦的事情。而且岳缘也不会提出这么没眼力劲的话。

故而，想了想，岳缘决定自己给对方讲故事。

“啊？！”

“可以啊！”

陆无双先是一呆，随即反应了过来，沉吟了下也点点头。对于这个道士，陆无双心里还是充满了忌惮的，面对陌生的男人，陆无双还真不敢独自一个人睡着。

此时见岳缘提出要讲故事，同样闲的无聊的陆无双便应了下来，说实话她也想知晓这道士的一些事情。

于是两个闲的无聊到极点的男人与女人，开始了故事会。

“话说，在从前，有这么一座山，有这么一条溪流，而这里还有这么一户人家，而那户人家有着一个美丽可爱的女儿，而故事便是从这个女孩儿身上开始的！”

语气低沉中，岳缘一边指着四周的环境，开始无比认真对陆无双说起了故事来。

在那黄色的火光下，岳缘的脸庞在配合上那嘴角的笑容，一时之间显得极为的阴森。

026章那故事

PS：同事生日吃饭喝酒醉了，才醒。这大章补昨天的，另外感谢GG爱无巨童鞋的打赏！今天还有更新！

冷。

不知道是因为天气的缘故，还是晚上温度本来就低的原因，陆无双总觉得浑身上下有一种发毛，就好像有人在自己脖子上吹冷气。时不时的打上一个寒战，而且这种冷更是沁到了骨子里。

“好可怜的人儿，可是怎么会发生那样的事情呢？如果是我的话，定然要几刀砍死那些家伙！”

“那接……接下来呢？”

咂吧了下嘴，陆无双不由自主的抖动了下身子，忍不住的朝面前的火堆靠近了些，似乎靠近这个更加的温暖。忍不住的吞了口口水，陆无双这才继续的问道：“那些人怎么样呢？”

潜意识中，陆无双觉得刚刚那令人长吁感叹的故事，似乎变了味道。

“怎么样？”

“自然死了！”

同样坐在火堆前，讲着故事的岳缘瞥了一眼已经开始慢慢朝鹌鹑进化的陆无双，忍住心中笑意，用一种很是低沉的嗓音，缓缓的说道：“而且死的极为凄惨，那几个江湖人士就那样靠着溪边已各种奇葩的姿势就那么死去。模样狰狞惊恐，似乎生前看到了什么极为可怕的事情！据说是被那死去的楚人美给弄死的！”

“溪……”

“溪边？”

“还有，那楚……楚人美不是死了吗？死人怎么会……难道！！！”

陆无双紧张的重复岳缘话中那某些在此刻显得极为不正常的词汇，瞪大着美丽的一双大眼睛死死的盯着岳缘。

“对！”

“溪边，就好像我们旁边那条溪流！”

岳缘无比认真的点点头，还伸出手朝陆无双背后的小溪指了下，同时捡了块石头丢了出去，砸在水中发出啪的一声。

“……”

扭过头扫了一眼那黑漆漆的远处，这火堆的光芒完全照不到身后的溪流。不知怎的，在听了岳缘这个确定的答案后，陆无双稍微的移动了下位置，朝岳缘所在的位置，移动了了那么一小段距离。

似乎，挨着火堆，没有挨着道士来的安全。

对于陆无双的小动作岳缘见到眼里，却没有说出来，只见人家小姑娘一边害怕着的同时，一边颇有兴趣的问道：“那么接下来呢？这四个死去的江湖人是不是与那曾经住在溪边的楚人美一家有关联呢？”

女生啊，果然是口是心非的生物。

岳缘感叹眼前陆无双的同时，却没有去吐槽自己是多么无聊，是到底无聊到什么程度了才想起在晚上给人家一个还在成长中的小侠女讲恐怖故事？

而且岳缘为了讲这恐怖故事，还专门重新将那故事情节与背景重新编排了下，譬如那楚人美死去的时候是穿着白衣，要知道这江湖上穿白衣的侠女还是比较多的。

同时其中死去的那些龙套们则是被岳缘转而由这江湖中的丐帮、全真啥的江湖门派人士给代替了。唯有这样，才能让人家小姑娘陆无双产生比较贴身的代入感。

甚至，在这其中，岳缘将自己的纯阳给多添加了一门业务——驱魔之人。

毕竟，在佛道昌盛的年代，哪怕是武侠江湖时代，其中很多时候道士与和尚都除了打架杀人、炼丹念经外，还做着其他的副业。譬如法事什么的。

“而接下来……”

在陆无双那害怕外加期待的目光下，岳缘再度讲起了他亲自改编的恐怖故事，以一种极为悠长的语调缓缓的说道：“因为这一带发生了奇诡的事情，江湖上许多前辈来调查，最终都是无果而终。而最后，在那死去的江湖人士的家人们的祈求下，来自少林寺一名年轻和尚和我的前辈一名同样年轻的纯阳道士下山了！”

“……道长，您停一下！”

说到这里，陆无双似乎发现了什么，突然开口打断了岳缘的话，疑惑道：“少林寺也做这个……抓鬼吗？”

少林寺自然不抓鬼！

人家是念经外加打架，管闲事的！

心中吐槽着少林寺，岳缘面上自然不会这么说，而是无比肯定的说道：“那是当然，只是外面普通的江湖人士很少知道而已，与少林寺的和尚们有深交的关系的人，都知道人家还负责这一项的！”

“噢！”

陆无双被唬的一愣一愣的，在这神雕侠侣时代，少林寺已经很少出现，出场的最多也是大理的天龙寺里面的和尚，其中尤以一灯大师为代表。点了点头，陆无双又问道：“那么一灯大师也会这个吗？”

“……”

愕然的望了一眼陆无双，见对方提到了一灯大师，岳缘稍一思索了下，这便说道：“一灯大师武学修为极高，但在这一方面却不擅长！”

“为什么？”

陆无双愣了，在她看来，既然连少林寺的和尚也会抓鬼，想来与少林寺有着联系的一灯大师也应该一般无二，但是却没有料到岳缘直接给了一个否定的答案，这让她极为意外。

“很简单！”

岳缘竖起了一根手指，很是正经的对盯着自己的陆无双解释道：“因为人家一灯大师乃是半路出家，并不是童子！要知道抓鬼啥的，可是要相应修为与条件的，不是哪个道士与和尚拿起法器上就可以的！”

原来如此！

经过岳缘的胡扯，陆无双一脸的恍然大悟，然后又将身子朝岳缘的方向挪了一段，不知怎的她越来越感觉自己背后那股凉飕飕的感觉更冷了。但是面对眼前这道士讲的那故事，陆无双还是有着极大的兴趣的，虽然自个儿心底无比的心虚。

对于陆无双的表现，岳缘当然对自己故事的力量表示满意。要知道岳缘讲恐怖故事，可不是仅仅如此，首先岳缘是先将恐怖故事给生生掰成了琼瑶言情故事，然后又从言情中给硬生生的给再度扳了回来，再度成为了恐怖故事。

溪水流淌的声音，在这寂静的只有偶尔炸起来的火星声的夜晚显得极为的清晰。

随着岳缘的故事渐渐的深入，不知不觉间陆无双的位置已经移到了岳缘的边上，一边竖起耳朵听着的同时，陆无双还不忘了时不时的朝远处那黑暗中的溪流扫上了那么一眼。

“而当那出自少林寺的和尚与我的前辈一同来到了这溪流边上后，才发现事情远远没有想象的那么简单。”

深吸了一口气，岳缘的脸色变得十分的严肃，似乎是感受到了那和尚那道士内心的焦躁与着急，还有那掺杂着的恐惧，缓缓道：“就在我纯阳前辈与那少林寺和尚在这溪边呆了一天一夜后，在第二天的午夜时分，我派前辈发现了极为恐怖与震惊的事情。”

“是什么震惊的事情？”

似乎也感受到了这个故事即将到了高潮街段，陆无双在感受到那冷意的同时，忍不住的缩了缩脚，整个人慢慢的蜷缩起来，同时目光死死的盯着岳缘的脸，很是上道的问道：“难道那和尚与道士发生了危险？！”

“不错！”

“那出自少林寺的高僧，在午夜时分，盘坐在溪边就那样的死了！”

点点头，岳缘用一种极为意外的语气感叹道：“当时的情况，着实让我派前辈吓到了。无双姑娘，你知道那高僧死前的模样吗？”

“啊？”

陆无双吓了一跳，似乎想到了什么，正要开口阻止，却见岳缘已经是自顾自的的说了起来，道：“那高僧死时的模样，与先前那些死去的江湖

士一般无二。都是舌头伸出，双眼鼓瞪，几乎要跳出了眼眶，而且面色狰狞恐惧，更是脸色显得青白青白的，嘴唇发黑。那高僧就这般的死去！”

“……”

使劲的吞了口口水，陆无双玉手不由的使劲的捏了捏怀中的银弧弯刀。在脑海里不由自主的开始构想起死者的模样来，而陆无双果真是被吓到了，此时的她脸色开始变得有些白起来。

“而就在我派前辈发现了少林寺高僧惨死的尸体时，这时……一道奇怪的声音从身后的溪边缓缓响起！”

“那是一道什么的声响呢？”

“就好像一个什么东西缓缓的从水中渡来，踏着水，鞋子与衣服都沾染了水，然后从河中慢慢的淌了过来，那哗哗的声响让前辈道士的心顿时紧了起来！”

“他，感觉到那莫名之物已经缓缓的靠近了自己，还时不时的在脖颈边吹着冷气！”

岳缘的声音越发的低沉，气氛也显得越发的凝重起来。

而听着故事的陆无双则是在一边幻想，一边也似乎感受了那股气氛，右手不自在的摸了摸有些发冷的脖颈，她有一种直觉，跟着这个奢华到极点的道士会发生一些让她无法预测的事情。

就拿今晚来说，陆无双总有一种感觉，便是事情觉得会出乎意外。

“前辈道士缓缓的转过，却发现了一个诡异的人站在自己身后，刚一转头，几乎便与对方面对面……”

“对……对方……是……是什么样的人？”

陆无双已经开始结巴起来，她已经发现这故事已经到了最高潮的时段，而且虽说无比害怕，但是陆无双还是对那道士转过头看到的东西极为感兴趣，目不转睛的盯着岳缘，期待着最终的答案。

“前辈道士看到的是……”

迎着陆无双的目光，岳缘强忍心中的笑意，衣袖里已经不知何时将自己带到这个世界的小电筒拿了出来，悄悄的打了开来，在陆无双目不转睛的时候，猛的搁在自己的下巴上，用一种嘶哑的嗓音道：“看到的是这样的人！”

手电筒灯光由岳缘下巴朝上射去，顿时在光芒与火光的互相影响下，那刹那岳缘的面色显得极为的惨白与阴森，再加上岳缘这一刻摆出来的狰狞之色。

整个人就恍若厉鬼突现在了陆无双的面前。

顿时——

“啊！！！！”

“鬼啊！！！”

一声惊天地泣鬼神的惨叫自陆无双的嘴中发出，手中的银弧弯刀整个朝岳缘砸了过去，而同时陆无双也蹦了起来，其身形的速度与力度绝对要比楚香帅的轻功更要厉害，整个人朝后窜了出去。

“哈哈！”

侧过头，岳缘接过陆无双砸过来的弯刀，顿时笑得弯下腰去。对于这个脾气倔强，而且性子也有些小暴躁的陆无双，岳缘本来就准备给对方一个小小的教训，动手自然不是岳缘的选择，故而岳缘选择了其他的方面。

只要压下去人家的脾气，以后就好带多了。

“哈！哈！哈！”

一步窜出了三丈来远的陆无双觉得自己的心都快跳了出来，双手撑着膝盖喘着粗气，脸色苍白外加愤怒的望着那正在火堆前狂笑的无良道士，此刻的她恨不得上前一把掐死对方，然后用弯刀将对方砍成七八截，丢进溪里喂鱼。

如果不是顾忌着自己打不过对方，教训对方反背教训外，陆无双绝对会出手。

“好了，开玩笑的！过来烤火吧！”

见陆无双如此防备自己，岳缘知道这个女孩儿在接下来的时间段里，要么听话，要么变本加厉的给自己找小麻烦。不过，岳缘却也知道自己刚才这一下将对方吓了个够呛，这个教训，算是深刻了。

可以说，对岳缘的印象绝对要比杨过深刻，

“哼！”

怒气勃发的陆无双自然不会这么放弃，脾气本就倔强的她正要出声斥责这个无良道士的时候，却见岳缘脸色突地一变，伸手竖在了他的嘴边，发出嘘声。

嗯？

迷惑中，陆无双强压怒气仔细了听了一下，顿时脸色再度大变。唰的一下又跃了回去，跳到了岳缘的身后，然后目光惊恐的望向那不远处黑暗中的溪流。

这是神雕世界，不是倩女幽魂！

同样，岳缘的脸色也显得认真起来，目光发亮的盯着那远处的黑暗。

在两人的聚精会神下，却听一道哗哗的声音自远处的溪水中缓缓而来。借着月色，岳缘与陆无双两人似乎瞧见了一袭沾着无数水渍的白色人影正朝自己这里而来。

027章缘分啊（上）

一袭白衣。

还有一头修长的青丝，在那月光的照耀下，再加上那惨白的面孔，着实将躲在岳缘身后的陆无双吓了个够呛。

倒是岳缘先是面色一惊，随即眼神一亮，颇为意外的望着那从黑暗中向自己这边走来的女人。

小龙女。

出现在岳缘与陆无双面前的女人正是小龙女，只不过此时的小龙女看起来情况十分不好，脸色苍白，而且嘴角还蔓延着血迹，显然是受了极重的伤势，再加上又沾染了水汽，寒热交加之下伤势更加的严重。

当小龙女拖着蹒跚的步伐来到了火堆前，在见到岳缘后，她眼神先是一喜，便倒了下去。

哎？

岳缘愣愣的看着人家小龙女倒在了自己面前的草地上后，岳缘这才反应过来，连忙上前将其搀扶了起来。伸手摸了摸对方的额头，却发现烧的极为厉害。岳缘想了想便扶着对方走到了那大石块边，让其靠着石头坐了下来。

“……咦？”

以为是女鬼上岸的陆无双在瞧清来人后，心中的担忧害怕情绪这才消散，来不及去埋怨岳缘先前吓自己的举动，陆无双的注意力便落在了眼前的白衣女子身上。

云鬓花颜，真似凌波仙子一般。

自小以来，陆无双与自己的表姐程英两人都可以说是漂亮俊俏的女孩儿，也足以称之为一声美人。但是自陆家灭门后，陆无双这个一直被养在温室里的花骨朵儿这才走了出来。

首见的便是李莫愁，对比起年纪小，还显青春的陆无双来说，李莫愁却是向人展示了一个御姐该有着什么样的优点。若说现在的陆无双能称得上是一个小美女，那么李莫愁就已经可以说是真真正正的大美人了。

只不过对方一身的杏黄色道袍，遮掩了对方不少的魅力。

可以说，在江湖上除了那名满天下的黄蓉被称为真正的大美人外，那么就只有她的师傅外加仇人的李莫愁了。

赤练仙子这个江湖称号，就足以告诉人们这里的东西了。

虽是赤练巨毒，却不能遮掩仙子气息。

这便是李莫愁。

比带刺的玫瑰更加可怕的是，这花有毒。

而现在，陆无双发现她又发现了一个同样有着仙子气质的女人，那便是刚刚出现在自己与岳缘面前的白衣女子。

与李莫愁的赤练剧毒不同，而眼前的女子年纪虽然不大，但是那种内在的清冷气质，就让人感觉到对方那是自天上而来，有一种可远观不可亵渎之感，对方不该属于这个人间。

不知怎的，陆无双总觉得眼前这个看起来深受重伤的女子与自己的师傅李莫愁有那么一种很奇特的……应该说是相同的地方。

“她是谁？”

陆无双瞅着岳缘在旁边忙活，从他那宽大的衣袖里掏出了一些瓶瓶罐罐，也不知道平常的时候对方是将那些杂七杂八的东西装在了哪里。在见到岳缘给白衣女子喂了一片奇特的白色药片后，这才开口问道：“你认识她？”

“她就是楚人……呃，不是，是小龙女！”

幸好话收的及时，否则的话岳缘差点继续陷在了先前的故事里，在拿出一件注射器，装入了药水后，岳缘拿着小龙女的玉臂，将针头扎入其中后，将药水注入后，这才拔出针头，长呼了口气。

对于什么男女之间授受不亲，岳缘可没有想那么多。再说大家都是江湖儿女，在很多时候只能硬着头皮来。

站起身，岳缘脸色略有些沉重的看着眼前伤势极度沉重的小龙女，虽然自己给对方喂了伤药，外加打了一针，但是岳缘的内心还是在不断的翻滚着。

不仅感叹这小龙女不知是为了什么受了如此严重的伤，另外岳缘更加迷惑的是这神雕侠侣世界的故事情节似乎已经在发生了偏移。

就好像那骨诺牌，仅仅第一块的倒下，那么便会接二连三的对后面的东西产生连锁影响。

而岳缘当初意外降临，拯救了小龙女于尹志平即将亵渎她的时刻，使得其保全了自身，按道理来说应该不会发生过大的影响，至少在尹志平那里不会出现大的问题，毕竟那样的事情尹志平绝对不敢说出口。

但是岳缘却没有料到自己仅仅在几天后再度遇见杨过的时候，便发现小龙女不在对方的身边，而再几天后却是在这么一个黑漆漆的夜晚，与陆无双见到了重伤了的小龙女。

说实话，岳缘很是疑惑，这中间这半个月的时间里，小龙女究竟遭遇了什么，才使得弄成现在这般模样。

“这个女子，是中了毒，外加受了内伤！”

在岳缘沉思的时候，倒是坡脚姑娘陆无双上前检查了下，做了最终的结论。

“中毒？”

“内伤？”

岳缘闻言一怔，随即回忆起书中情节来，难不成这小龙女路上再度撞见了赤练仙子李莫愁来？这个心思还没有落下，却听陆无双再度用一种凝重的语气说道：“这伤势……她中的是李莫愁的五毒神掌！甚至还有可能中了冰魄银针！”

作为徒弟，作为生死仇人，陆无双自小以来在李莫愁的门下她便懂得收敛，懂的隐忍，在平常的时候都会仔细观察李莫愁的武功效果。可以说，对于李莫愁一身武功厉害的了解程度除了李莫愁本身外，估计就算是这个一直以李莫愁为仇人的陆无双了。

而正因为了解赤练仙子李莫愁武功的厉害，所以陆无双才会想方设法的盗出李莫愁所著作的《五毒秘传》，再加上一路逃跑来陆无双还不忘了研究这本秘笈，此刻见小龙女的情况自然而然的认了出来。

“……”

岳缘闻言无语了，这小龙女前段时间见面虽然也有内伤，但也还好，修养下就能完好。但是这才几天的时间，竟然落得如此的下场。岳缘可以想象定是赤练仙子再度找上了小龙女，想要拿玉·女·心·经。

对于李莫愁岳缘可以想象人家对于玉·女·心·经的固执，要知道人家一辈子来就恨两件事，一件是陆展元负心，另外一件便是师傅将玉·女·心·经传给了小龙女而没有传给她。

而且这两件心恨之事之间是相辅相成的。

要知道刚刚被逐出师门的赤练仙子李莫愁是没有对那玉·女·心·经有兴趣的，那时赤练仙子满腹的心思都搁在了陆展元的身上。可是李莫愁哪里想到陆展元回家后就会变心，转而找了个白富美。

顿时，在那种情景下李莫愁怒了。

在陆展元与何沅君结婚的时候，赤练仙子与那何沅君的义父武三通一起大闹了婚礼现场。

但是因为武功不如人，李莫愁给击退了，只能眼睁睁的看着陆展元与何沅君双宿双飞，结成连理，自己竟然连抢婚都没办法成功。在那种极端的打击下，李莫愁最终认为事情变成这样是两个原因，一是陆展元变心，二则是自己武功不济。

最后，赤练仙子的目标最终落在了自己师门的镇派武学——玉·女·心·经。

开始的情况，李莫愁自然无法从师门里得到玉·女·心·经，再加上那时孙婆婆还在，而且古墓防备严密，虽说闯入几次，但是李莫愁最后还是无果而终。不得已下，李莫愁便借由古墓派本身的毒术方面（小龙女有玉蜂针），再结合其他的秘笈，修成了五毒神掌与冰魄银针。在心里，李莫愁仍然没有忘了门派镇派绝学。

而时间渐长，当恨意成为习惯的时候，这两件事就这样成为了赤练仙子李莫愁心里的心魔，一直折磨着她，却也一直督促着她在黑暗中越走越远。

哎！

这古墓派都是一家子悲剧么？

林朝英孤老而终，李莫愁为情而生，为情而死，而小龙女虽然运气好一点，但是其经历之坎坷，遭遇之痛楚却也极为让人心惊。而孙婆婆更是惨死，而唯一的男弟子杨过也是苦逼不已，傻乎乎的与小龙女虐恋了十好几年。但总的来说，小龙女与杨过比起林朝英与李莫愁两人要好上太多。

最终有情人终成眷属。

挠了挠头顶的道冠，岳缘叹息了一声，目光便落在了坡脚姑娘陆无双的身上，缓缓道：“那……解毒吧！”

;

028章缘分啊（中）

早，不如巧。

在很多时候，适当的时机遇见适当的人，才会发生适当的事情，这才是人生。

而眼下，对于岳缘来说，这情况虽说有些巧，但还是有着极大的不妥之处的。按照，一般的手法，显然是乘虚而入的好时机，但是可惜的是在人家内心里已经有了人，岳缘想要挤入进去绝对是比登天还难。

难不成真的需要像那些偶像剧里那般做法——得不到你的心，我要得到你的人！？

右手捏着自个儿的下巴，岳缘双眼无神，空洞的打量着陆无双在忙活着解读，顺带学习下那五毒秘传，而岳缘却早已经是思绪抛锚。不过岳缘很快便将自己这个突兀的冒出来的坏心思给掐灭，这般做法自己不是如那绝情谷的公孙止与全真教的尹志平一般无二了吗？

而岳缘虽然人有些恣意妄为，但是他可从没有想过自己会成为这般的所在。

至少面对一个冰清玉洁的小龙女，岳缘不会如此做。否则的话，当初自己出现在那里，就不会选择去解小龙女的穴道了，否则的话一个轻功，将人家小龙女抗走，谁也不知道不是？

……

时间，就在岳缘这些乱七八糟的想法中缓缓流过，很快夜晚便已经过去。

天已经大亮。

四周茅草叶上沾满了露水，随着那清晨的阳光，折射出靓丽的光芒。

而火堆也已经即将熄灭，只有寥寥青烟，散发着些许的温热气息。在一旁，陆无双一夜忙活下来，整个人显得有些憔悴，而岳缘倒是还好，更多的时候他只是给人家坡脚姑娘打了下下手。

至于被拯救的人——小龙女，此时算是真正的脱离了危险。

不在发烧，脸色也稍微的恢复了些血色，没有昨晚看起来那般惨白，显然小龙女体内的毒性得到了抑制。是的，只是抑制，以陆无双现在对五毒秘传的理解，想要彻底的根治小龙女体内的毒伤，她还没有这个能力。

至于岳缘，在解读上他并不擅长。

倒是针对小龙女的内伤，岳缘算是出了把力，用内功压制了对方的伤势。同样，这只是压制，因为内伤从来不是别人来彻底根治的，而是需要当事人自己运功疗伤的。

再说，岳缘观想香帅得来的武功，可没有九阳神功与九阴真经的功效。

随着阳光照在小龙女的脸上，如精灵一般开始在那眼皮上轻轻跳动的时候，小龙女的眼珠终于动了动，醒了。

睁开眼，入眼的是天际的勃勃晨阳，散发着一片生机。

在下移，小龙女这便看到了在火堆对面的岳缘，只不过对方此时换了一身道袍，不是蓝白道袍，而是一身奢华的金色。在她自己旁边，则是立着一名模样娇媚的少女，此刻正定定的打量着自己。

“你醒了！”

陆无双见小龙女恢复了清醒，欣喜中便开口打了声招呼。

纯阳岳缘，岳道长！

目光只是稍稍看了一眼陆无双，小龙女的注意力还是集中在了岳缘的身上，此时在察觉自己身上伤势好了不少，内伤更是被压制后，这便从巨石上下来，朝岳缘行了一礼，清楚如冰晶般的清冷嗓音从唇中发出，道：“小龙女在此谢过岳道长的第二次救命之恩！”

第二次……

之所以说第二次，乃是因为在这个时代，女人的清白堪比她们的第二生命，在很多时候生命是比不上清白的重要的。虽然小龙女乃是江湖人，许多东西都不在乎，但是这不代表她不在乎自己的清白。

故而，再次面对岳缘，小龙女这般道谢道。

“哎？”

“我说解你毒伤的算是我哎？虽然无法彻底的解决，但是能压制减弱，可是花费了我一夜的功夫！”

小龙女对岳缘的道谢让一旁的坡脚姑娘陆无双大为不满，在她看来自己忙活了大半夜，而对方也只不过拿出奇怪的药物，还有奇怪的东西向你身上扎了下，最后帮忙运了下功治疗压制下内伤。但是里面最重要的毒伤可还是由她陆无双来解决的，人家可没有伸手。

此刻听小龙女这么一说，再加上内心底对于岳缘昨晚讲那鬼故事吓自己，陆无双立时爆发了，她可没有管什么救人一命乃是随手而为，不为了名什么的。

若是只有她一个人，陆无双自然不会在意，但是在岳缘的面前，陆无双不知怎的，极为在意自己的重要性了。

“……”

小龙女被陆无双的话弄的一怔，随即感受了下身上的伤势，这才也对陆无双谢了一礼后，这才算数。只是此时的她内心在这段时间里已经是颇为低落。对于陆无双这个坡脚姑娘，也只是匆匆一眼。

在很多时候，小龙女其实是一个很沉浸在自己内心的人。

小龙女的这般模样，使得岳缘与陆无双都看出了她的不妥，小龙女喜欢沉浸在内心，而是很多时候更是将内心表情直接表现在脸上。因为出身古墓，自小便少与人接触，小龙女内心纯净冷漠的同时，自然不需要学会其他人戴着面具生活。

“龙女阁下，上次见面分别后，你再度遇见了你的师姐？”

见小龙女一副低沉的模样，岳缘想了想，便打破了气氛的沉默，开口问道：“要知道上次见面，你之伤势……还没有这般严重！”

抬起头，小龙女的目光落在岳缘的身上，对于岳缘的问题稍有些奇怪，但仔细一想自家师姐李莫愁现在也是道士装扮，或者这个纯阳道士对师姐很是了解。

只是这么一想，小龙女便理解了对方。沉吟了下，小龙女这才回答道：“是的，在岳道长离开后的第四天，我与过儿便再度遇见了师姐李莫愁！”后面的话，小龙女没有说，但是其中的意思大家足以知晓。

第四天……

那天不是我正从终南山全真教下来么？

当时遇见的赤练仙子李莫愁也是重伤身躯，显然当初李莫愁与小龙女、杨过师徒的交锋乃是两败俱伤。李莫愁自己重伤了的同时，仍然没有忘了加重自己师妹小龙女的伤势。

难怪当时赤练仙子是那般模样……

而与岳缘所想不同的是，陆无双却是愕然的望着眼前这个比自己大不了多少的小龙女，尤其听到对方嘴中的过儿后，不由一惊，低声道：“傻蛋！你是傻蛋的师傅！！！”

除此之外，陆无双另外一个念头便是对方乃是自己师傅外加仇人的李莫愁的师妹！

脑子里不断回想着这些，如果陆无双乃是现代人的话，定会在此刻咆哮出一句这不科学。但是稍微一想，陆无双便发现自己先前的那种感觉果然没有出错，李莫愁与小龙女都有仙子气质，难怪在她陆无双的眼中，陡见小龙女的时候有一种很熟悉的奇怪感觉。

现在想来，人家根本就是一个师门的，难怪如此。

而岳缘一脸原来如此的模样后，心里却又再度移到了其他的问题上，那便是小龙女为何会离开杨过的身边，难不成那天她除了与赤练仙子李莫愁交锋外，还发生了其他的事情？

闹矛盾呢？

张开嘴，岳缘正想问这个问题，但再一琢磨，岳缘发现自己这般问根本不合适，想了想，便又将问题咽了回去。

于是——

晨阳，晨风。

在一堆已经熄灭了篝火前，三人都各怀心事的陷入了沉默。

;

029章缘分啊（下）

PS：感谢别称呼我偶像童鞋的打赏，另外祝大家圣诞快乐，各个都跟苹果似的红彤彤的，人见人爱。

正午时分。

烈日当空，在那有些刺眼的阳光下，岳缘与陆无双两人站在路边，眺望着小龙女一袭白衣，一匹白马的消失在道路的尽头处。

却道是日头在烈，却也挡不住人家小龙女那一身的清冷。

许久。

坡脚姑娘陆无双的视线从小龙女那消失的背影上收回，转到了身边的那一身在阳光下闪耀着无比耀眼的金色光芒的道士岳缘，开口笑道：“怎么……岳道长，怎么舍不得人家还让对方走？”

陆无双的语气提起来让人觉得有一种诡异的嘲讽感，颇有一种拉仇恨的感觉。

而且刚刚岳缘那目不转睛呆呆的眺望着人家背影的模样，着实让陆无双想起了望夫石的传说。

“……”

愕然的回过头，岳缘有些意外的瞧着站在自己身边的坡脚姑娘陆无双，有些不大明白对方为什么说这样的话。对于小龙女，对于这个清冷如仙的悲苦女子，因为自小的印象，岳缘自然是对她有着独特的感慨。

说是喜欢，却也仅仅是喜欢。

尤其是那天穿越后自己的选择，岳缘便知道自己的这个喜欢并不是男女之间的喜欢。虽然小时候看武侠电视剧，心里想的是以后长大也要取上这么一个貌美如仙的女子，但是长大后却发现这不过是一份奢想。

而当岳缘有机会穿越了后，在遇见了人家小龙女后，天人交战后却发现自身对对方仅仅是那么一种喜欢，最多也不过是身为雄性生物所独有的占有欲望。

仅此而已。

此刻眺望着小龙女离去的背影，岳缘的内心虽有舍不得的情绪，但是却不是坡脚姑娘陆无双嘴中的意思。但是对于这个问题，岳缘也没有去解释的心思，反而是问道：“既然无双姑娘也想知晓那傻蛋的问题，为什么此时却又要放人家离开？”

“嗯？！”

陆无双闻言一滞，语气不由一顿，随即有些恼羞成怒的道：“那是我的马啊，你送了人家，我到时骑什么？”

“唔……”

“什么是你的马？明明是昨天我劫富济贫而来的，最多等下我让你一下，让你骑下我的小毛驴好了！”

对于陆无双在意的问题，岳缘嗤笑着说道：“实在不行，我们两人等下蒙面再去抢……不是，是劫富济贫一番就好了！”

“……”

陆无双撇过头，目光呆滞的望着身边这一身豪华装扮的道士岳缘，那满身的金色光耀，坡脚姑娘嘴唇蠕动了下，却最终又扭过头去，她实在是不知道该如何说这道士了，心说劫富济贫也应该劫你来济我啊！

可惜的是这句话陆无双不敢明着说，对于岳缘，陆无双有一种面对赤练仙子李莫愁的感觉。不过与李莫愁那种狠毒的感觉不同的是，岳缘是给她一种完全不知道这人究竟在想些什么的感触。

完全不了解的人，而且脾性肆无忌惮的，这才是最可怕的。

……

大道上。

坡脚姑娘陆无双骑着原本属于岳缘的小毛驴晃晃荡荡的走着，在前面则是一身金耀光芒的岳缘踏着悠然的步伐。

“对了，刚刚见你听见小龙女的话脸色突变，是不是对她的徒弟杨过有着很大的好感……唔，就是那个被你称为傻蛋的家伙！”

走在前面的岳缘，一边欣赏着四周的风景，同样还没有忘了回头对跟在自己身后，骑着毛驴的陆无双问道，满肚子八卦的心思。

傻蛋！

杨过！

还有小龙女！

陆无双不傻，虽然她对于杨过有着极大的好感，但也只是好感，现在的陆无双还没有像以后那般的与她的表姐程英那样陷入了单恋中。而且，陆无双虽然坡脚了，但是这不代表她脑子也出了问题。在刚刚与小龙女的交谈中，就是个瞎子也能够看出那小龙女对于杨过有着奇怪的感情，这绝对不是正常的师徒情。

那模样，那气质，那语气，都告诉陆无双自己的猜测有着根据。

想到这里，陆无双却是突然说道：“岳道长，你说这师徒恋情是否乱伦，违背道德关系？”虽是没有明说，但是这陆无双的话中却已经明确的表现出了。

“呵呵……”

岳缘闻言淡淡一笑，却是没有直接回答陆无双的问题，反而是若有所指的问道：“无双姑娘，如果换作是你，有这那么一个喜欢你喜欢的死去活来的徒弟，而你也是如此喜欢对方，那么你会在乎别人的看法，而与自己的徒弟分开么？”

“呃……”

驴背上的陆无双一怔，随即安静了下来，好半晌才用一种略带低沉的语气回答道：“不会！我不会在乎外人的看法！”

听这回答，岳缘停下脚步，转过身安静的看着眼前这个骑在毛驴上的坡脚女孩儿，微微一笑。心说在这神雕世界果然是钟情女子最多之人，不说眼前的坡脚姑娘陆无双，就拿她的表姐程英，还有绝情谷的公孙绿萼，还有以后的郭襄，这哪个不是极度钟情之人？

这样的女子，一个就是对男人魅力最大的展示，而杨过了却是有着好几个。

最最重要的是杨过本身也是一个忠贞之人，自始自终却只爱一个，于是他坑惨了后面的那些女子。其中陆无双、程英、公孙绿萼与郭襄哪个不是以悲剧结尾？

其中尤以公孙绿萼最为悲惨。其经历几乎可以媲美赤练仙子李莫愁的遭遇。

从某方面来说，小龙女虽是经历了坎坷，但是对于那四名少女却要来的幸福。

“无双姑娘，你很不错！”

望着陆无双，岳缘这样感叹道。虽然眼前少女脾气有些坏，但是就感情上来说，这个女孩儿让岳缘想起了天龙八部里的阿紫姑娘，只不过她没有阿紫那般烈性而已。

但是就感情的归属与固执，两人却是一般无二。

“所以，这就是爱情！”

最后，岳缘做了最终的总结，这才转过头，牵着毛驴继续朝前走去。

走了半晌，前面陷入了沉默的陆无双又突的问道：“道长，你说爱情是什么？”

脚步一滞，随即跟在后面的毛驴也停了下来。

面对陆无双的这个问题，岳缘眉头紧皱了起来，却没有回过头。

爱情是什么？

没有人能给出确切的答案，每个人的心中都有一个属于自己的答案。

许久，岳缘才给出了一个属于他的答案：“有缘千里来相会，无缘对面手难牵！”

这，也许就是爱情！

一时间，岳缘与陆无双两人再度陷入了沉默，一时间路上安静无比，只有毛驴的蹄声，还有那从耳边而过的风声。

不知怎的，陆无双突兀的想起了昨天眼前这道长的自我介绍，他说他叫岳缘，山岳的岳，缘分的缘。

;

030章南下

白雾萦绕。

这终南山即便是正午时分，却也恍若仙山，终久的坠入云雾之中。

山顶。

全真教。

恍若那白雾被仙人推开，自山门处缓缓的走出了两人。一个是年纪看起来年轻，模样也颇为俊俏的道士，而另外一个却是人已中年，下巴上则是蓄着一丛长须，整个人看起来仙风道骨。不过，只是当这中年道士望向身边年轻道士的时候，目光却是显得颇有些阴狠与得意。

“尹师弟，没想到我们这一次仍然是会在一起下山！”

“这一路上，尹师弟可得一切都要听我的！”

走在前面，赵志敬右手抚着下巴上的长须，嘴角微翘，却是面带笑容，颇为得意的对走在后面的尹志平说道。对于一个人，尤其是门派里在师傅师伯眼中的天之娇子——尹志平，赵志敬觉得自己抓住了对方的把柄，这对于他之后可是极有好处。

甚至，从尹志平手上夺得以后的全真掌教也不是不可能。

“赵志敬！”

几乎从紧咬牙根，尹志平一字一句的将对方的名字从嘴里吐出，望向赵志敬的目光充斥着杀意。可惜的是，当初于玫瑰花丛中，尹志平与赵志敬交过手，自身与对方的功夫也不过是在伯仲之间，再加上当时自己震惊的情况下，一身武功根本发挥不出多少。

但是自那晚上的事情后，尹志平心中对于赵志敬的芥蒂却是越来越深。

而此刻再度听赵志敬的话心有所指，竟然是想要以把柄来掌控自己，尹志平心中如何能愿？

只是……

“怎么？”

似乎感受到了尹志平的内心，赵志敬停下脚步，转过头，目光望向走在后面的尹志平，笑道：“尹师弟还是想杀我灭口？那夜你可是失去了机会，如果没有意外的话当初那小龙女也听见了我们彼此的话！还有，在山门前，可不要这么激动，若让其他的师弟师侄们看见，那可不好了。”

“对了，这段时间来，却见师弟的武功更加精进啊，气色与肤色好了很多！难不成是因为得不到人家，却将那心思放在了其他的方面？”

眼下的尹志平与赵志敬前段时间看到的有了不少的区别，单单就对方那不知何时变得细腻的皮肤就足以说明问题，一个男人怎能有这么好的皮肤？似乎想到了什么，赵志敬嘲笑了两句，这便回头继续朝山下走去。

“……”

握住剑鞘的左手几乎是青筋直显，尹志平脑海里径直浮现了当初晚上自己与玫瑰花丛中跟赵志敬的对话，再加上那天晚上发生的奇怪事情，还有那号称来自纯阳的岳缘……尹志平深吸了一口气，终究是压下了心中的怒火，那么多人知晓的情况下，尹志平没有办法去封所有人的嘴。

目光再度转到了赵志敬的背上，尹志平知道自己这一路去襄阳，看来是得以赵志敬的话为主了。

回首望了一眼全真山门，再度回过头的尹志平已经是低头丧气的朝山下走去，跟上了赵志敬。

这次尹志平与赵志敬两人下山，算是全真教派出的先头队伍，而身为全真七子的孙不二与郝大通两人则是推迟一天，才会出发。

……

先不说全真的双剑下终南，就拿现在的杨过来说，虽然一路上他没有遇见自己的姑姑小龙女，倒是在路上遇见了一个算是还对的上他胃口的年轻侠客。

对方乃是兄妹，男的名叫耶律齐，而其妹妹则是耶律燕。另外便是遇见了一个一样让杨过颇为意外的女人，对方一时让杨过似乎在恍惚间瞧见了自己姑姑小龙女，而那女人名字叫完颜萍。

其他故事都与原来差不多，只是在杨过的身边，此时没有了一路叫她傻蛋来的坡脚姑娘陆无双。

故而虽说结果相差不大，但是内里发生的事情却着实发生了变化。耶律齐被完颜萍用杨过所教的三招击伤，却意外的没有复仇。一时之间，完颜萍整个人显得郁郁不已。

而面对对方这般模样，这使得杨过想起了当初自己与自家姑姑分别时，姑姑那凄美的模样。

于是，月夜下，在没有赤练仙子抓住陆无双的事情，使得耶律齐的妹妹耶律燕打扰，杨过一时忍不住……

事情变得大发了。

“……”

杨过整个人有些失神的走着，在他的身旁则是跟着完颜萍，整个人低着头，一双玉手不断的搅着衣角，心一路来都是怦怦直跳，脸上更是发烧。回想起昨晚发生的事情，完颜萍整个人就有一种酥软，要倒在身边杨过的怀中，心中却是不断讶异自己昨晚为什么会与杨郎发生那般羞的事情。

虽是害羞不已，但是此时此刻的完颜萍整颗心却已经是落在了杨过的身上。

微微侧头，杨过面带悲戚的看了一眼身边的完颜萍，杨过的内心同样后悔不已。心中满是懊恼与后悔，杨过实在是不明白自己为什么昨晚会作出那般离谱的事情，难不成是因为太过思念姑姑的缘故？

不辞而别？

这样的事情杨过可做不出来，他基本上可以肯定自己一旦这样做，那么完颜萍绝对是自尽的下场。本来这姑娘家已经是与自己一般悲苦了，难道自己还要自己在对方身上插上一刀？

杨过虽然为人高傲，行事肆意妄为，但是他也知晓这样对一个女人来说代表着什么。

可最大的问题是……

自己昨晚亲了对方，也摸了对方，没有经历过青春期教育的杨过，更是以为自己什么事都做了。杨过哪怕是自小乃是孤儿，在小龙女的教导下也不怎么识礼数，但是也知道他的这般做法对于一个女人代表着什么。

可是……

这到时要是遇见了姑姑，该怎么交待？

他不敢想象到时会发生什么样的事情。

手不断的抓了抓头，满心愁苦的杨过彻底抓狂了。

挠了挠头，杨过又转过头，望向自己右边的女人，这个青衣女子面貌丑陋无比，腰间插着一根玉箫，此时正不快不慢的跟在自己身边。目光死死的在对方那丑陋的脸上瞅了许久，杨过一声叹息，心说你昨晚干嘛不早点出现阻止下我，否则的话我怎么会是现在这般场景？

旁边。

完颜萍与青衣女子两人对视了一眼，满眼的疑惑，不明白此时的杨过在纠结些什么。

而与此同时。

在南方数百里外的一处大道上。

岳缘骑着毛驴悠哉游哉的走着，而在毛驴的前面则是迎着烈日，被晒的满头大汗的坡脚姑娘陆无双。少女时不时的擦拭了下额头的汗，然后回头狠瞪上那享受到极点的金袍道士，一脸的咬牙切齿。

“哎呀！”

“瞪我干嘛？”

“轻功可不是修习出来，而是走出来的！我这是在锻炼无双姑娘你的轻身功法啊！”

迎着陆无双那咬牙切齿的目光，岳缘带着一身的金耀，还有一脸的笑意望着对方，露出了一口雪白的牙齿。

手中拂尘挥啊挥，可谓是潇洒悠然之极。

;

031章有间客栈

有间客栈。

自然，这个名字并没有在这个世界出现，只不过是当一处小镇，当一间客栈出现在岳缘与坡脚姑娘陆无双的面前的时候，两人欣喜了。

这一路来，两人风餐露宿，可谓过的那个悲惨。

完完全全的没有舒服的睡上一觉。

陆无双是姑娘家，长久在外面露宿，也没有怎么洗过，按照岳缘的说法是人家坡脚姑娘都发酸了，这使得陆无双内心对岳缘再度升起了埋怨。而岳缘自个儿则是一个爱好享受之人，再加上自己观想之人更是如此，两相结合下岳缘已经是大为不满了。

江湖是江湖，但是红颜与美酒，还有享受这些都不能落下。

再加上，这几天算起来他也没有休息好。因为自身武学比陆无双高上许多，一路来在教导人家坡脚姑娘轻功的同时，还时不时的帮助人家参悟五毒秘传。

这一下忙活起来，岳缘可谓是完全没有休息好。

而在走了几天后，瞧见了小镇，看到了客栈，两人内心可谓都是颇为欣喜。

于是。

岳缘与陆无双对视了一眼后，便一起上前，在门口将毛驴交给了小二后，走进了客栈。

面对掌柜，岳缘叫了两间相邻的客房，钱自然是岳缘付的。

面对女人，无论是任何女人，在这种时候，男人一般都需要率先付钱，这是男人的风度也是男人的心态。因为，这也是证明男人本身的一种行为。

岳缘如此，观想之人香帅也是如此。

结合起来，则更加理所当然了。

接下来，岳缘与陆无双两人并没有就此直接吃饭，而是各自吩咐了小二，需要进行洗浴。

倒是一旁的陆无双听完后，颇为意外的看着身边的道士，目光很是奇怪，半晌才问道：“……你们纯阳道士洗澡都用花的？”

“唔，郁金香！”

“我最爱的是郁金香，如果没有的话，其他的花也行！”

“一路风霜，身上都有些臭了！”

随意的叨唠了几句，岳缘浅笑着回望陆无双，笑道：“怎么，无双姑娘，这有什么不妥吗？”

不妥！

这是大大的不妥！

可以说，在陆无双的印象中，从来没有男人洗澡需要花瓣，而且江湖中更是如此了。印象中，洗澡需要鲜花的绝大多数都是女人。只是男人用鲜花，这让陆无双看起来有些奇怪。

“对了，小二，给这位姑娘也加上一份玫瑰花！”

岳缘似乎想起了什么，扭过头对身边的小二吩咐了一句，这才转过头对陆无双笑道：“无双姑娘，你这一路来大汗淋漓，现在满身的酸臭，也该好好洗洗！”

“哼！”

一声冷哼，陆无双见对方又将话题移到了自己的身上，这便瞪了岳缘一眼，便头也不回的在小二的带领下去了自己的放进，进行洗浴了。

而岳缘则是笑着摇摇头，也在一边另外一名小二的带领下去了上房。

半个时辰后。

早已经在楼下桌子旁开始等待的陆无双即将要在脾气快要爆发，以为岳缘在浴桶里淹死的时候，岳缘终于慢悠悠的从楼梯上走了下来。这一见之下，坡脚姑娘陆无双终于忍不住的开始询问道：“我说岳道长，这么长时间我还以为你被淹死在浴桶里，刚才还准备破门而入救你了！”言语中陆无双却是怪声怪气。

“呵呵……”

面对陆无双的嘲讽，岳缘自然是视而不见，他刚刚总不能告诉人家好不容易泡了个热水澡，结果人在里面差点睡着了吧？相反，岳缘则是皱了皱鼻子，嗅了嗅，这才满意道：“嗯，无双姑娘现在好多了，闻起来香喷喷的！”

“你！！！”

陆无双眉头一跳，嘴角一抽，玉手指着岳缘，正想说些什么的时候，却听岳缘再度说道：“吃完东西再说吧，现在我没精神了。难得无双姑娘这般精气十足！”

岳缘这话刚一说完，陆无双的肚子便传出一阵阵声响，顿时坡脚姑娘面红耳赤，恨不得钻到桌子底下去。

很快。

小二便传上了菜肴，还有客栈的美酒。

对于吃穿住行，岳缘都是采取的享受态度，在这吃上面自然不会放松。在这个世界，以现代社会一张崭新的红色老人头，绝对能够在这里换到自己满意的银两。

对比起现代社会人民币的不断升值，在这里人民币才是真正的可以当黄金用，比美元强多了。

要知道现代社会的东西，在这里可以算的上是奇货。既然是奇货，自然是可居了。

“……”

陆无双有些傻眼的看着眼前那满满一桌子的美味菜肴，还有搁在桌上的美酒……这，两个人能吃完吗？

坡脚姑娘陆无双对岳缘那所谓的纯阳派的生活很是怀疑。要知道陆无双自从家族被赤练仙子李莫愁所灭后，跟随在李莫愁身边过的那是风餐露宿的日子，吃饭时哪里有如此的排场？

即便是小时候，自己与表姐程英在陆家庄的时候，她除了生日时候，其他的时间都没有如此奢侈。

原以为对方只是衣服奢华的不像话，现在看来这不仅仅如此啊。

“吃啊，我一个人吃不完的！”

抬起头，岳缘意外的看着正在对满桌子菜肴发呆的陆无双，招呼道：“不用客气的！”

纯阳，岳缘！

目光死死的在岳缘的脸上看了半晌，陆无双这才拿起筷子开始夹起菜，吃了起来。既然是人家请客，她当然是不吃白不吃。再说，人家一路上拖着带着自己，也不知道究竟是在打什么主意。

看上秘笈？

不会，前面对方只不过是匆匆的扫了一眼五毒秘传，便丢还给了自己。

看上自己？

陆无双也不觉得，虽然她自语自身长的美貌不差，但是因为坡脚的问题却要扣上不少的分数。而且，前面对方在见到了那貌美如仙的小龙女，表现的也很正常。

思来想去，陆无双倒觉得对方应该不会对自己感兴趣。难不成人家只是将自己当作丫鬟之类的？

稍微思索了下，陆无双边吃便猜测，最终她的心思却落在了岳缘前面问的问题上，经过一对比她发现对方这一路来有好些时候都是在问自己呆在李莫愁那里的事情……

该不会？

不，应该不会的！

压下心中的猜测，陆无双便低头猛吃起来，以填饱自己这几天来的没有吃好的肚子。

就这样，两人安静的吃了下去。

“嗯？”

端起的酒杯突然放下，岳缘的目光透过旁边的窗户朝不远处的街道望去，却见远处走来了一群衣服破烂，手持竹棍的乞丐，正是丐帮之人。而在这一群人的后面，还能瞧见一道淡黄色的身影，一闪而逝。而对方来的方向，赫然是这座客栈。

一旁的陆无双见状，目光也随着岳缘的视线朝外面望去，一瞧之下不由一惊，唰的一下站了起来。

“我先回房间！”

留下这么一句话后，陆无双便上了楼梯，径直回到了自己的房间。

“……”

丐帮！

陆无双！

还有刚才那熟悉的人影……

目光从陆无双的背影上收回，岳缘若有所思，似乎感到了什么，暮然回头，却迎面撞上一道打量的目光。

那是不远处餐桌上的一名乞丐，而且是一名老乞丐。

此刻对方正右手抓着烧鸡，啃得满嘴油腻，左手抓着酒葫芦一口一口的饮着，而老乞丐的目光却是一直停留在岳缘的身上。

高手！

绝顶高手！

嘴角一扬，淡然一笑，岳缘端起酒杯遥遥向不远处的老乞丐一敬，随即饮尽了杯中之酒。

;

032章九指神丐

九指神丐！

洪七公。

能这般肆无忌惮的在客栈里吃东西，而且还是这般的随意自然，丝毫不理会四周人诧异的目光，却是不屑四周人的目光又显得洒脱无比。而且能够给岳缘一种绝顶高手感受的在乞丐中也唯有洪七公了。

可以说在这个客栈里，吃饭的人中间，最能吸引人目光便是这洪七公与一身奢华金色道袍的岳缘两人了。

一者是吃的随意，喝的随意，姿态潇洒，而另外一人却是穿的奢华，吃的奢华，一身的悠然享受。

两人都是另类！

可以说，在这里两人独特的表现完全将四周众人的目光所吸引。只不过两人都有一个共同点，那便是自顾自的，没有理会他人的目光。

而此刻见洪七公好奇的用目光打量自己，察觉到了的岳缘当然是微笑的朝对方望了过去，同时举杯朝洪七公敬酒，以示意自己江湖晚辈之意。

“……”

目光炯炯的盯着岳缘，对于洪七公来说，穿着这么奢华离谱的道士，他老人家行走江湖数十年来还是首见。而以他的分析，眼前这个奇特的金袍道士绝对不是从终南那里下来的。

以洪七公以前对那王重阳的了解，人家恨不得要许多的钱财去抗金，自然不会允许门下穿那么奢华的道袍，故而全真教的道袍一直以来都以简洁为主。

那么眼前道士究竟是何门派？

皱眉沉思，洪七公自觉自己以前认识的相关道教人士，都没有如此张扬之人。而且自己刚刚只不过是稍一打量了下对方，对方竟然就能够感觉到自己的目光，由此可知对方的功力不差，是个年轻高手。

在岳缘向洪七公举杯示意后，洪七公先是一怔，随即恍然大笑，乐了起来。

然后整个人从桌子上起来，大步走到岳缘的桌前，一屁股坐了下去，伸手在岳缘的桌子上盘子里拿了半只烧鸡后，一边啃着一边笑道：“小道士你这么一桌子好菜一个人怎能吃的完？还是让老乞丐来帮忙！”

“呵呵！”

“能得前辈帮忙，晚辈自然是乐意！”

对于洪七公竟然前来自己桌前，岳缘稍稍有些意外，不过显然这丐帮的帮主已经对自己产生了兴趣。面对人家九指神丐的不请自来，岳缘自然是没有意见。

可以说，在江湖五绝中，真正的行走江湖，行侠仗义之人也只有眼前这个不不修边幅的老乞丐了。

西毒毒辣，东邪压根儿就只管自己的事情，而南帝一灯大师也只不过是半途出家，更多的时候是伴随着青灯古佛。竖起抗金大旗的王重阳已死，而唯有北丐洪七公一直以来保持着属于他的本性，保持着行侠仗义，替这江湖添加着正能量。

可以说，在射雕神雕两部剧中，岳缘唯一钦佩的人便是眼前这九指神丐了。

试问，在江湖中，又有几人能拍着胸脯告诉众人他一生以来所杀的人都是罪有应得，没有一人例外？而洪七公可以。

“这烧鸡在镇子上虽然不错，但还不是最正宗的，不过现在也只能这样吃了！”

面对洪七公，岳缘的筷子在盘子中那剩下的一点烧鸡肉点了下，这般评价道，言语中颇为失望。

“确实！”

洪七公沉吟了下，狠狠的咬了一块肉下来，借着美酒下肚后这才点头赞同道：“这烧鸡的味道却是不正宗，但在这小镇里来说已经很不错了！”两人就这客栈里的美食方面，达成了一致的协议。

对于吃喝，岳缘与洪七公在某些方面还是很类似的。

“对了！”

“小道士，你这是什么门派的？老乞丐我行走江湖这么多年来，还从未见过如此穿着的道士！”

几大口下肚，手上的半只烧鸡已经消失了大半，还剩下一个骨架，随意的将其丢在旁边空着的盘子里后，洪七公的目光落在了岳缘那一身金色道袍上，蹙眉疑惑道。

对于洪七公来说，不明白的便直接问，他可不会打什么机锋。

“唔！”

“华山，纯阳！”

岳缘先是一愣，随即也没有迟疑的回答出了自己虚拟的门派出身，道：“不过一般情况下，都是以蓝白色道袍为主，晚辈这一身乃是因为自己的爱好再加上其他的原因变成如此而已！”

华山，纯阳？

纯阳洪七公知道，但是华山有这个门派么？不过再度仔细一沉思，洪七公这才想起在久远的唐朝，华山似乎存在过这样的门派，但是因为安史之乱的缘故毁于一旦。至此，华山纯阳便散了开来，其中有一支流落到了终南，而那王重阳便不是自语为纯阳传人吗？

想到这里，心说眼前这人还真是与全真教有关系啊！

“因为战乱，我等门派已散，现在的纯阳就只剩晚辈一人了！”

望着洪七公那凝眉沉思的模样，岳缘用一种感叹而忧伤的语气叹道：“全真虽是有着纯阳的传承，可是他们也只是全真，并不是纯阳了！”

“……”

听岳缘这话，洪七公没有说话，在他心里也能感受到那副凄凉的场景，久远的大派变成了如今的模样，试想任何一个人都无法接受。换个立场来说，如果丐帮也成为这样，洪七公自然也是心中难受。

半晌。

“那小道士你没想着恢复门派吗？”

右手重新抓起了一块猪蹄，洪七公啃了一口后，这般问道。

“在现在这个街段晚辈为什么要重新建立纯阳？难不成再度让它毁于战火之中么？”

听了洪七公这话，岳缘倒是剑眉一抬，反问道：“在我看来，或许在过上十数年，连全真都会步入战火，这江湖不知道有多少门派将毁于一旦。建了又毁去，这样的事情我可不会做。”

“唔……”

洪七公闻言面色变得无比凝重，望着眼前的年轻道士，淡淡的问道：“小道士你这话是什么意思？”

抬起头，岳缘悠然的给自己碗里夹了一筷子菜，再端起酒杯浅饮了一口后，这才笑道：“难不成前辈看不出来？”说到这里，岳缘还伸出手朝北方指了指。

顿时，洪七公沉默了。

他知道岳缘话中所指是什么原因，在前十几年的时间，大宋面对的是如恶狼一般的大金，面对大金的入侵江湖中许多侠士都选择了抗金，而其中尤以当初的全真掌教王重阳为主，可以说在江湖中许多人都是团结在王重阳的抗金大旗之下。

十几年过后，大金没落了，但是另外一个比大金更加恐怖的猛虎踩着大金的尸体于北方诞生了，这便是蒙古。

沉默了半晌。

洪七公突然笑了，擦了下嘴角的油渍，老乞丐抬头迎着岳缘的目光，道：“不过年轻人这般没有朝气，老乞丐我可不喜欢！”说完，洪七公已然是伸出了油腻腻的右手，径直朝岳缘的肩上抓去。

面对对方突来的攻势，岳缘一时愕然。

;

033章交锋

直来直往。

那沾满了油渍的大手恍若如来佛祖压孙悟空的那只手掌，径直而来，完全不给人以避让的念头，那一往无前的感觉可谓是直冲岳缘的整个人。

唔！

一声迟疑，还有意外。

岳缘完全没有想到这洪七公这么一句话说出口，自个儿便已经动手。但是面对对方的攻势，虽然内里没有丝毫的杀意，但是岳缘却不得不避开。

身形微微一侧，右手上的筷子已经旋转着抵住了洪七公的大手。那手仅仅离岳缘的衣服数寸距离。

我说七公啊，您这是想要将油渍擦在我衣服上吧？

目光望着对方手上那让人觉得腻歪的油渍，岳缘的眉头就是一阵乱跳，这要是被人家洪七公将满手的油渍擦在了自己的身上，到时自己在哪里找雕牌，在哪里找立白？要知道，自己穿越到这个世界，虽说准备了些东西，但是压根儿就没有洗衣粉啊！

“不差！”

洪七公眼神一亮，岳缘的表现让老乞丐觉得还不错。不过，洪七公仍然有不满的地方，却听他说道：“就是花俏动作太多！”说完，却是右手翻转，径直击向抵着自己手掌的筷子。

啪！

一声脆响，竹筷被洪七公的右掌压的砰然折断，断成了四节。其中两段飞了出来，独留下岳缘手中的两个半截。但是面对如此情况，岳缘脸色并没有变化，而是双指一番，手中那两个半截的筷子再度点向了洪七公的手掌。

砰！

筷子再度点向手掌，却是在同时间被巨力而震成了粉碎，节节断裂、

降龙十八掌？！

岳缘眉头一挑，颇为意外。刚刚对方掌心传来的力道无比刚猛，使得岳缘大为诧异，这使得岳缘想到了人家洪七公的专属武功之一——降龙十八掌。

面对手中剩下的半截筷子的彻底粉碎，岳缘并没有意外，同样与洪七公一样两人都是坐在位子上，没有任何的动作，交手也不过是上半身。当筷子碎掉后，岳缘望着那油腻腻的手掌，并不想用自己的右手去硬拼，那样的话也就是代表自己输了。

想到这里，眼见那洪七公的手掌即将接触到自己衣服的时候，岳缘上半身一颤，随即以极为诡异的姿态朝后弯了下去，恍若修炼过瑜伽一般的柔软无骨。

岳缘突然的动作使得洪七公的手击了个空，这种避让的方法着实让洪七公大开眼界。不过以洪七公的眼光，自然知晓这般的避让是需要身体条件的，换作他来的话定然会闪了老腰。

这道士，身手果真不错！

心目中再度对岳缘的身手表示了赞叹，但是洪七公并没有就此结束自己的攻击，而是右手翻转，继续朝岳缘的身上摸去。

“嗯！！！”

感受到重新从身边打过来的右手，岳缘弯下去的身子如弹簧一般恢复了原状，右手自筷捅上一抚而过，顿时手上出现了四只竹筷。然后，岳缘右手夹着四只竹筷顶向了洪七公的右手。

“噢？！”

洪七公见状一声讶异，淡然一笑，却是以不管你如何抵挡，我就一招而去的降龙十八掌的精义直接摁向了岳缘那点向自己手掌的筷子。

一声闷响，自两人交击中响起。

就好像那快要开掉的水，里面升腾而起的水泡炸开的声响。如果耳朵不好的话，外人无法听见。但是岳缘与洪七公自然听到这个声响。因为，这正是两人内功的首次交锋。

嘎吱声作响，却是岳缘坐下的椅子朝旁边移了开来，避开了些许。

“啊！”

“前辈武功高明，晚辈输了！”

随意的将手中的四只筷子放在了桌面上，当筷子落在桌上后，却见那竹筷表面纤维崩裂，赫然是毁掉了。而此时的岳缘并没有对那毁弃的竹筷投去丝毫的目光，而是颇为无奈与哭笑不得的看着自己的右手手腕衣袖。只见那上面赫然留下了一个油腻的手掌印，虽然在金色的遮掩下稍微显得不怎么显眼，但是终究是留下了。

而且最重要的是岳缘还移开了自己身下的椅子。

至于洪七公老前辈却是金刀立马的坐在自己位置上，却是没有丝毫的移动。

“哈哈……”

洪七公高兴的大笑不已，兴冲冲的将瓶中美酒全部喝完后，这才笑道：“小道士，你现在的模样讨喜很多啊！不过，你之武功却是不错，算得上是青年一辈中第一高手……唔，至少我老乞丐见识的年少一辈中，武功以你为最！而且刚刚的交锋中，你已经告诉了我你最擅长的并不是这个，而应该是轻功！”

洪七公果真不愧是江湖老前辈，其经验与眼力劲绝对是高人一等，只不过是短短的交锋中，便能瞧出岳缘现在的根底。

对此，岳缘也只能表示叹服。

毕竟，在很多时候姜还是老的辣，尤其是在江湖中的时候。

但是即便这样，人家还是没有彻底看出自己真正的根底，这是岳缘最为满意的地方。

“不过……”

“你一个大男人穿这么奢华的道袍就不用说了，还在身上熏什么花啊？要像老乞丐我身上这般才算是自然！”

最后，洪七公算是表现出了自己刚刚为什么出手的原因了。

“呃……”

岳缘嘴唇张了张，目光有些呆滞的望着洪七公那一身乱七八糟，补丁打满的衣服，上面还乌七八黑的，似乎沾满了什么。随即，岳缘便见洪七公随手将那满手的油渍在身上擦了一把，果真随意。

我勒个去，这是衣服还是抹布啊！

于是，岳缘彻底的呆了。

“说实话，小道士！”

“老乞丐我对你这一身的金色道袍有着很大的兴趣，要知道你这一身的衣袍能救济多少贫苦的老百姓啊！”

最终说来说去，洪七公的目光还是落在了岳缘那一身奢华的金色道袍上面，老乞丐的眼睛瞪的贼亮贼亮的，直瞧得岳缘无比的心虚。

好半晌。

岳缘沉思了一会儿后，这才若有所指的说道：“前辈，我这身衣服暂时不能给您去救济百姓，因为我也需要用它去拯救别人！”

“怎么说？”

岳缘的话让洪七公颇为意外，对于岳缘的这个回答，让老乞丐出乎意料。

“我要拯救一个女人！”

端起酒杯，一口将杯中美酒饮尽，岳缘这才笑着说出了自己的想法，因为若真是按照自己的猜想那般发展下去的后，最后岳缘面对的压力绝对很大。而如果得到五绝中某一人的赞同的话，那么到时会轻松许多。

女人？

衣服？

这两者之间有什么关联吗？

洪七公眨眨眼，目光瞅瞅岳缘那一身的金色道袍，再想了想所谓的女人，一时迷惑了。

“因为拯救了她，就等于拯救了许多人！”

而岳缘的第二句话，却是让洪七公的脸色认真起来。

034章交流（上）

拯救了这个女人，就等于拯救了许多人。

这是岳缘给予的答案，伸手挥了挥手，招来小二重新上了一壶酒后，岳缘为洪七公面前的杯子添满后，这才为自己的酒杯里倒了半杯酒水。

放下酒壶，抬起头，岳缘目光落在眼前老乞丐那灰白的头发上，停留了半晌，这才道：“这便是我现在不能将这身衣服给前辈您救济老百姓的原因！”

女人！

洪七公将手上的油渍在身上衣服上擦拭干净后，端起酒杯沉吟起来。听这小道士这话，显然对方拯救的女人绝对不是正道之人，那么以江湖中名声响亮，而且武功高超的邪魔外道，尤其是女人的话……

那么的话，这小道士该不会是说——赤练仙子李莫愁吧？

洪七公直勾勾的盯着岳缘，要知道李莫愁在江湖上名气很大，而且行事肆无忌惮，滥杀无辜，再加上对方现在也是道姑……不得不说，洪七公江湖经验丰富，岳缘只不过稍一提起，在他的心里基本上已经猜测出了岳缘需要拯救的对象。

不过洪七公可以肯定的是，拯救赤练仙子李莫愁，这难度颇大，难不成将人家渡回华山，成为纯阳之人？

该不会是这道士看上了人家赤练仙子吧？

洪七公知晓全真是禁欲修行，但是曾经的纯阳可不是啊！

回想起当初的黄蓉与郭靖，这让洪七公不得不这么想。

洪七公自个儿在心底一番嘀咕，搁在嘴边的酒杯却一直没有动作，在岳缘的眼中显然是在思索什么。

“前辈，您就不想知道晚辈想要拯救的女人是谁？”

见洪七公一脸沉思的模样，岳缘一口将杯中美酒饮尽后，这才慢悠悠的给自己夹了一筷子菜，笑眯眯的问道。

“呃……”

目光下移，洪七公的视线终于重新落回了岳缘的脸上，在见到岳缘脸上那蕴含的笑意后，洪七公不知想到了什么，直接摇头道：“不想知道！”

哎？！

洪七公的话让岳缘一愣，手上筷子夹的菜直接掉回了碗中。

我说，洪七公前辈您这是故意的吧？

您这样回答，让我接下来该怎么说？

这样怎么能行！

不行，得直接将这话捅穿，才可以。

想到这里，岳缘见洪七公喝完了杯酒美酒后，这便殷勤的拿起酒壶再度为对方添上，同时说道：“您是前辈，当然要指引下晚辈啊。要知道晚辈初出江湖，经验少，尤其是面对那种女魔头的时候，有时候会觉得心有余而力不足啊！”

“这不，在见到前辈后，晚辈就觉得未来大有希望啊！”

“……”

洪七公嘴角抽了抽，如果是之前看见岳缘，他只是疑惑与惊讶岳缘那一身的奢华，还有那惫懒而享受的习惯外，那么现在才算是第一次见到了这小道士的无耻了。

既然你想要拯救人家女魔头，下了决心显然就有相应的把握，但现在将我老乞丐牵扯进去是准备做什么？

直觉中，洪七公觉得这小道士对自己不怀好意。

无事献殷勤，不怀好意！

想到这里，洪七公撇撇嘴，狠狠的在盘子里抓了一把自己刚刚搁在上面的猪蹄，啃了两口这才说道：“我老乞丐要说经验丰富的话……这乞讨算不算？”

“啊？不算啊！”

“那老乞丐对美食美酒这方面的经验也很丰富，你觉得我这个怎么样？”

“哎哟，这个还是不行啊！”

“可是老乞丐我这一生最擅长，经验最丰富就是这个啊！”

洪七公一边啃着猪蹄，一边唾沫横飞的东拉西扯着，就是不说正题，道：“要知道当初老乞丐为了一道美食，可是硬是跑进了皇宫，躲在房梁上，等了还几天才从皇帝老儿的嘴下抢下那份菜肴来啊！”

“啧啧啧……一想起那美味，老乞丐现在就忍不住直吞口水！”

摇摇头，洪七公满脸的回忆，一肚子的唏嘘。

“……”

岳缘拿着筷子，就这样面无表情的看着洪七公在那里发挥，对于洪七公此时的表现，岳缘只能叹上一句：好狡猾的老乞丐！

果真是姜还是老的辣，但是也不能这样让洪七公径直发挥！

想到这里，岳缘脸色一变，换上了无比欣喜的表情，站起身，双手作揖，直接对正在胡侃的洪七公行了一个大礼，满脸欣喜的道：“多谢前辈的悉心教导，晚辈已经知晓了！”

“哎？”

“我有说了什么吗？”

正侃侃而论的洪七公的声音嘎然而止，目瞪口呆的望着眼前正对自己行着大礼的岳缘，一时满头的雾水，思来想去他都觉得自己刚才没有就岳缘的问题说过什么意见，只是这对方的行为……

疑惑中，洪七公不由自主的问出了心中所想。

“是啊！”

岳缘迎着洪七公的目光狠狠的点点头，说道：“前辈刚才就是在教导晚辈一个要点，便是坚持！”

“持之以恒的坚持，让晚辈拯救那女魔头，就像您对那道美味一般，那般的坚持，最终得到满意的结果！”

“前辈果真是前辈，为了晚辈的事情，竟然是如此热心的教导！”

岳缘右手握拳在自己做掌心拍了下，表情上满是惊叹与敬仰，那望向洪七公的敬佩目光就犹如那滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

我……

有吗？

被岳缘那敬佩目光瞧得浑身不对劲的洪七公忍不住的摸了摸自己下巴上的白须，一脸的迷惑，心说自己刚刚的话里明明不是这个意思好伐？

好奸诈的小道士！

眼前的岳缘使得洪七公想起了当初为了郭靖而在自己面前小心思不断的黄蓉，可以说在洪七公的眼中，这小道士与黄蓉有的一拼。在心里，洪七公脑补了下岳缘与黄蓉两人凑在一起会发生什么事情的场景后，洪七公的目光这才落在岳缘的身上，语气不在像先前那般随意，而是认真的道：“值得吗？”

“前辈您这数十年来，行侠仗义，行走江湖，没有杀错一个人，那么这么长时间来，却从没有为过自身，有没有问您值得吗？”

“您的答案，便是晚辈的答案！”

“晚辈虽然没有前辈这般大志向，但是晚辈本来便是一个喜欢美丽事物之人，美可从来不是用来毁灭的，而是用来收藏欣赏的！自此江湖上少了一个祸害的女魔头，而晚辈身边则是多了一个美人，大家各取所需，何乐而不为？”

岳缘的回答让洪七公脸上的肌肉抽动，表情略显怪异。

如果说先前只不过是那一身奢华的道袍显得怪的话，那么现在的岳缘在洪七公的眼中，那便是心思也显得怪了。

只是对方的话让人听起来总觉得有些怪异，难不成自己有喜好美食的习惯，而这小道士则是有着收藏美人的心思？

一老一少，就这样隔着桌子，双目对视。

却也是各有所思。

;

035章交流（下）

PS：感谢叶子波涛、GG爱无巨两位童鞋打赏！

对视。

好半晌。

洪七公这才长叹了一口气，呢喃道：“小道士你之想法虽然奇怪了些，但是困难却也着实不小啊！”

困难当然不小！

对于赤练仙子李莫愁，想要彻底的拯救并征服对方，这对于男人来说绝对是一件极为具有挑战性的事情。从古墓里出来的女子，在专情这一项上都是有着共同特点的。

不说林朝英，就说李莫愁与小龙女，这三人哪一个不是如此？

不过在这其中林朝英与李莫愁有些相像，一个是恋人修行的是禁欲之道，而且整个人的心思都放在了抗金大业上，最后使得林朝英准备了嫁衣，却最终没有将自己嫁出去，只能与古墓中郁郁而死。

而另外一人却是心上人变心，即便是想抢婚也是失败，这也属于情伤，最终化作了对社会的报复。

对比起来，李莫愁要比林朝英的事情性质要恶劣许多。

当然，这其中有一个好处便是李莫愁是遭受了情变之人，而困难也是对方遭受了情变之人。

如果陆展元没死，而且也没有变心，你想要插上一脚进去，那绝对是妄想，但现在就是人家陆展元变心，人也死了，这便留下了机会，而困难则是经历了这么一次情伤，李莫愁对于男人有着极大的反感心思。而想要进入对方的心中，却是有十足的困难。

而洪七公之所以说困难不小，是因为他也大概的了解过李莫愁的生平过往，尤其是十几年前那件事情，更是在当时闹出了绝大的风波。要知道，当初可是连一灯大师门下弟子武三通也牵扯了进去。

当时虽然迫退了李莫愁，但是当后面李莫愁再度卷土而来的时候，却是几乎灭了陆展元的满门。在那时，李莫愁已经在江湖上有了赤练仙子的称号。

并且，当初洪七公也算是因为意外与李莫愁交锋过，这美貌道姑的功夫不差，而且轻功也好，但更让人忌惮的还是对方的那一手冰魄银针。要知道即便是洪七公面对那样的攻击，也不得不退让。

而且当时洪七公也有让李莫愁回头的打算，可惜的是……

因为意外，洪七公还是留了李莫愁继续祸害江湖。因为面对赤练仙子，即便是五绝之人去杀对方也需要付出极大的代价。而在现存的四绝中，对上李莫愁能够占据最大上风的应该是西毒欧阳锋和南帝一灯大师。

这两者一者用毒，一者则是远程攻击。

故而对上李莫愁那擅用的冰魄银针便不会太过在意。

让洪七公可惜的是西毒品行不好，最近这些年因为当初修行逆九阴，弄的神魂颠倒疯疯癫癫的，现在也不知道去了哪里又或者是死掉了。而一灯大师一直以来都是在南方，很少出来。

故而也算是赤练仙子李莫愁行凶为恶这么多年来，一直在江湖上活的很安稳的原因。

打得赢她的不是对她有忌惮之意便是不知去向，很少出山，而且即便是那样李莫愁轻功不差还可以跑掉，这种情形下，在没有将李莫愁逼迫到一个无法逃避的地方的话，想要拿下李莫愁那绝对是困难无比。

久而久之，在没有遇见李莫愁的情况下，洪七公也就放弃了在对方身上行侠仗义的打算。而在今天，洪七公很是意外的听见了一个小道士说着要拯救对方的打算。

是的，是拯救，而不是捉拿，惩戒。

比起惩戒，那拯救可谓是困难许多。

让一个凶恶的女魔头，回头成为一名侠女，这让洪七公有一种觉得自己在听天书的感觉。

更重要的是岳缘的最后那句话让洪七公觉得看出了眼前小道士的真正心思。半晌，洪七公抬了下眉头，这样说道：“……你们年纪有些不大合适！”

“……”

岳缘脸上的笑容嘎然而止，岳缘没有想到洪七公在听了自己的言论后先是感叹了下困难程度，随后给岳缘来上了这么一句。

这关年纪什么事？

感情到了，年纪什么的都可以忽略的，哪怕是种族都可以视而不见。如果不是这个世界乃是神雕侠侣的世界，而不是天龙八部，否则的话岳缘此刻定要向洪七公证明自己的决心，去攻略天山童姥。

“前辈，您这算是为老不尊么？”

“还有，年纪什么的也没什么，人家也大不了晚辈多少！”

“女大三抱金砖，我最多抱两三块金砖！”

脸上重新恢复了笑意，岳缘挥了挥手，表现自己并不在意。

“……”

而这下轮到洪七公无语了。

对此，洪七公琢磨了下觉得自己不必要去理会在意，反正年纪什么的都是人家小道士自己考虑，想要找道侣，而关于道侣的问题当然是当事人自己的事情。

对于这个问题来说，洪七公最看重的还是如果真的能让人家李莫愁回头是岸，去好好的做她的道士，这对洪七公来说也算是一件好事了。

毕竟江湖中少了一个为恶的女魔头，多了一个真正的道姑，这也算是功德一件。

但是最大的问题还是……

洪七公对此真的是不抱多大的希望，试想这么多年来又有谁能入人家李莫愁的眼？虽然人家为恶多年，但是身为丐帮帮主的洪七公，想要了解曾经事情的一些大概，了解李莫愁当初为何，这些东西对于洪七公来说并不困难。

可恨之人，必有可怜之处！

这句话说的就是赤练仙子李莫愁。

这其中的困难程度绝对不低啊！

想当初，不是没有人劝解李莫愁回头，但是最终的结果不是被冰魄银针毒死，就是被李莫愁跑掉，否则的话人家哪里还好好的游荡在江湖。

“确实是要持之以恒啊！”

最后，洪七公望着岳缘，这么赞叹了一句，他觉得自己先前那些关于自己对于美食的话说的太对了，而且这个小道士悟性很高，竟然能从其中悟出持之以恒的概念。

呃！

岳缘眨眨眼，总觉得洪七公的话听起来让人觉得怪怪的。

“只是小道士你为什么要让我这个老乞丐知晓？”

沉吟了一会儿，洪七公脸色认真的望着岳缘，问出了自己心底的疑惑。

“因为您的江湖地位！”

“到时可能发生意外，也许晚辈需要前辈您多多担待一下！”

岳缘闻言沉默了半晌，这才缓缓的说道：“尤其是丐帮江湖上算得上是天下第一大帮的时候！”

余下的话不用多说，也不需要说明，岳缘想要表现的心思已经足够了。

“可惜啊！”

一声感叹自洪七公的嘴里发出，也不知道老乞丐是感叹着什么。拿起旁边的酒壶，整个往嘴里倒了满口酒后吞了下去，洪七公这便起身缓缓的朝客栈大门外走去，边走边道：“若真能如此，那么我老乞丐自当助你一臂之力！”

高人！

绝顶高人！

望着洪七公离去的背影，岳缘心中不由赞叹，五绝中这是唯一一位最好交流的绝顶高手。而且岳缘也想老人家听明白了自己的意思，否则的话对方也不会应下那般的承诺。

同时，岳缘却也是长呼了一口气，幸好——

“对了，小道士，老乞丐对你印象颇好，郭靖家的大丫头要比那仙子好多了啊，你看……”

就在岳缘呼气的同时，远远的洪七公的声音再度传来，岳缘闻言不由身躯一颤，表情一滞。

也许是远远的瞧见了岳缘的表情，洪七公大笑了起来。

耳畔，只余洪七公那豪爽的小声，不绝于耳。

036章同一个屋檐下（上）

洪七公的离开，让岳缘的餐桌再度恢复了平静。

不过对方在最后时刻提出的那句话，却着实让岳缘的心不太平静。

可以说，就神雕侠侣中那无数女人给自己观感上来说，全真教的孙不二与郭靖的大女儿郭芙两人的印象是最差的。但是对于孙不二来说，可以说岳缘更加的厌恶郭芙。

比起郭芙来说，孙不二虽然年纪大，有可能是内分泌失调什么的，但是人家终究是在坚持自己内心的正义，还有为了全真的延续，但是郭芙却不同。

这个女孩儿被黄蓉给硬生生的养成了一个任性的大小姐。

可以这样说，黄蓉虽然自个儿聪慧，但是就养孩子来说，尤其是第一个孩子的时候，还真的不怎么样。或许是因为是首个孩子，黄蓉将满肚子的疼爱全部灌输给了郭芙，就这样形成了溺爱。

而在十几年后，黄蓉的二女儿和三儿子却是不同的情况。

可以想象，对于郭芙郭靖黄蓉夫妇两人也受到了教训。

而现在陡然听到洪七公这么一提，岳缘当即就被吓了一跳，可以说岳缘想过其他的任何人，就是没有想过郭芙。

“哈！”

哑然一笑，岳缘觉得自己想的太多了，人家洪七公也只不过算是玩笑，即便是人家有心，但是就郭靖黄蓉那里也不可能答应的。他们绝对不会想让自己的女儿成为人家的道侣。

将酒壶中的美酒倒完饮尽，岳缘这便起身离开了餐桌，离开的时候岳缘甚至还没有忘了吩咐小二送上一份丰盛的菜肴去坡脚姑娘陆无双的房间。

房间。

陆无双整个人着急的有些像热锅上的蚂蚁，刚刚自己在窗口望见的那道身影，以她的熟悉程度那是绝对没有认错，那道身影正是自己在李莫愁门下的师姐洪凌波。

师徒三人中，有两人基本上是相同的打扮，这便是赤练仙子李莫愁与大徒弟洪凌波。赤练仙子是一身杏黄色道袍，而洪凌波的道袍同样带有相应的颜色，只不过没有李莫愁那般艳丽。

刚刚窗户外，那些丐帮弟子身后的人影绝对是自己的师姐——洪凌波。

而洪凌波的到来这便代表着赤练仙子李莫愁已经就在附近。

在这种情况下，陆无双可没有想着从这座客栈里逃离，先不说李莫愁与洪凌波在这客栈四周的何处，单单以她现在的情况落在李莫愁的手中，那绝对是要被赤练仙子脱下一层皮。

可以说，相对于客栈，现在的外面更加危险。

而躲在客栈里，也许还可以借助那岳道长的帮助！

思索到这里，陆无双的心中想起了那个一身金色道袍的岳缘，既然对方有想让自己当小丫鬟的心思，那么他也应该不会让自己落在李莫愁的手里。

再说，那五毒秘传他也看过。

想到这里，陆无双觉得自己也算是捏住了岳缘的一个把柄，不过转念一想岳缘那随意的性子，坡脚姑娘就没有多大的决心了。

正在陆无双一个人在房间坡着脚转来转去的时候，房门被敲了敲，随后被打了开来。

突来的敲门声吓了陆无双一大跳，扭过头去却见推开的房门外，岳缘端着木质托盘，托着几份精致的小菜走了进来，笑道：“无双姑娘，想来刚刚你也没有吃好，我现在带上了一份，你就着吃吧！”

“……”

陆无双意外了，真正的意外了。

望着岳缘那温柔如玉的笑容，目光在那托盘上的精致菜肴上停留了半晌，突然间陆无双觉得自己心中开始翻腾起一种名为感叹的情绪。她一时之间无法分别自己此刻的内心里的汹涌心情，最终只是张了张嘴，却发现自己无法说些什么。

自从陆家被赤练仙子李莫愁灭门以来，陆无双跟着李莫愁过的都是风餐露宿，可以说压根儿就没有过过好日子，还时不时的受到李莫愁的虐待。对自己好的也就一个表姐程英，以及师姐洪凌波了。

可是在其他外人面前，却没有一个人像眼前岳缘这般如此。

“哎？”

“姑娘，发什么呆？”

岳缘见陆无双怔然的站在原地不动，便放下托盘，走到坡脚姑娘面前，用手在对方眼前挥了挥，唤回了对方神思，道：“快点吃吧，饭菜凉了就不好吃了！”

“……嗯！”

吸了吸鼻子，陆无双一巴掌拍过在自己眼前不断挥舞的手掌，轻轻的应了一声，便走到桌子前，开始一个人一小口一小口的吃了起来。

身后。

岳缘笑呵呵的看着陆无双吃饭的样子，在心底感叹了一句，无论是何样的女人在吃饭的时候都会表现出淑女的样子。而能够在金庸世界里打破这个观念的想来也只有那以后才会出现的郭襄郭二小姐了。

对于郭襄，岳缘的评价是这个姑娘有着曾经的丐帮帮助乔峰的豪气，可谓是英姿飒爽。

而眼下，整个江湖中还不存在这样的独特女人。换作现代话来说，这便是人家乃是一枚妥妥的女汉子！

只是此时的岳缘压根儿就没有想到自己随手带上一份饭菜上来会给人家坡脚姑娘带来一种名为感动的情绪，因为在现实世界，这般做法对于岳缘来说十足正常。

再加上本来观想出的香帅的影响，岳缘就更不会在意了。

如果不这么做，倒是岳缘觉得有些不妥。

很多时候，感动一个人只需要一件小事，而伤一个人，却只需要一个小小的眼神。

“……无双姑娘，你刚刚在下面看到了谁？”

坐在旁边的凳子上，岳缘盯着正在吃饭的陆无双，开口问道：“是不是瞧见了赤练仙子？”当时那道黄色身影岳缘也瞧见过，只是岳缘根本就没有见过洪凌波，故而根本不知道对方乃是李莫愁的徒弟。

虽说岳缘心底有些猜测，但也只是猜测而已。

“不！我只是瞧见了我师姐洪凌波！”

摇摇头，陆无双否定了岳缘的话，道：“不过我师姐洪凌波竟然在附近，那么李莫愁也就是在这四周不远了。”

“而且那些丐帮之人，我也认识！”

迎着岳缘疑惑的眼神，陆无双缓缓的说道：“在没有遇到你之前，丐帮弟子曾经围堵过我……”

“为了那五毒秘传？”

岳缘右手手指在鼻梁上不断的点着，问道。

“嗯！”

“而且我还遇见了自己的师姐洪凌波，只是师姐好心的放了我，而我当时告诉师姐的是那五毒秘传落在了丐帮人手里！”

“现在那群丐帮弟子，显然是落在了李莫愁手上！”

说到这里，陆无双脸上被极端的害怕情绪笼罩起来，对于李莫愁，陆无双那是完全出自骨子里的恐惧害怕。

……

而就在岳缘与陆无双两人在房间里讨论着赤练仙子的时候，李莫愁却是面色凝重的打量着出现在自己眼前的老乞丐。

手中拂尘紧握，另外一只玉手却是已经握在了身后背负长剑的剑柄之上。

两人之间凝重的气氛，直迫的洪凌波退出了好远。

而在洪凌波的四周，则是东倒西歪的倒了一地的丐帮弟子，痛哼不已。

037章同一个屋檐下（下）

一者皱眉。

一者凝重。

赤练仙子李莫愁目光死死的盯着站在自己面前不远处的洪七公，心中尽是凝重心思。

对于洪七公在江湖上的传说，李莫愁知晓，更不用说当初她与洪七公还交锋过，其结果自然是自己逃了开来。

但是眼下……

要知道，在江湖上洪七公是以什么行走江湖？那便是行侠仗义！可以说，在江湖中做个正道侠士标准的话，那么洪七公绝对会高票当选。

而最重要的是，李莫愁自己刚刚抓了一批丐帮弟子，正在施展惩罚询问自己弟子陆无双与五毒秘传的下落，却不料将丐帮的帮主洪七公给引出来了。

“……”

望着眼前这发须皆白的老乞丐，赤练仙子李莫愁注意力可谓是提到了最高点。小心翼翼的面对洪七公，右手握在身后剑柄之上，左手拿着拂尘的同时，却也在袖子里准备了冰魄银针。

“……”

与有些紧张凝重的赤练仙子李莫愁不同，洪七公的目光先是在地上那一批丐帮弟子身上扫了几眼发现没有多大的伤势后，这才放松的吸了一口气。显然，这李莫愁刚刚对丐帮弟子的作为也有所收敛，没有使用残忍的手段。

只是……

望着李莫愁那戒备的模样，洪七公却出乎赤练仙子意料的并没有立即动手，却也没有立即说话，而是用一种奇怪的眼神上上下下的打量着李莫愁。

面对洪七公打量的目光，可以说，赤练仙子李莫愁这么多年来算是首次。

尤其是打量自己的人还是名满江湖的丐帮帮主洪七公，那种怪诞的目光使得李莫愁觉得比之面对对方的降龙十八掌或者打狗棒法都让人觉得难以忍受。

对方那种灼灼视线，让赤练仙子李莫愁浑身上下有一种怪异的感觉，就好像被针刺了一般。

尤其是洪七公还一手抚着他那白须的同时，嘴里还不断的发出‘啧啧啧’的感叹声，不仅如此还时不时的点点头又或者摇摇头，在最后叹了一声：“可惜可叹啊！”

“？？？”

一头雾水的赤练仙子李莫愁终于忍受不住洪七公那看稀奇似的眼神，冷冷的道：“如果洪帮主就这些丐帮弟子的事情来找我李莫愁，那么还请划下道来！”

但是不要用这样奇怪的目光打量我！

当然这句话赤练仙子李莫愁没有说出来，但是脸色与语气都显示出人家已经被洪七公瞧得恼怒了。

“唔！”

点点头，洪七公也察觉到自己一个老人家这般肆无忌惮的打量人家一个女道姑，哪怕对方是凶名赫赫的赤练仙子，但是那般终究不礼貌，道：“你将我丐帮弟子交予我就罢了，老乞丐我暂时不会追究！”

嗯？！

李莫愁闻言内心满是疑惑，心说这传说中的嫉恶如仇的洪七公今天怎么有些怪，但是在多一事不如少一事的情况下，李莫愁还是应下了对方的条件，再说这些丐帮弟子她也无用了。

想到这里，李莫愁回头对站在不远处的洪凌波吩咐道：“凌波，让这些人跟着洪前辈走！”

“是，师傅！”

听到自家师傅的吩咐，洪凌波连忙解了那些倒在地上的丐帮弟子的穴道，将对方一股脑儿的送给了洪七公。

然后李莫愁这才缓缓的退了开来，带着洪凌波朝前面不远处的小镇走去。

“赤练仙子，你好自为之！”

“如果不是有人希望你能回头，老乞丐我定会掌毙你与当场！”

在李莫愁离开前，洪七公忍不住的对对方说了这么一句的劝解与警告。

目光送着赤练仙子李莫愁的背影消失，洪七公这才带着一群伤患弟子，朝前面不远处的丐帮分舵而去。之所以在这里没有动手，这算是洪七公对于自己在那客栈里遇见的那名身穿奢华金色道袍的小道士的一个面子。

至于洪七公的决定，那些丐帮弟子哪里有话可说？

虽说洪七公没有问对方的名字，而那小道士也没有作自我介绍，但是人与人之间就是这么奇怪，即便是不熟悉，但是在洪七公的眼中却是对着这个爱穿奢华道袍，喜欢美食，喜欢美酒的小道士印象颇好。

人与人的交流，有时候只需要一眼，便已经足够。

我看你顺眼，便是如此。

对于人家小道士那个想要拯救赤练仙子的心思，洪七公不得不感叹，人家比少林寺的和尚还要慈悲。

当然，前提是这个女人的模样起码要到赤练仙子李莫愁的模样。

哪怕是洪七公已经年老，但是就他这么多年看人的目光来形容赤练仙子李莫愁的模样，以洪七公的见识也不得不承认李莫愁是一个极为美丽的女人，有着属于她的一种味道。

甚至，可以与黄蓉相比了。

比起来，黄蓉家的大丫头郭芙还真的比不上人家赤练仙子李莫愁。

摇摇头，洪七公满肚子小八卦的带着一群丐帮弟子离开了。

去往小镇的路上，赤练仙子李莫愁面无表情的在前面走着，心中却是在思索刚刚洪七公最后的那句话。

“师傅！”

“那洪七公洪老前辈不会追来么？”

一边走一边不断回头打望的洪凌波凑到李莫愁的旁边，小心翼翼的问道，脸上满是担忧之情。

“不会！”

收回心思，回头扫了一眼身边的洪凌波，李莫愁说道：“洪七公在江湖上乃是一个注重信诺之人，他不会自毁承诺的！我们可以放心的回到小镇！回到小镇后，去客栈定两间房吧！”

“哦，师傅！”

面对李莫愁的解释与吩咐，洪凌波点点头，表示自己已经明白。

很快，两人再度回到了小镇，去了客栈定下了两间上房。

与此同时。

在房间里还在与坡脚姑娘谈话的岳缘与陆无双自然不知道这栋客栈里住进了两人正在谈论的主人，而此时的他还在就当时发生的事情给予陆无双意见。指导人家坡脚姑娘在当时的情况下，应该以何样的方法方式逃开。

在解说这个的时候，岳缘自然也不会忘了先前答应过人家的事情，就轻功方面给予人家坡脚姑娘帮助。

在他看来江湖中，轻功最重要！

无论是砍人，还是被人砍逃跑，这都离不开轻功。

轻功好，你就能更好的砍人，或者被人砍的时候能够更好的逃开。

对于岳缘的这番回答，坡脚姑娘陆无双深思了下，竟然也是点头赞同。可以说，仅仅是几天的时间，人家姑娘家就已经开始慢慢的被岳缘同化影响了。

就这样，两人一个指导，一个很认真的听，整个下午都呆在了房间里，没有出来。

……

时间过得很快，已经到了傍晚时分。

夕阳西下。

而在这个时候，客栈外面再度来了新的客人。

来者三人，一男二女，男的无比俊俏，女的也是貌美如花，而另外一个身穿青衣，腰插玉箫的女子则是面貌丑陋，让人一看就忍不住想要呕吐的冲动。

而眼下，三人风尘仆仆，显然是骑马恶赶了路。

在将三匹马递给小二喂草料后，三人这便一同进入了客栈中。

;

038章低吟

ps：感谢飞舞飘零2童鞋的打上，另外今天只有1章，今天有些忙，见谅！

“明白呢？”

“明白了！”

面对岳缘的指导和问题，坡脚姑娘陆无双仔细的思索了下，觉得没有什么遗漏外，这便点点头，回答道，脸上带有满意的笑意。

“那好吧，我们下楼去吃饭吧！”

“都已经快傍晚了！”

见陆无双已经体会了自己所说，岳缘这便率先起身，推开门，走了出去，而陆无双则是坡着脚跟在后面，两人一前一后的下了楼。

这客栈规模并不小，上下楼基本上都是采取了分开的措施，有着两个连接楼下的楼梯。

在岳缘与陆无双两人沿着楼梯下去后，在另外上楼的楼梯上，则是出现了三个人影，赫然是杨过、完颜萍与带上了人皮面具的程英。而随着小二的带领下，三人所定下来的房间则是在岳缘与陆无双两人的上房左边不远处，算是毗邻的邻居。

而于此同时，在岳缘房间的右侧，则是房门忽的被推开，一个貌美的年轻小道姑探出头来，东张西望了两眼后，又忽的缩了回去，然后房门又被狠狠的关上了。

……

楼下，大厅。

在与陆无双两人一起寻了个靠窗的位置后，岳缘便点了菜，与中午不同，没有上那么多的菜肴，但菜式的精致却要比中午更甚。

于是，两人就这样你一筷子我一筷子的开始吃了起来。

“嗯？”

岳缘一愣，望着自己碗里突然多出来的一块肉，抬起头瞅了瞅正低下头埋头猛吃的陆无双，再低头扫了一眼碗中的多出来的肉，摇头笑了笑，便夹起来一口吃掉。

对于人家坡脚姑娘突然夹菜给自己，这算是对岳缘的一个意外。

“无双姑娘，你也该多吃点肉！”

见陆无双一般情况下都是夹青菜吃，很少夹肉，岳缘说道：“看你现在瘦瘦弱弱的模样，别人还以为我虐待了你，不给你肉吃！”

说到这里，岳缘倒是有一种想象，他很想知道陆无双平常与赤练仙子李莫愁在一起究竟吃的是什么。

想到便会去做。

稍微思索了下，岳缘在心里组织了下语言，这便开口问道：“对了，你与赤练仙子在一起的时候，你们平常究竟是怎么吃的？”

“唔……”

陆无双闻言一愣，随即沉吟回忆了下，这才回答道：“一般都是以素食为主，肉不怎么吃的，而且这么多年来我也习惯了！”

习惯了？

好一句已经习惯了！

这么说来，李莫愁在虐待陆无双的同时，也同时在虐待着她自己呢？

只不过人家赤练仙子李莫愁看起来很是丰满，前凸后翘，身材很是妖娆，哪怕是遮掩在那宽大的道袍下，却从偶尔露出来的一丝身形，仍然能够感受出对方的身材之曼妙。

按道理来说，一般情况下那种营养搭配不合适的餐饮，对于人来说并不好，也就说李莫愁应该有些偏瘦弱，可惜哪里有这个迹象？

而且在这其中，也只有眼前的坡脚姑娘陆无双有些瘦，其他的都还好了。

不过岳缘一想到这里，他又立即想起了李莫愁的师妹小龙女，人家也是素食为主，很少吃肉，在古墓的日子里基本上是以蜂蜜和水果度日。但是在岳缘看来也只不过是因为在暗无天日的古墓里宅的太久引起的肤色惨白外，其他的竟然也还好。尤其是身材也没有枯瘦如柴的感觉。

难不成这古墓的功夫还有塑体的作用？

不得不说，在这一刻岳缘对古墓功法感兴趣了。

摸了摸自个儿的下巴，上面光秃秃的没有魅力非常的长须，于是岳缘又用右手食指点了点鼻梁，思索了一番后，这便自己用筷子夹了个鸡腿放在了陆无双的碗里，道：“多吃点肉，光吃素食对身体不怎么好的！”

说完，岳缘便继续大吃大喝起来。

“……”

眨了眨眼睛，陆无双抬起头望了正在喝酒的岳缘一眼，目光在对方身上那一身奢华的金色道袍上停留了一会儿后，便低头没有言语的默默吃了起来。

就这样，时不时的为彼此夹上一筷子菜外，使得饭桌之间带上了一层奇特的气氛外，其实这顿晚餐吃的那是一个四平八稳，根本没有任何的意外发生。

没有对着自己炯炯有神的乞丐，也没有突来的道姑打扰，可以说这段时间来，这是岳缘少有的能够安稳吃好饭的时候。

在吃完晚饭后，陆无双便告辞一个人回到了自个儿的房间，因为她除了需要修习钻研那五毒秘传外，还有一件极为重要的事情，那便是今天是她父亲的祭日。

而岳缘并没有跟着上去，而是一个人继续呆在大厅里，让小二将餐桌上的东西收拾干净后，再度叫上了一壶美酒，一个人靠着窗户，望着外面的月色，独自浅酌。

“小二，给我三人份的饭菜，我要端上楼。”

“好的，姑娘！”

浅酌的时候，岳缘听见身后响起了这么一道清脆好听的嗓音。由嗓音推及当事人，岳缘觉得对方应该是一个大美女。想到这里，岳缘猛的回过头来，朝那说话的女人望去，而对方同时目光也朝岳缘处望了过来。

与岳缘那般心思不同，程英之所以打量岳缘是因为岳缘那一身的金耀之色在这客栈里实在是太过耀眼。

两人对视之下，都是一愣。

程英愣的是自己打量，竟然被对方发现了，而且惊讶的还是对方乃是一介出家道士。

而岳缘愣住的却是程英的那一张脸，当即脸色就已经有了发绿的冲动。再看那小二，发现人家果然是低着头的。

心说这天使般的嗓音，魔鬼的脸吗？

正想失望的时候，岳缘眼睛不由一亮，发现这并不是对方的原本面貌，而是一张人皮面具。

这面具……真特么的丑，做的一点艺术性也没有！

而以丑遮美，更是武侠世界里许多貌美侠女们所常用的手段。

想到这里，岳缘对眼前这青衣女子的真正模样感兴趣，虽然有想要揭开对方面具的心思，但是岳缘根本没有任何的行动，只不过是浅笑着向程英举了下杯，算是打招呼示意。

“……”

目光死死的在岳缘身上打量了半晌，程英带着满腹对对方刚刚那浅笑的迷惑端着饭菜上了楼。

目送着对方的身影消失在楼道，岳缘开始回想起神雕世界中有谁喜欢带着面具。很快，岳缘便猜到了自己刚刚遇见的女人是谁，对方应该是坡脚姑娘陆无双的表姐程英。

在推测出了程英的身份后，岳缘则有些疑惑对方怎么会在这个客栈里？

难不成杨过这家伙也在这里？

正当岳缘思索其中关键的时候，突然一阵若因若无的低吟声自楼顶传来。如果不是岳缘耳力好，加上所观想之人的功力深厚，这绝对不容易听见。

那声音似哭似恨，其中的幽怨足以让听到这个低吟的任何男人都有一种头皮发麻的感受。

而眼下，岳缘便是有这种头皮发麻的感觉。

似乎想到了什么，岳缘脸色一正，身形一晃，若一道青烟一般窜出了窗户，直接落向了外面的院落中。

;

039章道友，你与我有缘（上）

月明星稀。

这是一个好天气。

当岳缘如青烟一般从窗户中鬼魅一般的飘到院落中的时候，他的注意力已经随着那声声细微的低吟而去。

抬头望去，却见——

客栈。

楼顶。

与瓦上，在月色下端坐着一名身穿杏黄色道袍的女人，正是赤练仙子李莫愁。

此时的她正双手抱着膝盖，整个人紧紧的缩在一起，靠着屋檐就那样直愣愣的望着天际的圆月。而同时伴随的还有从她嘴中发出的那声声似哭斯笑的低吟。

远远的望去，此时的李莫愁就恍若一个孤单无助的女孩儿，一个人恍若鹌鹑一般躲在角落里，怔怔的望着远方。

就好像被打落下凡的嫦娥仙子，怔怔的望着明月，想要回去却终究没有办法的模样。

伴随着那似有若无的呢喃声，使得旁人会不由自主产生一种想要了解其中的心思。

“……”

她究竟在唱些什么？

抬起头，因为对方的声音很小，而去再加上两人隔着不小的距离，故而即便是以岳缘的耳力却也只能听见对方在唱着什么。而想听清对方究竟在唱些什么，却没有办法。

眉头微蹙，岳缘想了想，扫了一眼四周后，便是身形一动。右手在一旁的假山石头上轻轻一踩，整个人便若那升腾而起的炊烟就那样悄无声息的上了楼顶。

身形虽若轻烟，却不带一丝烟火气息。

在夜风下，岳缘一身道袍被吹的往后飘荡不已。

墨发飞扬中，岳缘就那样悄无声息的落在了赤练仙子李莫愁的身后，然后一个人安静无比的站在屋顶，静静的听着人家的呢喃。

呢喃，仅仅只是呢喃。

在耳中，即便是这么近，岳缘也无法听出对方究竟在唱些什么，似乎就是那最为简单的感叹词汇，用一种空灵的嗓音在独自吟唱而已。

“呜呜呜……”

赤练仙子将自个儿的下巴搁在双膝之上，一身单薄的杏黄色道袍似乎遮不住夜色的寒意，使得人家几乎缩成了一团。

就这样，李莫愁一个人于屋檐上静静的眺望着天际的圆月，呢喃中像是在对圆月诉说着什么。

因为整个人陷入了自己的想象世界，双目失神的赤练仙子压根儿就没有发现在自己身后已经不知何时站了一名同样身穿金色道袍的年轻人。

如果在平常，李莫愁不会如此放松，她的警戒心思很重。

但是在今天……

赤练仙子啊，你究竟在想些什么？

目光落在李莫愁蜷缩的背影上，岳缘满心的感叹。如果说当初第一次遇见李莫愁，是在溪边那无数的茅草中，人家迎着金色的夕阳，蓦然而立。

一身的出尘与悲意，恍若那失足的仙子。

而眼下，却是比之那天的首次见面，还要显得更不甚。

如果说当初只是悲伤，那么现在的赤练仙子整个人表现出来的却是一种恍惚，还要一种难以言明的忧伤与愤恨。

想的是什么？

恨得又是什么？

岳缘觉得自己能够知晓，但是他又能肯定眼前的李莫愁心中所想的却又不止这个。

除去那陆展元外，似乎还夹杂着其他的什么……

目光顺着赤练仙子的视线落向天际的圆月，岳缘望着那挂在天上的圆月，不知怎的，听着对方的呢喃声，岳缘在一时之间竟然也想起了家来。

月圆，代表着团圆。

无论是哪里，圆月都被人们寄托着自己的思念与祝福。

而眼下，岳缘竟然一时之间有些想起家来。

哈！

还真意外！

以我这样随意的人，竟然还在穿越中想起自己的爸爸妈妈……

半晌。

岳缘终于反应了过来，挠了挠头，心说这无端看月亮果然会不知不觉间使得人莫名的忧伤感怀吗？尤其是眼前还有一个已经在忧伤中的女人，这种影响便越加的明显了。

果然，情绪也是由环境影响的。

在心里感叹了一阵自己的父母自然不知道自己儿子已经去了武侠世界，漫步其中，岳缘总结一番认为自己终究是幸福的。至少自个儿有个父母，也有着在追逐中的道侣。

而眼前的赤练仙子了……

曾经心爱的男人负心，更是早死，甚至没有给李莫愁自己去面对面报复的机会，而除此之外，李莫愁与小龙女一样，本来也是孤儿，由古墓派收养。

可以说，李莫愁的师傅与师妹小龙女以及孙婆婆，在以前便是她的家人。

但是如今——

爱人没了，家人也没了，在最后甚至连唯一一个对自己尊敬的徒弟洪凌波也给牺牲掉了，最终却是什么都没有，只能哭着笑着吟着那‘问世界情为何物，直教人生死相许’的词，于情花中**而亡。

因情生，也因情灭。

一饮一啄，莫不如此。

黑暗再久，终有光明的时候，人性再恶，终于醒悟的一日。

岳缘从不觉得人自生下来便会有坏的，尤其是女人。

当一个女人走上了不归路的时候，不是受了情伤，便是其他的恩怨情仇，在武侠世界中有着很多同样的类型。除了那些自小便被当杀手，或者在魔门长大的女人外，一般都是被形势所迫。

但即便是在黑暗中长大，谁人心中没有一方净土呢？

就像那莲花，可也是出淤泥而不染啊！

和尚说放下屠刀立地成佛，佛家渡人，而岳缘虽说是一个冒牌的道士，但是道家也有拯救坏人于迷途的方法。

先不说那些坏爷们儿，单单就女人来说，只要人家有过无奈的过往，不是自然而成的恶人，再加上模样不错的话，岳缘就觉得自己可以去拯救。

被黑暗污染了，自己帮忙洗洗干净就好！

要知道，岳缘现在所扮演的大纯阳派到头来还只有自己一个人呢。

一个门派，总不能就自己一个人吧？否则的话这也太寒酸了点。

赤练仙子望着月亮，而岳缘则是眺望着她的背影。望着眼前呢喃的女人，岳缘突然想起了佛道两家中几个很为有名的存在。一个是申公豹的‘道友，请留步’，而另外一个便是西方佛门的‘此物与我有缘了’。

而眼下，岳缘很想伸出手拉住人家赤练仙子，用一种深情的口吻说道：“道友，你不需要忧伤，你与我有缘！”，但随即一想，现在这样说简直是大煞风景。

尤其是听着人家李莫愁那忧伤的呢喃，岳缘觉得自己应该用其他的方面来配合。既然为将来的道侣，自当是一起快乐，一起悲伤，一起幸福了。

想到这里，岳缘右手一伸，不远处的那客栈旁边大树靠近屋檐的树冠上顿时掉落了两片树叶，唰的一下被岳缘引回了手中，随即树叶一合，岳缘便放进嘴边，开始慢慢的吹奏起来。

顿时，一道清脆好听的叶笛声自屋檐上响了起来。

赫然是一首悲伤的调子。

虽是由二胡变调叶笛声，岳缘却也吹出了其中的忧伤，无奈。

繁华似锦，却又凄婉哀伤。

就这样，那声声叶笛与赤练仙子的呢喃声两者竟然这样的融合在了一起，共奏了一曲心疼。

PS：先祝福大家元旦快乐！话说小四想家了的说！另外，此章里主角所用音乐乃是霹雳布袋戏南风不竞的角色曲——不世狂人，唔，一个很哀伤的曲子，比较有感。有兴趣的可以听听。

;

040章道友，你与我有缘（中）

房间。

早已回房的陆无双却是已经开始胆战心惊起来，原因无他，此刻她的房间正呆着一个她无比熟悉的人——洪凌波。

既然师姐在这座客栈，那么换句话说也就是赤练仙子李莫愁也在这客栈了。

这完全是羊入虎口啊！

对于坡脚姑娘陆无双来说，此时的她完全就是这样的心思。

“师姐，你是来抓我的么？”

面对洪凌波，陆无双颇为紧张，手中弯刀紧握，戒备着看着自己的师姐。刚刚上楼的时候，与正准备下楼的洪凌波撞了个正着，当时两人都傻眼了。

最后还是洪凌波被陆无双突兀的拉进了房间，然后便是眼下的情景。

望着眼前有些战战兢兢的陆无双，面对如此紧张的师妹，洪凌波脸上到现在还颇为意外，完全没有想到竟然会与陆无双一个客栈。迎着陆无双的目光对视了半晌，洪凌波淡淡的说道：“如果师傅让我抓你，那么我就抓你！”

对于陆无双这个坡脚姑娘，洪凌波一直以来对于自己这个小师妹都很照顾，尤其是在没有违背李莫愁的意愿下。有时候，即便是违背了意愿，洪凌波在代师惩罚陆无双的时候，都会减小力度。

关于这些，陆无双自然也是知道的。

“但是……”

“师妹你将盗来的秘笈还给师傅！”

话最怕但是，而在陆无双的紧张中，洪凌波果然说出了她的意见。

“不行！”

只是陆无双对此想都没想便直接拒绝了，道：“交给了她，我绝对会被她打死的！”而且，我想借着秘笈报仇了！

“师妹你如果不交还，那么师傅会直接打死你的！”

见陆无双这般强硬，洪凌波脸色很是担忧。

交了是死？

不交还是死？

那我干嘛要交还？

倒是陆无双被洪凌波的这句话更是坚定了自己的心思，抵抗到底。而且，真到了无法避免的时候，她也不认为那金袍道士会放着眼前不理！

就在两人争论的时候，一道清脆的叶笛声从窗外传来，顿时两人声音小了下来，开始安静的听了起来。

隔壁。

杨过的神色有些阴郁，这一路行来，加上骑马赶路再加上心事，使得杨过看起来没有以往的跳脱。

而且原本是杨过下去叫饭菜的，但是在程英见杨过这般情况后，人家才下去，而将空间留给了对方与完颜萍。

再加上完颜萍的神色似乎也有些奇怪，思来想去程英这才自个儿下去，否则的话看两人的模样，估计是一直会准备饿下去的样子。

当程英带着饭菜再度上楼回到房间的时候，推开门进来，眼前还是原来的样子。

两人没有任何的动作。

唯一不同的是杨过的脸上愁苦与无奈之色越发的明显，而完颜萍则是目光有些失神的落在杨过的身上，久久发呆。

“……”

虽然程英对杨过的印象也不错，再加上对方那模样就已经给了不错的印象分，但是在此时见这种情景，虽然猜到了什么，但是程英还是觉得自己应该很明智的不去提相关问题，而是招呼道：“杨大哥、完颜妹妹，一起吃饭吧！”

“……啊？”

“嗯？”

两人的反应很相似，都有一种措手不及。不过很快两人便将身上的尴尬之色收回体内，开始走到桌子前，三人就着小桌子慢慢的吃起饭菜来。

只是即便是这样，杨过与完颜萍也是有一筷子没一筷子的夹着菜，吃的那才叫一个三心二意。

一旁，本来也吃的安稳的程英见状，也不由的放下速度来，目光不断的在两人脸上来回的扫荡着。

刚刚我下去的那时间里，究竟发生了什么？

完颜萍对于杨过的情义，那完全是瞎子都可以看出来，程英自然知晓。只是两人在这之间刚刚发生了什么，程英便不知道了。但是，这并不妨碍她对于其中的猜测。

“……”

对于程英那疑惑的目光，杨过自然知晓。只是此刻的他颇有一种心累的感觉，也没有什么心思去在乎别人的目光。

扭过头，侧眼瞧了瞧一旁安安静静却又满脸哀怨的完颜萍，杨过就觉得自己的心在抽搐。

自小以来，他从没有这么后悔过。

从来没有这么后悔自己会不由自主的作出那样的事情。

对一个女人作出那样的事情，代表着什么，杨过虽然自小顽劣跳脱，但是他也知道其中的意义。就这么抛弃人家，那绝对是负心之人。要知道自家师伯赤练仙子李莫愁曾经便是这样被人抛弃过……而最后，人家变成了什么模样？那可是江湖中赫赫有名的赤练仙子。

一想到自己如果也那样，而完颜萍最后变成师伯那般样子，杨过就不由自主的打了一个寒战。

哎！

我究竟该怎么办？

离开是对完颜萍的不负责，而不离开则是对自己姑姑的不负责！

一时之间，杨过左右为难了。

正当杨过、完颜萍和程英三人各自满腹心思的时候，一道清脆的叶笛声自外面传来。

三人先是一愣，随即停下了吃饭的动作，各自聚精会神的听了起来。

声声清脆，却又声声哀怨。

叶笛是什么，杨过与完颜萍两人自然不知晓，在两人的耳中他们只觉得这声音清脆好听，但是内里表现出来的却是满腹的欲言又止，还有那说不出口的无奈。

如繁华世界中凸点出来的寂寞，如世界格格不入，独显那一份忧伤。

不知不觉间，杨过与完颜萍两人彼此对视了一眼，却都觉得这声音吹进了自己的心里。只是各自心里真正在想什么，又或者有什么不同，这就不知道了。

而一旁的程英却满是讶异，身为黄老邪门下弟子，在音律方面她自然有着自己的研究。

竹笛、玉箫这两样便是程英放的心思最多的乐器。

但是眼下这个乐声虽然听起来有一种笛声的味道，但是程英可以肯定对方这并不是笛声，而是其他的一种乐器。笛声虽然清脆，但是没有这般的尖锐，这听起来似乎就像是用树叶那般随意吹出来的……

难不成……

程英眼神不由一亮，而且也她在音乐上所下的努力，在对于耳畔这首奇特的忧伤曲调自然也能够听的出来。而且，在程英的感觉中，这般奏法应该不是最匹配这首曲子的，也就是说应该有其他的方式。

想到这里，程英玉手不由的抹了抹腰畔的玉箫。

没有想着去合奏，程英这便聚精会神的欣赏起这首曲子来，不论吹奏之人是何种心思，但是就程英看来，这是一首不错的曲子。

至少很符合某些场景。

程英的目光，再度不由的落在了眼前完颜萍的身上。

……

时间过的很快，这首曲子并不长，在一众聚精会神的听众的静听下，曲子终于到了结尾。

余音杳杳，不说绕梁三日，但也足够让人品味了。

房间里，程英至此不由的感叹了声，心中有一种先前为什么不用玉箫合上一曲的感慨，而完颜萍与杨过两人更是陷入了沉默。

就在程英准备起身收拾那已经冷掉的饭菜，只听一声砰然炸响出现头顶，愕然抬头望去，却见——

瓦片四飞中，一道金色身影自屋顶坠了下来。

;

041章道友，你与我有缘（下）

砰！

岳缘带着无与伦比的气势，夹杂着无数的瓦片自楼顶坠下，落在了杨过、完颜萍和程英的面前。

房间中的三人目瞪口呆，满脸愕然的望着那被开了个洞的屋顶，目光又再移到了眼前这金袍道人身上。

啪嗒！

随手将袖口里的那瓦片从里面掏了出来，然后丢在地上。同时，岳缘还不忘了拍了拍衣袍，整出了无数的灰尘。一番整理后，岳缘这才发现面前已经呆住的三人。

“……”

四人在掀起了烟尘的房间里面面相觑。

好半晌，岳缘这才有些尴尬的笑道：“哎呀，刚刚有些意外而已！这客栈房屋不过关，我在屋顶走啊走，就掉了下来。下次定要通知人给强拆了……额呵呵！”

这道士，在说些什么？

还有，阁下脸上那五根红色的指印是怎么回事？

杨过、程英还有完颜萍三人彼此对视了一眼，都是一头的雾水。但是，相同的是三人的目光都落在了岳缘的脸上。

“话说，杨兄，你我真是有缘啊！”

“还有这位穿青衣的姑娘……”

似乎是察觉到了三人的目光，岳缘连忙转移了话题，开始乱七八糟的扯了起来。但是看眼前的效果似乎并不让人满意，三人的注意力先是在岳缘那一身奢华的金色道袍上扫了一眼后，最终目光都落在了岳缘的脸上。

“岳道长，你我真是有缘！”

目光怔怔的打量着眼前的道士，杨过脸色怪异，语气颇为奇怪的道：“只是……这大夜晚的，道长有事没事的跑到屋顶上难不成是在上面看月亮？”

“而且，道长脸上，难不成是那嫦娥仙子留下的？！”

最后，杨过的话终于提到了真正的重点。只是他的语气里带着又好气又好笑的味道。

气的是自己在哪里也会遇见对方，而且是一遇到对方就不会发生好事，而好笑的则是岳缘那脸上的巴掌印了。

旁边。

完颜萍与程英两女都是目不转睛的紧盯着岳缘，想要看这道士该怎么回答。

“呃……”

你们三个在看哪里？

还有一直盯着自己脸看，到底是什么意思？

本来岳缘的心里就有些尴尬，此刻在加上围观的三人目不转睛的打量，岳缘内心更是郁闷了。

但是为了男人宽大的胸怀与风度，岳缘自然不会发脾气，只是那郁闷之情却是怎么也无法避免的了。

“……哈哈！”

先是一阵大笑，岳缘这才用一种回味的表情，缓缓的伸出了右手抚摸着自己那还有些发疼的嘴角与脸颊，用一种感叹的语气喃喃自语道：“杨兄的话没有说错，我这脸上的掌印还真是被仙子所留下的！”

只是这仙子不是嫦娥仙子，而是赤练仙子！

当然这句话岳缘不会说出来，这一说出来定然会让人知晓自己刚刚在楼顶做了什么。

自己还是操之过急啊！

内心一阵感叹，不过岳缘唯一高兴的地方便是赤练仙子那一巴掌并没有使用那五毒神掌，而仅仅是普通的耳光。这对于岳缘来说，这可是绝大的收获。

“……”

望着岳缘那一脸感叹的模样，杨过傻眼了。

一边的程英与完颜萍两女也是一脸的愕然，怎么也没有想到对方没有否认，而是颇为大方的说了出来，虽然并没有说出另外一人是谁，但是这已经足够了。

“对了，我还是颇为羡慕杨兄你啊！”

望着杨过，岳缘的内心确实挺羡慕对方，虽然岳缘自语自己在模样上不会差对方什么，但是在这个本来是杨过为主角的世界里，对方的桃花运果真旺盛，完全继承了他之父亲杨康的基因。

这才多少天没见，杨过的身边暂时没有了小龙女，没有了坡脚姑娘陆无双，却仍然有着美女相陪，而且还是两位姿色都不错的美女。完颜萍模样不说，容色清秀，身材瘦削，人更是金国贵族之后，人自然是长的不差。

而程英了，可以说被完颜萍更胜一筹。

人清丽秀雅，容色极美，淡雅宜人，风致嫣然，一身青衫的她，秀美而又恬静，总是给人带来淡淡的感觉，有几分小龙女的神韵，却又颇有不同，更不似郭芙娇艳逼人，如同火炭般刺目。

当然，现下岳缘无法透视那被程英遮在脸色的人皮面具，无法看到那面具下的容貌，只不过以眼前此女的身态体型，还有那种大家闺秀的气质，这便足够了。

“这两位姑娘是？”

先是回了杨过一句，岳缘这才目光落向两女，问道。

“在下程英！”

面对岳缘的问话，程英率先做起了自我介绍，玉手一拱，颇为悠然。

而完颜萍则先是瞧了身边的杨过一眼后，这才道：“在下完颜萍，见过道长！”

“不知道长是？”

程英在完颜萍作了介绍后，便问起了岳缘的身份。

岳缘正想开口回答，却被杨过给截断了，只听杨过这般说道：“这位岳道长乃是华山纯阳之人，姓岳名缘！岳缘岳道长！”当初在与小龙女遇见了岳缘后，空下来的时间段里，杨过还专门了解过纯阳这个门派。这一了解下，杨过还发现曾经真是有过纯阳，而且这个门派曾经的规模颇大，祖师的身份更是大的吓人。

只可惜现在……

在杨过的心中，这岳缘也就是纯阳支脉的传人而已。

“……”

岳缘面无表情的盯着杨过，心说你这算是什么介绍？最起码也要加上一句‘岳缘，山岳的岳，缘分的缘啊’。

“岳道长，难道我有说的不对吗？”

被岳缘那目光瞧的疑惑的杨过望着岳缘，颇有些迷惑。

“没！”

“杨兄介绍的很对！”

但是在我心里还是很想补上一句的。

岳缘笑了笑，目光这才落在程英与完颜萍两女的身上，心说杨过的身边果然是这两个被他坑惨了的妞。

不过事情当然不能这么算了！

对于杨过，不知怎的，岳缘总觉得与对方格格不入，哪怕是两人已经算是认识，但是在彼此之间却没有那种朋友的味道。而且两者之间更是多了一股莫名的敌意。

对于这一点，岳缘与杨过自己心中都清楚，并没有意外。

而在岳缘看来，更是有一种自己曾经心中女神的男人，都是我的仇人！

尤其是人家在这种情况下，还能够桃花连连，随便闯荡江湖都是带着妞，这让岳缘还在死死的为攻略仙子而努力的他如何能接受？

人，果然是最怕对比的！

尤其是与那世界的主角相比。

似乎想到了什么，岳缘嘴角轻翘，流露出一丝笑容，同时人很是正经严肃的不断在程英与完颜萍两人的脸上来回打量，嘴上更是啧啧有声的呢喃着。

被岳缘那诡异目光瞧的浑身不自在的程英与完颜萍两人都在各自的心中不由升起了担忧的情绪，一边的杨过也颇为意外。

“怎么呢？”

“我与完颜姑娘，两人有什么不妥？”

“她们没有什么问题吧？”

三人对视了一眼，都开口道。特别是眼前道士似乎是发现了什么的时候，三人内心更加的忐忑了。

迎着三人注视的目光，岳缘缓缓的伸出了袖袍下的右手，五指开始不断的动作，大拇指分别在四个手指头上点动，而且嘴上更不是的念叨着什么。

这动作……

好半晌。

岳缘终于停下了动作，面带笑意的对程英和完颜萍两女恭喜道：“两位姑娘红鸾星动，姻缘将近啊！”

“啊！”

“什么？”

程英与完颜萍两女顿时惊愕了，呆在了那里。

同时，两女更是听到岳缘对杨过这样说道：“杨兄弟，在下在这里恭喜阁下了！”

“好了，我就不打扰三位欣赏月色了，告辞！”

将自己需要说的话说完后，岳缘拱了拱手，向三人道了一声告辞后，便踏着悠然的步伐推开房门，离开了房间。

独留下杨过、程英和完颜萍三人在房间里发呆。

屋顶漏洞下，月色正浓。

PS：话说我在相关里发的图跑到哪里去呢？为毛不见了！

042章好为人师

PS：感谢飞舞飘零2、♀坐忘卐两位童鞋的打赏！

岳缘是快步离开的。

自己的话虽然仅仅是一个种子，但是在某些人的心里种下就已经足够。到了最重要的街段，自己再加上一把力绝对会有想象不到的收获。如果不是看在小龙女的份上，自己才不会这么努力的去帮助人家了。

岳缘自个儿根本没有认为自身这般做法有着坑对方的节奏，按照他的想法这是让杨过有恢复他父亲曾经的风采。

走出房间，岳缘脸上的红色巴掌印已经开始缓缓消散，在自己观想身具武功的情况下，这样的巴掌印自然不会在自己脸上停留太长时间。而且赤练仙子李莫愁也不是用的什么武功，不过是普通的巴掌，仅此而已。

走廊上，岳缘先是东张西望了下，想了想便敲响了跛脚姑娘陆无双的房门，推开门抬脚走了进去。毕竟自个儿在屋顶都见到了赤练仙子李莫愁，那么陆无双的大师姐洪凌波自然也是在这客栈里了。

房间。

陆无双安稳的坐在凳子上，靠着桌子，单手撑着下巴，整个人在傻傻发呆中。

在岳缘走进房间后，陆无双这才反应过来，抬起头扫了一眼。

“无双姑娘，见到你师姐洪凌波呢？”

走到陆无双的旁边，岳缘随意的坐了下来，开口问道。语气里虽是疑问，但是却带着肯定的意味。

“唔？”

“你怎么知道？”

陆无双倒是有些意外，略带讶异的望着眼前的金袍道士。

“我在房顶见到了你师傅！”

面对陆无双的疑惑，岳缘这是这么回了一句，顿时什么疑惑都解决了。

“呃……”

“那刚才类似笛声的是你吹的？”

眼睛先是一亮，陆无双脸上满是兴奋之色，怔怔的望着岳缘，问出心中所想。

“……”

岳缘眨巴了下眼睛，望着眼前看起来情绪似乎有些诡异高涨的跛脚姑娘陆无双，一时愣了。

不对啊！

按照正常思维……你不是应该向我了解李莫愁的事情吗？为什么会转到其他的方面？

岳缘哪里知道自己在屋顶使出手段攻略仙子的时候，而下面房间里陆无双与洪凌波两人的交谈早就变了话题。两人从五毒秘传的问题是开始由争锋相对，转到了那听起来很是忧伤的曲子上面。

陆无双与洪凌波虽然在音乐上没有什么造诣，属于普通的听众，也就仅仅能够分明曲子的好听与否。但是自古以来，女人与男人不同的地方除了会生孩子外，便是情绪上的感性。

哪怕其中有一人还是道姑……

要知道赤练仙子李莫愁其实是一个极度容易悲伤之人，很显然她的习惯也传染给了自己的两个徒弟，那便是在某些情况下会忍不住的发呆。

说得好听点那是一个人在静思，说的不好听便是一个人在傻傻的失神了。

再加上今天更是陆展元夫妇的祭日，陆无双在这种带着忧伤的曲调下，更是渲染了她心中的忧伤，唯一与她师傅李莫愁不同的是两人所升腾的感情不同。

两者虽然都是怀念中带着恨意。

但是针对者确实不同。

赤练仙子李莫愁怀念过往，即便是人家死了，到现在还是恨着对方。

而坡脚姑娘陆无双则是怀念自己的父母，即便是人家死了，现在却是恨着自己的师傅——李莫愁。

“呃，是的！”

迎着陆无双那闪亮无比的眼睛，岳缘沉吟了半晌，点点头，承认了刚才曲调乃是自己所奏。

“那你能教我么？”

岳缘的话音刚落，陆无双便再度提出了自己的想法。

教你？

岳缘很是意外，即便是之前面对自己所承认教导对方轻功，最终也不过是自己提出来教了人家，否则的话这坡脚姑娘绝对是一直傻傻的在旁边怔怔的看着，绝对不会自个儿提出来。

但是眼下……

什么时候，陆无双的胆子大了不少？

要知道，经过这段时间来，岳缘时不时的整治下，陆无双早没了当初见面那般的倔强任性，还有时不时的毒嘴。可以说，在他的面前，陆无双现在已经很是老实了。

看着眼前跛脚姑娘那期待无比的神情，岳缘一时迟疑，心说我会这曲子是曾经专门练过，再结合观想之人的音乐天赋，用来跟女人渲染感情的……但是你一个女孩子干嘛要学这么忧伤的调子？

难不成你也想学一个人站在夕阳下，以四十五度角望天的节奏来感怀？

再说，跛脚姑娘现在本来就是有些悲惨的人生，如果加上那悲伤的语调，那不是更加的悲惨？

那怎么行！

想了想，岳缘直接否定道：“不行！”

“啊？”

陆无双一怔，完全没有料到对方会拒绝，不过还未等她问出原因，却又听到岳缘这样说道：“这样吧，曲调忧伤的曲子不适合你，我教你一首比较欢快的！”

“比较欢快的？”

呢喃声中重复着岳缘的话，陆无双一时很是意外。

“不错！”

岳缘点点头，刚才这一会儿他已经想到了自己该教人家什么曲子，“对了，无双姑娘你会琵琶吗？”

“不会！”

陆无双闻言愣了愣，然后摇了摇头。

“那你会吹玉箫么？”

陆无双还是摇了摇头。

“古筝？”

陆无双继续摇头。

“古琴？”

陆无双面色发红，摇头中。

“竹笛？”

陆无双已经低下了头，几乎钻进了桌子底下，仍然是摇了摇头。

“……”

望着眼前的跛脚姑娘，岳缘彻底无奈了。心说你这个突然想学曲子之心血来潮所导致的吧？我前面教你轻功也好歹有个轻功的底子，是个武林人士。

而眼下……

你什么都不会怎么学习啊？

看着眼前几乎将头夹在了自己的胸脯上的姑娘家，岳缘对此着实无语。沉吟了好半晌，岳缘这才开口问道：“那你究竟会什么？”

“唔……”

“口哨算不算？”

看着岳缘那面无表情的脸庞，跛脚姑娘陆无双语气有些低沉，小心翼翼的说道，一双玉手还不断的握着拳，同时还撅起小嘴吹了那么一下，听这调子绝对是呼唤马匹或者毛驴的节奏。

“……呵呵！”

岳缘的笑声完全没有相应的感情，让人听起来颇为平淡。不过，在迎着人家姑娘家那一脸的期待的目光，岳缘吞了口口水，深吸了一口气，满脸的笑容，道：“好！无双姑娘天赋果然不错！”

顿时，陆无双欣喜了。

……

半个小时后。

房间里，陆无双一个人乐呵呵的吹着口哨，满屋子里都是那口哨声在回荡。

而听这曲调，如果其他现代人比较熟悉音乐的人在此，定会知道这个调子是什么？正是林海的琵琶曲——《欢沁》。

在房间中，岳缘则是面无表情的坐在桌子旁边，闭着眼神做闭目养神状，食指还不断的随着桌子上随着陆无双的曲调不断的轻点着节奏。

咚咚咚！

连续不断的敲门声突然响起。

“去开门！”

睁开眼，扫了一眼旁边还在练习调子的陆无双，岳缘这般吩咐。

“……”

点点头，陆无双吹着那欢乐向的调子，起身跛着脚走到门前，一把将房门拉了开来。在有岳缘的情况下，陆无双并不担心自己的处境。

然后——

口哨声嘎然而止。

043章程英

惊愕。

程英不知道这是今天自己第几次惊讶，但她知晓自己在傍晚以后这短短的时间里已经是数次让内心无比波动了。

而眼下，是程英最为惊愕的地方。

面前，房门被打开，里面走出来的人正是她寻了好些时间的表妹——陆无双。

尤其是在从丐帮弟子嘴中知晓陆无双盗了赤练仙子李莫愁的秘笈后，程英对于自己表妹的担心就越发的浓了。而下午，之所以与杨过、完颜萍两人那般剧烈的赶路，其中最大的原因便是因为陆无双的事情。

因为程英知晓，若一旦现在的陆无双落在了赤练仙子李莫愁的手中，那绝对是生不如死的下场。

本来程英在这个客栈是没有觉得自己会找到表妹的打算的，而现在她之所以敲响门是因为想要找岳缘讨论下音乐上的问题，对于先前的那首叶笛曲子，程英忍不住的想要好好了解。

而在给杨过和完颜萍两人说了一声后，程英这便走了出来。开始，程英还在琢磨该怎么寻找这个金袍道士的时候，却听旁边的房间里传出了一阵无比欢快的口哨声。

那曲调极为活泼，在走廊听了半晌后，程英若有所思，便敲响了房门。

随着房门的被打开，程英望着里面走出的人影，顿时意外震惊了。

震惊出现的人是自己表妹，更意外对方此刻正撅着嘴吹着口哨，吹着其他的调子。

“……”

陆无双微微抬起头，打量着眼前比自己稍高的青衣女子，一身青衣，一身窈窕，娉婷而立，那内敛的独特大家闺秀气质可谓是扑面而来。只是对方那一张脸，丑的那才叫一个意外！

正琢磨着眼前女子是谁的时候，陆无双却听对方一声惊愕之声，然后她也愕然了，口哨声嘎然而止。

“表妹！？”

程英一直以来给人的印象都是安静，很少咋咋呼呼的吃惊，但是此时此刻她却是意外了。如果不是脸上人皮面具遮住了本来表情，此时的陆无双定能看到眼前的少女脸上的惊讶表情。

嗯？

表妹？

陆无双先是一怔，随即反应了过来，知晓了眼前之人是谁，连忙钻出脑袋在走廊里四处张望了下，一把将程英给拽了进来，然后一把将房门给狠狠的关了上来。

“表姐，你怎么在这里？”

当程英进入房间后，陆无双这才很是意外的看着眼前的青衣女子，问道：“你的脸？”

要知道陆无双与程英可是很长时间没有见面了，当然这中间的很长并不是指自小分别后的时间，在这其中程英从桃花岛学艺归来，与身为李莫愁弟子的陆无双中间也见过不少面。

只是面对赤练仙子，程英虽然身手不差，武功也不弱，但是对上李莫愁也不是对手。

再加上陆无双本来的坚持，程英没有将陆无双带走。

是无法，也是不能。

在见到了自己的表妹，程英也很是欣喜，一把掀开盖在脸上的人皮面具，露出了里面那柔美的面容。

刹那间。

在只有烛光闪烁的房间中，多了一抹美丽。

脸色晶莹，肤光如雪。

配合着那一身青色衣衫，可谓是淡雅宜人，风姿嫣然。

“表妹，我自然是专门来寻你的！”

“啊！有人呀！”

刚说到这里，似乎察觉到了旁人的目光，程英扭过头，朝旁边望去，便见岳缘一身金色道袍的端坐在一边，正聚精会神的打量着自己。

顿时，程英的脸红了。

羞得颜若玫瑰。

“原来，这才是程姑娘的模样！”

“果真是有着江南大家闺秀的气质！”

对于程英，岳缘却也是不得不去赞叹。在来到这个神雕世界，岳缘可以说见识了大部分的美女，现在也只剩下黄蓉母女以及绝情谷的公孙绿萼没有见过外，其他的女人基本上都算是打了一个照面。

在这些女人中，以容貌为甚的要指小龙女与李莫愁师姐妹了，另外黄蓉也是极端貌美之人，但是人家已经是身为人妻。

虽然在容貌上比不上这三人，但是她们在其他的方面却有着各自的特色。

就拿眼前的程英来说，她带给人的便是那种难得的安静。

真真正正的属于那一种大家闺秀。

无论是什么情况，程英都是娉婷而立，独自一个人站在角落，安静的听着，安静的看着，又或者安静的忧伤，吹着忧伤的萧曲。

与其他女人不同，程英心中有着属于自己的坚持。

不强求！

为了别人，也为了自己，仅此而已。

或许在老的时候，会一个人倚窗而立，望着外面雨打梧桐。然后随着雨声，吹着萧曲，一个人安安静静的回忆曾经。

“……”

脸带红晕的朝坐在椅子上的岳缘拱手行了一礼，道：“见过岳道长！”与岳缘打了一个招呼后，程英将目光投向身边的陆无双身上，眼中满是疑惑。

疑惑自己表妹怎么会与这岳缘呆在一起。

要知道自己的表妹不是盗了赤练仙子的秘笈么？按道理应该是在逃跑中，哪怕是没有落在李莫愁的手中，却也应该狼狈紧张无比。

程英哪里想到自己遇见陆无双，却是听着对方用口哨吹着欢快的曲调来给自己开门。

这情景……

与她想象中的差的太远了。

更重要的是看眼前的模样，这表妹陆无双似乎与岳缘岳道长呆了很长时间了！一时之间，原本想要寻岳缘就音乐上探讨的程英早就忘记了自己的初衷。

见程英那满脸的迷惑，岳缘当然猜的出对方现在内心的困惑。

伸了伸手，岳缘向跛脚姑娘陆无双示意，然后就在一旁喝着茶，静静的看着两个少女在一旁角落里嘀嘀咕咕，而且两人还时不时的朝自己这边投过来视线。

岳缘没有运功去偷听两个姑娘家的悄悄话，那样显得太过无聊。

只是……

岳缘总感觉程英望向自己的目光，稍显的奇怪！

难不成刚刚自己在杨过房间里的盘算给这个少女看出来呢？以岳缘在书上对程英的了解，自己先前那句话对程英估计没有多大的影响，而真正有影响的当是完颜萍与杨过。

以程英那不争的性子，别人想算计她还真是有不小的难度。

就在岳缘思索的同时，客栈楼下。

赤练仙子李莫愁带着自己的大徒弟洪凌波，两人步伐略显急躁的从里面走了出来。

旁边，则是洪凌波牵着两只毛驴。

“师傅……”

“为什么走的这么急？”

洪凌波跟在后面，望着眼前的赤练仙子，很是疑惑自家师傅去了屋顶一趟，再度回来房间时便已经是满脸红晕，而且颇为羞恼。除此之外，李莫愁更是带着自己要连夜赶路，这使得洪凌波更加的奇怪了。

难道在屋顶，自家师傅与那先前吹曲子之人发生了什么？

眼尖的洪凌波当时可是发现自己师傅的发冠都有些歪了，而且鬓角的长发也有些乱。

“唔！”

“我觉得你师妹现在很有可能是朝襄阳而去了，在那里对于她来说才是安全！”

“为了不让五毒秘传落入其他人的手里，我们需要加紧速度赶往襄阳，要是落入黄蓉夫妇的手中的话，那问题就难了！”

回过头，李莫愁脸色很是认真，似乎是自己在屋顶欣赏月色思考了半天得来的结果。

而洪凌波闻言却是有些傻眼，师傅这话……

师妹陆无双明明在客栈，我们的隔壁好不好！

不过在见到李莫愁那脸上的严肃与认真，洪凌波吞了口水，再加上为了自家师妹的考虑，她这才点头赞同道：“师傅，我也觉得您说的很对！”

说谎了！

师徒俩都说谎了。

而且师徒俩各自却都满意了。

于是，悠悠中，师徒俩各自骑着毛驴借着月光连夜走了。

044章好水（上）

PS：感谢戏水菊花童鞋的打赏！

喝着茶，一边细嗅茶香，一边慢条斯理的欣赏着两名美少女在角落里嘀嘀咕咕的岳缘，可谓是悠然。

此时的他自然不知道隔壁的赤练仙子李莫愁已经携带着她的大徒弟洪凌波提早闪人了。

可以说，当时在房顶发生的事情，对于岳缘与李莫愁两人都有一种意外。其中，尤以赤练仙子为甚。要知道，赤练仙子李莫愁因为修炼毒功，本人显得极为敏感，尤其是当时在那种情景下发生了那样的事情，这对于李莫愁来说完完全全的意外了。

一时之间无比心乱的她，思来想去选择了逃避。

可以说，在经历了先前发生的事情，李莫愁对于岳缘有着一种奇怪的避让了。否则的话，当时应该是月缺宝剑出鞘，又或者是五毒神掌打出，可问题是当时的赤练仙子慌慌张张，虽然打了岳缘一耳光，更是将岳缘从房顶硬是给锤了下去，但是她终究是紧张和慌乱了。

路上。

回过头，眺望了一眼远处小镇，那里灯火珊珊，见没有人追来后，李莫愁不由的长呼了一口气，摸了摸自个儿的脸，上面已经不在发烫。这般如此下，李莫愁这才放下了心中的思绪。

带着自己的徒弟洪凌波，两人骑着毛驴往襄阳的方向去了。

……

房间里。

岳缘、程英还有陆无双三人围着桌子坐下，面前摆着一壶热茶，三人在浅饮着茶水的同时，也随意的聊着。

“多谢岳道长对表妹这段时间的照顾！”

“我就以这一杯香茗表示感谢了！”

手中端着热茶，程英的脸色非常认真，对于自家表妹陆无双这段时间能够安然无恙，程英当然知晓是眼前岳缘的功劳。否则以自己对表妹的了解，以陆无双那三脚猫的功夫，等待她的是什么下场，程英觉得自己可以想象。

“路见不平拔刀相助，举手之劳，程姑娘太过客气了！”

面对程英的感谢，岳缘自然不会失礼，端起茶杯与对方碰了下杯子，一口将杯中热茶喝尽，笑道。

“……对了，岳道长，刚刚你教我表妹的那是一首什么曲子？”

程英闻言只是温柔的笑笑，对方究竟是以什么方式和态度去做，但是只要救了自家表妹，这份谢意便必须敬谢，而且还得记住这份情。

江湖上，人情其实也是很重要的。

哼！

倒是一边的坡脚姑娘对于自家表姐的这般做法很不满意，尤其是岳缘嘴中所说，更是完全不符合事实啊！

在陆无双看来，路见不平倒是路见不平了，但绝对不是拔刀相助，完全是一路都在欺负我。

这段时间来，对于岳缘的做法，陆无双嘴上虽然没有说，害怕被莫名的整治，但是陆无双知道自己是被对方当作小道童培养的。在陆无双的心目中，岳缘就是一个大爷！

对比起那终南山的同道全真，岳缘实在是太过享受了。

最重要的不是这些，还有让陆无双对岳缘一肚子埋怨的便是他骑着毛驴，自己走路，说什么这是锻炼轻功，另外便是那天晚上对自己说鬼故事了。

可以说，经过那天晚上被吓到了后，连续几天晚上陆无双都是小心翼翼，哪怕四周一个随便的动静，都会让陆无双浑身汗毛直竖。

而眼下……

一人娇美如花，淡颜浅笑。

一人温柔如玉，恭谦有礼。

完完全全的乃是一副和谐的模样，也许传闻的相敬如宾便是眼前场景。

不知怎的，目光在自家表姐身上，在瞅瞅岳缘，两人正在就音乐上开始探讨起来。

程英因为学自桃花岛黄老邪，在音律上自然有着独到的了解，要知道桃花岛可是有着几门以音律为攻击方式的武功啊！故而，算得上是黄老邪几大弟子中最有天分的程英自然也是不差。

在音律上也算是颇为精通，有着属于自己的了解。

而岳缘了，本身是现代人，在现代可是经历过摇滚、流行、古典、中国风还有无数的戏曲的浇灌，可以说在理论上，岳缘于这个世界是无人能出左右的。

再加上他本身也算是比较会许多乐器，虽说不能说太过精通，但是凭借着自个儿的理论知识却也让眼前的程英大为刮目。

就拿先前那忧伤的曲子与陆无双所学的口哨曲——原琵琶曲《欢沁》，两人就乐器搭配上，开始各自抒发己见。

“前面道长吹奏的那曲叶笛，我想应该配以二胡与竹笛，这才能更好的表露里面的情感！”

程英闭目沉吟了一番，对于先前那首哀伤的曲调，她很有兴趣，而且在此时也当着岳缘的面说出了自己的看法。

果真厉害！

岳缘睁大着眼睛，打量着眼前的程英，对于对方在音乐上的天赋很是赞叹。要知道，对方可是没有听过原曲的，竟然能够凭借自己的理解，搭配出最好的方式，这让岳缘对于这个在神雕世界中最为安静的女孩儿有了更多的了解。

“不错！”

“那程姑娘你认为《欢沁》呢？”

点点头，岳缘的脸上很是欣喜，接着问出了自己先前教导陆无双的那曲欢快调子。

“唔……”

程英沉吟了半晌，在心里做了分析，这才道：“我觉得那种欢快的曲调应该用琵琶来奏！”

闻言，岳缘没有说话，只是竖起了一个大拇指，表示自己的赞叹。

一旁。

一直插不上嘴，在音乐上只会口哨的陆无双沉默了半晌，终于不满了。自己表姐与岳缘的谈话，完全将她给排除在外。要知道，刚刚岳缘还说自己蛮有音乐天赋的，虽然陆无双也知道那只是岳缘的玩笑之话，但是此时插不上嘴终究让人觉得不舒服。

“对了！”

“岳道长你知道我刚才对表姐说了什么吗？”

眨了眨眼睛，陆无双心中一亮，顿时有了转移话题的问题。

“嗯？”

“说了什么？”

果然不出意外，岳缘立即被陆无双的话题所吸引，顿时话题转到了其他的方面。

对于女孩子之间的悄悄话，身为男人岳缘还是颇有兴趣了解的。

然后，兴冲冲的岳缘便听陆无双这般说道：“我刚刚告诉了表姐当初在那客栈遇见你，所听到的对赤练仙子李莫愁的评价！”

“山洪……”

“道长的评价还是很形象了！”

想起刚刚陆无双对自己说的话，程英立即捂嘴笑了，眉角之间尽是笑意。

呃……

我就知道女人之间的悄悄话，就不会是什么好话！

现代如此，在古代还是如此！

“让程姑娘见笑了！”

但是内心不断的吐槽，岳缘的脸上却没有丝毫的尴尬之色，先前脸上带着山洪赋予的巴掌印，岳缘也能在程英、完颜萍和杨过三人面前谈笑自若。眼前这小小的情况，算得了什么？

“那岳道长，你认为我该是什么样的水？”

然而，程英先是安静的浅笑了一番，当玉手从嘴上拿下的时候，却是对着岳缘问出了这么一句话。

闻言，岳缘一时意外了。

045章好水（下）

我，该是什么样的水？

任岳缘如何猜测，却也没有料到眼前安静的女子会问出这般话来。显然，自己上次与杨过关于女人的论断的话，对于眼前的程英有一种奇特的冲击。

女人是水做的，这是任何人都是承认的。

无论是男人还是女人本身。

在当时，虽然因为后来来到，陆无双只听到了关于赤练仙子李莫愁的评价，至于前面的几人并不知晓，但是仅仅是对李莫愁的评价却已经是让陆无双对岳缘起了兴趣。更何况，两人现在算是在一起呆了好些天的时间，对于岳缘陆无双也算是有了更多的了解。

而眼下，程英在陆无双嘴里听了那番评论后，自然而然的起了相应的兴趣。

“……”

岳缘先是一怔，随即端着茶杯饮了一口茶后，笑道：“一定要说吗？”

“那是当然！”

一边，跛脚姑娘陆无双插嘴道，比起程英本身，她更想知道岳缘的评价。

而旁边，程英则是面带笑意，虽然什么也没有说，但是眼中所表现出来的意思却已经是足够了。

“那好吧！”

有些无奈的摇摇头，岳缘还真没有当着当事人的面进行评价过，这般感觉颇有些奇特。微眯着眼睛，岳缘沉吟了半晌，这才缓缓的说道：“在我看来，程姑娘当属井水！”

井水？

程英闻言一愣，若有所思。

跛脚姑娘也蛮意外的望着岳缘，问道：“为什么这么说？”

抬起头，程英也安静的望着岳缘，想看看岳缘在这番话上有什么相应的解释。

“原因无他！”

“仅仅一个词，便可以解释，那便是安静不移！”

迎着两女的目光，岳缘伸出食指，缓缓的比划道：“在我的印象中，程姑娘给人最大的印象便是安静与内敛。”

“内敛含蓄，气度清华，有着属于自身的执着！”

“当你来到这井水旁边的时候，如坠入其中，自会在这井水上掀起波纹，你中有我我中有你。但是，当你离开了井水的时候，它那弥漫的波纹会渐渐平复，不在震动，最终也不过是在水面上留下你的倒影。”

“井水就那样的安静的呆在原地，不会因为你的离开而追上去，她只会静静的呆在原地，目送着背影。”

“安静的呆着，不争，这便是井水。”

而眼前的程英在岳缘看来便是一汪清澈的井水，心思透彻却又固执，不会因为旁人的原因而放弃心中的某些坚持，却也不会踏出半步随波逐流。无人知晓这井水之下的汹涌，却只道井水的波澜不惊。

无论有多少人经过她的身旁，或者留下波纹，她仍然只是她！

岳缘关于井水的话题说到这里便已经停下，不在细说，因为刚才的话已经足够了。打量了一眼双眼稍有些失神的程英，岳缘显然知道自己的这番话超乎了对方的预料。

可谓是当着人家的面，对人家进行了暴击！

几乎是一击毙命！

岳缘有句话没说的是，这水泡茶也算是不错的！一个人品尝的话，那自然是好水！

“……”

好半晌，程英失神的眼神才有些恢复了原来的风采，略微颔首，目光落在了眼前一身金袍的岳缘身上，却见对方只是低着头，打量着杯中茶水，似乎看见了什么让人意外的东西。

好厉害！

程英一双美丽的大眼睛不由的眯了眯，对于岳缘的回答不由感叹。而同时，内心却也是对眼前这个男子，这个身穿奢华的道士有了极大的忌惮。

要知道自己不过是与对方在傍晚的时候在客栈大厅见了一面，再然后便是在杨过房间里对方从屋顶坠了下来，接下来便是这里了，往多了说也不过是三次，往少了说这完全可以当作一次。

可仅仅是这么点时间，对方竟然能够看透自己，琢磨出自身的性格上的特点，这对于程英来说可谓是震撼至极。

在她的眼中，岳缘是一个在人性上有着极大研究了解的人。

按道理说，一般情况下这种人都是白发苍苍的武林前辈，又或者是禅林高僧，但是对方……这看年纪比自己大不了太多，也不过是二十多的岁数。

更让程英迷惑的是其中的几句话，似乎是指向了男女感情方面……

难不成对方在算命一道上有着不低的造诣？

这时，程英不免这么想了，算命之人一般出自和尚道士，而眼前的岳缘正是道士，如果说对方有些研究那也不算意外。

这么说的话，那么先前的话……

难不成我与杨大哥……

柳眉微蹙，程英显然是想到了什么，表情变得有些奇怪起来。

“呃……”

旁边，跛脚姑娘陆无双望了望自己那表情低沉，蹙眉沉思的表姐，在抬头瞧了瞧正在低头看着杯中茶的岳缘，眼睛转了转，心说自家表姐似乎还真是一个不争却又固执的性子。

回忆自小以来程英的表现，跛脚姑娘陆无双倒觉得岳缘也说得不错。

只是那什么你中有我我中有你，掀起波纹什么的，陆无双就不太明白了，只不过微微有些懵懂而已。

“对了，那你认为我该是什么样的水？”

思来想去思索了一会儿，陆无双见气氛仍显得有些沉闷，便出声打破了安静，朝岳缘问道。

“嗯？”

岳缘闻言一愣，目光呆呆的在陆无双身上上下打量了一番，直将坡脚姑娘瞧得有些发羞的时候，岳缘这才说道：“我们说其他开心的事情吧！”

哎？！

你这是什么意思？

陆无双脸上原本的晕红顿时化作了暴怒，瞪大着眼睛，怒气冲冲的盯着岳缘。

面对人家小姑娘那妒忌气氛的心思，岳缘压根儿没有在意。眼下的陆无双虽然被自己一路上以来政治了不少，但是人家的脾性还是跟郭芙差不多的，两人自小都是好人家，掌上明珠，可谓是在溺爱中成长。

虽然陆无双遭遇横祸，但是自小养成的性格却没有变化多少，身上也不过是在李莫愁的压力下多了一份隐忍而已。平常的她还是牙尖嘴利，一身三脚猫的功夫又打不赢几人，还时不时的乱惹祸，如果不是她有着好表姐程英在其身后一路收着烂摊子，鬼知道最后会是什么样的结果。

而郭芙呢？

比之跛脚姑娘更不如了。

岳缘对于这样的女孩子那是敬谢不敏的，故而在陆无双想要自己评价的时候，岳缘立即转移了话题。

“要不……我给你讲个故事！”

岳缘侧着头，在烛光中望着陆无双这般说道。

“不！”

“我们还是说其他开心的事情吧！”

一听岳缘想要说故事，顿时陆无双给吓到了，连忙拒绝道，却也再不提对自己的评价，自己该是什么样的水了。

“……”

一边，程英一头雾水的望着眼前两人。

……

与此同时。

数百里外的南方。

襄阳城。

自终南而来，一路风尘的尹志平与赵志敬两人骑着马来到了城门口。

此时的两人，正一前一后的抬起头打量着眼前那颇为雄伟的城墙。

襄阳到了，英雄大会却也近了。

046章主角之争（上）

PS：感谢宋易、叶子波涛两位童鞋的打赏！

“这位道长，刚刚确实有两位女道士离客栈而去了！”

客栈大厅，岳缘站在门口，在他的旁边则是恭恭敬敬的小二，正仔细回忆了下，便对岳缘说道。

每一天，住店的客官很多，但是在今天里却也有几人让小二印象很是深刻。一者便是眼前这一身奢华的金色道袍的年轻道长，对方这一身完全不入俗套的打扮，可以说让小二着实长了见识。

除了岳缘外，剩下的便是让他印象深刻的便是洪七公了。

原因无他，一个一身破烂乞丐装的老乞丐能拿着银子上客栈吃饭，这对于他来说本来就是一件值得惊奇的事情。除此之外，便是同样道袍打扮的赤练仙子师徒了。

一来是李莫愁师徒两人本就美貌，另外便是对方两人几乎都是一身杏黄色道袍，虽然没有眼前道长的衣服奢华，但是颜色却是同走一路。

故而，在小二的记忆里印象很是深刻。

“唔……”

挥了挥手，示意小二离开，得到了结果的岳缘不由的有些意外，他完全没有料到赤练仙子李莫愁竟然会提前闪人。原本岳缘还准备重新交流下的，现在看来……

又不知道该要等到什么时候了。

刚刚在房间里与程英、陆无双两人聊了半天后，岳缘这才借着时间渐晚了出了陆无双的房间，毕竟现在不是野外，自家一个男子不可能一直呆在人家女孩子的房间里。

尤其是人家还是表姐妹的时候。

而走出房间后，岳缘下楼便开始向小二打听起李莫愁的房间来，本来岳缘也只是想要了解下人家现在在哪里，却不料得到了一个让他很是意外的答案。

赤练仙子李莫愁竟然提前跑人了！

而且还是在五毒秘传被盗，坡脚姑娘陆无双仍然在客栈的情况下！

对此，岳缘有些不解，心说自己先前的那般作为竟然对人家赤练仙子的心态有如此影响？

不过，这也算是很大的收获了。

摇摇头，岳缘失笑中回到了自己的房间，睡了。

时间过得很快，夜很快过去。

一早，当阳光透过窗户射进来的时候，岳缘这便醒了过来。

伸了个懒腰，走下床，推开窗，岳缘眯着眼睛望向外面——果然，还是好天气！

所谓秋高气爽，显然也不过如此。

当一番收拾洗漱完毕后，岳缘这才一身金色道袍的离开了房间，走了出来。

“三位早！”

“杨兄弟、程姑娘还有完颜姑娘！”

刚下楼，岳缘便见到客栈大厅里的靠窗桌子边上围坐了四人，岳缘便笑着打了声招呼，走了过去。对于跛脚姑娘陆无双，岳缘采取了无视的态度。

这几天每天都见面，在岳缘的想法中显然不需要这么客气与生分。

只是岳缘的这般想法虽然如此，可人家跛脚姑娘却不是这么觉得，在陆无双看来，对方完全是不将自己放在眼里。如果是前面只有两人的时候还好，但眼下陆无双身边可是有着表姐程英，还有旁人完颜萍以及傻蛋杨过，顿时陆无双的胆气充足了。

“喂！”

“为什么没有我？”

瞪着眼睛，陆无双盯着很是随意的走到自己旁边的岳缘，皱眉问道。

“……”

迎着陆无双的目光，岳缘眨了眨眼睛，很是奇怪道：“我们已经很熟悉了，自然不需要这么客气的！还有，无双姑娘你稍微往旁边去一点，给我留个位置！”

我们很熟，不用客气！

这话说得……可是出乎意料的是跛脚姑娘陆无双闻言便安静了下来，还将自己屁股下的凳子稍微的朝旁边移了下，给岳缘留下了位置。

一旁。

程英目光在岳缘的身上停留了下，又在自己表妹身上瞅了瞅，柳眉微蹙，似乎是察觉到了什么。

而坐在程英边上的完颜萍同样如此。

倒是杨过完全没有体会，反而是将注意力放在岳缘的身上，问道：“不知道岳道长接下来去哪里？”

“还没打算了！”

“对了，大家还没吃吧？我来点菜！”

随意的回了一句，岳缘便朝站在远处的小二挥了挥手，道：“将店里最好的美味佳肴来上一份，对了，还有美酒！”

吩咐完了小二后，岳缘这才回过头，望着眼前的三人，道：“大家想要吃什么？”

“呃！”

杨过不由一滞，刚刚听岳缘的口吻所要的菜应该是很大一部分吧？按道理这应该是大家一起吃，而听岳缘这话……

难不成刚刚所点的那些菜是他一个人的？

说实话，岳缘的这句话不由得杨过不这么想。试想，他自小在母亲去世后，混成了乞儿，可以说压根儿就没有真正的大鱼大肉的好吃过，哪怕是在桃花岛黄蓉夫妇那里，也不过是比原来好上许多，吃的多的倒也是些许糕点。

而去了全真后，杨过被虐待，在吃食上自然不会好到哪里去，而在古墓……吃的东西可都是清淡的所在。哪怕是杨过现在已经下山，但是如此点菜的杨过还是首见。

倒是完颜萍、程英和跛脚姑娘陆无双三女完全没有任何的意外之色。

原因无他，三女本来的家世都算不错。完颜萍原来是金国贵族，吃喝方面当然是好的，而陆无双小时候更是锦衣玉食，只不过被娇惯了些，在吃喝方面也有着相应的见识。再说，昨天陆无双已经见识了岳缘的吃饭做法。

至于程英，虽说小时候是寄宿在陆无双的家里，但是人家陆展元夫妇也没有虐待人家，在吃喝方面还是蛮照顾的。

“岳道长刚刚点的就已经足够了！”

沉默了半晌，杨过这般说道。

岳缘也是点点头，在这种情况下自然是他请客，尤其是眼前还是有着三个模样娇媚的女人的时候。哪怕是假道士，岳缘也需要向她们展示下男人的风度。

再说前面几天风餐露宿，仅仅昨晚一餐怎能补偿？

“不过我倒是准备去襄阳城趟！”

岳缘笑了笑，算是回答了杨过的问题，虽然没有做彻底的打算，但是这襄阳一地岳缘是必须要去的。

在射雕三部曲中，襄阳是一个极为重要的地方。

很多的故事都是从这里发生或者结局，产生了对后面故事一连串的影响。

再说现在的襄阳，可是坐镇着郭靖黄蓉夫妇了！

来到这个世界，岳缘怎能不去与这上个故事中男女主角见上一面？

“杨兄弟，那你呢？”

“我看你最近似乎也是没有目的的闲逛啊！”

随着小二的上菜，岳缘同时随意的问杨过道：“对了，杨兄弟没有去寻龙姑娘吗？”

“姑姑！”

深情的呢喃了声，杨过双眼失神中……

龙姑娘？

完颜萍闻言一怔，随即扭过头望向了杨过，满脸的幽怨，而程英也是眉头稍皱，显然有些意外。

而坐在岳缘旁边的陆无双听了岳缘这话，在看傻蛋杨过那一脸的愁色，正想说什么的时候，却觉得自己脚背上突然一痛，再抬起头见岳缘轻眯眼睛扫了自个儿一眼，立马安静了。

同时，气氛却突然变得诡异起来。

047章主角之争（中）

一句话。

引发了三人的心理变化，其中两人中了含有心伤忧郁的DEBUFF。

而说话的岳缘却是招呼着自己边上的坡脚姑娘一起吃着已经端上来的美味菜肴，不言不语。

“……”

因为被岳缘踩了一脚的而保持了沉默的陆无双此时的目光却是在眼前三人的面上不断的移动，虽说早先的陆无双对杨过有着不错的印象，但是眼下……

看眼前那完颜萍望向杨过的那深情眼神，陆无双自然知晓其中的关系似乎有些不妥。

陆无双年纪虽然不大，但是在这个武侠世界，这个本身的古代世界，无论男女都要比现代人要更早的懂的其他的东西。虽然赤练仙子李莫愁没有教导多少，但是这一路来陆无双也见过不少，个人更是知晓那种懵动之感，故而跛脚姑娘沉默了。

而且最重要的还是她的表姐程英的眼神似乎看起来也有些不对！

是意外？还是其他？

一时之间，陆无双也不知道为什么在岳缘踩了自己一脚后，却安静了下来。

眼前四个人都在失神发呆中，唯有岳缘很是随意，根本没有被自己的话所影响，而是一个人拿起筷子安静的吃着饭，品着眼前的美味佳肴。其实，以岳缘现代人的口味来说，除了里面某些菜肴很不错外，再加上纯天然绿色食品，在味道上所谓的美味并不怎么样。

毕竟，在古代还是没有现代那么的调味品。

半晌。

杨过长呼了一口气，整个人终于从先前那种失神状态中恢复了过来。再望向岳缘，却见人家早就开始吃了起来，而旁边的程英、陆无双和完颜萍三人各自拿着筷子在发呆。

“咳！”

连续闷咳嗽了几声，打断了三女的发呆，杨过这才笑道：“吃饭，吃饭！”

对于自己先前的发呆，杨过倒是没有在意，即便是眼前有个外人——岳缘，他也没有怎么在意，人还是那般的随意。

望着眼前杨过的表现，岳缘也是若有所思，可以说在金庸世界里杨过是除了韦小宝外脸皮最厚的主角。些许的尴尬，对于杨过来说，完全不用理会。

说的好听点是潇洒随意，说得难听点则是皮厚了。

回想神雕侠侣中的故事情节，在杨过的经历中这种脸皮厚外加小子式的狡猾一直存在他的身上，直到十六年后，十六年的沉淀这才使得杨过少了那种浮躁，变得沉稳下来。

自然，若比起潇洒随意来，岳缘自己绝对不比杨过差，甚至更为的厉害。

当然，岳缘才不会自己那是所谓的心黑脸皮厚了。

属于他的只能是随意！

“岳道长，我一直很奇怪，为什么李莫愁的手中会有你的佩剑？”

杨过没有回答岳缘的话，对于是否去寻找小龙女他并没有给出实际的回答，反而是反问了岳缘。

这是防守反击！

对于李莫愁手上有岳缘的宝剑，杨过颇为恼怒，心说这道长其他的东西可以乱丢，但是这玩意儿你并不能随便丢弃啊！

那柄宝剑的锋利程度，可谓是杨过踏上江湖首次见到那么锋利的宝剑，可以说在他的眼中所谓的神兵利器也就是如此了。要知晓，在修习了九阴真经、玉·女·心·经外加蛤蟆功的他在面对李莫愁应该不会太过落下风的，可是在面对那柄剑的时候仅仅是几招便受了重伤。

要知晓，杨过现在的胸口还有那一道几乎深可见骨的伤痕了。

先不说当时逃离的时候听到李莫愁那句自言自语的话对杨过内心带来的想法，单单就岳缘那柄落在李莫愁手上的宝剑就已经足以让杨过戒备了。

“要知道，李莫愁手上有了那样一把神兵利器，江湖上还有几人能制住她？”

缓缓的放下了筷子，杨过的语气显得很认真，表情也是十分严肃的望着岳缘。

旁边，程英、陆无双和完颜萍三女几乎同时停下了动作，目光落在了岳缘的身上。陆无双只是知道李莫愁多了一柄削铁如泥的宝剑，但并不清楚那宝剑便是岳缘所有。

而程英和完颜萍两女在一路来，听过杨过说起了自己伤势的来源，是被一柄利剑所伤。

而两女当然也并不知道这柄剑属于岳缘，现在突然听杨过提起，三人这才很是意外的望向了岳缘。

闻言，岳缘没有停下自己夹菜的动作，而是继续缓缓的夹起了菜，放进了自己的碗里，这才抬头，目光迎向杨过的注视，抿嘴道：“有人能制止！”

“谁？”

五绝还是郭靖黄蓉夫妇？

四人心中满是猜测，在推测和些人中有谁能安然拿下手持削铁如泥宝剑的赤练仙子李莫愁。但在四人的一番思索中，黄蓉可以排除，而王重阳已逝，剩下的便只有欧阳锋、洪七公、一灯大师与黄老邪。

欧阳锋疯掉了，一灯大师很少出山，那么就只有两人——洪七公与黄老邪。

而东邪在李莫愁没有招惹到他的时候，人家绝对是懒得去理会李莫愁的，那么便只剩下了一人——洪七公。

几人内心分析下，最终得到了的人物便是丐帮帮主洪七公，可惜几人不知道的是洪七公在昨天已经与岳缘有了交流，暂时不会理会，故而实际上是这江湖上暂时没有人能制止手持月缺剑的李莫愁。

除了——

“我！”

迎着几人的目光，岳缘淡然笑着说道，自信的气息可谓是沛然而现。

结合着岳缘本身的金色道袍，可以说在此刻岳缘的自信随着金耀闪瞎了眼前几人的眼。

……

几人闻言同时一滞。

对于岳缘武功的路数这四人中唯有杨过与陆无双两人见到了冰山一角，却也仅仅是冰山一角。

那是让人头皮发麻的轻身功法。

只是在很多时候这个轻身功法就已经足够了。

倒是程英与完颜萍两女很是意外，对于岳缘这个道士最大的印象还是昨晚带着耳光印从楼顶坠了下来的场景，而程英多一点的便是对于岳缘在音乐上的造诣了。

至于武功……

算了，在岳缘顶着一道耳光印的情况下，两女实在是想象不出他的武功有多高强。

剩下的便只有岳缘的道袍之奢华，吃饭之享受了。

陆无双则是脸色没有变化，在她与岳缘一路行来，她能够清楚的见到岳缘在武学上的见识，尤其是在指导她修习五毒秘传的方面更是给了坡脚姑娘极大的帮助。

而杨过却是思索起岳缘那飘渺的轻功来，单若轻功来说，杨过甘拜下风。至于武功，杨过觉得两人没比试过，无法分出高下。在杨过看来，他是不觉得岳缘会有多绝顶的实力。

只是……

现在最主要的问题不是这个啊！

而是岳道长你的佩剑为什么会到了赤练仙子李莫愁手中？

过了好半晌，杨过这才反应过来，这节奏有些不对！

再看向岳缘，却见岳缘已经给自个儿倒满了酒，一小杯一小杯的浅饮起来，眯着眼睛，含着笑，一脸的回味。

048章主角之争（下）

PS1：感谢百里云烟、传说中的百八两位童鞋打赏！

“……”

杨过面无表情的望着眼前品着酒，一脸享受的岳缘，心说道长你这是转移话题吗？

没有说话，杨过就是那样直接的用目光瞪视着岳缘。

“唔！”

“听闻江南那里的酒也不错，黄酒还有那女儿红……对了，无双姑娘和程英姑娘，你们有什么好的给我介绍下？”

对于杨过的视线，岳缘完全是视而不见，而是偏过头，望向坐在自己两边的陆无双与程英表姐妹，问道。

“……岳道长，你这是转移话题吗？”

目光瞅了瞅脸皮开始抽动的杨过，程英用极为温柔的语气，这般问道。

“有吗？”

睁大着眼睛，岳缘一脸的意外，讶道：“我有转移话题吗？”

那是肯定的！

太明显了！

一边，完颜萍与陆无双两女同时点点头，表示自个儿很是赞同程英的话语。

“……”

杨过继续无言，面无表情的瞪视着岳缘中。

“好吧！”

见关于这个话题，躲不过去，再说岳缘本来也并没有将此事情看得有多严重，目光在四人脸上扫了一眼后，这才放下酒杯，用一种极为深沉的语气道：“那是一个夕阳斜下的下午，风和日丽，我骑着自己的小毛驴……”

……

“就这样，我的佩剑落入了赤练仙子的手上！”

一番深情的回忆，外加语调丰富的话语，再加上那忧伤的表情，在众人的眼中岳缘这是在诉说一个听起来十分悲伤的故事。

“好了，关于自己的佩剑如何到了赤练仙子手中，我已经做了解释了！”

“大家吃饭吧！”

拍拍手，将四人从略显呆滞的情况中唤醒，岳缘立即热情的招呼起来，“再不吃，饭菜都凉了！”

众人望着又重新开始吃起饭菜的岳缘，一时之间颇为无语。

都看的出来，岳缘在此方面，有着明显的推脱。

至于那佩剑如何到了李莫愁的手中，完全不是岳缘刚刚所形容的那般，不小心落在了人家的毛驴上。

“难不成，道长与那李莫愁是一路的？道长这样做可是助纣为虐啊！”

对此，杨过很是不满意，他觉得眼前道士完全是哄骗自己，而且再加上前面因为自小在全真的关系，再加上尹志平的缘故，可以说杨过本身对于道士就有着不好的印象。

而此刻，在被岳缘这么明显的一糊弄，杨过的心头可谓是起了无名之火。

要知道刚开始的李莫愁，杨过与小龙女单打独斗都是很难，双剑合壁才能很好的打败人家，而眼下以李莫愁手上那柄宝剑，双剑合璧都未必能够拿下。

在他的眼中，这岳缘与李莫愁定然有所瓜葛。

而同样，完颜萍夫唱妇随的也是如此认为。

倒是程英眼露迷惑，觉得事情不是这么简单，至于坡脚姑娘陆无双则是皱着眉头，回忆一路上岳缘询问自己关于赤练仙子的事情，若有所思。

“哎？”

“杨兄弟你怎能这样说？”

面对杨过那语气略显冷淡的质问，岳缘很是好笑，其实对于杨过的认识，岳缘可以说在这其中绝对是最为看透之人。

在神雕前期的杨过……

“呵！我记得赤练仙子应该是你古墓派之人啊！按这么说，也应该是属于你这一路的！”

“虽然人家李莫愁现在也是道姑打扮，但是其根底还是出自古墓啊！”

端起酒壶，慢悠悠的给自己添上酒水，岳缘幽幽道：“关于助纣为虐……杨兄弟，我想问你一个问题！”

“什么问题？”

杨过脸色沉着，看不出有什么其他的表情，听闻岳缘这般说，而是蹙眉接了下来。

“先不说人家赤练仙子的祸事，单单就杨兄弟个人来说，如果不是李莫愁招惹到了你，你会在乎她手上有一柄神兵利器吗？”

岳缘的目光看着自己面前的酒杯，看着那酒水如一道银线落入杯中，缓缓的注满了杯子，嘴上却是如此说道。可以说，在神雕前期，杨过根本就不能属于一个大侠的范畴，他什么事情都只顾自己一个的。

如果杨过能够像洪七公或者是郭靖那般行侠仗义，刚才的问话岳缘绝对是没有任何话说，甚至岳缘会直接表明自己的心态，说出自己要渡李莫愁的念头，寻人家为自己的道侣。甚至会着手解决李莫愁与古墓的恩怨。

但问题是眼下的杨过却不是十六年后的杨过，而且十六年后的杨过那般被称为神雕大侠也不过是前面受到了郭靖的影响，再加上一路寻找小龙女闲着无事才做下的举动。

可以这样说，在金庸的武侠世界中真正能称为大侠的没有几个，一个是天龙八部中的乔峰，一个是射雕、神雕贯穿两部的洪七公，另外一个便是死守襄阳的郭靖，即便是全真七子中的丘处机也要比杨过来的名副其实。

故而，在后期排名的五绝中杨过只能得西狂，也只能是狂而已。

除此之外，杨过一路上倒是坑了不少人，其中尤以女人居多。

程英、陆无双表姐妹、完颜萍、还有公孙绿萼，以及黄蓉的小女儿郭襄，都是这般被坑了。对此，完全可以认为是有其父必有其子，比起他父亲杨康，父子俩那完全是青出于蓝而胜于蓝。

而杨过在坑郭芙的时候，却也将自己给坑了，被郭芙斩断了手臂。

“……”

杨过闻言不由一滞，心下却是有些不以为然，觉得岳缘这还是在找借口。

接下来又听岳缘说道：“当然，这只是我的疑惑，是与不是，这要看杨兄弟究竟是如何想的。下面再说赤练仙子所做出来的祸事！”

“你们知晓赤练仙子以前的事情吗？人家之所以被称为赤练仙子的缘故？”

抬起头，岳缘的目光在四人面上来回扫荡，最终落在了跛脚姑娘陆无双与程英表姐妹的身上。

嗯！！！

一声惊讶，陆无双抬起头，目光直视岳缘。而一边的程英也是皱眉沉思。

两人经历过当初陆家灭门惨案，却也知晓自身为甚幸留下来的原因，那便是那手帕！

即便是跛脚姑娘陆无双落入了李莫愁的手中，却也没有生命危险，最多也不是被打打骂骂，想来这其中都有极为特殊的原因。

似乎想到了什么，程英与陆无双两女都抬起头，望着岳缘，等待着岳缘接下来的解释。而旁边，完颜萍与杨过也是聚精会神的听着，对于李莫愁的往事这两人压根儿就很陌生。

即便是小时候杨过见识过李莫愁的厉害，但也不知道根底。

“这样说吧，我先说个小故事以作例子！”

面带笑容，岳缘侧过头，用一种极为深情的目光盯着坐在自己身边的跛脚姑娘陆无双，直瞧得人家小姑娘脸色发晕，快要低下头的时候，岳缘这才说道：“有一天，因为受伤的缘故，我昏倒在了那里，而你意外的救下了我！”

“然后你与我一见钟情，亲亲我我，许下了山盟海誓。因为我要回家，故而各自留下了信物，我也留下了承诺说会用大花轿娶你！”

跛脚姑娘陆无双觉得自己脸皮发热，心噗通的跳个不停，虽说很想迎着岳缘的目光，但是压根儿没有这个勇气。

“然而……我回到家后，因为父母的缘故，给我定下了一门亲事！需要娶另外一个女人！”岳缘说到这里，缓缓的转过身来，深情的目光落在了程英的身上。

顿时，程英的身子不由的一颤，一种颇为不好的感觉在心间弥漫。

“而这个姑娘家世好，还有一个武功很高的长辈，在父母的安排下，我答应了娶她！”

说到这里，岳缘又侧过身，望向身边的跛脚姑娘，道：“一直傻等的你，在我即将要结婚的时候，才知道我已经要娶另外一人，忘记了誓言，也忘记了山盟海誓！”

“但是你没有忘记，在我娶亲的那天，你骑着毛驴儿前来抢亲，想要将我抢回去，可结果……你只能眼睁睁的看着我娶了别人！”

剩下的话岳缘没有说了，而已经将自己给带入了进去的陆无双、程英以及完颜萍三女脸色都是不由一白，显然各自想到了当时那种情况。

其中陆无双与程英两女显然明白其中所指，那负心男人是谁不用多说。

而完颜萍则是想到了自身，回过头，脸色颇为苍白的望向了杨过。

同样，也带入了角色的杨过也是脸色一白，对于身边完颜萍的目光，竟然一时之间不敢接触。

刹那间，早餐的气氛彻底的变了。

唯一心情没变的只有岳缘。

PS：在金庸小说中，有两个专门坑妹子的主角，便是杨过与段誉，段誉嘛开始是有些好感，但是旁人直接指出那是你妹啊，一句你妹便足以打败很多情况了。而杨过了……完全坑了！

话说为毛我传上的图那么小？不行，得重新好好弄下。如果大家想要看清晰图的话，可以百度下纯阳南皇套，以及霹雳北方秀，装扮就出来了。

049章迷茫的两人

一箭三雕！

既解决了所面对关于佩剑的问题，又补了一刀，再为赤练仙子李莫愁与陆无双、程英表姐妹之间的恩怨问题解决埋下了伏笔，这完全是收获非常大了。

岳缘的这番话起到了数个作用，望着眼前有些发呆的四人，岳缘觉得自己的目的达到了。

作为一个惜花之人，作为一个爱美之人，再加上观想之人香帅的影响，岳缘这也算是小小的为了那些被杨过坑了的人报复了一把。都说杀父之仇不共戴天，如果李莫愁真的亲手杀了坡脚姑娘的父母，那么岳缘绝对不会选择如此做法。

而事实上是陆展元的夫妇乃是病死，并不是死于赤练仙子李莫愁的手中。

那么……

在这种情况下，这段仇恨就有能够松土的可能。

浅饮着美酒，岳缘见几人都是在沉默之中，已经吃饱喝足的岳缘已经起身缓缓的站了起来，朝自己房间走去。在经过小二身边的时候，岳缘吩咐道：“小二，上楼一趟，我需要你将我衣服送人洗干净！”说到这里，岳缘抬起手腕，目光扫了一眼衣袖上那不是很清晰的油渍，随即上了楼。

嗒！嗒！嗒！

随着岳缘的离开，半晌后，餐桌上的四人这才回复过来。

杨过继续纠结自个儿与完颜萍还有姑姑小龙女之间的关系问题，而坡脚姑娘陆无双与程英两人却是各自低着头，思索着。

这……

怎么可能！

陆无双没有直接否定刚才这个故事，没有直接说出这是假的。如果是以前，在没有经历过岳缘这段时间的教导，小脾气的她定然会直接否定岳缘的话。

但是在经历了这么段时间的相处，陆无双发现岳缘有些话虽然听起来觉得很奇怪与离谱，但是事实上却也告诉了她这是事实。

只不过岳缘道长所采用的方式比较奇怪而已。

故而，在听了岳缘刚才那个小故事后，在结合自身在李莫愁那里生活的时间里，跛脚姑娘自然很清楚的感受到李莫愁对自己的所为有着奇怪的理由。

每当对方看自己，或者是处罚自己的时候，都会用一种奇特的眼神打量着自己。

难不成自己的父亲真的做了那负心的事情？

不！

这不可能！

在跛脚姑娘陆无双的心目中，自家父亲与母亲可谓是恩爱之极，算的上是相敬如宾，相濡以沫，但怎么会……如果说以前的陆无双是整个人陷入了仇恨之中，但是现在的她便是已经是半步踏在了外面，以第三人的视线去思考这件事情了。

因为岳缘不是直接以说教的方式来诉说这段故事，而是以一种深情的口吻以故事的行事来说明。

至于半步……这只能是半步，毕竟那仇恨还是太深了。

身为表姐的程英则不同，与自小以来便被娇惯，心情任性妄为的陆无双不同，程英因为是寄居在别人屋下的缘故，便懂事的多。看问题也要比陆无双要更为的清晰。

尤其是在成为黄老邪的徒弟后，程英的为人处世更是上了一层楼，却没有沾染上黄老邪那流露于表面的邪气，但是内里骨子里的傲意却是一脉相承。

黄老邪手握九阴真经，却丝毫不修习，而程英哪怕是爱上了杨过，却不会丝毫的提出自己的心意，他们自己都只是自己，个人的意志极为强烈。

此时在听了岳缘的话后，她的内心里却也是充满了怀疑。

如果说陆展元与赤练仙子李莫愁没有关联的话，那绝对不可能的事情！

没有缘由，何来陆家的灭门？

而且自己与表妹陆无双更是被一只手帕救了性命……

当初小时候不懂，但是当程英自己也开始慢慢的走进了感情中的时候，就已经有所体会了。

只是现在的程英与陆无双两女对此的感受并不深刻，但也能想象那种结局，一时间，表姐妹两人彼此对视了一眼，随后各自又低下头去。

表妹刚才这眼神……

程英蛾眉轻蹙，一时无言中。

而完颜萍，此时却已经是满腹心酸。杨过开始并没有告诉完颜萍她关于小龙女的事情，但是在昨晚，杨过却是告诉了完颜萍，他那辛苦所恋的姑姑。

但是……

你为什么在那天晚上那般招惹我？

如果不要，那该要多好！

可是现在人家心里已经满是你的影子了！

目光一直落在杨过的身上，完颜萍悲苦的快要哭了出来，眼眶已经发红。

感受到完颜萍与程英的目光，杨过迷茫了！

……

在岳缘一番话将杨过一行人的内心搅得乱七八糟的时候，而在南方数百里外的襄阳，气氛却也是有着一种茫然。

与赵志敬一起赶到襄阳的尹志平，两人当晚便去了郭靖的府上进行了拜见。在江湖上，郭靖黄蓉夫妇的声望颇高，再加上郭靖本身与全真教的关系，虽然在三代弟子中因为郭靖闯山的缘故对于其有着怨气，但是在各自的内心却不得不佩服这个为国为民的大侠。

两人拜见了郭靖黄蓉夫妇后，便在黄蓉的安排下住在了郭府。

英雄大会将近，这安排的事情颇多，故而郭靖与黄蓉两人也未与尹志平和赵志敬两人多说。

房间里。

尹志平独坐在窗前，双眼失望的望着眼前的铜镜。

他在想一个人，想那梦中的仙子——小龙女。

一个人，在踏出了心底的道德底线的时候，一般会有两种结果。

一是破罐子破摔，一直错下去，而另外一种就是后悔，极端的后悔，想要赎罪。

而尹志平便是属于后者。在书中，尹志平本身就不是一个心狠手辣之人。

尹志平后悔了！

是的！

后悔了，既是害怕被别人知晓自己当初的所作所为，虽然不明白当初自己为什么会突然晕倒，但是尹志平却是仍然担心自己的事情已经被岳缘和小龙女当事人知道。

虽然当时岳缘与早已离开的小龙女没有提过，但是那种已经知道的感觉，在尹志平心中极为的强烈。只不过，这段时间来，尹志平一直在对自己进行自我催眠，认为当事人没有发现而已。

可是这还是骗不了他自己！

要知道当时他醒来的时候，小龙女已经离开了。

现在的尹志平是既想见到小龙女去道一声歉，却又害怕见到小龙女，整个人的神情都有些迷茫，迷离的视线就那样失神的落在了铜镜中。

恍惚中。

尹志平似乎看见了铜镜里有一个美丽的人影，对方正同样以失望的眼神盯着自己，那是自己梦中的仙子——小龙女。

050章目的地

PS：感谢商玉羽、叶子波涛两位童鞋的打赏！

小镇。

岳缘在此又耽搁了一天，在让人对自己那身奢华的金色道袍洗干净的时候，岳缘则是趁着这段空下来的时间，专门在小镇四周闲逛了一番。

之前是在路上，哪怕是欣赏风景也不过是沿路而望，而此刻才算是岳缘正儿八经的欣赏风景。

当初在终南，因为要抄道藏，来不及欣赏那如仙境一般的全真风景，而接着一路上岳缘虽然沿途看了不少风光，但实际上却没有真正的停下来好好欣赏过。

不过，有一点颇让岳缘意外的是自己的身边还是跟了一个小尾巴。

跛脚姑娘陆无双。

陆无双出人意料的没有在客栈与自己表姐程英一起，甚至也没有与她原来所欣赏的傻蛋在一起，似乎是见识了完颜萍那幽怨的目光，再加上岳缘先前那说出的关于陆展元的话，又或许是因为自身的武学方面的问题需要岳缘帮助，结果陆无双就这样跟了出来。

山林小道上。

岳缘走在前面，身后则是跟着一瘸一拐的陆无双，两人一前一后的在林间穿梭着。

“奇怪！”

“我说无双姑娘，你与你表姐程英姑娘应该许久不见了吧？怎么不在客栈里叙叙旧，而是……”

转过身，岳缘行了一段距离后，还是忍不住的问了出来。

“……”

跛脚姑娘陆无双闻言面色稍红了下，不过很快便恢复了平静的模样，安静的站在后面看着眼前换作一身蓝白道袍的岳缘，最后陆无双的视线落在岳缘那重新被针线缝补上的袖子上，好半晌，这才道：“你那个袖子没事吧？”

袖子！

陆无双指的便是岳缘这身当初与赤练仙子李莫愁交锋时被拂尘搅破了的衣袖，在今天上午岳缘拿出来准备换衣的时候，这才想起自家袖子破了。身为一个男人，哪怕是自己所观想之人香帅，岳缘与楚留香可都没有针线活这一项的技能。

无奈之下，只能重新下楼让下面的三位女人中会这个针线活的帮上一把。

而在这时，跛脚姑娘立马站了出来，自信满满的接过岳缘的活计。

结果……

整个衣袖在陆无双那慌乱下给缝错了，纠结在了一起，硬是将袖子缝成一条毛毛虫，最后还是一旁的程英看不下去，接过了陆无双手上的衣服与针线，重新缝好这才算数。

不过，就此事岳缘倒是见识了陆无双那喜欢乱插手的性情，人家是从不管自身的水平的情况的。

“……无事！”

岳缘回想起这个情况，便很是无奈。不过，当时在客栈里，完颜萍、程英还有坡脚姑娘陆无双三人中，真正会针线活这一技能的也只有程英。完颜萍曾是金国贵族，自小生活的舒畅，针线活什么的哪里有她自己的事？而陆无双更是娇惯，自然也不会了。

唯有被从小寄宿在陆家的程英会，这是事实却也是无奈。

寄人篱下，许多事情其实还是要靠自身的。

“我想让你教导我修习五毒秘传！”

迎着岳缘的视线，陆无双目光躲躲闪闪了半晌，好半天才挤出了心中的话。

“嗯？”

岳缘意外了，先前一段时间一路上陆无双对于五毒秘传很是着紧，即便是自己借阅过，即便是她自身也不太懂，但是陆无双在五毒秘传上面也很少问自己。更多的时候，还是问刀法，或者就是岳缘自身答应下来的轻身功法。

但是眼下……

这模样，似乎对自己信任了不少！

抹了抹下巴，岳缘目光不断的上下打量着陆无双，好半晌才嘀咕道：“我对毒功这一项上不擅长的！”

“但你总比我好啊！”

陆无双闻言立即接了一句，对于岳缘的武功她看不出深浅，但也知道绝对是武功高强之人，也许在几人中岳缘的武功乃是最强。虽然，直到现在陆无双也不过是瞧见过岳缘出了一次手，但是那次展现出来的还是那无与伦比的轻功。

“而且……”

“我手上只有五毒秘传！”

陆无双的语气低沉了下来，这样说道。

岳缘一听，却也沉默下来。

跛脚姑娘的话中的意思岳缘当然是听明白了。要知道在这个武侠世界，武功秘籍可谓是极为重要的，在没有得到过师门长辈的肯定，其他人绝对是不敢私传武功的，哪怕是两人的关系非常亲密。

就拿陆无双的表姐程英来说，未得到黄老邪的允许，程英是不会传授陆无双丝毫关于桃花岛的武功的。

私传武学，对于师门来说绝对是大忌。

回想黄老邪的那几个残废徒弟的下场，就可想而之。

而现在的跛脚姑娘陆无双更是不知晓自己与程英以后会得到杨过传授玉·女·心·经，但是即便是杨过传授古墓的镇派武学，这也不能说明是杨过不是对于两女感情上的另外一份偿还。

否则的话，杨过也不会在传授了玉·女·心·经后，立即离开了。

故而陆无双思来想去，结果发现自个儿只有靠一个人，那便是岳缘。最重要的是，在让杨过与程英知晓了陆无双要修习五毒秘传的时候，他们会让陆无双得偿所愿吗？

江湖上再多上一个赤练仙子？

估计最大的可能便是以五毒秘传那是邪门功夫而否定掉陆无双要学习的打算。在陆无双看来，也唯有眼前这个行事随意，脾性很是妄为的道士岳缘才不会否定了。

因为，在前段时间的路途上，岳缘曾经说过一句话，那便是力量没有正邪，有正邪之分的是人心。

“……”

面无表情的望着陆无双，直瞧得陆无双以为要被拒绝的时候，岳缘这才点头道：“好吧，我教你！”

“但我要提前说一句的是，这毒功现在的我不擅长！”

即便是答应了下来，岳缘还是要给陆无双打上一针防御，免得对方将所有的希望都落在自己身上，道：“不过我们可以相互研究下……唔，对，相互研究下！”

“真的？”

岳缘的答应让陆无双几乎雀跃起来，能得到眼前高手的指点，那是陆无双梦寐以求的事情。

至于在师门，想得到赤练仙子李莫愁的指点……

那是多想了！

……

下午时分，带着陆无双满山乱逛了一番的岳缘终于在下午时分回到了镇子上的客栈里。

而刚到客栈门前，却见杨过、完颜萍与程英三人已经各自骑上了马，一副想要远行的模样。

“咦？”

“杨兄弟，程姑娘、完颜姑娘，你们这是……”

“表姐，傻蛋，完颜姐姐你们这是去哪里？”

疑惑中，岳缘与陆无双站在三人的面前，抬起头疑惑的打量着三人。

“岳道长，我们准备南下！”

面对岳缘的问题，杨过略显冷淡的回答道，同时目光落在了陆无双的身上，柔声道：“无双姑娘，你不跟你表姐一起走吗？”本来杨过心底想要称呼声小媳妇儿的，但是想了想，看了看身边的完颜萍程英还有岳缘，杨过着实不敢招惹了。生怕自己再惹出什么状况，现在的情况已经足以让杨过头疼了。

“是啊，无双，你不跟我们一起走吗？”

一旁，同样骑在马上的程英面色严肃的问陆无双道，对于将陆无双搁在岳缘的身边，程英稍显的担忧。

这种心情很正常。

虽说两天的时间，程英对于岳缘也不过是表面上的了解，对于岳缘真正的性情也唯一一个印象，那便是很是随意妄为。

能将神兵利器一般的佩剑丢给了赤练仙子李莫愁的人，能不是这样吗？

“……不！”

“我随岳道长一路！”

出乎杨过与程英两人意外的是陆无双拒绝了两人的邀请，确切的说是彻底出乎了杨过的意外，而程英则只是微微惊讶的同时，内心的担忧却莫名的多了。

“岳道长将会指导我的轻功！”

最后，陆无双又补上了一句，当然那五毒秘传就压根儿没提。

杨过与程英都是一愣，随即沉默了下来。

对于岳缘的轻身功法，杨过算是见识过，既然对方答应指导陆无双轻功，杨过也就放心了，毕竟陆无双功夫差，而且腿脚也不好，如果能在轻功上有所突破，倒也不错。

而程英却没法发表意见，首先对于岳缘的武力她不熟悉，而且这已经关系到了武功教导上，她根本不能插嘴。

最后，就这样五人之间相互拱了拱手，杨过、完颜萍与程英三人骑马走了，朝南下的方向，而小镇客栈里便只有了岳缘与陆无双两人。

南下……

是要去襄阳么？

好地方！

目光从三人的背影上收回，岳缘对站在自己旁边的陆无双吩咐道：“今晚好好的休息下，明天我们启程去襄阳！”

说完，岳缘便走进了客栈。

随即，陆无双也收回视线，跟了上去。

远方，万里无云！

051章教导

清晨。

岳缘与跛脚姑娘陆无双两人各自骑着一头小毛驴晃晃悠悠的迎着初升的太阳，出发了。

目的地——襄阳。

之所以起这么早，岳缘是完全不想在大中午的时分去赶路，那样燥热的天气下顶着一轮烈日那完全是受罪。尤其是自己骑的还是舒爽版本的毛驴的时候，大中午的赶路那更加不用说了。

如果是换作骑着的是高头大马，那么大中午的赶路倒是没事，毕竟速度起来了，可以算作是兜风。

可惜的是岳缘比较偏好这种悠哉游哉的赶路生涯，没有急事的时候岳缘绝对是不会骑马赶路的。

“面对这新升的太阳，无双姑娘有什么感想？”

迎着日头，岳缘悠哉游哉的双手枕着头，躺在了毛驴背上，以并不算高难度的姿态对同样骑着毛驴走在自己身旁的坡脚姑娘陆无双问道。

“啊？”

“感想？”

陆无双一怔，刚才的她也是心神落在那初升之日的上面，遥遥的望去却是给人一种宏大与勃勃生机之感。这在眯眼欣赏中，突然旁边的岳缘问了这么一句，陆无双愣了下。

沉吟了好半晌，陆无双这才认真的说道：“宏大与勃勃生机！能让人心胸开阔！”

跛脚姑娘的这话绝对是实话，要知道陆无双自从灭门以来，跟随在赤练仙子李莫愁身边那是战战兢兢的过着日子，而且更是满腹的仇恨。可以说，这么长的时间来，陆无双在与岳缘呆的这段日子里才算是她最为轻松的时候。

虽说有时候岳缘会抱着奇怪的心思，总会语气阴沉的要对陆无双讲鬼故事……

但是，这段时间来确实是陆无双过的最为轻松舒畅的时候，没有人前来烦自己，李莫愁更是暂时没有寻自己的麻烦，而且岳缘还应下来帮助自己修习五毒秘传以及教导轻功的事情，这不是很开心的事吗？

而在这种心情下，再在毛驴背上，一路上瞧着那初升的红日，那种心情却是舒畅了不少。

原来一直喜欢紧促的眉头，以及时不时发布的暴躁脾气也舒缓了许多。

“嗯，不错！”

岳缘闻言点点头，对于陆无双此刻的表现很是满意，道：“现在你这种状态还是比较适合修习武学的！如果以前面你那种着急的性格，极容易走上邪路！”

“呵呵……”

跛脚姑娘陆无双听了岳缘这句夸赞的话，乐了。俏脸上满是欣喜，自个儿乐了好半晌，陆无双这才问道：“那岳大哥看这日出有什么感想呢？”

岳大哥？！

侧过头，岳缘目光落在身边那满身红色阳光沐浴其中的跛脚姑娘，面上先是闪过一丝讶异。要知道，在以前陆无双称呼自己不是你便是道长，但现在……

岳缘有一种取代了杨大哥的感觉。

对此，岳缘很是满意，满满的成就感。

然后，岳缘便是对于陆无双的问题了。原本枕着头，睡在驴背上的岳缘立即坐了起来，目光炯炯的望着那远方的晨阳，深情道：“看着眼前的晨阳，我就想起了那天夕阳下，迎着金色的夕阳，我悠哉游哉的骑着毛驴，遇见……哎？我说无双你干嘛转过头？”

“……”

一路上与岳缘呆了不少天的陆无双一见岳缘这种情形，就知道身边的这个道士又要开始肆无忌惮的发表着他那奇怪的感叹了。

我真傻！

傻到会问这样的问题！

看早晨的太阳，怎么想到夕阳的？

坡脚姑娘陆无双实在是不明白这份感想哪里来的。

不过还好的是，陆无双已经算是早有准备，从衣袖里掏出了两个白色的棉絮，然后狠狠的搓成了两个团团，塞在了耳朵里。再然后，转过头来，陆无双一脸笑意一脸惊讶的不断的点着头，似乎是对着岳缘的感叹极为赞叹。

“……”

岳缘的话嘎然而止，面无表情的望着旁边的坡脚姑娘，指了指对方的耳朵，道：“你刚才的做法我都看到了！”

“呃……”

望着岳缘的所指，陆无双不由面上一红。

跛脚姑娘陆无双觉得自己被对方带的变的奇怪了。

……

时间过的很快。

在岳缘与坡脚姑娘陆无双两人一路悠哉游哉南下的过程中，很快便到了晌午。

不得不承认，这天气虽好，万里无云的样子，但是即便是在这大秋天，这正中午时分的太阳还是很晒人的。虽然陆无双对于赶路什么的并不在意，在她跟随赤练仙子李莫愁的那段时间里，什么苦没吃过？这小小的烈日并不怎么样。

但是岳缘就不同了，他那种喜好享受，讨厌太阳的习惯更是在此时发挥的淋漓尽致。要知道观想之人香帅是什么样的人？人家即便是被称为盗帅，但说穿了其实也是一个雅贼啊。

更重要的是贼绝大部分喜欢的都是在晚上行动，楚留香更是如此。

在加上岳缘本来的习惯性情，两者相加一结合，这对于烈日岳缘就十分的厌恶了。

故而在晌午时分，岳缘便与陆无双两人寻了处比较偏安安静的地方，乘起凉来，决定到了下午太阳小的时候再走。

而乘凉中，闲来无事下，岳缘便与陆无双开始研究起那五毒秘传来，开始正式教导陆无双武功。

“无双，我觉得你单靠那弯刀还是不够！”

目光落在正在聚神观看秘笈的陆无双，岳缘思索了半晌，这便说道。

“嗯？”

抬起头，陆无双合上了五毒秘传，听了岳缘的话，沉吟了半晌，她也觉得杀伤力不够，再加上自己本身腿脚不方便，即便是以后轻功有所进步，但是面对正常人的时候，交锋之时总有不妥，尤其是面对高手的时候，自己的腿肯定会扯下风。

想起自己的腿，陆无双心中又暗恨起来。

虽说腿脚没好利索，是被师姐洪凌波给影响而已，但是陆无双心里却将这个问题给安在了赤练仙子李莫愁的身上，如果当初不是李莫愁灭陆家庄，那么陆无双的脚绝对不是如此。

“那岳大哥怎么看？”

面对岳缘的所指，陆无双沉思了下，觉得确实如此，既然岳缘能够提出，在她看来自然是有相应的办法。

“……唔！”

“无双你即便是轻功到时有长进，但是在与高手交锋的时候，实际上还是有缺点的！”

说到这里的时候，岳缘目光落在了陆无双的那坡脚之上，接着说道：“若以你弯刀，再结合五毒神掌那也必须得近距离与敌人战斗才可以，可是这样的话，因为腿脚的问题就显的比较大了！”

“……”

陆无双闻言没有言语，只是面色稍显黯淡，她虽然功夫不高，但也知道这方面。

“所以！”

“从早上到现在，我这一路上思索你的路数，决定如果想要解决这个问题，那么便只有一个办法！”

岳缘见陆无双面色哀伤，知道岳缘说跛脚算是戳到了心里的痛处，便很快的转了过去，提出解决办法来。

“什么办法？”

陆无双闻言瞪大了眼睛，无比期待的望着岳缘。

“呵呵……”

眯着眼睛笑了笑，岳缘对于陆无双的期待很是满意，道：“那便是增加你的攻击距离！”

“攻击距离？”

呢喃着重复着岳缘的话，陆无双低头沉思。再抬起头，便见岳缘从毛驴身侧的口袋里掏出了一件东西，拿在了手中一抖。

噼啪！

空气一阵炸响，陆无双甚至能够看见眼前恍惚出现了波纹，一道黑色闪电闪过。

在瞪大眼睛，陆无双这才发现那是一条长达足足两丈长许的黑色鞭子，此刻正被岳缘拿在手中，垂在地上。

岳缘为陆无双所寻的能够增加攻击距离的武器正是长鞭。

052章宝宝（上）

PS：感谢GG爱无巨、百里云烟两位童鞋的打赏！

哦哇哈哈哈！

一手持长鞭，一手叉腰，坡脚姑娘陆无双提着鞭子仰头大笑。

岳缘觉得这般模样，应该还算不错！

目光落在跛脚姑娘陆无双的身上，岳缘的心底是这般想象着。不过，这长鞭确实要适合陆无双，以陆无双的身上，用弯刀来耍那三脚猫的刀法，那才叫一个惨不忍睹。

噼啪！

岳缘迎着陆无双的视线，手中鞭子一抖，顿时化作一道黑色闪电一般朝地上砸去，顿时地面上泥土四溅，硬生生的被岳缘在地面上砸出了一个沟壑来。

可以想象，要是人被这么一鞭子抽在身上，那是一种什么样的场景。

陆无双觉得自己想想牙根就有些发冷。

“……”

陆无双瞅瞅岳缘手上的鞭子，又低头瞧了瞧手上的弯刀，比划了下，果然鞭子的攻击距离是自己手上弯刀的好几倍。

脑子里开始幻想起自个儿拿起鞭子的模样，那长鞭挥舞中，陆无双也发觉自己要是拿着长鞭的话要比弯刀好上许多，至少自己的腿脚不便不会带来太多的影响。

只是……

陆无双沉吟了半晌，突然开口问道：“那如果被抓住鞭子该怎么办？”

武功比自己差的陆无双倒是并不在意，但是一旦用鞭子与武功高出自己不少的交锋，要是一个不好被人家抓住了鞭子，这就不妥了。

“……你傻啊！”

岳缘闻言先是一怔，随即好笑道：“无双，你告诉我现在准备学的是什么武功？”

“呃！”

“五毒秘传啊！”

跛脚姑娘被岳缘说的一愣，随即回答出自己现在所需要修习的功法，但是这话一说出口后，陆无双就怔了下来。随即也听到岳缘这般说道：“你修习的是五毒秘传，这功法主要是以毒为主啊，你不会在这鞭子上摸上一层剧毒？”

“在这样的情况下，一般高出你不少的人伸手抓了你的鞭子的话，要知道赤练仙子李莫愁的冰魄银针即便是五绝也不想被射到的啊……呵呵！”

似乎想到了什么好笑的场景，岳缘笑得颇像一只偷了鸡的黄鼠狼。

“……”

好阴险！

跛脚姑娘陆无双瞪大着眼睛，目瞪口呆的望着眼前的一身蓝白道袍的道士，心里突然的冒出了这么一个念头。

不过随即陆无双倒是觉得岳缘的这个办法确实不错，不仅能增加鞭子的杀伤力，而且哪怕是面对武功高强之人也不是没有一搏之力。

就这样，岳缘与陆无双两人开始凑在一起，就鞭子上摸毒各自提出了相应的办法，怎么样杀伤力最强，怎么样最安全等等。

也正是因为岳缘本质上乃是现代人，思想根本不像古人那般迂腐，即便是观想了楚香帅，性情受到了增持影响，但是就力量的问题上岳缘的看法是力量不分正邪，有正邪之分的乃是人心。故而在教导陆无双的时候，岳缘压根儿就没有什么顾忌，能增加眼前少女在江湖上的生存能力，这才是最重要的。

而被教导的坡脚姑娘陆无双，也没有那种闲的无聊的心态，换作是她表姐程英来便不是这种情况了，对方绝对会有自身的坚持。但是陆无双不同，自小的经历，再加上自身的性情与在赤练仙子李莫愁身边生活的经历，小小的年纪却也算是比较狠辣了。

当然，以陆无双的性情比起天龙里的阿紫还是差的太远。

不过就这一点来说，现在的跛脚姑娘已经足够了。

一个教得没有任何心理障碍，一个学的没有心理障碍，两相结合下自然是大家都高兴。

不过眼下，虽有长鞭，但还有另外一件比较重要的事情。

……

手上拿着岳缘送于的长鞭，跛脚姑娘陆无双一边随意的挥舞着，而她身上的弯刀并没有丢弃。岳缘虽说觉得弯刀对陆无双没有多少的帮助，为了增加功力距离与杀伤力选择了长鞭，但是这并不能彻底防备被人近身的情况。

故而，岳缘在让陆无双修习长鞭的时候，同样不能放弃弯刀的修习，一旦被敌人近身，那么便是弯刀的贴身较量了，否则的话一旦空手下来，陆无双的战斗力绝对会是更差。

在陆无双舞着鞭子的时候，岳缘却是在旁边一个人闭目沉思。

无他。

现在的岳缘正全神贯注的会神于脑海里的观想对象楚留香，对方的一身武学智慧全部落在岳缘身上，那么现在的他正是在脑海里不断的思索复习楚留香本身的武学，以及他所流浪江湖中所见识到的各种奇门绝学。

然后岳缘从其中筛选出自己想要的武学，各自组合，想要为陆无双创出一套相符合的鞭法与刀法，至于轻身功法倒是完全不用在意，这正是自己擅长的此道。

旁边，跛脚姑娘目光扫了一眼正盘腿坐在一边，闭目养神的岳缘，便停下了手中鞭子的舞动，也坐在了旁边，拿出了五毒秘传开始研读起来。

许久。

几乎是足足一个下午的时间。

岳缘终于睁开了眼睛，脑海里关于想要的刀法与鞭法岳缘已经有了大概的眉目，虽然没有彻底完全完成，但也是组织出了全部的轮廓。

正想要将其书写出来，这才发现现在自个儿正与陆无双在荒郊野外，身边根本没有笔墨纸张，无奈之下岳缘只能暂时先放弃了这个打算，决定先教陆无双一套普通的鞭法，让跛脚姑娘熟悉长鞭的使用。

否则的话，不然到了学习的时候打到自己就不好了。

“……”

扭过头，岳缘望着坐在自己身边正无比认真的观看着五毒秘传的陆无双，看着对方那时不时蹙起的眉头，岳缘也不由一叹。这陆无双原本一个好好的姑娘家，就因为父亲的错误，使得现在的她跟着仇人李莫愁混，结果差点混成了一个文盲。

试想，在江湖上一个文盲是多么的可怕。

又不是石破天，否则的话在面对武功秘笈的时候都无法修习，那种看得见却吃不着的感觉那才叫人难受。

可以说，在原本的故事中，陆无双能学习玉·女·心·经原本便是她是跟随李莫愁修习，也算是古墓一路，接受正宗的修习法门自然是顺风顺水，而同时在她的旁边还有杨过悉心的指导，外加一个在武学智慧上比她强多了的表姐程英的帮忙，跛脚姑娘这才算是进展迅速。

否则的话，单单靠陆无双本身的话，岳缘实在是难以想象会是什么样的结果。

而眼下，陆无双修习五毒秘传，同样也算的上是古墓传承，只不过这套武功是出自赤练仙子李莫愁手上而已。虽然不是古墓正统，但是其实也属于古墓武学，只不过被李莫愁融入了其他门派的特色，从而创出了一套新的古墓武功——五毒秘传而已。

陆无双在古墓武学方面也许颇有进展，但是在其他的武学方面也许……

要知道岳缘接下来所要教的武功可根本不是这个世界原本所有的武学啊！

岳缘的担心，在接下来的几天的路途中果然如此。

两天后。

啪！

长鞭劈头盖脑的朝头顶甩来，岳缘身形一侧，让其径直打在了地上，随即岳缘一脚踩在了鞭子上面，面带无奈的望着眼前满头香汗的坡脚姑娘，一时无言。

这都是多少次呢？

如果不是我知道是自己在教导人家，估计还以为是自己对人家姑娘做了什么见不得人的事情，一直被人家姑娘用鞭子抽。

“哎！”

一声叹息，岳缘挥手，示意陆无双停下来，道：“无双，算了，我们暂时先不修习这个！”

“鞭法一直押后，先修习五毒秘传，当五毒秘传有所小成后再修刀法，最后修习这套鞭法！”

稍一沉吟，岳缘便重新安排了陆无双的武功修习步骤。

“噢！”

倒是跛脚姑娘脸色发红，颇为不好意思，对于自个儿的武学资质很是懊恼。这次听见岳缘如此安排，心中松了一口气的同时，却也很是心情黯淡。

“别沮丧个脸，现在我带你去抓宝宝，然后正式开始修习五毒秘传！”

“跟上！”

目光落在陆无双那黯淡的面孔上，岳缘自然知晓对方此时所想，微笑着对陆无双说了一句话后，便转身朝不远处的山林间走去。

宝宝？

一头雾水，满头问号的跛脚姑娘右手挠了挠自个儿的秀发，随即跟了上去。

053章宝宝（中）

抓宝宝！

这是自岳缘嘴里说出来的稍微通俗点的说法，而说穿了就是寻找能够配合跛脚姑娘修炼五毒秘传的五种毒物而已。

也幸好这是在古代，一般有毒之物在那种深山老林里可以找到。若换到现代，你不花钱买的话，那么就在四周这么寻找……唔，估计可能是不死小强最多。

而即便是在现在的乡下，那种毒物也十分少见了，唯有蟾蜍稍微常见些。

对了，还有蜘蛛。

但这蜘蛛是否有毒，这一点就值得让人思索了。

而在古代，因为环境的不同，岳缘想要这些毒物相比较现代来算得上是容易很多，唯一赶不上现代的便是方便问题。

“……唔！”

抬头看天，岳缘扫了一眼已经是下午的天色，万里无云的天空着实是好天气，在扫了一眼四周很多已经枯萎的树叶，岳缘便知道自己现在想要找到蟾蜍与毒蛇这两样毒物，绝对是困难无比。

这两货，这段时间已经开始进行冬眠了。

想要在地面上寻找到蟾蜍与毒蛇，那等待自己的绝对是奇遇。

至于蝎子，这玩意儿在中原大地上更是少见，

草丛边，跛脚姑娘陆无双满脸讶异的望着岳缘的背影，看着对方东张西望，时不时的眺望下天际，有时不时的推开茅草扫了一眼四周，虽说满腹疑惑，但是陆无双还是安静的没有打扰，只是在一旁静静的看着。

“无双，在修习那五毒秘传的时候，我要告诉你一件事情！”

四处寻找了下，岳缘突然转过头来，对站在自己身后的坡脚姑娘陆无双说道：“如果以活物来修习五毒秘传的话，那么最好的时机便是端午期间左右的几个月！”

“嗯？”

听了岳缘这话，满腹心思都在怀中秘笈五毒秘传上的跛脚姑娘陆无双疑惑，问道：“为什么呢？”

“端午节，天气热，五毒醒，不安宁！”

“这是民间俗语，因为在五月正是这五毒之物最为活泼的时候，这个季节它们会四处出没，相比起现在来说要抓的多！”

“要知道蟾蜍与蛇，还有蜈蚣在冬天都是需要躲在洞中睡觉的，不会出来的！而且这些东西平常白天也很少出现，大多数时候都是晚上出没。”

岳缘没有直接说冬眠一词，只是随意的用睡觉这个词汇来形容了下，身为赤练仙子李莫愁徒弟的陆无双自然也知道一些情况。对于毒物，还是稍稍有些了解的。

甚至，在岳缘看来，陆无双对于毒物的了解要比她那三脚猫的刀法要强得多。

毕竟人家在赤练仙子李莫愁身边的时候，陆无双就在开始打李莫愁所书写的五毒秘传的主意。

再说，这五毒秘传上面更是写的无比清楚，关于五毒之物的外貌描写还有习性都做了相应的书写。可以说，这五毒秘传完完全全是李莫愁的心血。如果不是当时在客栈，赤练仙子与岳缘发生了意外，以李莫愁对于五毒秘传的看重，绝对不会是立即而走。

极有可能是对陆无双采取地毯式搜索的方式。

但是赤练仙子在五毒秘传上面虽然描写了毒物的习性，但是却没有指出相关毒物冬眠的习惯，显然在其中李莫愁或许是留下了一手，也有可能是还没有书写完成，秘笈便被陆无双给盗走了。

更重要的是五毒秘传上面还有关于冰魄银针的解药与制作方式。

可以说，得到了五毒秘传，基本上就将李莫愁的武功根底给透了个大概，这也是赤练仙子李莫愁为什么对于五毒秘传那般看重的原因。

譬如那冰魄银针上面就带有那毒蝎的剧毒，以岳缘对于书上那些描述中了冰魄银针之人的情况，便能知晓这是一种出自蝎子的神经性剧毒。可致严重的局部或系统性后果，如惊厥、瘫痪、心率紊乱及死亡。

而且赤练仙子的五毒神掌其中主毒也应该是以蝎毒为主，否则的话当初武三娘也不会被李莫愁仅仅是摸了一把当即就瘫痪在地，差点死了。

再说，在岳缘的眼中，赤练仙子李莫愁现在也跟个蝎子精差不多，时不时的要扎上别人一把。

而以五毒那种喜欢冬眠的习惯，陆无双想要将五毒秘传修的有所小成，在岳缘看来最好的情况也当到来年的端午时节，毕竟眼下已是入秋，再过不久就要到冬天的季节了。一旦到了冬天，在岳缘与陆无双这样不熟悉的情况下，想要在茫茫大地上挖出那潜藏在土壤中的毒物，那绝对是一件让人痛苦的事情。

故而在这种季节不太对，而且陆无双本身也不是很了解的情况下，岳缘在心里给坡脚姑娘定下了最佳的练功方案。

那便是在修习五毒秘传的同时，同时要学会养毒物。

否则的话，真正想要将五毒秘传练至大成境界，光靠自己徒手去抓，那要到什么时候？

岳缘一边告诉着陆无双关于五毒之物的习惯性情，还有其他的注意方式，同时也在旁边的草丛中寻找看有没有运气能抓到那么一只。

其实在神雕世界中，还存在一种千古罕见的奇毒，那便是出自绝情谷的情花之毒，但是岳缘不觉得这东西适合陆无双修炼五毒秘传。不过对于岳缘来说，这玩意儿虽说不适合，但是在岳缘看来，却是对其有着极大的兴趣。

岳缘听过三尸脑神丹、也听过逍遥派的生死符，还有星宿派的化功大法，但是后两样乃是武功心法，另外便是西夏一品堂的悲酥清风等等剧毒之物，但是论奇的话还是非情花莫属。

在内心寻思着有机会去绝情谷弄一些情花的时候，岳缘在掀开了不少面前的土壤后，顿时眼前不由一亮。

“运气不错！”

运气很好，发现了一条足有巴掌长度的蜈蚣，这武功全身呈通红，呈现出一种鲜艳的血色。似乎是被岳缘突然掀开了上面遮盖的土壤，顿时惊到了，立即在草丛中开始乱爬起来。

随手掰下一根茅草，折成两段如筷子一般的将这在面前乱爬的蜈蚣给夹了起来，然后转过身朝陆无双走去。

“咯，无双，我给你抓了一只可以随身携带的宝宝！”

正在聚精会神听着岳缘的话，同时一边使劲的将这些全部死记硬背下来的跛脚姑娘抬头一瞧，便被吓了一跳，一只鲜红无比的血色蜈蚣正蜷缩着被岳缘用茅草干夹着在她的面前晃来晃去，顿时陆无双吓的朝后蹦了开去，整个头发差点竖了起来。

宝……宝宝？

如果说之前的话陆无双还有可能以为是孩子或者其他什么的，但是现在她终于知道眼前这道士嘴中的宝宝是什么含义了。尤其是让跛脚姑娘震惊的还是岳缘的那个可以随身携带的词汇……

宝宝是需要随身携带的！

一想起这个，再看看岳缘那手上夹着的那蜷缩着扭来扭去的血红蜈蚣，跛脚姑娘陆无双的脸色顿时绿了。

054章宝宝（下）

运功！

收功！

一股奇特的腥味以跛脚姑娘为中心朝四周散去，随着清风吹过，顿时这股奇特的带有怪异的香味的味道便被吹散开来。

“……”

睁开眼，陆无双吐出了一口白气，脸上流露出了一丝丝笑意。摊开双手，低下头打量着自己的一双手，陆无双的眼中闪过惊喜之色。这几天来的时间，在岳缘的帮助下，不论是在路中小镇上在药房花钱购买毒物，又或者是带着跛脚姑娘在山区小路上寻找，费了不少的毒物的情况下，陆无双终于将五毒秘传上面的五毒神掌已经算是入门了。

而同时，在陆无双面前的蜈蚣、蝎子之类的毒物也干瘪了下来，彻底死掉了。

在一旁，岳缘则是双手负背站在边上，安静的打量着陆无双。

对于陆无双刚刚修习五毒秘传的场景，岳缘一路上以来已经见识过了许多次。在岳缘的帮助下，陆无双这才在五毒秘传上面有了不错的进展。而且，与赤练仙子李莫愁一般不同的是，在五毒神掌的修炼上面，跛脚姑娘选择了五毒混合修炼，而不是像李莫愁那般主以蝎毒为主。

对比起来，岳缘无法得出这两种修炼方式的强弱。

赤练仙子李莫愁那以蝎子神经性毒素为主的五毒神掌杀伤力确实很大，但是陆无双的五毒合一修炼想来也应该差不了多少。

因为有了赤练仙子李莫愁在前面进行摸索创造，这走在由赤练仙子开创出来的大路上的陆无双算是占了绝大便宜。

毕竟创造武学之人，与后来学习武学之人所面对的困难完全是两个境界。

“五毒既是毒物，也能当作药物！”

见陆无双已经收功完毕，岳缘这才出声打断了人家跛脚姑娘的欣喜，道：“无双你修习这五毒秘传应该会有相应的副作用，虽说问题不大，但是还是记得这五毒之物的根本。”

“是毒也是药，是药也是毒！”

对于五毒秘传的副作用，岳缘也思索过，回忆起关于这五毒秘传的相关迹象来，发现这秘笈杀伤力确实颇大，但是其带来的副作用并不是特别伤人身体。

譬如，赤练仙子李莫愁修炼五毒秘传的所带来的副作用便是人家的身躯皮肤极度敏感，故而李莫愁非常讨厌男人对其进行贴身接触！

关于这点，岳缘以前不过是在书上见识了，但在上次客栈屋顶，岳缘算是彻底见识这敏感是何样子。

五毒秘传，修炼的越深，那么当事人的皮肤就会越加的敏感。

可惜的是即便是知道陆无双修炼五毒秘传会有这个缺点，但是现在的岳缘手上又没有玉·女·心·经，在一个急着增长武力的姑娘的祈求下，岳缘只能让陆无双修习这份出自赤练仙子的武功。

至于岳缘本身的功法……

就拿这几天所教导的刀法与鞭法，已经让岳缘放弃了心中打算，让人家练一个马马虎虎，纯熟无比的情况能够稍微自保就足够了。

“嗯，岳大哥，我会记得的！”

面对岳缘的教导吩咐，陆无双听的很是认真，脸上没有丝毫的意外。

“那走吧！”

“争取在傍晚时分，赶到襄阳！”

见陆无双应下了自己的吩咐，岳缘这便转身朝旁边的小毛驴走去。

身后，跛脚姑娘陆无双连忙将搁在旁边的几个小竹筒拿起，挂在腰间，跟了上来。

侧头，岳缘的目光朝陆无双腰间的竹筒上扫了一眼便收了回来。说实话，岳缘在心底还是很是佩服眼前这个姑娘的。要知晓，一般女孩子，面对那种看起来丑恶的爬虫啥的，第一表现绝对是退避三舍。

就拿陆无双来说，刚开始岳缘夹出的那条血色蜈蚣，人家就吓了好大一跳。但是在经历了一番心理搏斗后，让岳缘出乎意料的是竟然只是在当天下午时分，陆无双便压下了心中的厌恶，转而接受了那条血色蜈蚣。

故此，岳缘算是再度见识到了眼前这个跛脚姑娘那种坚持。

而一段时间来，既然能够接受蜈蚣，那么对比起蜈蚣要好看的多的蝎子、蟾蜍还有蜘蛛就能够接受了。而五毒中的毒蛇，对于陆无双来说恰恰是她最能接受的存在。

当时岳缘还很奇怪，为什么眼前女孩不怕毒蛇？

一问之下，这才知道人家在赤练仙子李莫愁的身边，很多时候都是吃蛇肉的。有时是师姐洪凌波抓，而有时便是陆无双抓了，在抓毒蛇的同时却也抓了不少无毒之蛇。

因此，师徒三人在混江湖的时候，便将那无毒之蛇当作牙祭给打了。

而在陆无双腰间的几个竹筒里面，则正是装着相关的无毒之物，除了没有毒蛇与蟾蜍外，三个竹筒里各自装着的是蜘蛛、蜈蚣与蝎子。毕竟毒蛇与蟾蜍个头稍大，一个小竹筒根本装不下。

而且陆无双也不想一手拿着一条毒蛇，一手抓着一只癞蛤蟆，那种模样实在是太过打击侠女形象了。

带三个竹筒，已经算是带宝宝了。

……

晃晃悠悠中，岳缘带着陆无双两人一前一后的骑着小毛驴，继续赶路来，朝着南方而去。

“岳大哥！”

“我们赶去襄阳，也是要参加那英雄大会么？”

拍了拍身下的小毛驴，陆无双跟在了岳缘的身边，开口问道。在这一路上来，岳缘与陆无双两人已经见识了不少江湖侠客，各色打扮的江湖人士一股脑儿的朝襄阳赶去。

与岳缘不同的是，这些江湖人士要么就是运用轻功走一路休息一路，要么就是骑马狂奔，但还真是少见骑着毛驴赶路的人。

想想也是，在这么大个江湖中，纵观南北，真的喜欢骑毛驴赶路的也就是赤练仙子师徒了，当然现在多了一个岳缘。

“嗯！”

“那是当然啊！”

点点头，岳缘非常肯定的回答道：“英雄大会岂能少我这个出自纯阳的英雄？！”

而且我也想在那里见识一下郭靖黄蓉夫妇，以及那出自蒙古的国师金轮法王师徒，甚至还有机会再度遇见小龙女与杨过等人。

当然这个话，岳缘没有告诉陆无双。

“呃……”

跛脚姑娘陆无双迟疑了。

“喂？”

“我说无双你这个迟疑是什么意思？”

只是一旁的岳缘见状立即不满了，难不成你觉得我不属于英雄？

见陆无双脸色还是那般，岳缘只能叹了一口气。

好吧！

我不是英雄！

这天下间本来就没有几个英雄，英雄多惨死！

乔峰如此！

郭靖也是如此！

我岳缘当然不能如此！

一路吵吵闹闹下，岳缘与陆无双两人终于在太阳即将落山的时刻，赶到了目的地——

襄阳！

;

055章悦来客栈

襄阳。

果真不愧是这宋朝边境上的大城市。

这比起岳缘一路来所见到的小城镇什么的，完全是一个天一个地，几乎足以用现在的省会与县级地区相比了。

光一个襄阳便是如此庞大与繁华，那么宋都可想而知了。

可惜的是……

眼前的繁华也过不了多长时间了。

倒是一边的跛脚姑娘没有什么感慨。

目光从眼前那高达数丈的城墙上收回，岳缘这便带着陆无双在交了门税后，两人骑着毛驴走进了这襄阳。

一踏进襄阳，岳缘就感觉走进了热闹的都市。

如果在之前的小镇在这个时分基本上是回家的回家，街道上很少有人，但是眼前的襄阳不是。先不说英雄大会的将近，无数的江湖人士扛着刀剑什么的在街道上乱逛。就在平常来说，老百姓还是有许多的。

但是眼下，入眼看来，平头老百姓倒是少了不少，绝大多数的人都是各色的江湖人士。毕竟，在老百姓眼中，这些扛着刀剑棍棒之类的人还是有着威慑力的。不管那江湖人士是邪道还是正道，对平头老百姓来说，拿武器的人都有着威慑力。

“……”

目光从那街道上行人的身上收回，岳缘在心底就已经知晓现在的襄阳基本上已经处在了郭靖黄蓉夫妇的掌控下了，官府……官府之人同样是处在郭靖黄蓉夫妇的掌控中。

不，确切的说应该是掌握在黄蓉的手上。

以郭靖那样迂腐的性子，那种掌控官府之事显然是他做不来，也不愿意做的。

只是最终可惜的是郭靖黄蓉夫妻俩的格局太小，也太过迂腐，死死的恪守一地，虽然襄阳乃是南下的门户，但是如郭靖黄蓉夫妇这般的死守，却也不是什么好结果。

而最后的结局，却也证明事实如此。

襄阳破的时候，便是郭靖黄蓉夫妇陨落的时候。

可惜！却又可叹！

但是更多的还是可悲！

岳缘与陆无双两人在进了襄阳城后，便下了毛驴，各自牵着坐骑开始四处张望起来。

岳缘是从没有来过襄阳，哪怕是在现世的时候，也只不过经过襄阳而已，却没有在这座城市停留，而在神雕世界里，更是如此了。襄阳，对于岳缘来说，是他第一次进入的大城市。

而陆无双虽然与她师傅赤练仙子李莫愁一行也四处游荡过，但是对这襄阳她也没怎么来过，倒是小时候来过一次，可惜的是到现在印象已经模糊了。

故而，两人是一路行走，一路打量着四周的环境。

这襄阳，对于岳缘与陆无双两人来说，算是一处比较新奇的城市了。

只是一个新奇的是古代城市原来是如此模样，另外一个却在脑海里对比着眼前场景开始慢慢回忆，可惜看了半晌，才发现这么多年来许多的东西已经变化了，再加上印象模糊，基本上算是新城。

……

天色渐暗，日头已经落了山。

只余天际那血红的晚霞。

扫了一眼天际，岳缘对还在旁边看着路边小摊贩卖东西的陆无双，道：“好了，时间已晚了，我们先寻一处客栈住下来吧！”

“噢！”

喃喃的应了下来，陆无双时不时的还回头眺望了一眼那路边的摊位，这才低头走上前来。

嗯？

目光顺着陆无双那极端不舍的视线望去，岳缘这才发现刚刚人家跛脚姑娘望的正是那糖葫芦。扫了一眼有些默默不舍的陆无双，岳缘见状摇头一笑，走上前，向小贩买了四串糖葫芦递给了陆无双后，这才将人家姑娘的那种不舍的心态给抚平了下去。

“唔，谢谢！”

手上拿着四串糖葫芦，陆无双乐得那叫一个眉开眼笑。

哎！

摇摇头，对于现在的跛脚姑娘陆无双，岳缘也十分感叹，人家在落在自己手上的时候，几乎就是一个人外加那一本五毒秘传，还有那柄弯刀。整个人身上甚至连一个铜板都没有。

可想而知，在赤练仙子李莫愁的追逐下，外加其他门派弟子的追赶下，这跛脚姑娘混的多惨。

这一路来，陆无双基本上都是被岳缘给养着的。

之前不给陆无双钱财是防止人家逃跑，现在却不然了。故而在给陆无双买了四串糖葫芦后，岳缘又递给了陆无双几张银票，算是零花钱。

“看上什么东西自己买吧！”

说实话，岳缘着实不喜欢一个姑娘对自己用那么一种可怜兮兮的目光盯着，搞的他以为自己虐待了人家。

尤其是现在的岳缘还具备着香帅的影响的时候，这种杀伤力可谓更强了。

……

一番寻找下，哪怕是襄阳城已经多了许多的江湖人士，但是在岳缘与陆无双两人的寻找下，还是找到一处客栈。

这是一处占地比较大的客栈，而且几乎是位于襄阳城正中心。

而且客栈修饰看起来比较奢华，比起一般的小客栈要高档的多。

当岳缘与陆无双两人走到这客栈面前的时候，岳缘与陆无双两人正抬头打量着那房屋旁边的迎风招摇的布制招牌。

上面有着一行极为瞩目的四个大字——悦来客栈！

“悦来客栈！”

岳缘几乎是一字一句的念叨着，对于曾经熟悉武侠小说的岳缘来说，这个悦来客栈可谓极为熟悉，很多的武侠世界中都存在这个客栈。眼下，岳缘与陆无双便遇见了这么一处。

“嗯？”

“岳大哥，你怎么呢？”

岳缘的语气变化，让一旁的陆无双听了个清楚，疑惑中的她讶然道：“这悦来客栈怎么呢？当初我与李莫愁还有师姐在临安所住的也是这客栈！”

我勒个去！

不仅在本世界连锁，而且人家在其他的世界也开了连锁客栈啊！

这客栈老板绝对是个人才！

不过，在这种武侠世界能够开这种大客栈，其实力势力也绝对不差。

难不成这悦来客栈才是这世界中的最大隐藏势力？

心中不断的吐槽，岳缘摇摇头，道：“没什么，只是有些意外而已！”

随即，岳缘与陆无双将坐骑毛驴交给了出来迎接的小二后，两人一前一后的走进了客栈。

;

056章画

PS：感谢峰魔旭日童鞋的打赏！

客栈不小！

一进入其中，入眼的便是一楼的大厅。

看那模样，这里已经算是一般寻常人吃饭的所在了，普通老百姓在此吃喝，一般的江湖人士也是在这里。

不过这能够号称武侠世界最大连锁客栈的存在的悦来客栈，显然不止于此。

刚与陆无双进入客栈的岳缘便瞧见了小二正带着几位衣着豪华的公子哥，摇着扇子上了二楼，看那样子自然可推测这二楼什么的定然是所谓的雅间什么的。

“……”

果真热闹！

抿了下嘴唇，岳缘目光从那消失在楼梯上的人影上收回，视线随意的扫了一圈，这才发现眼前的大厅着实热闹无比。比之自己先前在镇子里所呆的客栈，简直强到不以道理计。

只是这里也太过热闹，生意也太好了些。

摇摇头，目光随意扫了几眼，岳缘发现这大厅里已经基本上没有了座位，所有的位置上都基本上坐满了人，其中尤以背着各式各样武器的江湖人居多。

什么金丝大环刀，什么乌木棍，什么利剑啥的各式各样的武器，十八般武器几乎都可以在这里看到。

看来，这英雄大会对江湖的影响果然很大。

却也能够从其中见识到郭靖黄蓉夫妇在江湖上的声望。

“掌柜的！”

“给我们一间比较安静的场所！”

收回视线，岳缘走到正在噼里啪啦拨弄着算盘的掌柜，开口吩咐道。

这掌柜的身子颇为圆滚，长的跟皮球似的，压根儿就看不见脖子，甚至连那一双小眼睛都有些隐藏的念头。

“好的，两位客官！”

抬起头，胖胖的掌柜的先是扫了岳缘与陆无双一眼，目光只不过是在跛脚姑娘陆无双身上随意的扫了一眼，便视而不见。在掌柜的眼中，仅仅这么随意一扫，便能够看出眼前做主之人是这个身穿蓝白道袍的年轻道士。

尤其是对方身上还是一身材质十分奢华的道袍……这道士显然是个有钱人。

在心底不断的分析着眼前道长的身家，胖胖的掌柜连忙查看了下身边的账本，这才说道：“两位客官，三楼还有一处雅间，您看怎么样……”

这话问的……

可是有水平的！

既是问这雅间如何，又是在侧面打探岳缘是否有足够的钱财。

“唔！”

“既然环境安静，那么就这处吧！”

“另外将悦来客栈里最好的饭菜给我上一份，当然还有美酒！”

岳缘怔怔的打量了眼前胖胖的掌柜一眼，右手一张，顿时从衣袖里滚出了一枚婴儿拳头大小的金元宝，随手丢在了掌柜面前，道：“让小二带路！”

“哟，好嘞！”

掌柜一瞧这在自己面前打滚儿的金元宝，眼睛大亮，一双小眼睛顿时瞪大了不少。随即，一把收过金元宝，掌柜扭头对旁边不远处的一名店小二吩咐道：“小包，带这位道爷与这位姑娘去三楼雅间！”

“好的！”

“两位客官请！”

店小二肩上抹布一挥，立马弯腰上前，恭敬的请岳缘与陆无双两人上楼。

“走吧！”

目光随意的扫了一眼四周那落在自己身上的目光，岳缘丝毫没有在意，便带着陆无双跟着小二上楼了。

后面。

陆无双回过头扫扫刚刚岳缘丢在那的金元宝，低头思索了下，心说自己前面帮忙岳缘收拾衣物的时候，并没有发现道长有什么金元宝啊，有的也只是一叠银票！

不明白岳缘那金元宝哪里来的陆无双，只能一头雾水的跟了上去。

对于岳缘这种奢华的住客栈吃饭什么的，在上次客栈已经见识了，故而陆无双倒是没有怎么惊讶。

倒是岳缘此时在心底不断感叹着，自己从人家掌柜那里拿钱付账这般做是不是太过无耻了些？而且直接丢金元宝可能骚包了点，当时该直接飞银票的！

就是好像有点丢香帅的脸啊！

不过这般活动下手腕，也算是复习下了盗帅那身手艺了吧？

算了，还是手艺最重要！

摸着下巴沉吟中，岳缘这般思索着。

至于刚刚岳缘自己丢那金元宝的场景，被大厅里无数的江湖人士瞧见，却压根儿没有岳缘放在眼里。倒是陆无双在那么多的目光注视下，瞧的有些狼狈。

……

很快，在小二的带领下岳缘与陆无双便来到了三楼。

三楼的环境与大厅的吵闹那完全是两个场景，这里没有了下面的热闹，却多了一份悠然。

如果再在窗边落下一个位置，靠着窗浅饮着美酒，安静的看着这入夜以来襄阳的风景，却也算是一件乐事。

“咦？”

一声惊讶中，岳缘突然停下了脚步，目光落在了旁边的墙壁上。

“嗯？怎么呢？”

跟在身后的陆无双差点直接撞在岳缘的身上，同样停了下来，顺着岳缘的目光望向了墙壁，却见那墙壁上用毛笔写下了无数的毛笔字，狂草、隶书之类的书法各有。

可惜的是陆无双就差不多一个文盲，学问方面完全比不了她的表姐程英，对于墙壁上的字完全不清楚。

倒是一边的小二见状，很是自豪的对岳缘与陆无双进行了介绍：“在墙壁上落画写字之人都是各色才子所留墨宝！其中尤以易安居士，幼安居士最为出名！”

易安居士？

幼安居士？

陆无双一头雾水中。

倒是岳缘听明白了这两人乃是何人，易安居士是女词人李清照，而另外一个幼安居士则是可以在中国古代整个历史中号称文武双全之人的第二人——辛弃疾，第一人乃是李太白，剑术高超，号称天下剑术第二，更是被称诗仙。

而辛弃疾了，同样不差！

如果不是辛弃疾运气太差，而且自身也是那种儒学影响太深之人，估计事情的发展绝对不会是那个样子了。

厉害！

对此，岳缘不得不赞叹，在现在这个时代，辛弃疾确实是猛人。在某些时刻，感觉辛弃疾这个人就好比武功已经是能够称之为五绝之一的郭靖以自个儿极高的文学素养考上了状元。

可以说，纵观中国古代历史，在诗词上成就高，而且个人武力同样高，这么文武双全的人物也就这两位奇葩了。

可惜的是两人都没有得到自己想要的结果，都是郁郁病重而死。

仅此。

岳缘就不得不承认这悦来客栈确实有着不俗的底蕴。

但是最吸引岳缘的却不是这墙壁上名人所留下来的墨宝，而是在旁边靠北墙上的一幅巨画。

之所以称巨，是因为眼前这幅画几乎占了小半个墙壁。

画上很简单，乃是一个身穿白衣的年轻人，在其腰间则是佩戴着一柄长剑，整个人就那么安静的站在那里，在他的四周没有其他的点缀，只有丝丝看起来像是白云的笔墨描绘。

除此之外，画上没字，也没有任何人留下姓名。就这么光秃秃的一幅画。

虽然古人的人物画像很是抽象，注重内蕴而不重表面，看上去那画上的年轻人似乎有些胖，但是这个不是重点。重点的是画上的人给人一种奇特的飘飘欲仙之感，恍若仙人。

看了好半晌，岳缘这才指着那画像开口问道：“小二，这画像之人乃是诗仙李太白么？”

诗仙李太白？

这一次，陆无双倒是知道是谁了。

“呃……”

“这个小的不清楚了，在小的在这里做事后，这幅画一直放在这里的！”

见小二不知道，岳缘也没有问下去，而是让店小二带着自己与陆无双一起进自己所要的雅间，在进入雅间之前，岳缘仍然回过头扫了一眼那墙壁之上的画像。

若有所思。

;

057章再见熟人

PS：感谢4ytf童鞋的打赏！

雅间。

在店小二出去后，便只剩下岳缘与陆无双两人。

随着靠着窗，岳缘就这般坐了下来，拿在手上的拂尘被随意的搁在一旁的桌上，而他的目光只是打量了一眼这雅间的布置，随即目光落向窗外。由三楼往下眺望这襄阳的风景。

即便是在襄阳，能将建筑物建的好几层楼高的也十分少，估计除了那些佛塔之类的，这悦来客栈在襄阳里算是大建筑了。

故而，岳缘哪怕是在三楼也能够居高临下，广收眼前之景。

毕竟在悦来客栈的四周，一些毗邻的建筑最多的是两层，一层的建筑，三层的很少，高出三层的更少了。对于岳缘来说，这里的视线范围很是广阔。

居高临下，许多事情就会变得容易许多。

而在岳缘靠着窗打量下面街道的时候，一边的跛脚姑娘陆无双却是在雅间里四处张望着。这雅间里面布置的相当有水准，可惜的是陆无双看不出来。不过，即便是这样，陆无双也能够感受到这房间的布置会给人带来一种幽静舒适的感觉。

一时之间，陆无双整个人都在仔细认真的观察着这房间的布置来，似乎在讶异着眼前所见。

嗯？

没有理会一边陆无双的动作，岳缘的目光在那街道上来来往往的行人身上扫了半晌，并没有看见什么熟人，也没有看见什么武功特别高强之人，故而很快便失去了观看的兴趣。

不过当岳缘抬头准备收回目光的时候，却不由讶异了一声。

只见对面房屋建筑的屋顶上，数道人影穿着夜行衣不断的在上面借着夜色奔跑着，看上去似乎是准备在做什么见不得人的事情。

见此，岳缘心中满是感叹。

这武侠世界果然最常见的便是有人经常踩别人家房顶啊！

对于对方是去做什么事情，岳缘并没有兴趣，现在的他最大的目的还是先吃好喝好再说，对方暂时没有惹到自己，想来也不用自己出手。再说，这群侠聚集的襄阳，谁又能知道其中高手有多少？

光一个坐镇襄阳的郭靖夫妇便绝对会让那些想要打坏心思的人够呛。

能够在郭靖面前打坏心思的人可没有几个，毕竟不是人人都是高手，都如金轮法王那般强悍。

“呵呵！”

轻轻一笑，岳缘正准备收回目光，却又停了下来，只见在那群黑衣人消失不见后，这对面的房顶上有多出了一个人。与先前黑衣人不同的是，这个新出现的人身穿极为离谱，一身白衣在夜色中很是明目。

借着岳缘那非常不错的目光，岳缘能够很清楚的看出远方那道白色的身影应该是一个女人……

只是在这神雕世界喜穿白衣的女人……

该不会是小龙女吧？

颇有些惊愕的睁大眼，岳缘很是意外的望着远方的白色人影，只见那道人影翩然转身，似乎感受到了什么，远远的朝自己这边眺望了一眼后，这便回过头起身跃起，以飘然的轻功向前面那刚刚消失不见的那群黑衣人追逐而去。

这感觉——

绝对是小龙女！

只是对方在追逐些什么？那群黑衣人又是做了什么？

皱起眉头，岳缘在心里细细思索了一番，却没有丝毫的头绪。

然而，接下来的事情更是超乎了岳缘的意料。在小龙女的身影刚刚在对面楼顶上消失不见后，不一会儿那上面的屋顶上面又出现了两道人影。这一瞧之下，岳缘更是不由一怔。

这新出现的两道人影，身上穿着岳缘颇为熟悉的服装，赫然是道服，不过与岳缘本身那蓝白道袍所不同的是对方的这一身道袍显得颇为朴素，正是终南全真教的门派服装。

而借着月色，远远的岳缘也认出了其中一人的身份，对方正是曾经亵渎未成的尹志平，而在尹志平身边的那个中年道士……看其模样，岳缘也是见过，正是一直与尹志平搞不好关系的赵志敬。

俩道士在那楼顶彼此说了一番，似乎吵了起来，最后赵志敬甩袖离开，独留下尹志平一个人。半晌，尹志平也甩了甩衣袖，随即朝小龙女消失的方向跟了去。

“……”

“什么情况？”

坐在窗边，倚窗而立的岳缘一脸的意外。眼前的事情的发展着实让岳缘惊讶了。

今天晚上到底发生了什么？

怎么大家一股脑儿的都往屋顶上跑？

岳缘虽然不知晓这其中到底发生了什么，但唯一可以肯定的是今天傍晚时分绝对是发生了大事。目光再度收回，岳缘随即落向了街道上，却见街道上此时比之先前更加的热闹起来，一眼看去，岳缘便发现多出了不少的乞丐。这些乞丐拿着竹棍，端着破碗在人群中来来回回的行走，看那模样压根儿就没有乞讨的感觉，反而是在寻找着什么。

丐帮！

能够在襄阳里指挥丐帮的人只有郭靖黄蓉夫妇！

究竟是发生了什么？

算了，我要淡定！

吃饭洗澡要紧！

蹙眉沉思的恰当，这时雅间的房门被打了开来，店小二端着餐盘，上酒菜了。

“这位道爷，需要让小的叫人上来唱小曲儿么？”

将餐盘上的菜肴摆好后，小二并没有立即下去，反而是躬下身，问岳缘道。

“……”

岳缘与陆无双两人闻言颇为无语的望着眼前这店小二，好半晌陆无双才开口道：“我说你有见说过道长点小姑娘唱小曲儿的吗？”

“呃！小的有听说过！”

店小二腼腆的笑着回答道。

跛脚姑娘闻言顿时脸色都要青了，挥手直接将小二给赶了下去，道：“不用！既是要唱也是我唱！”

店小二闻言眨巴了下眼睛，打量了下陆无双，又瞅瞅岳缘，什么都没有说便转身走了出去，下楼去了。

哎？

岳缘倒是很是意外，他对小二这嘴里那个听说很有兴趣，正想琢磨着让小二说下的时候，却被陆无双给赶了出去。回过头，望着陆无双，岳缘很想说无双姑娘，就你那口哨还是算了吧！

见陆无双那突然变得有些不知所措的表情，岳缘无奈了，叹道：“算了，还是先吃饭吧！”说完，便拿起酒壶给自己倒满了一杯酒水。

端起酒杯，正浅饮了一口，岳缘的表情突然正了下来。眼角的余光再度落到了对面的建筑物上面，却见那上面再度又出现了几道人影，其中一对看起来是中年男女，乃是一对夫妻。两人在屋顶上稍微扫了几眼后，便纵身跃了出去。

而紧随其后则是几名看起来很是年轻的男女，其年纪跟陆无双看起来几乎是相差不大，而那几人在屋顶叽叽喳喳的讨论了几句，则是分成两个方向各自追了出去。

如果说先前见到小龙女、尹志平还有赵志敬岳缘只是心情无比迷惑，虽然想要探究是什么原因，但是还是压下心中情绪，被即将上来的美味佳肴所吸引，准备填饱肚子后再说。

但眼下，对面的屋顶再度出现了一群人，一直在三楼窗口用目光围观的岳缘终于忍不住了。

骨子里那凑热闹的心情顿时爆发，再加上香帅那种对未知事情的探究之情，两相结合下岳缘终于无法淡定了。

“无双，你在这里先吃，我去去就来！”

话音刚落下，岳缘手中那已经浅饮了半杯美酒的酒杯就已经被随手掷了出去。

酒杯在半空旋转，杯中的酒水顺时针转出了一个好看的漩涡。

随着酒杯的飞出，同时岳缘的身影也从悦来客栈三楼的窗口纵了出去，无双轻功终于首次在跛脚姑娘陆无双的面前展现了那独特的风采。

只见岳缘双手负背，蓝白道衣飘飞，黑发飞扬中，岳缘右脚脚尖踩着酒杯，就那么随着刚刚一手掷出的力量，径直朝对面的建筑上飞去。

要知道这悦来客栈因为地利的缘故，与对面的建筑足足隔了六丈的距离。

陆无双瞪大着眼睛望着岳缘那踩酒杯飞出的身影，直愣愣的呆在了原地，等她再度反应过来时，这才发现岳缘早已经落在了对面的建筑物上，衣摆飞扬中消失不见。

那身影，却是飘然若仙！

;

058章郭芙

飘然如风。.

如果此刻有人抬头向上看的话，定能发现与半空飞过的蓝白身影。

在这种时候，蓝白道袍完全可以与小龙女那一袭白衣媲美了，在黑暗中那完全是萤火虫一般的存在。也幸好这个时分，许多人都在忙活着自己的事情，吃喝游逛，一般很少有人会抬头朝天望去。

但是很少，却不代表这样的人没有。

破空而过的岳缘，那一袭蓝白道袍的身影也落在了一些人的眼中。

砰！

一声轻响，岳缘落在了屋顶瓦片上，然后眺望了一眼先前几人消失的方向，随即快步追了上去。

很快。

岳缘便瞧见了先前追在前面的人，身形一闪，岳缘靠着一侧屋顶，停了下来。

大约三丈许外，一名年轻的少女与一个年轻男子正立于屋顶之上。此时不知什么原因两人停了下来，正在嘀咕着什么。

侧着头，目光借着月色望去，岳缘看清了不远处那正在别人屋顶上跺着脚的少女的模样。

只见对方一身大红罗衣，颈中挂着一串明珠，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，似乎要滴出水来，脸如白玉，颜若朝华，双目流动，秀眉纤长，远远的望去就好像一朵火热的玫瑰。

端的是一个美少女。

只是偶尔对方那闪烁的眼神，而且下巴也抬的高高的，却让人看起来觉得并不是很舒服，似乎有些高傲。

岳缘在这个世界见过了不少美女，但眼前的少女仍然要比岳缘前段时间在客栈所见到的完颜萍与程英要强，而且跛脚姑娘陆无双的模样也比不上她。

可以说，眼前少女单单就模样上来说，是仅次小龙女与赤练仙子李莫愁师姐妹之人。

这少女……

该不会是那刁蛮难缠的郭大小姐郭芙吧？

那么先前上来的那对中年男女该不会是！！！

目光微收，岳缘剑眉一皱，在内心开始分析起眼前眼前少女的身份来。虽不是完全确定，但是在岳缘心里已经基本上猜测出了眼前少女的身份。就在岳缘立于墙角，靠着烟囱静静思索的时候，却听郭芙出声了。

“哎呀！”

“大武，你怎么搞的？”

郭芙瞪大着一双眼睛望着站在自己面前的武敦儒，语气中尽是埋怨，道：“我们竟然跟丢父亲与母亲他们了！在这种情况下，我们在哪里去找到那些黑衣人？”

“呃……”

“师妹……”

面对郭芙的质问，武敦儒只能在一旁低着头嘀咕着，对于郭芙的话竟然完全无法反驳，只得小声的说道：“我们的功夫不行，追不上人家是应该的！”

确实。

在这个街段的大小武兄弟，还有郭芙三人的武功都不怎么样。一个被所有人娇惯，一旦郭靖想要教训，立马被其他家人给阻拦。所谓败家溺爱儿女是怎么来的？就是这么来的。

而大小武了，平常只知道唯唯诺诺，跟屁虫一般的跟在郭芙的身边，郭芙说什么他们就做什么。再加上郭靖虽然是高徒之一，但是他完全无法成为一个出色的名师，现阶段的大小武基本上被郭靖给教导废了。

至于黄蓉，更是认为大小武对郭芙的唯唯诺诺乃是疼爱，故而……

再加上大小武兄弟俩对郭芙的暗恋小心思，使得兄弟两完全在郭芙面前硬不起来。想想也是，师傅是人家的老爸，而且自个儿还是在人家家里借助，这么一综合，大小武两人完全硬不起来。

环境的变化，造就了姓格的变化，两人完全没有杨过的那般流氓小子一般的硬气。要知道杨过可是在乞丐中混了一段时间，能够吃好而且还要不被欺负，那么就必须要相应的狡猾与硬气。

只是此刻小武不在，只有大武跟在郭芙的身边，现在面对郭芙的质问来，显得无比的怯弱。

“哼！”

郭芙闻言语气一滞，也知道大武说的不错，自个儿与大小武三人的武功不行，但是一想到前面发生的事情郭芙就气不打一处来，闷闷道：“可是那些家伙竟然敢在我家里偷盗东西，而且连我的长剑也被拿跑了，这太让人可气了！”

郭芙不能不气，要知道郭靖黄蓉的江湖身份可谓显赫，一家子更是落户襄阳替朝廷守边，可以说在江湖人谁人不佩服郭靖的所作所为，一般情况下任何人都会给郭家面子。还不用说郭芙的外公乃是五绝之一的东邪了。

但问题是这个面子并不是能够完全通用的。

就拿以后来捣乱的金轮法王便是如此，而今天更是来了一群黑衣人潜入了郭家。

一想起傍晚发生的事情，郭芙心中怒气蓬勃，粉嫩的脸蛋儿血气上涌，满脸晕红，一双小脚更是不断的在屋顶上踩着，只看得隐藏在一旁的岳缘眉头直跳。

心说这是别人的房顶，让你在上面跑过就已经够可以了，但是还这般乱踩……

不怕掉下去啊！

“……”

一旁，站在烟囱旁瞅着这一幕的岳缘在内心吐槽了一番，真是闻名不如一见，大武如此模样，想来小武也是一般无二了。而眼下，仅仅是寥寥几句对话，却已经向岳缘展示了郭芙的脾姓。

不过让岳缘震惊的是郭芙自言自语中的话所透露出来的消息，刚才那群黑衣人难不成去了郭靖家里偷了什么东西？否则的话不会惹的这么多人追逐。

但问题是现在的郭家应该没有什么值得偷盗的东西啊！

观想之人身为盗帅，岳缘在此刻也不断的回想郭靖黄蓉手上所拥有的价值连城的物品。思来想去却没有发现什么，至于九阴真经、降龙十八掌啥的，岳缘不觉得人家会专门著称秘笈放在家里。

而且即便是后来闻名江湖的倚天屠龙两柄神器，此时显然也还没有诞生。

思来想去，岳缘仍然没有回想起在此时此刻郭靖家里有啥值钱物品，而且还随手拿了人家刁蛮姑娘家的随身佩剑，这种爱好着实不堪入目，顿时岳缘在心底对先前那一群黑衣人的目的进行了鄙夷。

心说郭芙那随身佩剑有什么用，不过一柄精铁剑而已。如果将人家郭芙给顺手盗走了还差不多！

就在岳缘分析那群黑衣人潜入郭府究竟是为了什么的时候，却听郭芙一声娇斥，道：“是谁？出来！”

同时。

站在郭芙旁边的大武立即摆起了架势，无比戒备的扫着四周。

嗯？

有人？

岳缘闻言抬头，四处张望了一下，发现根本没有其他人，而且以岳缘现在的武功也没有听见有什么武功高强之人接近这里。

“就是躲在烟囱旁边的那个，我看到你了！”

就在岳缘四处张望的时候，又听郭芙瞪着眼睛，斥道，而岳缘闻言不由一呆。

“哎？”

“是我啊！”

郭芙的话让岳缘听明白了对方所说的人，只是岳缘颇为惊讶，自己一身的实力对方绝对是无法察觉，而且自己刚刚躲在烟囱旁边更是选好了角度的说，对方是怎么看到我的？

随即，岳缘的目光落在了身边的烟囱上，瞅了瞅这烟囱的高度，与自己个头差不多。

但是……

似乎想到了什么，岳缘脸色很是怪异的伸手摸了摸自个儿头顶那高耸的道冠，这道冠完全超出了烟囱的高度，耸立在那里。

哭笑不得的摇摇头，岳缘在郭芙与大武两人无比戒备的目光中，缓缓的从烟囱后面走了出来。

;

059章路过

漫天的银辉下。

在郭芙与大武两人紧张的目光中，岳缘一身蓝白道袍自烟囱后面缓缓的踱步走了出来。

潇洒而随意！

“你是谁？”

在见岳缘从隐藏的烟囱后走出后，一旁的大武便是身躯有些紧绷，颇为紧张的质问道：“为什么要跟在我们后面？”

而与大武不同的是，郭芙郭大小姐则是在此刻很是安静，很是认真打量着这个突然出现的年轻道士。

一身英气，再加上人长的很是俊秀！

要知道岳缘那一身的好皮囊几乎可以与杨过相比，故而在郭芙的眼中，岳缘给她的第一入眼印象很是不错。

都说爱美之心，人皆有之。

无论是男人还是女人都是如此。

当你见一个人的时候，对方的外貌与身上气质其实占据了你第一印象的绝大部分，而真正不以外貌度人的人其实并不多。很多时候，这种不以外貌为主的人其实是在双方接触颇久之后的结果。

大家彼此都对对方有所了解，那么这个时候外貌就显得不那么重要了，当然如果内里如一，都是那般的完美这是最好的。

好一个模样俊俏的道长！

哪怕是郭芙，平常见识人也不少，江湖中的少侠什么的也见过不少。但是在模样上这般出众的男子郭芙确实少见，在她的印象中最为深刻也就两人，一者是她的外公黄老邪，而另外一人便是小时候见过的杨过了。

而眼下，显然是在郭芙的印象中再度多了一个，这便是双手负背从烟囱边踱出来的岳缘。

对于眼前的年轻道士，郭芙并没有如大武那般紧张。要知道郭芙刚刚发现对方，也不过是不小心瞅见了那旁边烟囱上面多了一截帽子而已。至于武力……

对方既然能够在那里安然听了半晌，郭芙自然知晓对方的实力绝不差，但是她不觉得对方会有自己的父亲郭靖厉害。

其实在郭靖黄蓉的眼里，郭芙是被当作大家闺秀养的，只是在教了郭芙武功后，再加上郭芙被众人娇惯下变得姓子顽劣起来，这才使得郭芙的变得任姓起来。

但是，虽然没有学会大家闺秀的修养，但是郭芙却学到了大家闺秀的眼光，看人很是注重对方的模样与气质打扮。

眼下岳缘这一身道意昂然的奢华蓝白道袍，再配合上岳缘本身的模样，可以说对郭芙这个少女有着很大冲击的。

故而，在大武厉色问话出口后，郭芙很快便制止了大武：“大武，住嘴！！！”

大武见状只能伸手挠了挠头，不再言语。

瞪了大武一眼后，郭芙这才重新将目光投到岳缘的身上，开口道：“不知道长是……”声音如黄鹂，清脆动耳。

“……”

岳缘在郭芙观察自己的同时，却也在仔细的打量着眼前这个出自郭家的任姓少女。先前不过是借着月色，草草的扫了一眼，但是现在却是当着面仔细的观察了一番。

这郭芙果真美貌！

由此推论，其母黄蓉的模样绝对是小龙女、李莫愁那一级别的存在了。

若硬要分类的话，那么小龙女便是清冷少女，而李莫愁则是御姐，黄蓉便是人妻了，三人各在自己的领域向人展示了气质与美貌的巅峰。

呀！

还蛮礼貌的嘛！

郭芙虽然被娇惯了，但是在陌生人的面前，尤其是对方看起来也很不错的时候，还是懂礼貌的。

面对郭芙询问自己的身份，岳缘并没有立即回答，反而是笑道：“小姑娘，我是谁并不重要，你不害怕我会对你不利么？要知道就小姑娘你与那少年的武力，可实在是不值得一提呀！”

目光定定的落在郭芙身上，至于大武则是被岳缘彻底的忽略了。本来人家的存在感一直不高，在郭芙面前刷了那么长时间的印象，最后还是娶了别人。

妥妥的一个悲剧初恋。

“嗯？！！！”

显然，岳缘的话让郭芙有些意外，她完全没有料到眼前这个模样俊俏，一身蓝白道袍看起来就是得道高人弟子的岳缘会这么说。尤其是对方那温和的笑容，更是笑得郭芙紧张兮兮。

虽然没有亲眼见识过对方的实力，但是就眼下人家可以在旁边站了好半晌，才因为道冠的原因而被自己发现，郭芙就足以知道自己与大武两人合起来也不一定是对方对手了。

“唔……”

吞了一口口水，郭芙深吸了一口气，迎着岳缘那似笑非笑的目光，昂着白玉般的下巴：“我才不怕了！”

在说这话的同时，郭芙却小心翼翼的朝旁边大武的方向移动了下步子，这小动作立即揭示了人家的内心。

“噢？为什么呢？”

岳缘见郭芙那有些小怕的模样，还有那开始退缩的步子，心下开始乐了起来，准备逗弄下眼前这个任姓脾气不好的大小姐。一直负于背后的双手则是缓缓的伸了出来，看那模样似乎即将动手的样子。

岳缘的动作自然是没有避过郭芙与大武两人，尤其是见到岳缘拿出了双手，慢慢挽起袖子，那即将动作的模样，大武更是紧张起来。眼前道士看起来是一副高人模样，武力定然不差，大武在心里一直盘算着能够抵挡几招。

与大武不同，郭芙虽然紧张，有些小怕，但是完全没有大武那般表现在脸上，而是挺着胸膛，昂着下巴，犹如一只公鸡迎着岳缘的目光，无比自豪的道：“因为我父亲是郭靖郭大侠！”

“我母亲是丐帮帮主黄蓉！”

“我外公是东邪黄药师！”

连续三句话直接从嘴里说出，三个很据分量的人物啪的一下抖了出来，郭芙一下子将自个儿的根底透了个仔细，却也是在向岳缘彻底展示她的背景。想要对她不利，也要看看她身后站的是什么人。

“……”

挽衣袖的动作嘎然而止，岳缘无比愕然的望着眼前那恍若公鸡中的战斗机的郭芙郭大小姐，一时没有反应过来。

哎？！

这话说的，怎么让我听起来这么熟悉？

难不成我也要说我爸是岳缺，我妈是女座，我还有两个同父异母的弟弟在早恋？

半晌。

摇摇头，岳缘手一抖，挽起的衣袖回复了原状。对于郭芙，仅仅这几句话，岳缘算是彻底的了解了。按照现代的说法，郭芙混江湖之所以混的还算自在，其根本原因是在拼爹妈！

否则的话以郭芙那个姓子，如果不是身后站着郭靖黄蓉还有黄药师，鬼知道会是什么下场。

算了！

我只是路过而已，干嘛要理她！

脚下一动，岳缘淡淡的扫了一眼，脚下一动，顿时身形一晃，在郭芙与大武两人惊愕的目光从两人之间越过，直接朝远方奔去。

;

060章闻香识女人

PS:感谢喉痛、霹雳跳坑中两位童鞋的打赏！今天只一更了，因为工作事情上的事情下班时间太晚，来不及了。

岳缘自郭芙与大武两人面前纵身越过。

旁若无人。

虽然身后那郭芙着实是一个美少女，但是对于人家那种刁蛮大小姐的脾性，岳缘实在是觉得难以接受。故而，岳缘也只不过是短短的与对方聊了几句，了解到大致的东西后，岳缘这便运起轻身功法恍若青烟一般从两人中间飘过，向前方追去。

与楚留香不同，楚留香的鼻子是因为鼻炎，闻不出来什么味道，但是岳缘却是恰恰相反，他的鼻子很灵觉，对香味一类的东西比较敏感。其中，尤其那一种淡淡的香味更能吸引岳缘的注意。

当初近距离遇见小龙女的时候，岳缘就闻过对方身上那种类似蜂蜜的甜香味，而眼下空气中显然还是存在这种味道，只不过也是极为的淡了。如果再度吹来一阵夜风，估计这股味道就会被吹的消失不见。

而正是这个原因岳缘也才在郭芙那边短短的站了一会儿，这才立即离开。

身形挪移，脚尖不断的在脚下瓦片上轻点，岳缘一身的轻身功法在此时终于彻底的运用起来。如果此时旁边还有外人的话，定然会骇异的发现眼前这身穿蓝白道袍的道士整个人恍若青烟，几乎是直接飘过去的。

目光呆呆的望着岳缘消失的背影，郭芙好半晌才与身边的大武对视了一眼，两人不由的长吸了一口气，升到嗓子眼儿的心终于放回了肚里。

刚刚那道士突然展现的身形速度，着实让郭芙与大武吓了一大跳，郭芙更是几乎惊慌失措，她几乎认为是对方完全不理会自己父母与外公的声名，径直向自己动手来着……

哪里想到岳缘只不过是在两人中间闪身而过，如利箭一般射向了远处。

好半晌。

郭芙才拍着自己已经算是有些规模的胸部，喃喃道：“这道士还是害怕我父母与外公的声名的！”

“对了，跟上去！”

不过随即想到了什么，郭芙立即想到了什么，对身边的大武吩咐了一句，随即两人一前一后的追了上去，只可惜两人的轻身功法太差，不过是眨眼间便已经不见了岳缘的身影。

最终，郭芙停了下来，只能撅着嘴，在别人家的屋顶上跺着脚，发着脾气。

而大武自然是郭芙郭大小姐的出气筒。

……

略过在拿出气筒发小脾气的郭芙郭大小姐不提，在小龙女连续不断的追逐下，她终于与一处高大房屋的屋顶与那一行黑衣人再度交手了。

月辉下。

白衣飘舞，小龙女恍若踏月而来的仙子，翩翩起舞。

两条白色绸带忽的甩出，如一涛白色波浪径直朝一个躲避不及的黑衣人击去。

当！

黑衣人见状措手不及下只能将手中长剑横在胸前，以挡那击来的绸带。却听一声金属撞击声响自胸前传出，黑衣人只觉得自己的胸膛被人大铁锤砸过一般，胸骨寸断，一口鲜血喷出，整个人朝长剑脱手，朝屋下掉了下去。

恍惚中，这被一击给坠下楼的黑衣人瞧见了那绸带的顶端系着一个金色的圆球。根本就不是什么完全的绸带，而刚才自然是被金色圆球给打的，不仅如此，这金色圆球里还发出叮叮当当的声响，赫然是个金色圆形铃铛。

这武器赫然是小龙女的金铃索。

在用金铃索打发掉了一个黑衣人后，小龙女的目光便落在了剩下的四个人身上。迎着月光，小龙女本身就雪白的皮肤更是被罩上了一层光晕，炫目无比。

四个黑衣人彼此对视了一眼，都瞧见了对方眼中的心惊。眼前这个美的像仙子的女人的武功很是高强，这使得四人都有了一种心慌的感觉，而且在这小龙女后面还有那闻名天下的郭靖黄蓉夫妇，四人心中的担忧更甚了。

坏人！

与四个黑衣人心中想法不同的是，小龙女的观点很是简单。

那便是眼前这群黑衣人定然不是好人，否则的话谁会大晚上穿着夜行衣鬼鬼祟祟的？

从古墓才出山不久的小龙女一路来虽然遇见了不少难题，更是在前段时间被自家师姐追的东逃西窜，身受重伤。但是小龙女自小养成的世界观却是让她对眼前的这个世界的认识很简单。

不论是黑白分明，只要不惹到自己小龙女绝对不会在意。

而显然，眼前的这群黑衣人定然是惹到了小龙女了。也是，本来小龙女一个人在襄阳的街道上好好的走着，没招谁惹谁的却不料自个儿完全的撞见这群逃得狼狈的黑衣人。

本来小龙女不会多事，但是尤其是她见到对方随意的将一名不小心挡在前面老奶奶给毙掉之后。那老人家倒地时无法瞑目的眼神使得小龙女想到了孙婆婆。

顿时，小龙女怒了。

冰川之怒，在外表上完全看不出脸上的愤怒之色，但是她却作出了实际行动，当即用玉蜂针重伤掉了那个杀人之人，随即追着这群狼狈的黑衣人给撵了起来。

而眼下，这个刚刚被小龙女一金铃索给打下楼去的黑衣人则是第三个。

没有言语，只是那么冷漠平淡的望着这群黑衣人，小龙女那随意落在屋顶上的绸带再度开始动了起来。

刹那间，飞天在舞。

绸带上的圆形金铃铛在叮叮当当声响中朝两人打去。

顿时，屋顶上尽是刀光剑影。

而小龙女那一袭白衣则犹如那畅游在水中的鱼儿，身姿妖娆柔媚。眼前恍若是一出舞剧，那刀光剑影不过是伴舞之人，无论你舞的多么出色，却怎么也能夺不走主舞之人的风采。

嘭！嘭！嘭！嘭！

接连四声震响，围在小龙女四周的四道黑衣人若那天女散花一般朝四方飞了出去，掀起了漫天的鲜血。而其中两人则是直接由半空坠下了楼下，另外两人则是滚在了屋顶上，砸出了无数的瓦片。

“……”

目光安静的扫了一眼那砸的乱七八糟的屋顶，小龙女柳眉轻蹙，胸口一阵发闷，脸色再度苍白了些，身形不由的有些晃悠。但见那滚在旁边丝毫没有动静的黑衣人，小龙女蹙起的蛾眉缓缓的舒展了开来。

而与此同时。

两道破空声自身边响起，两道人影落在了房顶之上，正是追逐而来的郭靖黄蓉夫妇。

两人一落在屋顶，目光就落在了立于其上，似吸引了整个月光的女子——小龙女的身上。

好一个清冷如仙的女子！

在心底黄蓉对眼前的女子不由如此赞叹，哪怕她本身也是天下间顶级美女，也能赞的上一声倾城国色，但是眼下对于这个一身清冷如仙气息的女子，黄蓉也不由赞叹与欣赏。

相反，与黄蓉不同的是郭靖，本身便是性格木讷，而且性情严谨之人。目光只是在小龙女身上稍微停留了下，随即收了回来。所谓是非礼勿视，郭靖在这些上有着自己的坚持，收回的视线便落在了那滚在旁边不知生死的黑衣人身上，眼中流露出了一丝讶异。

这女子身手不错！

“我是郭靖！”

“我乃黄蓉。这位姑娘是……”

出声的是黄蓉，比起郭靖，她显然更适合处理这些交流的事情。故而郭靖只是短短的自我介绍了一番便不再言语。

只是黄蓉的话刚刚问出，便听身边的相公郭靖一声惊呼：“姑娘小心！”

话音落下，便是三声连续不断的细微破空声朝三人而去，正是先前倒在一边不知生死的一名黑衣人突然射出三枚暗器。三枚暗器分别射向郭靖、黄蓉还有离的最近的小龙女，显然这名重伤垂死的黑衣人打算的是一锅端。

郭靖话音落下，随即抬手便是降龙十八掌，刚猛掌力带起的掌风直接打偏了射向自己的暗器，而黄蓉则是身形微侧，手中的打狗棒击飞了暗器。但是小龙女却不同了。

本来小龙女就有内伤，再加上背对黑衣人，虽然在郭靖的提醒下，凭借出色的轻功侧身避开了黑衣人的暗器，但是对方爬起来重新刺过来的长剑却是无法避开了。

剑光闪烁中，映的一时反应不过来的小龙女的脸色越发的苍白了。

而面对如此情景，郭靖与黄蓉两人来不及伸手救援，只能眼睁睁的看着眼前这个清冷如仙的女子即将丧生在黑衣人的剑下。而就在那长剑即将刺到小龙女的时候，只听一声轻响自耳边响过。

随即便见那长剑刺向小龙女的黑衣人似乎被什么巨力给击中一般，整个人往后抛飞出去，砸在了楼顶上，翻滚了一片瓦砾。

黑衣人身躯只是抖了抖，眼珠怒瞪，却是头一歪，死了。

这是！

郭靖黄蓉两人面面相觑，一时无比惊愕，而小龙女更是微张着嘴小嘴，似是意外。

夜风呼啸中——

一道蓝白身影自半空踏月而来，落在了小龙女的身侧一旁。

夜风袭过。

鬓角墨发，还有那袖袍，都在随风轻扬。

061章与大家都相关的人

PS：感谢4ytf、柔道人格、清水煮鸡蛋三位童鞋的打赏！另外锿风戀雨童鞋让我手抖了！

晚风徐徐。

岳缘就这样突然的出手，然后落在了小龙女的身旁。

墨发飘扬中，岳缘缓缓的转过身，脸上带着温和的表情，目光落在了身边那略显惊讶意外的小龙女身上，目光轻轻的在对方脸上停留了半晌，笑了，道：“龙女阁下，真巧，在下又见到你了！”

“……”

小龙女闻言呆了呆，心说自己与这个号称出自纯阳的道士还真是遇见了好几次，再加上对方对自己有救命之恩，包含这次便是第三次，故而小龙女在岳缘的面前倒是没有那般冷漠，语气稍微的柔和了些，道：“见过岳道长！”

语气虽然清冷，但是里面的语调却是柔和了许多。

尤其是在已经停止了修习玉·女·心·经，而改为修习九阴真经的小龙女性子已经在缓慢的转变，只不过这份转变实在是太慢，足足十好几年才算是让小龙女由一个三无女恢复了正常人。但是在其身上，却终究刻下了清冷如仙的气质。

也是，如果不清冷如仙，那么也不是小龙女了。

外人可能容易听不出来，但是岳缘这个对声音香气之类的比较敏感的他却是听出了那包含在语气中的一丝柔和。要知道，在当初第一次拯救对方于失节的时候，即便是面对那种境地，小龙女的骨子里刻下的还是冷漠。

微笑着与小龙女打了声招呼后，岳缘这才转过头，目光朝正在打量自己的郭靖黄蓉夫妇望去。

郭靖身材魁梧，到底曾经是草原上骑马的汉子，哪怕是本身身为汉人，但在蒙古的那段时间却已经造就了郭靖本身就不错的身体，对方身材很是棱角分明，让人看上去觉得很是立体。

不得不承认郭靖虽然模样不怎么帅气，但是对方绝对是一个型男。

而且还是一个在事业爱情上双丰收的型男。

倒也是展现了郭靖那本就刚硬单纯的性格，就恍若对方那棱角分明的面孔，一切的一切在他的眼中都是分明的。

也许正是因为棱角太过分明，这才造就了那样的郭靖，死守襄阳多年，直至城破夫妻双双坠城而亡。

目光从郭靖身上收回，缓缓移到了站在旁边手持打狗棒的黄蓉的身上，岳缘首次见识到了那于上个时间段，也就是在射雕世界里几能号称国色的女主角。

少女时代的黄蓉机智聪明，貌若天仙，却又包含着少女独有的娇憨。可惜的是这聪明人往往会被聪明误，于是机智的黄蓉最终拜倒在了郭靖的身下了，心被一个傻乎乎的小伙子给俘虏了。

对比起荣华富贵大帅哥杨康，还有那武功高强气质潇洒的气质男欧阳克，郭靖完完全全就是一个**丝。

但是事实上，射雕的故事就是**丝郭靖带着猪脚光环逆袭高富帅，夺得了白富美，成为事业与爱情都丰收之人。而与之争夺的两名高富帅更是惨死其中，对比起郭靖的成就则是更有代表性了。

当然，少女时代的黄蓉岳缘不知道那是什么样的风采，但是眼下已经身为人妻的黄蓉却已经向岳缘展示了什么叫人妻的性感与气质。

雍容，却又有人妻所包含的独特气质。

与赤练仙子李莫愁那种御姐气质不同，已经身为人母的黄蓉多了一份感情的沉淀，对丈夫的死心塌地还有对女儿的溺爱。

这种沉淀在每个身为人母的女人身上都能看到，可以说现在的黄蓉比之少女时代的她多出了一分名为成熟的东西，温柔如春雨，却又是春天里的惊雷，让人忍不住去欣赏的同时却又害怕那天际闪过的闪电。

现在的黄蓉便是这样的人，她的身心全部灌注在了郭靖与郭芙的身上，至于她的父亲黄药师早被丢在脑后了。

“两位便是传说中那镇守襄阳的郭靖与黄蓉夫妇么？”

岳缘虽然猜到了眼前之人的身份，但是该有江湖问话与礼貌还是需要的，毕竟双方都是第一次见面。

郭靖黄蓉夫妇？

一边，安静的站在岳缘身侧的小龙女闻言也是颇为诧异的望向郭靖与黄蓉两人。刚刚自己差点被暗算，便是被郭靖提醒了么？

对于郭靖黄蓉，小龙女虽然不过是才下山一段时间，却也知晓那名震江湖，一直守着襄阳的郭靖黄蓉夫妇。可以说，江湖上无论正邪两道，对于郭靖黄蓉夫妇的行为，没有人能够去否定！

谁人提起两人，不是一脸的赞叹？！

“……”

岳缘打量郭靖黄蓉夫妇的同时，两人自然也是在打量岳缘。不说岳缘这一身让人讶异的看起来很是奢华的蓝白道袍，还有那让人眼前一亮的轻身功法，单单就刚刚对方那突然展现出来的一手就足以让郭靖黄蓉夫妇侧目了。

我爹爹难道又收了新徒弟，还将弹指神通传给了对方？

可问题是对方是道士啊！

对自己父亲黄药师很是了解的黄蓉，在见识到了岳缘那刚刚展现出来的弹指神通，一时之间心里开始不断的思量起来。身边，郭靖自然也是同一个心思，不过与黄蓉不同的是刚刚在见识到了岳缘那一手弹指神通后，郭靖仅仅是稍微惊讶对方为什么会自己岳父的拿手绝技，更惊讶的却是对方的功力。

一击毙命，更是让人身躯抛飞出去。

再加上那急速而过的呼啸声，在郭靖的眼中，此年轻道士一身内力应走的是刚猛路子。

“我夫妇二人正是！”

“不知道长是……”

拱手示意，郭靖对江湖礼数极为恪守，不同于岳缘的随意。

“小道岳缘，山岳的岳，缘分的缘！”

“出自纯阳门下！”

面对郭靖的拱手，岳缘自然也是需要以礼数回返，只是没有用江湖礼数，而是用的道家礼数。在自我介绍的同时，岳缘也没有忘了介绍身边一直安静的站着的小龙女，指着对方对郭靖黄蓉介绍道：“我身边这位乃是一名旧识，出自古墓的小龙女，刚刚谢谢郭大侠的提醒，不然我也会措手不及了！”

旧识？

黄蓉闻言一愣，随即目光又再度落在了眼前这个清冷如仙的女子身上。

对方那种骨子里散发出来的清冷，黄蓉自然能够感受得到，故而她也很清楚这样的人有不合群的习惯，所以黄蓉对于小龙女的淡漠无语也没有怎么在意。

既然同样身为女人的黄蓉不在意，而神经在某些方面极为粗大的郭靖就更不用说了。

不过不在意虽是不在意，但是不代表黄蓉她不能感谢对方，要知道刚刚那些逃掉的黑衣人可是被眼前少女给阻挡下来的。拱手，微笑，黄蓉清甜的嗓音再度响起：“我们在此谢过龙姑娘刚刚的出手相助！若不是姑娘阻拦，还不知道要追到什么时候了！”

“不用！”

“我也只是看不过去而已！”

面对黄蓉的拱手敬谢，小龙女轻轻侧身，避开了对方的施礼。小龙女虽说生性冷漠，不谙世事，但是她也知道这番礼不能受。在说完这话后，小龙女便再度安静了下来，不再言语了。

黄蓉见状，颇为无语，原本想拉下关系的心思也只能暂时的压下了。

与黄蓉思考不同的是，郭靖却是在思索着岳缘嘴里的那个名为纯阳的门派。在全真七子下面学过艺，从某方面说郭靖也算是出自全真之门的他当然知道这纯阳是什么来路。

因为，全真之人首要知道的便是自己的门派来源，而全真的来源便是纯阳。

纯阳不是经历战乱而消失了么……

怎么……

沉思中的郭靖剑眉微皱，满腹的疑惑，但是这个问题却是不能直接问出来，只能压在心底。

而就在这时——

“龙姑娘，你可安好，没有受伤吧？”

一道破空声响起，一名身穿朴素道袍的年轻道士跃上了楼顶，远远的见到站在屋顶的众人，便是担忧却又开心的说道，至于岳缘、郭靖黄蓉夫妇则已经被彻底的忽略不见。

在此时，年轻道士的眼中只有一个人，那便是安静的站在月下的小龙女。

岳缘、小龙女以及郭靖黄蓉夫妇一同扭头望去，发现来人正是全真教掌教弟子——尹志平。

;

062章打击

一个人要在什么样的情况下，眼中才能够看见对方，而忽视旁人？

两种。

一是看到了自己深思梦想的爱人，二是看到了自己想要吞血嗜骨的仇人！

在这两种情况下，极为容易出现旁人被当事人给视而不见的场景。

岳缘一直以为自己有着不错的魅力，也算是走在哪里都能够吸引目光之人，但是眼下第一次出现了彻底被忽视的迹象。

“……”

岳缘心里很是无奈，对于尹志平那几乎是刻在骨子里对小龙女的单恋岳缘却也能理解。只是让岳缘颇为意外的是眼前的尹志平看上去颇为憔悴，远远没有当初遇见时的那般风姿。

那模样就好似好一段时间没有休息好，自己折磨的结果。

岳缘的猜测并没有错，在这段时间里尹志平一直生活在自我纠结之中。尹志平本就不是那种心智坚韧之人，而且很有一种道士所独有的伤春悲秋。尤其是在单恋上了清冷仙子小龙女之后，那种踌躇的心态便越加的浓了。

在终南全真与岳缘分别后，尹志平便开始害怕起自己的所作所为所暴露，尤其是暴露给了单恋之人小龙女，那样的结果尹志平实在是难以想象，甚至是不敢想象。

终日沉沦于后悔中的尹志平，再加上赵志敬抓到了他的尾巴以做胁迫，这段时间来可以说过的极为痛苦。

内疚之极的他，所想的最大愿望是见到小龙女，然后亲自道歉，无论结果如何他都能接受。可是，内心的害怕与纠结，加上师门长辈对自己的期望，却又使得尹志平踌躇不前。

而这样的情景直到今天傍晚时分，一群黑衣人潜入了郭府，这才使得尹志平在追逐出来后再度瞧见了小龙女的身影。

这一见之人，尹志平便不由自主的追了上来，而原本一起追逐黑衣人的赵志敬则是与尹志平闹翻，转了回去。

“龙姑娘，你可安好？没有受伤吧？”

包含着关心与担忧的话自尹志平的嘴里说出，尹志平目光怔怔的看着站在那月光下的清冷仙子，懵然出神。想要上前，却又硬生生的停下了自己的脚步。

目光微冷！

小龙女对尹志平的突然出现很是意外，对于这个道士小龙女对其的印象极差。与岳缘不同，三次的救命之恩，使得小龙女对岳缘的印象越来越好。至少，在小龙女的眼中，岳缘可以称得上是真正的道家人士。

但是眼前的尹志平则不然了！

对方竟然想要亵渎自己……

如果不是……小龙女实在是难以想象若是当时将对方当作了杨过，那会是什么样的结果。一想到这些，即便是清冷如小龙女，内心也忍不住的一阵担惊受怕。

当初没有动手惩戒对方，是因为当时身上带有伤势，在加上对突然到来的岳缘不熟悉的缘故，但是现在对方却又再度出现在自己的眼前。

“……”

“我不想见到你这个人！”

出乎岳缘意外的是小龙女并没有直接动手，而是用冷漠至极的口吻这般说道。但是岳缘却又觉得本该如此，小龙女虽然生性冷漠，但是本质却是极为单纯善良。

否则的话书中最后也不该是那般情景。

不……

不想见到我么？

一听小龙女这话，尹志平的脸色便是不由一黯，内心有一种说不出的惆怅还有痛楚。这句话，告诉了尹志平已经想要知道的事情了，那便是自己的担忧终于成为了现实。

而对方甚至连道歉的机会也不会给予自己。

就这样，尹志平失魂落魄之极的怔怔的站在了屋顶上，双眼失神中。

……

一旁，尹志平的突然出现也出乎了郭靖黄蓉夫妇的意外，只是意外不仅仅如此，接下来发生的事情更是让黄蓉内心无比惊愕。即便是神经粗大，傻的如郭靖一般的人，也能看出尹志平那望向小龙女目光的不妥。

之所以说不妥，便是因为尹志平乃是全真之人，全真修行者所贯彻的乃是禁欲修行之道，这种目光绝对不能出现在全真门下。

这尹道长乃是全真掌教弟子，怎能对女人生出感情？

而且看那模样，已然是情根深种……

与有些呆萌的郭靖不同，黄蓉将眼前瞧的十分通透，身为过来人的她一眼便瞧出了尹志平的不妥。只是她身为外人，此时却也不知道该说些什

，不过在黄蓉的心底却还是在盘算着晚上与郭靖说说，提醒下尹志平的师傅长辈，提早打个警醒。

就在郭靖黄蓉给有所思，尹志平目光失神中，小龙女侧身向站在身边的岳缘示意了一下后，便准备离开。只是小龙女不过是刚刚踏出一步，便是身子一晃，眼前一花，开始迷迷糊糊起来，随即整个人捂着心口缓缓的倒了下去。

嗯？

什么情况？

一边的岳缘见状连忙伸手将倒下去的小龙女给搀扶了起来。这个时候，岳缘才发现眼前的少女已是面色苍白，晕了过去。鼻子嗅了嗅，一股血腥味伴随着奇怪的味道传进了鼻子里，当然这并不是小龙女身上的血迹，而是四周的死尸。

但是以岳缘的眼光却能瞧出小龙女的伤势仍然不轻……眉头一皱，岳缘对小龙女的乱来也算是再度刷新了一次印象。

这印象中，小龙女自古墓出来后，这伤势就没有几次好妥过，不是带伤上阵，就是伤刚刚好，下面马上又受伤。

这么多波折，这么多次受伤，可以说在金庸的小说中，小龙女的日子真是过得坎坷。这女主角混到这个份上，在金庸小说中也算是少见了。

果真是乱来啊！

这才几天的时间！

心中不由无奈的叹一口气，岳缘正想携着小龙女离开，转过头却见原本失神中的尹志平已经冲了过来，焦急的声音不断冲击着耳膜：“龙姑娘怎么呢？”

“……”

目光落在那满脸担心的尹志平的脸上，岳缘对于眼前这个男子着实不知道该怎么说了。沉吟了好半晌，岳缘转过头对正同样无比意外的郭靖黄蓉夫妇道：“还请郭夫人帮忙照看下小龙女！”

“尹兄，你随我来！”

在将小龙女交由黄蓉帮忙照看后，岳缘立即拉着尹志平朝一边的角落走去。途中，尹志平更是一步三回头，目光十分担忧的望着小龙女。

屋顶，角落。

岳缘抬头感受了下空气的气流，这里正是下风处，即便是小声交谈郭靖黄蓉也不会听见多少。

“尹兄！”

“你喜欢龙姑娘吧！”

站定，岳缘望了尹志平半晌，径直开口了。

“嗯？！！！”

尹志平闻言不由吓了一大跳，岳缘这出口的话完全出乎意料，正想要拒绝否认，却又听到岳缘继续说道：“尹兄，不用否认，瞎子都看得出来！”

“……”

闻言，尹志平沉默了。

好半晌，尹志平这才抬头，望着岳缘苦笑道：“岳兄，你知道了？”

这话不是指岳缘先前的话，而是暗指那天晚上发生的事情。回忆那晚，尹志平一直觉得很奇怪，但是他心底只是不敢承认，但是眼下听岳缘这么一说，尹志平便知晓那晚打晕自己的其实便是眼前的这位出自纯阳的道士了。

岳缘也自然知道尹志平所指，沉默了半晌，在尹志平的注视下点点头，道：“是的，那天是我做的！”

“……”

抬头，怔怔的盯着岳缘的眼睛望了半晌，尹志平收回了目光，缓缓的转过身，目光朝天上的那弯月望去，呢喃道：“我的心不纯了，可是我却不后悔见到她！”

“从第一眼在后山禁地见到龙姑娘，我便知道自己这一辈子已经忘不了人家了！”

“我后悔的是那晚头脑发热作出了那样的事情，也幸好岳兄及时阻止了我，这才没有犯下大错！可是……龙姑娘已经知晓了！却也挽不回了！”

也许是自己在做那亵渎事情的时候被岳缘所阻止，也知晓自己的秘密彻底落在了岳缘的眼里，尹志平面对岳缘反而没有向赵志敬那般争锋相对。而是在月辉下，尹志平安静而温柔的诉说着自己的心事。

“我现在最大的心愿便是静静的看着，而且现在我也不想取得人家的原谅了！”

“是啊！作出了那样的举动，又会有谁会原谅我？”

阵阵呢喃，又似阵阵叹息。

岳缘面无表情的望着眼前这个同样身为道士的年轻人的背影，如果尹志平不是出自全真门下，或许事情的发展远远不是那样子了。

不用遇见小龙女，那么就不用作出那般的事情……

而事情的最终结局或许要好上好多。

可惜的是，万事终究不能由心，在错误的地方遇见错误的人，造就了错误的发展，得到了错误的结果。

好半晌。

岳缘这才接过尹志平的话头，说道：“尹兄，说句不打击你的话！”

“龙姑娘可谓是清冷如仙，而且武功也十分高超。哪怕是你冲破了师门的阻拦，但是尹兄你确定能保护人家龙姑娘的安全么？”

“不能！”

未等尹志平接话，岳缘便自顾自的替他回答了，道：“因为尹兄你的实力根本无法与对方相比，一旦遇到危险你怎么能保护她？就像先前那黑衣人的偷袭，如果不是人家龙姑娘运气好，现在恐怕……”

“最重要的还是你已经做下了那样的事，哪怕最终未遂，但是事情终究是犯下了！”

“在龙姑娘的眼中，现在你整个人都被对方厌恶了！”

“原因无他，你也知晓，因为你是一个对她曾经准备亵渎过她的男人，哪怕你是一个道士！但正是因为你是出自全真的道士，这份厌恶便越加的深了。”

“关于古墓与全真的恩怨，我想你身为掌教弟子，想来也知道情况！”

“好了，我话至此结束了，现在需要去查看龙姑娘的伤势了，尹兄，你好好想想吧！”

说完，岳缘便淡然转身离开了。

对于尹志平，这算是岳缘对这个被无数人厌恶的痴情种子单恋之人的一份劝解。

因为在感情中，爱是分不了对错的！

错的只是人而已！

“……”

转过身，尹志平被岳缘的几句话说的失魂落魄，恍若失去的灵魂。

此时此刻，尹志平的内心里唯有一句话，那便是——

岳兄，你说好的不打击呢？

PS:关于郭靖草根**丝逆袭的事情，在小四看来便是如此。大家回想下郭靖的发展轨迹，你便会发现郭靖其实一直在逆袭，从小到大，逆袭华筝父子、逆袭黄蓉……但是在根本上，郭靖的出身不怎么样的。对比起郭靖的出身与小时候的生长环境，杨康与欧阳克完爆郭靖！前期的武功，是全真七子与江南七侠打赌教来的，后期的武功是靠黄蓉炒菜哄洪七公得来的！即便是帮助蒙古西征，也是黄蓉一手帮忙！否则的话早被欧阳锋给弄死了。

而小四觉得郭靖做的最成功的便是逆袭了黄蓉，而没有选择华筝，否则的话以郭靖的能力立足蒙古，成为驸马，以他的那政治手腕……在政治争斗中最后怎么死的只怕都不知道！

可以说没有黄蓉，就没有后面的大侠郭靖！

郭大侠一直是在逆袭！

;

063章金铃铛！银铃铛！

悦来客栈。

三楼。

雅间。

跛脚姑娘陆无双一个人很是无聊的靠着窗，小口的品着菜。但是她的心思却压根儿没在眼前这些美味佳肴之上，目光时不时的朝窗外瞥去，落向对面的屋顶上。

那里银辉遍布，却没有任何的人影。

“……”

夹了一筷子菜吃进嘴里后，不知怎的，跛脚姑娘的心情莫名的变坏了，随手将筷子搁在了一旁。然后一个人双手撑着下巴，靠着窗，安静的发起呆来。

很奇怪！

陆无双觉得自己现在的心情很奇怪，似乎是这段时间与岳缘这个道士呆在一起时间太久了，习惯了还是怎的。在独自一个人吃饭的时候，跛脚姑娘总觉得哪里不对。

是孤独还是寂寞？

陆无双不知道这是一个什么样的状况，但是她能肯定的是自己绝对有问题了。

还有……这菜都凉了。

咚！

身后的房门被突然打开，惊醒了发呆中的跛脚姑娘陆无双。转过头，陆无双便见先前那传菜的店小二走了进来。

“这位姑娘，那道爷让您去他房间！”

无比恭敬的走了进来，店小二对靠在窗前望着自己的陆无双说出了岳缘给他的吩咐。

“嗯？！”

一声讶异自陆无双嘴里发出，道爷这称呼她在入了这悦来客栈后便知晓，是店小二在见识了岳缘丢金子后所展现出来的恭敬口吻。典型的有钱便是大爷。

如果是和尚的话，很有可能对方会称呼为佛爷！

“他回来呢？”

不过陆无双并没有立即起身，而是讶异的问道。

“是的！”

店小二仍然是恭敬无比，哪怕眼前的女孩儿是个跛脚，即便是个浑身脏兮兮的乞丐，店小二也得保持着足够的礼数礼貌。

“那带我去！”

见店小二应下了，陆无双这才站起身来，让店小二前面带路。

跟着店小二，走在后面的陆无双却是满腹疑惑，奇怪岳缘为什么没有前来吃饭，而是定下客房。

很快，在店小二的带领下，陆无双便来到了一处上房的门前。

“进来吧，无双！”

还未推门，陆无双便听房间里传出了岳缘的声音，这时陆无双脸上的隐隐戒备才缓缓消失，重新流露出了欣喜之色。随即，推开门，反手关上后陆无双走了进去。

讶异了！

陆无双觉得自己此时的心情就好像上次表姐程英见到自己时的心情，无比的惊愕。

原因无他。

岳缘的房间里多出了一个女人，一个让她无比熟悉的女人，一个曾经差点将她吓风的女人。

“咦？”

“小龙女！！！”

不得不惊讶，陆无双完全没有料到岳缘这出去一趟就带回了一个貌若天仙的少女。而在看那躺在床上的少女，那苍白的脸色正告诉着她人家已是伤躯。

“呃，怎么回事？”

目光从小龙女的身上收回，跛脚姑娘陆无双的视线落在了坐在旁边桌子上的岳缘身上。

淡然，随意。

在身边的桌上还摆着一壶热茶，此时的岳缘正端着热茶浅饮着。似乎是察觉到了陆无双的目光，岳缘抬起头，指着旁边的杯子，道：“这里有热茶，自己动手，丰衣足食！”

“……”

瘪瘪嘴，陆无双跛着脚上前，给自己到了一杯，牛嚼牡丹般一口饮尽后，这才放下杯子问道：“这龙姑娘是怎么一回事儿？”

“就看到的那么一回事呗！伤势没好，结果动武又再度伤势发作了！”

岳缘没有抬头，只是很是随意的答道。

“这个我当然知道！”

但是岳缘的回答却不能让陆无双满意，陆无双瞪了岳缘一眼后，这才闷闷道：“我是说你怎么遇见龙姑娘的？而且又将对方给带了回来！”

“噢！”

“这个啊，不得不说我的运气很好，刚才我只是出去想要追逐下那些黑衣人，却不料在最后捡回了一个美人！”

岳缘听着陆无双那有些小脾气的发问，笑了笑，耸了耸肩，很是轻松的答道。

“……”

听了岳缘这话的跛脚姑娘顿时无语了。不过却也知道岳缘是暂时不想说刚刚发生的事情，显然这里面的事情不是陆无双所想象的那么简单。

“你还没吃吧？”

“需要我叫上一份端上来么？”

陆无双见此很明确的转移了话题，将话题引到了食物上面。

“唔！”

“还真是有点饿了，让店小二带上一份饭菜上来吧！”

一听陆无双这么一提，岳缘觉得自己的肚皮已经可以打起鼓来，几乎是没有任何的停顿，便同意了陆无双的话。

“我自己去！”

陆无双闻言一喜，却是要自个儿下去，然后转过身兴冲冲的离开了房间，去重新让店小二准备饭菜了。

半晌。

目光从陆无双的背影上收回，岳缘的面色沉静了下来。

叮叮当当！

清脆铃铛声中，岳缘的手中多出了一条白色绸带，而在绸带的顶端，则是系着一个圆形的金色铃铛。

绸带上带有一种清新的清甜蜂蜜味，赫然是小龙女的体香。但是岳缘此刻的心思并没有在这个上面，他的目光则是死死的盯着那圆形的金色铃铛上面。

左手拖着金色铃铛岳缘观察的无比仔细，而且认真。

样式！

花纹！

还有大小！

这个模样……

沉吟了许久，岳缘右手一翻，又是一阵清脆的铃铛声中一个银色的铃铛出现在了自己的右手掌心上，赫然是从赤练仙子李莫愁手上得来的那银色铃铛。

两个铃铛几乎一般大小，外表花纹还有样式都是一样。唯一的不同的是只有颜色与质地，一个是金为主，一个是银为最。

这金铃铛，银铃铛完全是一对啊！

翻来覆去的观察了半晌，岳缘作出了这样的评价。之所以仔细的观察，是因为生活中有些批量生产的物品有相同的存在。但是现在手上这两个铃铛的手工制作风格，岳缘可以肯定这是出自一人之手。

这么说来……那这银铃铛并不是那陆展元给予赤练仙子李莫愁的定情之物了！

一想到这里，岳缘的嘴角微微一翘，一丝欣喜爬上了脸庞。

“呵呵……嗯？”

笑声嘎然而止，手上金银铃铛碰撞的动作停了下来，岳缘猛地转过头，望向床边。

看到的是一双漆黑如墨的眼睛正定定的盯着自己的手上的铃铛。

赫然是昏迷的小龙女已经醒了。

;

064章叮叮当当

安静的目光，就这样怔怔的落在岳缘手上的铃铛上，怔然出神。

不知何时已经醒来的小龙女就那样躺在床上，侧着头望着那金银铃铛，对于再度救了自己的岳缘却是视而不见。

“……”

第二次！

又被无视了啊！

一个晚上连续被两次忽略的岳缘摇头无语的笑了笑，目光顺着小龙女的视线也落在了自己手上的两个铃铛上面。轻轻的摇了摇，顿时房间里响起一连串的铃铛声响，岳缘这才说道：“龙姑娘，你认识这个银铃铛？”

“是的！”

好半晌，小龙女的视线才从岳缘手上的铃铛上收回，她没有问自己的金铃索为什么会在对方的手上，她只是很奇怪这银铃铛为什么在岳缘手上。语气稍一停顿了下，小龙女这便问出了心中的疑惑：“岳道长，这银铃铛怎么会在你的手上？它，应该是在我师姐手上的！”

果然！

这银铃铛乃是古墓派本身之物。

听着小龙女的疑问，岳缘只是低头手把手的拨弄着手上的金银铃铛，一阵叮叮当当声中，岳缘的声音也随之响起：“自然是从赤练仙子手上得来的！”

当然，岳缘自不会说自个儿的月缺剑留在了人家赤练仙子那里。

“对了！”

“听龙姑娘的语气，这银铃铛与你的金铃铛应该是一对了，这其中定然有着让人怀念的故事吧！”

似是拉家常一般，岳缘拿着两个铃铛相互的碰了碰，目光不断的在两个铃铛上面来回移动。

“唔！”

听着岳缘那随意的温和言语，小龙女也并没有多少的戒备，对于这个已经算是救了自己好几命的恩人已经不需要那般防备警惕了。此时，小龙女只是轻声的应了一声，清冷的嗓音中有着一种难以言明的怀念，道：“这是我古墓祖师流传下来的两个铃铛，在我这一辈，师傅给了我一个，师姐一个！”

“噢！”

听着小龙女介绍着金银铃铛的来历，岳缘心中闪过原来如此的感慨。只是对于这铃铛的分配岳缘觉得有些不搭。在岳缘看来，小龙女应该适合的是这银色铃铛，而不是那金铃铛。

想到这里，岳缘也忍不住的将心中的这道心思给问了出来。

“嗯！”

出人意料的是小龙女对岳缘的问题给了肯定的回答，眼中带着丝丝感叹，道：“是的了，银铃铛原本是我的，而金铃铛才是师姐的！”

哈！

还真是这样啊！

岳缘瞪大了眼睛，很是意外。

点点头，小龙女接着说道：“原本师傅给师姐的是金铃铛，给我的则是那银铃铛……只是当时我年纪还小，见金铃铛颜色艳丽，便缠着师姐用银铃铛换了！”

剩下的话没有说，但岳缘却已经能够知道最后的结果，想象当时的情景了。

只是回想着还是萝莉状态的小龙女缠着自家师姐赤练仙子李莫愁换铃铛的模样，就有一种想要忍不住再度穿越时空去那里看的心情。可惜的是现在无法达成这个愿望了，现在的小龙女已经长大了，变成了有些三无的少女。

小龙女一直保存着金铃铛，而赤练仙子李莫愁更是将银铃铛挂在坐骑脖颈下，同时也保养的相当不错。

这样说，小龙女是拿着她师姐的铃铛，而赤练仙子李莫愁则是怀抱师妹的铃铛，师姐妹俩由此看来关系应当十分不错，但是现在……

赤练仙子为了镇派绝学死命的迫小龙女，师姐妹更是弄的跟生死仇人似的。

但是这其中不得不说是李莫愁变了，在受了心伤后性情变了。

可是两人即便是这样，各自的铃铛却都还是好好的保存着，这其中代表的意义可想而知。

只是现在这两个铃铛都落在了岳缘的手上，凑成了一对。

关于铃铛的故事，小龙女最终不过是浅显的与岳缘谈了下，两人之间虽然云淡风轻，话间显得比较亲切，但是终究有些话还是不好说的。尤其是小龙女与自家师姐李莫愁的过往。

可以说，这些话小龙女哪怕是杨过都没有提过。

当然，杨过也从来没有问过。

能与岳缘说出这些话，小龙女一是惊讶那银铃铛落在了岳缘的手上，二便是岳缘并不让小龙女厌恶，再加上恩情这些就已经足够拉近两人的关系了。

岳缘自然也知晓这个情况，于是接下来的对话中，岳缘很自然的将关于铃铛的话题暂时略过不提，而是将话题转到了小龙女的伤势上面。

剑眉微皱，岳缘的语气有些严肃的说道：“龙姑娘，不是我要说你，你真的要注意自个儿的身体了！”

“这才多长时间，这已经第几次呢？”

目光落在小龙女的身上，岳缘的眼中流露出一种怜惜。

“……”

小龙女闻言，白玉般的脸上也闪过一丝尴尬。

可以这样说，岳缘与小龙女的碰面就没有发生过好的事情，总有那么一种感觉——如果说程英是一直为她表妹收尾，那么岳缘便是一直在为小龙女收尾了。

“算了！”

“下次注意些吧！”

将小龙女微微颔首，默然无语，岳缘只能摆摆手，这样说道。一旦人家小龙女冷下来不说话，那么真的是不说话了。

“……”

不过小龙女虽然没有说话，却是已经有了动作，掀开被子从床上起来了，遥遥对着岳缘施了一礼道：“再次谢过岳道长的救命之恩了，无以为报！”

挥挥手，岳缘对于自己救人的恩情并不在意。本是顺手，岳缘也没有挟恩图报的思想。

“关键是龙姑娘你自身要注意！”

笑了笑，岳缘拿出一个新的杯子，倒了一杯热茶，递给了对方，示意道：“刚起来，晚上比较冷，容易受凉。在加上你现在身上的伤势，小心些！先喝杯热茶暖暖身子吧！”

心说下次要是再出现意外，如果我没在场，那不是再度悲剧呢？

淡然而随意。

就好像彼此是熟悉的亲朋好友。

迎着岳缘的视线小龙女点点头，玉手轻伸接过岳缘递过来的茶杯，低头慢饮了起来。

岳缘则是再度用手拨弄起那金银铃铛来。

顿时，清脆入耳的叮叮当当声再度响成一片。

而就在这时，房门被推了开来，跛脚姑娘陆无双则是带着豪爽气息端着一餐盘的菜肴还有美酒走了进来。

;

065章引由

PS:感谢快活小猫、飞舞飘零2两位童鞋的打赏！以及onehundred童鞋的评价票！

郭府。

郭靖与黄蓉夫妇两人在回返途中，遇见了自己的女儿郭芙与大小武兄弟后，这才一行人回到了那落于襄阳的府上。

至于整个人陷入恍恍惚惚中的全真掌教弟子尹志平，倒是没有跟上来。

“芙儿，你与大小武兄弟都先下去吧！”

刚刚坐好，黄蓉在为自己夫君郭靖倒了一杯热茶后，便将自己的女儿郭芙还有大小武兄弟给撵了下去，毕竟接下来自己想要说的话，让小辈们听见了着实不好。

在郭芙与大小武离开房间后，黄蓉这才坐回郭靖的身旁，道：“靖哥哥，在想那出自岳缘岳道长手上的弹指神通吗？”

作为郭靖的妻子，黄蓉对于郭靖可谓是非常了解，但相反的郭靖却不是很了解自己的这个妻子。毕竟，在为人处世方面两人其实是有着差距的。只不过是更多的时候，黄蓉完全是以郭靖为主，迁就而已。

原因无他，黄蓉将郭靖的这个性子彻底摸透了，无论是郭靖炸毛还是怎的，她都能抚下去。

现在瞧郭靖一脸沉思的模样，便一口道破了郭靖此时所想。

“嗯！”

点点头，郭靖承认自己此时所想正是先前岳缘那刹那间的出手，道：“这个年轻道长的功夫很高明，而且似乎走的乃是刚猛的路子！”说到这里，郭靖的话停顿了下，似乎想说什么但最终还是没有说出来。

“你是说那道士的弹指神通应该不是出自我爹爹之手吧？”

但是黄蓉何人，是郭靖十数年的枕边人，他怎么想的可谓是一眼便知，笑道：“我桃花岛的武学取自水之真意，以柔转为主，更多的是以大海波浪而来，起伏不停。功夫自然不是以刚猛力道为主，而且哪怕是我爹爹的亲手出手，想来也强不了那道士太多。”

一份话下来，黄蓉却是将岳缘的出手看得淋漓尽致。这出手方式虽然与她父亲黄药师的弹指神通相似，但天下间武学实在是太多，谁又不知道不能出现一种其他的类似武学呢？

对比起岳缘突然展现出来的弹指神通，黄蓉其实更讶异的却是对方那一身轻功。

无论是破空而来，还是携带着龙姑娘踏月而去，其展现出来的轻身功法足以让黄蓉讶然。甚至，她有一种恍然，那便是当时岳缘所展现出来的实力绝对不止如此。

“不！”

“我只是在想这年轻道长看起来武功高强，乃是一个修道有成之人。只是那纯阳派……我记得似乎是经历了战乱而消失的！”

摇摇头，郭靖说出了自己心中的另外一个问题。

“呵呵，靖哥哥，你多虑了！”

倒是黄蓉见状不以为意，脸上尽是笑意，道：“纯阳虽是唐初传下来的门派，其中经历了战乱而消失，但是这不代表他的传承消失了！要知道当年的中神通王道长可是自称是得了纯阳的传承啊！”

“而此时再多一名传承之人，倒也不显得奇怪！”

经自家夫人黄蓉这么一说，郭靖想想倒也觉得如此，自己有些想太多了，点点头道：“也是如此！”

“对起那岳道长与龙姑娘，靖哥哥，现在还有件更重要的事情！”

面上笑容一收，黄蓉的面色极为严肃起来，盯着郭靖很是认真的说道，口吻显得极为的严厉。

正端着茶杯饮茶的郭靖见状也是面色一正，他很少见黄蓉这般认真，一旦出现这样的表情那么便是代表事情极为严重。坐直身子，郭靖随手将茶杯搁在了一旁，正色望着黄蓉，道：“什么事？”

“靖哥哥，是这样的！”

在郭靖的目光注视下，黄蓉在心里整理了下语言，便将自己观察到的全真教掌教弟子尹志平与那龙姑娘的事情给一字一句的说了出来。当然，这其中很多不过是黄蓉自己的脑补。

可问题是当时的场景，除了神经粗大的郭靖不太明白，旁人看得可谓是清清楚楚。尤其是身为过来人的黄蓉，更能感受到尹志平那眼神。

“这，怎么可能！”

“蓉儿，你可不要乱说！”

听完了黄蓉的话，郭靖震惊了。在他的眼中，全真之人可都是恪守禁欲修行之人，眼下怎么会有人犯了全真大忌？而且还是被当作下一代掌门培养的掌教弟子尹志平。

“靖哥哥，蓉儿什么时候骗过你？”

倒是黄蓉有些不满了，已经身为人母的她此刻更是展现出了原来少女时代才有的娇憨风采，玉唇微撅，使起了小性子。

“呃！”

郭靖闻言一怔，随即无言了，心说蓉儿你这话有很大水分啊！

郭靖虽笨，但是他人不傻，见黄蓉使了小性子便不再言语，只是安静的听着。

果然，下面便又听黄蓉说道：“不过好事是那龙姑娘对尹道长视而不见，很是厌恶！只可惜了尹道长的那一番情义！不过能就此打消尹道长的执着，想来也是一件幸事了。”

果然是一件好事！

郭靖闻言也不由一喜，这般想到。

但随即黄蓉一句但是又将郭靖的心思给提了起来，道：“但是，我害怕的便是尹道长钻牛角尖！”

说到这里，郭靖终于明白黄蓉话中的真正意思了，这是要让自己提醒尹志平的师傅长辈，免得尹志平行差踏错。因为黄蓉在全真来说乃是外人，而且以前全真七子更是与黄药师都得你死我活的。

当然，真正决生死的话，死的应该是全真七子了。

仅仅是因为这一点，哪怕是黄蓉现在身为郭靖的夫人，这话也不能由她来说。

“蓉儿，你的意思我知道了，这件事我会处理的！”

迎着黄蓉的目光，郭靖点点头，表示自己已经知晓了她的话，道：“这次英雄大会后我会与几位道长述说明白的！”

“嘻！”

一声轻笑，在郭靖的注视下，黄蓉笑了，一时间房里如百花开。

只是郭靖黄蓉夫妇两人没有想到的是这件事情并没有想的如此简单，在他们夫妻俩的插手下事情的发展越来越复杂。不仅牵扯到了杨过，而且最终更是将自家大女儿郭芙也给搭了进去。

甚至，在最后岳缘也没有逃脱这个事情，也在阴差阳错下被郭靖黄蓉夫妇给扯了进去。

以至于江湖中最大的一场动乱，竟然是因为小龙女而起，最终由郭靖黄蓉夫妇引发。

当然，这是后话了。

现在的郭靖黄蓉两人只是就尹志平的问题定下了决策而已。

而与此同时。

正在悦来客栈房间里的岳缘、小龙女以及陆无双三人，正安静的吃着饭。

嗯？

夹起的饭菜刚刚抬起，岳缘就觉得鼻子一痒，随即便侧过头一个喷嚏便打了出去。

一旁的小龙女也是不由的低头喷嚏了一声，呛了一下。

“怎么呢？”

陆无双无比愕然的望着突然打起喷嚏的两人，很是愕然，这吃的好好的怎么会打喷嚏？而且还是两人接连各自打了一个。

“哦！”

“没什么，可能是哪位江湖同道想起我，念叨起人家了！”

岳缘左手抹了抹鼻子，温和的笑着随意道。

小龙女：“……”

陆无双：“……”

;

066章潜藏的波涛

PS：感谢猪如此累V、黒曜丿呐呐两位童鞋的打赏！另外，江湖上最大的隐藏势力登场了，也是一个大坑哦！

气氛一滞。

小龙女与跛脚姑娘陆无双都被岳缘这随意的一句话给弄的一时无言。

不过随着岳缘哈哈一笑，气氛又恢复了原状，暂时陷入了安静，三人安静的吃着东西，彼此不再言语。

很有一种食不言寝不语的味道。

三人埋头吃着饭菜的同时，却不知道各自都在思索些什么。就那眼前的陆无双来说，每夹上一筷子菜，她的目光总会不由自主的朝小龙女那里扫上那么一眼。

而小龙女则是对于陆无双的目光视而不见，安静无比的夹着一些清淡的菜，一点点的吃着，动作悠然。只是对方时不时的发呆，显然也有属于自己的心思。

至于岳缘则是不同，现在的他并没有注意身边两个少女的表情变化与小动作，而是眉头微皱，心中略有担忧。

他的心思自然是落在先前那一群黑衣人的身上，与什么都不知道，仅仅是行侠仗义的小龙女不同，岳缘的鼻子很灵。他当时以弹指神通毙掉偷袭的那名黑衣人后，落在小龙女的身畔，刚开始鼻尖萦绕的仅仅是那血腥味以及小龙女身上如蜂蜜一般味道的体香。

当时岳缘并没有在意，但是在小龙女晕倒后，岳缘发现了那股极为微弱的夹杂在血腥味中奇特味道。

如果没有闻错的话，那么那股夹杂其中的味道应该是——

目光落在眼前的盘子里，这是一份熟牛肉，上面洒满了鲜嫩的葱花。

筷子轻轻夹起一片葱花，送到鼻子前轻轻的嗅了嗅，岳缘的眼皮微合，心中闪过一丝讶然，果然是这葱花的味道。

一群敢去郭靖黄蓉家里潜入的黑衣人身上带有了一丝葱花味，这其中所代表的含义可想而知。

只是唯一让岳缘不明白的是这郭靖夫妇家里有什么事情值得人家这般不顾一切的潜入？要知道现在的郭靖的实力几乎已经是媲美五绝之人了，那可是天下间绝顶的实力。

除了郭靖外，其夫人黄蓉更是掌握着丐帮，其在江湖上的势力可谓庞大。

再加上郭靖黄蓉夫妇死守襄阳抗蒙所带来的江湖声望，可以说在江湖上无论正邪是没有人愿意与这种立于江湖顶端的人进行挑衅的。更不用说让人潜入其府中这般肆意妄为的做法了。

更不要说这一群黑衣人去了郭靖府上什么事都没做，就被发现了，在最终也就顺手牵羊了一把郭芙的宝剑……

你想想，这叫个什么事？

一想起这个，岳缘就觉得那群黑衣人的主事人的脑袋绝对是被驴给踢了。

……

“哎！”

“江湖果然不简单，连吃饭的地方都是如此！”

好半晌，岳缘这般自言自语的感叹道，关于这个事情岳缘很快的便将其丢在脑后，没有去想了。而且岳缘几乎可以肯定，在以后的日子里，黑衣人的主事人绝对不会再去针对郭靖黄蓉夫妇了。

“嗯？”

一边听到岳缘的自言自语的跛脚姑娘陆无双愕然的抬起头，有些意外的望着岳缘，不明白岳缘为什么会有如此感叹。在她的眼中，江湖本来就是凶险无比的。

在赤练仙子李莫愁身边呆了数年的陆无双，这便是她对江湖唯一的印象。

对此陆无双也是点了点头。

倒是一边的小龙女闻言沉吟了半晌，也点点头，算是赞同岳缘的说法。这江湖对于久居古墓，从不出山的小龙女来说，实在是有些太复杂了些。这短短的时间里，见过的听过的和遇到过的，远远超出了小龙女的想象。

“……”

岳缘扭头看了看陆无双，又侧过头扫了一眼清冷的小龙女，见两人都是若有所思的点头，岳缘迷惑了。

心说你们这是在下想什么？

我说的绝对是与你们想的不同。

但是岳缘并没有将这心思说明白的想法，既然在神雕世界里这么一处势力没有显露出来，那么就让它这么沉淀下去，没有必要在自己的寻踪下彻底的将其掀了起来，扰乱本就繁乱的江湖。

尤其是在这个国破山河在的时候。

而且岳缘觉得以黄蓉的机智，显然也能在那群黑衣人尸体上瞧出来路，而这件事情搞不好在最终是没有任何结果的。

“吃饭吧！”

目光收回，岳缘给两女的碗里各自夹了一筷子牛肉，道：“无双，还有龙姑娘你们两人看起来都有些清瘦，还是多吃点肉的好！”

陆无双望着自己碗中的肉，甜甜的笑了笑，开心的吃了起来。只是唯一有些不满意的是为什么那小龙女碗里也有？

于是陆无双吃起牛肉来的动作带上了一丝女汉子的味道。

“……”

而小龙女则是动作定格了下，抬起头，先是用一种清冷的目光怔怔的望了岳缘半晌，这才低下头，小口小口的吃了起来。

所谓大家闺秀吃饭，也许就是如此模样。

同时。

襄阳城门处。

一行骑马的三人缓缓的靠近了襄阳。

正是原来提前走的杨过、完颜萍与程英三人。

可惜的是因为晚上，襄阳采关上了城门，想要从城门进入襄阳显然是一件不可能完成的事情。要知晓襄阳现在算是边关城市，作为抗蒙的桥头堡，在这种关闭城门的时候，想要进入其中是非常困难的。

尤其是这种困难落在江湖人士身上的时候，那么更加的极端了。除非你是一直死死镇守襄阳的郭靖黄蓉夫妇，其他的人话想要那样在大晚上进入其中，那绝对是困难无比。

谁知道你是不是蒙古的人？

当然，你从正门无法进入的话，也可以以绝世轻功沿着城墙而上，直接越过去。

但是在杨过、完颜萍与程英三人的眼中，这江湖上绝对还没有人能有如此能耐，径直跨越这高的离谱的城墙，更不说上面的强弩什么的远程武器了。

最终杨过三人只能策马掉头，向旁边不远的一处小镇奔去，决定暂时在那里先休息一晚，明天进城。

正在吃饭的岳缘与陆无双两人自然不会知道在自己先前走的杨过几人这个时候才堪堪赶到襄阳，要知道岳缘在途中可是为了帮助陆无双修习五毒秘传耽搁了不少时间。

一顿晚饭过后，当店小二收拾了干净后。

面对着小龙女，岳缘正然而坐，是时候要好好的教导下眼前的少女，身体的重要性了！

;

067章信物（上）

月下。

银辉遍洒大地，整个山川都被蒙上了一层银沙。

即便是眼前的襄阳亦是如此，只不过城中那漫天的灯火光与洒下的银辉互相照印，远远的看去给人一种奇特的感觉。

银辉下，沿着护城河，两头花白的小毛驴沿着河畔缓缓踱步。其上，则是端坐着两名身穿杏黄色道袍的装扮的女子。如果有其他人在此，定能认出眼前女人正是那江湖上声名赫赫的赤练仙子李莫愁与其大徒弟洪凌波。

此时的李莫愁正与自己的大徒弟洪凌波沿着护城河缓缓的散着步，她的目光却是偶尔落在那远处的襄阳城墙之上，随后又收了回来，眺望着眼前的护城河。

来襄阳，已经足有数天的时间了。

在这段时间里，开始赤练仙子还是在襄阳城内客栈呆着，但是在随着越来越多的武林人士的涌入襄阳，为了防止意外发生李莫愁便携着自己的徒弟洪凌波离开了襄阳城，去了外面。

但是赤练仙子李莫愁虽然在襄阳城内虽然没有见到盗取了五毒秘传的陆无双的踪影。可即便如此，李莫愁也没有就此离开，她有一种直觉，在这里她总会遇见自己的那个徒儿的。

更重要的是这由郭靖黄蓉夫妇带头开始的英雄大会，哪怕是赤练仙子也对其中有着极大的兴趣。

这么重要的武林大会，共聚盟主抗蒙的事情，哪个江湖人士不对其产生兴趣呢？

而李莫愁之所以离开襄阳内城，其中最大的原因便是想要避免与那些江湖人士发生冲突，那些人武功虽然不高，但是闲事还是挺爱管的！一旦遇见众多的武林人士包围，哪怕是李莫愁武功再高，她也没有把握从其中脱身。

所以，为了自个儿的安全考虑，还是提早出来的好。

除此之外，李莫愁也觉得那武林大会最终举办的地点绝对不是襄阳，那郭靖与黄蓉最后定会更改举办地点。

因为一个城市，突然进入了这么多的江湖人士，为了普通百姓的安全，再加上本身的考虑，朝廷官府是绝对不愿意见到的，而且如果蒙古之人混入了其中，那到时……

这么大的纰漏，李莫愁不觉得那聪慧无比的郭夫人不会考虑到。

夜风微凉。

吹过的风，将赤练仙子李莫愁鬓角的秀发吹的乱了起来。抬起玉手，正想将耳边的秀发束拢时，食指之间却不由的碰到了身后的月缺剑柄，顿时李莫愁的右手微微一颤。

心，有些乱了。

当初带着洪凌波离开客栈，这便是赤练仙子的逃避。

在这段时间，她已经尽量的将自身的注意力放在其他的事情上，但是在夜晚独自一人的时候，赤练仙子总会不由自主的想起那晚在屋顶发生的事情。

那晚的事情，对于她来说，绝对是一个震惊。

惊的是自己的心境竟会与那般苦涩的曲子相融合，而讶的是自己在忧伤之下会任凭那家伙抱着自己，将下巴搁在了自己的肩上，呢喃着莫愁莫愁。

震惊的是自己竟然没有用冰魄银针射对方，也没有用五毒神掌打他，只是扇了对方一耳光，用蛮力将人家给打下楼而已。

摸着自个儿的耳垂，李莫愁觉得自己的脸有些发烧，那天那道士可是用牙齿轻轻的咬了它……

该死！

我这是怎么呢？

心中莫名的烦躁起来，赤练仙子一时之间心神不宁起来。她觉得自从那天下午见到了那个姓岳名缘的道士后，她的人生轨迹就出问题了。

下次见到那岳缘，我定然饶不了他！

用冰魄银针射他！用五毒神掌打他！用拂尘抽他！用月缺剑戳他！

咬牙切齿中，李莫愁玉手握成一团，恶狠狠的在心底给自己打气道。

身后。

洪凌波怔怔的看着走在前面的师傅李莫愁，即便是夜晚，可是借着月色，洪凌波仍然能够看清师傅赤练仙子那红晕的脸庞，在加上李莫愁那动作。洪凌波就知道，自家师傅又发呆了。

只是为什么需要说又呢？

自从那天与师傅离开客栈，往襄阳赶来，回想起这一路上来，洪凌波能够很清楚李莫愁发呆的时间越来越多，甚至许多时候骑着毛驴她都会不由自主的失神。

要知道以往的时候，自家师傅也不过是在特殊的日子里才会发一整天呆什么的，但是眼下……这个概率明显增加了。

师傅的世界，我果然不懂啊！

呆呆的望着赤练仙子李莫愁的背影，洪凌波伸手挠了挠额前的刘海，拨弄下头顶的道冠，也发起呆来。

……

先不说正在发呆的师徒俩，襄阳城里，悦来客栈。

正在为小龙女说明身体的重要性，不要乱来的时候，岳缘再度打起了喷嚏来，而这一次的喷嚏比起前一次更加的厉害。

“……”

拨正头上的道冠，抹了抹鼻子，岳缘很是奇怪，自己没啥毛病，也没有香帅所有的鼻炎，怎么今儿晚上连续不断的打了好几个喷嚏？

难不成我竟然感冒呢？

心中，岳缘不由的升起了这个一个离谱的想法。

然而心中这个想法还没有被岳缘压下去，只见眼前的小龙女微微侧了侧头，用一种关心的目光望着岳缘道：“岳道长，你该不会着凉了吧？天气已入秋，人容易着凉的！道长可要注意身体！”

语气还是那般清冷，但是却能让人听见其中的关心的语气。

只是这话在岳缘听来怎么听怎么觉得怪异。

这节奏很不对，这关心身体方面的问题应该是我对你说啊！

怎么反过来呢？

如果不是知道人家小龙女的本性，岳缘定会认为这是反嘲讽自己。

迎着小龙女那清澈的目光，一口气差点没缓上来的岳缘着实无语了。

再说我武功高强，基本上不会出现感冒什么的问题，但是眼下本来想继续叮嘱小龙女的话，却在对方那清澈的关心语气下岳缘无法说出口了。最终只能捏了捏自己那有些发酸的眉心，放弃了心中的原本打算。

事情该怎么过就怎么过吧，小龙女的几个大难基本上已经被自己解决，想来以后注意下情花什么的，应该没有什么大事了。

而一旁一直保持安静的跛脚姑娘陆无双此时见状，顿时乐了，捂着嘴像只小松鼠一般的在那里偷笑着。

一路以来，陆无双可谓是被岳缘教训了很多次，很多时候都是将人家跛脚姑娘弄的无话可说，满肚子的郁闷无处发泄，但眼下陆无双还是第一次见到岳缘吃瘪。

这对于陆无双来说，可以说算是最想见到的场景。

于是，陆无双可乐了。

068章信物（下）

“……”

你在笑什么？

歪着头，岳缘侧过身目光直勾勾的落在跛脚姑娘陆无双的脸上，脸色显得十分的严肃。虽然没有说什么，但是眼中的意思却是明显的展示了出来。

“啊！”

“人家刚刚想到了一件好笑的事情，忍不住想笑而已！”

迎着岳缘的视线，陆无双有些畏畏缩缩的避过了目光，双手食指轻轻的碰着，这般的说道。

望着眼前陆无双这般的小女儿姿态，岳缘也只能叹息了一声。可以说，自从陆家被灭门后，陆无双这般姿态基本上没有什么时候表现过，更多的时候她还是牙尖嘴利，心狠手辣。

跟着赤练仙子生活，这是陆无双学到的生存技能。

因为李莫愁不仅是邪道人士，更是与陆无双有着仇恨，再加上江湖上那些正道人士对于邪道的围剿，能在这种环境下生存下来这已经算是陆无双很不错了。

换作是郭芙郭大小姐前来，估计就是另外一个下场了。

这小女儿姿态也不过是陆无双在熟悉的人，在她觉得亲近的人面前才会这般展现，譬如以前就在杨过面前这般模样过，唯一不同的是当时陆无双只是以为杨过不过一傻小子而已。

与岳缘面前这般模样，虽说大同小异，但是其中的味道确实不同了。

嗯？

倒是一旁的小龙女目光显得有些疑惑，不太明白眼前的场景。

不过小龙女对于陆无双与岳缘的关系倒是有些感叹，似乎想到了以往……当初，过儿也是这般了。

之所以小龙女会有这般想法，是因为在先前岳缘给小龙女重新认真的介绍了下关于陆无双的身份，跛脚姑娘陆无双算是岳缘的记名弟子。

正是因为这个身份，小龙女才会有这些思绪。

而且与小龙女与杨过一样的是，陆无双也不叫岳缘师傅，虽然岳缘教导了陆无双武功，但是这师傅一字就是没有出口过。这般复杂的关系，几乎跟小龙女与杨过一模一样。

也许……

陆无双也知晓这师傅一词出口的话，那么许多的事情都不会随她的想象了。

随意的谈话，时不时加上陆无双的娇笑声，还有小龙女的清冷嗓音，房间中就这般的热闹起来。

“对了，龙姑娘，这个给你！”

在关于身体健康问题的事情给压下后，岳缘与小龙女随意的聊了几句对方这一路上的事情后，岳缘这才想起另外一件重要的事情来。从自己的袖子里，掏出了那金铃索，在叮叮当当声中递还给了小龙女。

“唔！”

点点头，接过岳缘递过来的金铃索，小龙女先是道了声谢后，随后目光便落在了岳缘手上的另外一个银色铃铛上。

“呃……”

“龙姑娘，这个铃铛不能给你！”

见小龙女的目光死死的落在自己手上的银铃铛上，岳缘手腕一翻，那银铃铛顿时收入了袖袍之中，笑道：“这可是属于我的信物啊！”

信物？

小龙女脸色略显怪异，有些苍白的玉脸上爬上了一抹奇怪的神色。

“咦？”

倒是一边的陆无双眼尖瞧到了小龙女手上金铃索上的金铃铛，对于自己师傅赤练仙子手上的银铃铛她也算是比较熟悉的，毕竟跟随在李莫愁身边的时候，很多时间陆无双也需要帮助照看师傅的毛驴。

自然而然的对那一直系在毛驴脖子下面的银铃铛很是熟悉，此刻再见到小龙女手上的金铃索，顿时注意力被吸引了。虽说在前面陆无双也一直猜测自家师傅李莫愁的铃铛为什么会落在了岳缘手上，而听杨过的话岳缘的宝剑则是落在了李莫愁的手上，这种替换让陆无双有了那么一种担忧。

但是眼下见到金铃索，陆无双还是忍不住的问道：“龙姑娘，你这金铃铛好像与那银铃铛一样了！”

“嗯，那本来是我的！”

面对陆无双的问题，小龙女倒是没有怎么在意，生性本就单纯的她直接给了一个肯定的答案。

然后——

气氛安静了。

跛脚姑娘陆无双的目光唰的一下便落在了岳缘的身上。

同样。

岳缘也是闻言不由一呆，随即脸色也变得怪异起来。再度听了小龙女这句话，岳缘总算知道为什么自己刚才递还给人家金铃索了，小龙女还用那样一种目光望着自己的衣袖。

敢情在小龙女的心目中，那银铃铛一直是属于她的，虽然她用银铃铛与师姐李莫愁换了金铃铛，但是在她的心中便是如此。

故而在听到岳缘说这个银铃铛乃是信物之后，对方的脸色这才变得怪异起来。

“……”

龙姑娘你这话说的……

岳缘迎着小龙女与陆无双两女的视线，嘴角扯了扯，心说你们师姐妹之间的关系太复杂了些吧！

一直来都以为银铃铛乃是赤练仙子李莫愁的专属之物，现在银铃铛竟然还多了一个主人。那么岳缘所谓的信物……这到底算谁的？

不过，或许可以有另外一个办法！

想到这里，岳缘看向小龙女，道：“要么，龙姑娘，我们俩换一下！”

这话刚一出口，岳缘就觉得眼前一黑，这算是什么？说错话了。

但是，不管这银铃铛究竟算谁的，这银铃铛岳缘是不准备交出去的！

然后，岳缘便见小龙女那苍白的脸色奇异的羞红了一下，能够很清楚的看见小龙女的眼中闪过一丝羞恼。

跛脚姑娘陆无双的目光在岳缘脸上瞅瞅，又在小龙女的侧脸上停留了半晌，随即脸色垮了下来，一张娇俏的小脸拉的好长。

女人的直觉，告诉陆无双岳缘与眼前的小龙女之间的气氛变得怪异了。

好半晌。

感觉到房间的气氛越来越变得凝重与奇怪，正襟危坐的岳缘突然站起身，道：“天色已晚，龙姑娘还是早点休息吧！”

说完，一把拉过旁边的陆无双，一起走了出去，然后随手关上房门。

房门外。

“咦，不对呀！”

岳缘突然停下了自己的脚步，回过头望了一眼那房门，这才呢喃道：“这是我的房间啊！”

不过岳缘倒也没有转身回去的打算，既然已经让小龙女住在里面，岳缘自然不会再去打扰，尤其是在现在这种尴尬的时候。

可以说，岳缘面对女人不怕对方撒娇打闹，唯独对那种很是淡然安静的目光有些后怕。也不知道这种情况是本身所有的，还是所观想之人香帅所带来的。

但唯一可以肯定的是岳缘与楚留香两人都一定遇见过这般类似的场景。

“好了！”

“无双你就别撅着个嘴了，都可以挂上油瓶了！”

侧过身，目光落在跛脚姑娘陆无双的脸上，微微一笑，缓缓的伸出右手屈指啪的一下弹在了陆无双的额头上，留下了一个红印子，道：“走吧，再去在预定两间上房就好！”

嗒嗒声中，岳缘双手负背下了楼。

后面。

陆无双捂着自己的额头，望着岳缘的背影怔怔发呆。

;

069章暮然回首（上）

一夜安好。

就这么没有任何意外的过去。

一早起来，岳缘便走到窗前，推开了窗户，目光透过，落在了清晨的街道上。

道上行人来往，却远没有傍晚那般热闹。

不过各色行人来去匆匆，还有一些摆摊的小贩在街边招呼着，一派随和的生活常景。

“……这情景，也不知道还能够看多少时间？”

“也许，也只是一代人的欣赏罢了！”

回想着以后的襄阳结局，岳缘随手整理了下衣衫，弄下了道冠，这便开始洗漱起来。在昨天晚上，虽然悦来客栈已经客满，想要上一间客房已是困难。但在金银下，这事情便显得极好解决。

岳缘与陆无双两人花费了不少金银重新定了两间上房，紧挨着小龙女房间的隔壁。

虽然昨晚事情有些让人尴尬，但是让岳缘意外的是小龙女并没有离开，而是一个人于房间里安静的疗伤。毕竟这数天的颠簸生活，哪怕以前经过岳缘的治疗，但也并没有好利索。

如果在这般下去，绝对会留下根底，伤及身体的元气，这是小龙女本身所不愿意见到的。

也许是因为好几次都受到了岳缘的救命之恩，小龙女在面对岳缘的时候并没有那么多的防备，故而在房间里她显得很安静也很淡然。

……

一番洗漱完毕后，岳缘缓缓的推开房门，走了出去。

刚踏步到走廊上，目光便不由朝身侧自己的房间望去，却见房门也随之打了开来，一袭白衣若仙的小龙女从里面缓缓的走了出来。

目光遥遥相对。

岳缘嘴角一扬，淡淡一笑，打起了招呼，道：“早啊，龙姑娘！”

“早！”

“岳道长！”

面对岳缘的招呼，小龙女微微侧身，回道。

此时的小龙女脸色看起来要好上许多，显然一夜专注的疗伤有着不错的收获。不过想来也是，现在的小龙女可是得到了一部分的九阴真经的功法，即便刻在古墓底的功法不完全，但这也绝对占据了经书中的大部分。

对于古墓底的九阴真经，岳缘一直觉得是王重阳对那林朝英的另外一种奇特的补偿！

不过男女之间的感情，尤其是男女侠客之间的感情，更是让人无法言明了。

身为大侠，他们身上的包袱太多了！

而女侠所求的并不多，只是一个大侠，但是大侠不同啊，他怀的是整个江湖……于是，很多江湖上的爱情故事都是以悲剧结尾。

从古至今，江湖上这样的例子实在是太多。

尤其是那种功成名就的大侠更是如此了，而一些被女侠养成大侠的结局就要好上太多，但是在其中仍然有着无数的波折，可最终的结局还是美好的。

与此同时。

岳缘右边的房门也被打了开来，表情有些疲惫的陆无双从房间中走了出来。看跛脚姑娘这个模样，岳缘就知道陆无双整晚都在修炼五毒秘传。

只是，陆无双太过激进了！

在岳缘看来，人要悠哉游哉的活着，武功也要悠哉游哉的练着。

无论在什么时候，都是以人为主。

过得舒服，过得潇洒，过的肆意，这便是最美好的生活。

目光从陆无双那略有些疲惫的脸上收回，在心底岳缘觉得自己还是要继续叮嘱这个女孩儿，练功不能太过急躁。

又不是虚竹，谁能在那短时间里汇聚一身的功力？

由低手成为武林高手，绝大部分的人都是靠自己练上去的。

彼此点了下头，算是应了招呼礼貌，岳缘这便带着小龙女与陆无双下楼，去吃早饭了。

这两个一大一小的少女，岳缘不觉得她们身上会有多的钱财。陆无双不说，这段时间都是吃自己的大户，身上分文没有，而小龙女想来也不会比陆无双好到哪里去。

在昨晚的谈话中，岳缘打听过小龙女这段时间来的生活情况，发现对方基本上都吃的是一些水果，这玩意儿在树上什么的有，在山林间可以摘。蜂蜜同样如此，以小龙女养蜂的手段自然不难。

但是做饭什么的……

在古墓以前有着孙婆婆照顾，后面有着杨过做饭，但是小龙女就……

完完全全的一个宅女，而且差不多还是一名死宅。

在这种情况下，你能想象小龙女会带上钱财什么的吗？而且以小龙女的脾性自然不会什么顺手牵羊，手上唯一的金银之物还是几件武器——金铃索、玉蜂针以及金丝手套。

这几件物事倒是金银为主，但问题是哪家客栈什么的会收这玩意儿？

而且自身的武器，一般情况下绝对没有人会想着将其当掉的。

这样，岳缘也就能够明白为什么昨天见到小龙女的时候，看起来脸色不好，颇有些憔悴了。若换作陆无双来，她绝对要比小龙女过的好。

就这样，岳缘满腹心思中带着两女去了大厅。

……

清晨阳光明媚，对于无数人来说这样的天气都是不错的。

好天气，就像人们好的心情。

但对于某些人来说却不是如此。

道路上。

杨过一个人孤身骑着马，沿着道路慢慢的跺来。在他身边的完颜萍与程英此时并不在，原因无他，完颜萍陪着程英去了别处。最终，杨过只能暂时一个人准备进入襄阳城。

远远的，杨过便瞧见了那已经是大门洞开的城门。

正想轻踢马腹，准备加快步子进去的时候，耳边陡然传来两声清澈的雕鸣声。

“嗯？”

胯下马匹脚步停下，杨过抬起头朝头顶望去，只见那万里无云的天空两只雪白色的大鸟开始在上面不规则的转动着，似乎在画着奇怪的圆圈。

“这两只大鸟是……”

疑惑中，杨过心中闪过一丝猜测，随即便听一阵奔腾的马匹奔跑声突兀的从远处响起。视线收回，望向了骏马奔腾声处，只见城门处三匹骏马狂奔而出，而守着城门的士兵连忙避开，这才没有被撞到。

三匹骏马中，为首的乃是一匹红马。

上面骑着的是一个穿着大红色罗衫的女孩儿，嘻嘻娇笑中似一阵热风扑面而来。

红马配红人儿！

至于后面两匹高头大马背上的人，杨过却是视而不见了。

此时他的目光只是定定的落在那红衣女孩儿的身上，若有所思。比起这三人的骏马，杨过身下的这匹癞马的卖相完全无法与之相比，可谓一个天一个地。

速度很快。

三人三骑如一阵狂风一般自杨过身边呼啸而过。在错身的刹那，那骑在红马的红衣女孩儿忽的回过头，目光落向了杨过的身上。

然后，笑了！

一笑而嫣然！

却是瞧得同样回头望去的杨过浑身一震，愣在了那里。

;

070章暮然回首（下）

PS：感谢书中啃橘子皮童鞋的打赏！

再回首！

明媚如花。

当初的那个娇俏的小女孩与自己同样一般长大了。

怔怔的望着郭芙离去的背影，杨过骑在马上有些出神。在郭靖府中呆过的杨过当然对那在天空盘旋的双鸟正是郭靖所有的两只白雕很是熟悉，而再加上曾经与大小武与郭芙呆过的杨过也不过是微微一愣，随即便认出了眼前的三人。

大小武没有多少变化，还是那般咋咋呼呼，而且杨过本身对大小武的印象就不好，小时候还打过架来着。

但是对于郭芙……

都说女大十八变，小时候的郭芙虽然娇惯，也仅仅是一个小美人的样子，远远称不上美女，毕竟年纪太小，尤其换牙时候更是张嘴就没了那美女的气质。

可是那时年纪小，对于杨过来说郭芙仍然是一个很是深刻的记忆。

毕竟在当时郭芙是第一个他遇见的与自己差不多大小的小女孩儿，这对于自小身为乞儿一个人生活的杨过来说这是一份很重要的童年记忆。当然，赤练仙子李莫愁对于杨过的则是另外一种印象了。

但是眼下，长大后的郭芙性子怎么样杨过不知道，可是杨过对郭芙的模样确实很是意外与惊讶。

比起模样，郭芙已经超出了完颜萍、陆无双与程英三人了。仅仅是差了姑姑与那赤练仙子李莫愁一筹而已。

“……”

错身而过，杨过并没有策马追上郭芙的打算。在突兀中，见到了那小时的玩伴，杨过也只是意外与惊讶而已。眼下，他最重要的事情还是找自家姑姑，同样好好解决自己与完颜萍之间的事情。

另外，便是要找到那一路悠哉的纯阳道士岳缘了。

这是洪前辈的吩咐。

只是……

杨过一想起那岳缘岳道长，他就不由自主的觉得自己的牙开始发酸了。因为，在杨过的印象中，他觉得只要一遇见那岳缘定然不会发生好事。

吸了一口气，杨过回过头瞅着眼前的城门，双脚轻踢马腹，随即马匹踏着欢快的步子，朝城门奔了去。

……

襄阳内城。

岳缘一身道袍的走在前面，在他的身边则是跟着跛脚姑娘陆无双。

俩人漫步的走在街道上。

与陆无双不同的是，岳缘的脸上是带着一种欣赏的眼色来打量眼前这座城市的。

古色古香古味。

眼前这才是真正的古城。

哪怕是在一代人过后，这座城池毁在了战火之下，即便是之后的重建，却也不是宋朝的味道了。

“……”

身后，陆无双颇有些无语的望着岳缘的背影。对于她来说，这襄阳也不过如此，很平常的人，很平常的事物，甚至根本比不上京都的繁华。这使得陆无双不是很明白岳缘为什么那么兴致重重，带着一种欣赏的目光观察着眼前这座城市。

是的，是一种欣赏的目光！

陆无双觉得自己没有看错，眼前的岳缘的目光就好像平常傍晚或者早晨时分，他仰躺在毛驴背上眺望晨阳或者夕阳时的模样。

话说……难道这岳大哥是在那华山山上呆的太久了吧？

好半晌。

在心底吐槽了一番的陆无双这才小声的嘀咕道：“那龙姑娘可是又走了哩，你不留么？”

“嗯？”

脚步停下，转过身，岳缘的视线终于从旁边的人与物上收回，落在了陆无双的身上，淡然笑道：“她有她的路，我有我的路！为什么要留？一切随缘而已！”

留下来，要是撞见了赤练仙子李莫愁，然后我上去劝架啊！

虽然我欣赏美人，但是我不欣赏美女打架啊！

岳缘才不会告诉陆无双自己之所以不留小龙女的根本原因是这个了，要知道他现在心目中的道侣可是赤练仙子啊！在没解决赤练仙子的问题前，若是在添上龙女的故事，那就更加复杂了。

要知道现在岳缘觉得自己面对的事情本来就变得复杂起来，而眼前的跛脚姑娘陆无双便是复杂的缘由之一。

岳缘很难想象一旦自己真正说出自家道侣将是赤练仙子李莫愁后，这跛脚姑娘将是什么样的表现……

对于这个同样算是自己徒弟的陆无双，对于这个丫头那对自己的淡淡情愫，岳缘不是瞎子，他自然能够感受到。而且岳缘也知道陆无双也猜测出了不少的根由，只是人家少女不敢相信而已。

一直觉得杨过杨兄弟太坑，但看眼下自己已经也有坑的迹象！

对此岳缘颇为无奈，此刻的他对待感情上面的方法基本上已经与香帅一般模样了，都是随缘而已。

一切随缘？

陆无双闻言眨了眨大眼睛，呢喃着重复了一句。在她的耳中，她觉得这句话其实是对自己的解释。不过也好，暂时就这么的呆在道长的身边，很快乐不是吗？

于是，两人不再言语。

目光从低下头的陆无双身上收回，岳缘算是给对方打了一针防御。

回过头，抬起脚步，岳缘与陆无双两人继续闲逛起这襄阳城来。只是在转身的刹那，岳缘还是忍不住的去眺望了一眼那小龙女离去的方向，心中蔓延起一丝担忧。

在神雕世界众多美女中，唯有小龙女是一个让人放不下心的存在。

因为她的单纯，因为她的不谙世事。

论起江湖经验，小龙女比郭芙还要不如，而且小龙女也没有郭芙那般的牙尖嘴利，还有深厚的背景。真要说混江湖来，小龙女绝对是被坑的节奏。

说实话，小龙女与她师姐李莫愁，两人其实都挺孤苦伶仃的。

只是岳缘并没有想到自己的淡然处理会在最后郭靖黄蓉夫妇给掺杂了进来，顿时变得风起云涌，硬生生的牵扯动了整个江湖风云。

当然，眼下的岳缘最大的心思还是在这襄阳城上，如果不是身上没有带着相机，岳缘一定会就此拍上许多照片以作留念。

“嗯？”

正准备转角去下一街道的岳缘似乎感受到了什么，暮然回首，却是瞧见了一个让人熟悉的身影。

叮叮当当的铃声中。

漫步的毛驴，还有那侧身而坐的杏黄身影，以及那轻摆的小腿。毛驴背上的赤练仙子就这么冷漠的看着眼前的‘盛世繁华’。

那副与世孤立，却又肆意的身影就这般落在岳缘的眼中。

在转角处。

岳缘就这么怔怔的看着。

071章大胜关

“在看什么？”

跟在旁边的陆无双见岳缘突然停下了脚步，不由开口问道，同时目光也顺着岳缘的视线望去，却只见那路人匆忙，并没有见到什么特别的地方。

“没什么！”

在跛脚姑娘问话的时候，赤练仙子的身影已经消失在视线中，回过头，岳缘随意的答道：“我倒觉得我们可能在这襄阳呆不了多少时间了！”

“噢？”

疑惑中，陆无双很是奇怪的望着岳缘。

“如果我没弄错的话，这英雄大会将不会在襄阳城举办，而是会换地方！”

岳缘自来到襄阳后，对于这个英雄大会就很有些奇怪，在他的印象中这英雄大会应该是在大胜关太湖湖畔的陆家庄举行的。但是现下岳缘一路来得到的消息却是在襄阳。

刚开始岳缘觉得只是有些奇怪，以为是自己的问题扇出了蝴蝶效应，但是当他来到了襄阳后却是发现事情根本不是如此。

因为襄阳本就不适合举办英雄大会，让无数的武林江湖人士掺杂其中，于城中聚会这绝对是对朝廷的挑衅。虽然现在的宋朝已经是日薄西山，但是在愚忠的郭靖眼中绝对不会做如此之事。

更不用说襄阳乃是宋朝阻隔蒙古南下的钉子，这种时机襄阳是容不得乱的。一旦英雄大会在这里产生，绝对会牵扯城内的防御力量，而且也容易吸引蒙古方面的高手。

那么……

这个流传在江湖上，说要在襄阳举办大会的消息只有可能是从丐帮传出，而主事人当是丐帮帮主黄蓉。

可是黄蓉为什么会传出这样的消息？

“……”

沉吟中，岳缘觉得自己看穿了黄蓉的想法，对方是想要一箭双雕。以自己夫妇的江湖名义着急许多的江湖人士帮助镇守襄阳，而他们本身则是去了大胜关陆家庄。

以武林大会的名义将江湖上的顶级高手，还有蒙古方面的高手的注意力牵扯过去，那么即便是郭靖黄蓉夫妇都离开了襄阳，蒙古南下也会被抵挡在襄阳。然后直到郭靖黄蓉夫妻回到襄阳为止。

而且岳缘更是敢肯定，即便是郭靖黄蓉夫妇离开，在襄阳也绝对有黄蓉留下的后手。能够镇压普通江湖人士的后手，这后手既要身手不错，又要江湖名望不低，那么黄蓉手上就没有几人可用了。

其中最大的可能便是柯镇恶留守襄阳。

以柯镇恶的名望，江湖人士基本上都会给他面子，只要不是欧阳锋、金轮法王那样的高手专门针对，一般情况下柯镇恶足够了。

当然。

江湖中也并不是没有人能够看穿黄蓉的安排，就像岳缘自己。但问题是那些高手们哪怕是看穿了黄蓉的用意，但也会不眨眼的跳进这个坑里去。就如那金轮法王，能为蒙古国师之人，其能耐智慧自然不差。

为什么不在英雄大会期间去协助大军攻打襄阳，而是带着自己的徒弟去陆家庄，其根本原因便是在他们的眼里，唯有正面打击下中原江湖人的士气，这才是真正的收获。

不计一城的得失，而讲究打掉抵抗人士的心气，这才是金轮法王最大的目标。

正是在襄阳城前损兵折将，不如去陆家庄正面挑战中原江湖，以力破抵抗江湖人士的心气。

可惜的是招是好招，最终的结果却是……

岳缘没有将这其中的根由说给陆无双听，人家跛脚姑娘乃是一个小心思女孩儿，不适合考虑那种大事情。毕竟，在这个江湖中，不是每个女侠都有希望成长为黄蓉的。

陆无双只能是跛脚姑娘陆无双，让她思考为难的事情还是算了。

“换地方？”

“换哪里？”

陆无双挠了挠耳畔的秀发，皱眉疑惑道，她对于这其中的官窍并不明了。

“大胜关陆家庄！”

岳缘闻言，简洁明了的给出了他所知道的答案。

陆家庄？

陆无双闻言一怔，随即想到了什么，脸色略带黯然。

岳缘一瞧跛脚姑娘的脸色，便知道自己嘴里的陆家庄引起了陆无双的回忆。这大胜关陆家庄虽然不是陆展元的庄子，但是这两者之间的称呼却是相同。

引起陆无双的回忆与感伤，也不免意外了。

见状，岳缘伸手拍了拍陆无双的肩膀，算是给了些安慰，毕竟有些话岳缘还是不太好说，只能道想想开心的事情就好。

可问题是……

跛脚姑娘陆无双这一辈子究竟有多少开心的事情？

迎着岳缘的目光，陆无双抬起头，怔怔的看着，轻声道：“岳大哥，我们就去大胜关好不好？”

“……”

岳缘闻言不由一愣，陆无双虽然没提陆家庄的名讳，但大胜关就已经代表了其含义。随即岳缘点了点头，应下了陆无双的要求。

于是，两人便转身朝悦来客栈的方向走去，准备立即动身赶往那大胜关。

至于刚刚所瞧见背影的赤练仙子李莫愁……唔，眼下还是跛脚姑娘的事情要紧。再度遇见李莫愁的话，有可能对方还是会那般的羞恼。对于一个能够爱一个爱的这么深，恨一个人也恨的这么深的女人，任何人都不能小瞧。

尤其是对方还是被自己认定为内定道侣的时候……

这样的女人还是降降温的好，不能迫的太急。

……

“嗯？”

侧身坐在毛驴身上的赤练仙子李莫愁忽然一愣，玉手轻轻的拍了拍毛驴的头，将一颗萝卜喂进了毛驴嘴里后，顿时毛驴的步子停了下来。顺着感觉，赤练仙子目光朝那远处的转角处望去。

“师傅，怎么呢？”

一旁，同样骑着花白毛驴，铃铛叮当声中的洪凌波也停下步伐，望着自家师傅，目光有些疑惑。说话的同时，洪凌波视线也随之移去。

那转角处，飘然的闪过一道蓝白道袍的背影，以及一个一走一跛的少女身影。

两道奇特的背影就那么的消失在视线中。

那是！！！

洪凌波瞪大了眼睛，那个跛脚的少女的背影实在是太熟悉了！

对方不就是自己的师妹陆无双么？

她不是在那小客栈么，怎么会跑到襄阳来？

对于那蓝白道袍的身影洪凌波倒没怎么在意，此时的她满腹的担心，对自家师妹四处乱跑，而且还喜欢往虎嘴里跑的习惯给埋怨起来。心说师妹你要跑也不要往这里跑啊，这完完全全是羊入虎口啊！

心跳的很快，洪凌波小心翼翼的抬起头，目光移到自家师傅的脸上，观察起师傅的脸色变化来。

他，怎么会在这里？

赤练仙子的脸色很奇怪，羞涩、恼怒还有愤恨数种表情在脸上一一闪过，一双玉手死死的握着，一副咬牙切齿的模样。

洪凌波被李莫愁的脸色变化弄的心惊胆战，心说这次师妹被抓到最轻的也是要被拔一层皮下来，搞不好会被师傅立毙当场。只是洪凌波的心中担忧还没彻底的表现出来，便听李莫愁惊愕道：“咦？这不是陆无双的背影吗？这死丫头竟然跑到襄阳来了！”

哎？！

洪凌波目瞪口呆的望着自家那一惊一咋的师傅赤练仙子，一时之间满脸愕然。

师傅啊，您刚才究竟看的是什么啊！

洪凌波捂着自个儿的额头，默然无语中。

;

072章尾随

大胜关是豫鄂之间的要隘，地占形势，市肆却不繁盛，自此以北便是蒙古兵所占之地了。而陆家庄便是坐落在此。

当然，这个陆家庄可不是陆展元的江南庄子，而是黄药师徒弟陆乘风儿子陆冠英的庄子。

陆冠英与黄蓉关系很近，算是晚辈，而其妻子程瑶迦更是全真清净散人孙不二的弟子，故而思来想去郭靖黄蓉夫妇选择了以陆家庄为英雄大会的地点。

在确定结果后，郭芙与大小武两人便提前骑马往大胜关而且，至于郭靖黄蓉夫妇则是留在了后面，与其他一行比较亲近的江湖人士一同赶往大胜关。

以上，便是岳缘回忆与打听相结合来的结果。

悦来客栈。

岳缘伸手接过小二牵过来的毛驴，伸手在毛驴身上摸了一把，感受了一番这毛驴的皮毛的光滑后，岳缘很是满意。这悦来客栈，在服务方面确实做的不错。

可以说，它算得上是古代客栈中的五星级水准。

自己的毛驴不仅吃的好，而且还有专人洗刷过毛发，看上去这毛驴也显得精神之极。

当然，这钱也算是很贵！

能享受到如此贴心的服务，当然得付出足够的金钱。

旁边。

跛脚姑娘陆无双也牵着一头毛驴走了出来。比起岳缘的毛驴来说，陆无双的这头毛驴看起来个头要稍微小上一些。但是就卖相来看，却要比岳缘的好看许多。以黑白为主，而岳缘的基本上是全黑了，只有四蹄才有些杂色。

至于谁的毛驴更好，关于这一点岳缘倒是瞧不出来。不过，听闻江湖中的赤练仙子的那头毛驴，有着千里驴的称呼，乃是一头好驴。

“走吧！”

身形一侧，岳缘牵着毛驴缓缓的朝城门的方向走去。在这城中，岳缘没有骑的打算。

“嗯！”

身后，陆无双同样是牵着毛驴跟了上去。

“我刚刚向一些江湖人士打听过，郭靖黄蓉夫妇果真将英雄大会的地点转到了大胜关陆家庄！”

推测总比不上事实，为了肯定自己的话，岳缘还是这样的打听了，道：“以我们的脚程，估计要几天的时间才能到！”脚程是指毛驴的速度，毕竟两人的毛驴不是千里驴什么的。

“那……”

听到这里，陆无双有些迟疑了，虽然她决定要去那陆家庄最大的原因是因为这个庄子的名字，但是眼下对于那英雄大会陆无双也还是很向往的。而这一刻，听岳缘的分析，却让陆无双有些担忧，道：“我们来得及么？”

“……”

岳缘闻言也是一怔，随即笑道：“所以说我们现在就要走啊！”

“所谓来得早，不如来得巧！”

“如果当我们到了那陆家庄，吃上那么一顿饭，而英雄大会正式开始，那就最好了！”

双眼微微一眯，岳缘的脸上爬满了笑容，对于这种时机岳缘还是很期待的。

“呃……”

眨眨眼，陆无双想了想决定自己不再说什么。

无言中，岳缘与陆无双一前一后的牵着毛驴就那么走向了城门。

……

转角。

赤练仙子李莫愁与自个儿的大徒弟洪凌波两人静静的站在牌匾之下，目送着岳缘与陆无双两人离去的身影。

怎是如此？

李莫愁柳眉微皱，冷着一张脸，脸上闪过一丝意外。

她没有想到自己那个盗了自己著作秘笈五毒秘传的陆无双竟然会与那道士走在一起。这个突兀的发现，让李莫愁有些迟疑，原本想要上前直接抓住陆无双的打算暂时被压在了心底。

说实话，赤练仙子李莫愁现在还真心没有一种独自面对岳缘的勇气，生怕那个臭道士又会用那奇特的曲子乱来。

但是就这么放弃，却又不是李莫愁的本性。

她能追逐玉·女·心·经这么多年，而眼下自己的著作秘笈五毒秘传落在了陆无双手上，对于李莫愁来说更加不能忍受了。尤其是在陆无双的身边还有那个道士，一想到自个儿的功法被那道士参透了，那么不是说……

本来面对岳缘，赤练仙子就觉得自己被对方压制，但也只是压制，毕竟面对她的五毒神掌以及冰魄银针，这江湖上还没有人能够彻底无视。哪怕是岳缘，也只能以绝世轻功来避开而已。

但是一旦五毒秘传被岳缘所参透……这对于李莫愁来说，这绝对是一个灾难。

那不说以后若是那道士再度调戏自己，自己不是还不了手？

一想到这里，李莫愁的脸色就青一下白一下，心情已经不能用咬牙切齿来形容了。于是，就这样对于陆无双的愤恨竟然渐渐的转移到了岳缘的身上。

“……”

洪凌波见自家师傅的脸色再度难看起来，一个人保持标准站姿的立于旁边，只用眼角的余光偶尔打量一下自家的师傅。经过这几次的观察，洪凌波也瞧出了其中的不妥。

而这不妥之处正是那一袭道袍的年轻道士岳缘。

对于岳缘，洪凌波并不认识，眼下也不过远远的瞧见了对方的背影数次，真正的面目洪凌波并不知道。但是以洪凌波对自家师傅赤练仙子的了解，哪怕对方是洪七公、黄药师一类的巅峰存在，李莫愁绝对也会上前讨要自己的秘笈。

因为这事情不仅是牵扯到正恶，更是关联到了道统传承。

这样的事情，任谁也不能视而不见。

可问题是——

师傅见到了师妹后，竟然没有直接上前抓她，这其中的韵味……

师傅与那道长究竟发生了什么？两人之间是什么关系？

要知道自家师傅现在可是道姑打扮啊！

难道以前……

一肚子八卦自家师傅心思的洪凌波皱眉沉思中，当然这话她可不敢问出来，否则的话一旦师傅恼羞成怒……洪凌波不敢想象自己会是什么样的结果。

目光怔怔的望着岳缘远去的身影好久，收回视线的李莫愁低头沉思起来。

对于五毒秘传，她是无法放下的。

扫了一眼岳缘与陆无双离去的方向，李莫愁咬咬牙，决定尾随跟上去。无论如何，她也要将那五毒秘传拿回来。如果倒时那岳缘阻拦的话，我定要让他知晓这月缺剑的锋利！

右手抚摸了下负于背上的宝剑剑柄，在心底李莫愁做下了决定。

“凌波，走！跟上去！”

手中拂尘一扬，收回腰间，李莫愁脚下轻轻一碰，胯下毛驴儿再度扬起了蹄子，慢慢的朝城门的方向而去。

“哦，师傅！”

正在八股中的洪凌波吓了一跳，连忙应下来，跟了上来。

就这样，双方一前一后的都出了城门，往大胜关的方向去了。

073章陆家庄（上）

阴差阳错。

事实上，江湖中的事情是没有那么多巧合的。

刚刚策马进入襄阳城不久的杨过，便询问着路人来到了郭靖黄蓉的府前，可惜的是来得太迟，没有遇见郭靖黄蓉夫妇的踪影。心中琢磨着洪七公的交待，杨过骑在马上打量了半晌，这便策马转身离开了襄阳，朝大胜关而去。

在那英雄大会上，也许自己能找到姑姑，更能将洪七公的交待完成。

至于在襄阳见到岳缘，对于杨过来说这个几率实在是太小。而唯有那汇聚天下英豪的英雄大会上才有可能了。

刚刚策马狂奔而出的杨过出城不久，岳缘便与陆无双两人骑着毛驴悠哉游哉的在城门守卫的注视下离开了襄阳。

这种情况，城门守门们见得多了。

毕竟眼下那英雄大会将举行，能不再襄阳办这对他们这些吃兵粮的人来说，这绝对是幸事。否则的话，他们实在是很难想像当那么多无法无天的江湖人士凑在一起共推盟主时，到底会发生什么样的事情，他们都无法猜测。

即便是有着郭靖黄蓉夫妇做镇压，但是谁也无法肯定到时究竟会发生什么。毕竟襄阳城大，一旦出现问题，那绝对是波及城市的动乱。

故而这群武林人士离开襄阳去大胜关陆家庄参加英雄大会，对于襄阳的老百姓和军队士兵来说，这是他们喜闻乐见的。哪怕这几天的时间，因为江湖人士的涌入，拉动了襄阳的内需，但是这也是指那些客栈，而与普通老百姓可没有多少关系。

当然，关于襄阳城的老百姓与军队士兵是如何想象，那些江湖人士是不会去理会了。

而岳缘哪怕是知晓，却也没有在意。

此时的他正与陆无双两人问着路，沿着大道朝那大胜关的方向慢悠悠的走着。

“无双，你说这如画江山，还能让人欣赏多久？”

于毛驴背上，岳缘双手枕着头，仰躺着，目光却是落在那远处锦绣青山上，随口对着走在身边的陆无双问道。

“嗯？”

这风景还有欣赏的时间吗？

闻言，陆无双目光疑惑的落在那远处青山上，岳缘的话对于一个挣扎在江湖底层的姑娘实在是太难以理解了。哪怕是现在的陆无双，她也是不明白什么叫国仇的。现在的陆无双的心中有的只是家恨。

“算了！”

“说了你也不懂！”

随意说出的话，岳缘本来就没有让陆无双给出答案的打算，之所以这么说出，也不过是岳缘的自言自语。偶尔发发呆什么的，岳缘一直觉得这是道家与佛家和尚最喜欢做的事情。

而眼下，岳缘就算是有了这么一种发呆了。

“……”

你说一个让我懂的啊！

跛脚姑娘坐在毛驴上，侧着头，垮着一张小脸，在心里不断的埋怨着。

不过对于岳缘那时不时的发出一些让她很奇怪的感叹，就像岳缘身上一些让陆无双看起来很是奇怪的物品，一般的让人觉得摸不着头脑。故而，在面对这种情况，陆无双还是有心理准备的。

这么长的时间来，经历了岳缘那时常变幻的情绪与话语，陆无双已经是习惯了。

而且渐渐的……陆无双也觉得自己染上了对方那种淡然的脾性与情绪，不生气也却不去在意。因为有些东西，只不过是划过你身边的风景，不用停下来，只要回头瞧上一眼就可以了。

但有些事物，却是让你不得不去追逐……

就像身边的岳缘，目光怔怔的打量了一眼身边的道长，陆无双潜意识中总有一种错觉，那便是对方是虚幻的，是停留不了太长时间的。因此，陆无双很是珍惜在岳缘呆在一起的时间。任何的掺杂其中的其他人，都会让跛脚姑娘有一种隐隐的敌视感，就像那清冷如仙的小龙女。

时间渐过，阳光的照耀下，两道人影在着大道上骑着毛驴漫着步。

秋风拂背。

“咦？”

正在低头沉思的陆无双突然听岳缘一声惊呼，抬起头却发现不见了岳缘的身影。转过身来，这才发现岳缘坐下的毛驴竟然停了下来，不在前进，而是在原地打着转儿。

“岳大哥，这是怎么呢？”

脚下动作，让自己胯下的毛驴的步伐停了下来，陆无双从毛驴上跳了下来，跛着脚走到岳缘的旁边，很是奇怪道。

“我也不清楚！”

骑在毛驴身上的岳缘也很是奇怪，这毛驴一路来走的好好的，可是眼下突然停了下来。而且，哪怕是岳缘拿出了萝卜搁在毛驴的面前，竟然也无法吸引它前进。

相反，这毛驴竟然要掉转头，沿着原路回去。

“不会吧！”

毛驴背上的岳缘使劲的夹着毛驴的腹部，右手则是一把抓住毛驴的那长长的耳朵，拉着对方转头，可这毛驴就好像吃多了的硬是想要回头。这种情况让岳缘极为郁闷，道：“难不成在悦来客栈呆了几天，这毛驴长了品味？想要继续回去享受那小二的手艺？”

“……”

地上，陆无双牵着毛驴，面无表情的看着岳缘骑着毛驴在那里转圈，听着岳缘的那自言自语，嘴角就有些不由自主的抽动着。

与岳缘不同，岳缘对毛驴只不过是表面上的了解，他需要的是毛驴的那种悠然舒适，而身为赤练仙子徒弟的陆无双却是不同。在那段生涯中，陆无双照顾了李莫愁的毛驴很长的时间，对于毛驴的有些习性有着不小的了解。

眼下岳缘胯下的毛驴，显然不是因为想要回去享受那悦来客栈店小二的手艺，而是其他的方面，而看这毛驴那焦躁兴奋的模样，似乎是……发情了。

“……”

听了陆无双的解释后，岳缘沉默了。定定的望着陆无双好半晌，这才道：“我记得你的毛驴也是公的吧！”

“嗯！”

“对的！”

陆无双有些迷惑，但还是点点头，答道。

“那它发什么情？这里连母驴的毛都没一根！”

岳缘顿时怒了，对于自己这匹毛驴十分的怒其不争，恨不得一巴掌拍死算了。心说看看属于无双的那毛驴兄弟，淡然的很。

怎么我的就成这样呢？

“……”

陆无双闻言眉头就是一阵乱跳，这才哭笑不得的解释道：“岳大哥，这毛驴有可能是闻到什么气味了！”

“呃！”

岳缘闻言一怔，似乎想到了什么，随即松开了右手攒住的毛驴耳朵，让其自己走了起来。

……

在岳缘毛驴出问题的时候，道路尽头处，一直远远吊着岳缘与陆无双身影的赤练仙子与洪凌波师徒俩也是骑着毛驴站在那里不动。

只是让赤练仙子意外的是似乎自己心爱的毛驴也好像出了点问题。

“嗯？”

对于自己毛驴照顾的很好的李莫愁当然知晓身下毛驴的举动，很快她便察觉到了自己的毛驴似乎有些不安，四蹄开始不规则的刨动起来，将地上的泥土刨出了不少。

一旁的洪凌波也察觉到了师傅那心爱毛驴的异动。

于是师徒俩都低着头开始观察起毛驴来。

喷着热气，花白毛驴正要向前踏步，仰头咆哮一声，以显示着什么，却见赤练仙子面上一急，顿时宽大的道袍一把就捂住了毛驴的嘴，直接将那即将发出的驴叫给硬生生的憋了回去。

怎么回事？

赤练仙子李莫愁的脸色有些着急，对于自己的毛驴突然出现的情况，她很是意外，当然也没有忘记吩咐自己大徒弟重要的事情：“凌波，你观察情况！”

就在李莫愁将毛驴的叫声用袍子给捂了回去后，应赤练仙子要求观察岳缘与陆无双两人的洪凌波突然发现了一件可怕的事情。

那便是那蓝白道袍道士竟然骑着毛驴，悠哉游哉的朝自己这边走来，看那方向正是自己与师傅两人的所在。

“师傅！”

“那骑驴的道士朝我们这边过来了！”

见岳缘那转身骑驴过来的样子，洪凌波顿时一惊，难不成自己与师傅的跟踪被发现了？心下一急，连忙告诉了师傅。

嗯？

怎么没声音？

迷惑中，洪凌波转过头，朝身后的李莫愁望去，却瞧了空。再抬头一瞧，便见自家师傅拽着毛驴一阵风似的向路边的草丛中冲了去，很快便消失在了路边。

对！

是拽着毛驴！

洪凌波敢拍着胸脯肯定，她看到了那地上还有一道长长的痕迹，显然是毛驴不愿意走而被硬生生拖出来的。

再回头，却见岳缘的身影越老越近。

大惊中，洪凌波一声轻喊：“师傅，等等我！”

双脚轻踢毛驴的腹部，可惜的是让洪凌波吃惊的是自己的毛驴也不走了。着急之下，洪凌波也想不了太多，一下跳下毛驴的背，随即学着师傅赤练仙子一把拽着毛驴，捏着毛驴的嘴，硬生生的拖着毛驴朝李莫愁消失的草丛飞奔而去。

溅起一路烟尘。

;

074章陆家庄（下）

PS:感谢笑看流星雨、超大号砖头、第七军督三位童鞋的打赏！

“……”

目光怔怔的打量着地面上的拖痕，对于眼前的痕迹，岳缘若有所思。而胯下的毛驴更是安稳了下来，整个头在地面上嗅着什么。

“岳大哥，你发现了什么？”

后面，没有跟随上来的陆无双远远的问道。

“哦，没什么！”

“我们走吧！”

摇摇头，岳缘回过头应了一声，这便拽过毛驴，让其转过头来，往大胜关的方向去了。

在转身的刹那，岳缘若有所思的朝那路边远处的茅草丛处，扫了一眼，便不再理会，纵驴而去。

茅草丛中！

赤练仙子李莫愁一把攒着毛驴，满是担忧的望着岳缘转身离去的背影，直到对方彻底的消失在了视线中后，李莫愁这才长呼了一口气。眼下，她还没有彻底做好与这道士面对面的准备。

“走吧，凌波，我们也跟上去！”

但是放弃五毒秘传，这可不是李莫愁的心思，在岳缘与陆无双两人的身影消失在了视线外，这才对着同样躲在自己身旁的洪凌波道。

“……”

洪凌波眨巴着眼睛，望着自家师傅，虽然很想问缘由，但是只能点点头，从茅草中钻了出来，跟了上去。

比起先前不同，这一次师徒两人的动作更加的小心，距离也越发的远了。

路上，岳缘与陆无双两人的毛驴步子并不快，随着两人的前进，身边时不时的越过一批批骑着高头大马的江湖侠客，或者是凭借轻功赶路的人。

对比起岳缘来说，他们都是行色匆匆，远没有岳缘这般慢悠悠的赶着路。

哪怕是赶路，也不过是悠然。

“我们是不是要快上那么一点？”

旁边，目光送着那些骑着高大头马消失在视线的侠客们，陆无双不由出声道，语气中显露出了一丝担心。担心自己在规定的时间里赶不到。

“唔！”

“也行！”

岳缘闻言沉思了下，点点头，答应了下来。于是两人各自从袋子里拿出了个萝卜，用绳子系着挂在棍子上，搁在那毛驴的头前。顿时，毛驴的动作加快了。

……

襄阳至大胜关的距离不短，在第二天的下午时分，岳缘与陆无双两人也临近了大胜关。

好一座险关！

站在毛驴身侧，岳缘遥遥望着前面不远处插着旗帜的关隘，目露赞赏。

单论雄伟这大胜关是比不上长城，但在眼下能够阻挡蒙古，却也代表着这座关隘的不俗与重要。而那陆家庄则是坐落于此了。

走上前。

将毛驴交予守门的士兵，随意打赏了一些碎银让守门城卫帮忙照顾下坐骑后，岳缘这才与陆无双两人一前一后的进入了大胜关。

大胜关并不是一座普通的关隘，在里面的算是一处小镇。

刚进其中，岳缘便发现了许多的普通商家，以及一些军队士兵的家属在小镇子里晃荡。而真正入眼的却不是这处小镇，而是不远处的一处庄园。

这处庄园颇大，占据了足足百来亩的田地，在那庄子的四周更是种着无数的桃树。可惜的是现在季节乃是秋季，无法看到桃花开，倒是让这大胜关少了一些颜色，光秃秃的多了一丝萧瑟。

在桃树包围中，一处大门耸立其中。

门上牌匾上，赫然三个大字——陆家庄！

这里，正是英雄大会的举办场地。

未走近，岳缘便听见了那庄子里传出来的热闹，显然正英雄大会已经即将开始了。

“似乎是迟了点儿！”

束了下鬓角的长发，岳缘自言自语的念叨着，人却是带着陆无双准备进入其中。

就在这时——

一阵肆无忌惮的马蹄声自背后响起，伴随的还有无数的惊呼斥责声。

嗯？！

感觉到身后劲风扑面，岳缘连忙一把抓过身边的陆无双，身形旋转，避了开来。

“身手，不差啊！”

骏马嘶鸣声中，一个轻佻的口吻居高临下的这般说道。

蹙眉中，岳缘缓缓的转过头，目光朝那声音来源处望去，见到的却是一大群骑着骏马的彪悍人士。对方一行人看起来像军人多过江湖人士的感觉。而最吸引人注意的却是对方的发型，与中原人士的束发完全不同，多了许多的小辫子，有的更是直接披头散发，有的甚至乃是光头。而且身上服饰多皮毛装饰。

但即便是这样，却也难掩本身所携带的彪悍嗜血气息。

这模样……

应该是蒙古人了。

目光随意的在这一行人身上打量了一眼，岳缘的目光落在了刚刚说骑马撞人失败后，却又赞着武功不错的年轻人身上。

这是一个打扮成一副贵公子模样的年轻人，虽然身上穿着乃是高等的皮毛装饰品，却在毛茸茸中压根儿没有丝毫的贵公子气质，让岳缘感受到更多的还是对方眼中的阴邪。

贵气有，但是公子气质却是丝毫不见。

蔑视的目光从贵公子身上收回，岳缘的视线落在贵公子旁边的一匹马背上的年轻胖大和尚。这和尚看起来模样憨厚，脑门光亮，一脸的横肉，浑身上下带着一身的傻气。

此刻这年轻胖大和尚的目光并没有落在岳缘与陆无双两人的身上，目光径直落在了那陆家庄的牌匾上面。

心中若有所思，岳缘再度收回了视线，这一次的目光却是落在了正中的那个中年人身上。中年人身披黄袍，极高极瘦、身形犹似竹杆一般，脑门微陷，便似一只碟子一般，一双眼睛犹如鹰之双目，锐利无比。

打量这一行人的模样，岳缘已经知晓了这群人的来历。

正是蒙古国师金轮法王与其徒弟达尔巴、霍都一行人。而先前纵马撞人的便是霍都，至于那年轻胖大和尚则是达尔巴了。

果真跋扈！

想起先前这一行人这般硬闯，纵马撞人，就可想而之他们的脾性。蒙古东征西讨，灭国屠城，其士兵又或者是武林人士，果然各个都是杀人盈野之人，一身的煞气可想而知，完全视生命如草芥。

没有避开，也没有退让，更没有说话。

岳缘一身金色道袍飞扬中，就这么站在陆无双的前面，安静无比的看着那于中间骑着马的金轮法王。

“霍都，住手！”

“我们现在面对的是郭靖！”

正当霍都不耐之下想要动手解决的时候，金轮法王出声了，道：“下马，进陆家庄！”

“哼！”

霍都手中折扇一收，恼怒的对岳缘的背影怒哼了一声，但是师傅的话他不能不听。对于岳缘，刚刚之所以策马撞他，霍都最大的原因便是见对方那一身的金色道袍极为不爽。

而且，霍都觉得自己刚刚瞧出了这道士那蔑视的目光中的含义，这个牛鼻子在嘲笑自己衣服没有穿好吗？

内心恍若数千只草泥马践踏而过的霍都在金轮法王的吩咐下，只能硬生生的憋下这口怒气。衣摆一甩，怒气冲冲的走进了陆家庄。

“大师啊！出家人杀人盈野，到时可不会进入那极乐世界的！”

在与金轮法王错身的刹那，岳缘这般淡然的说道。

“道者啊，道家讲究无为。再说，道者难道不知道佛家修罗金刚？”

面对岳缘的淡然劝解，金轮法王双手合十，这般回道。

话音落下，金轮法王已然带着自己的徒弟一行人进入了陆家庄，独留下岳缘与陆无双两人在外面安静而立。

许久。

秋风袭过，落叶无数。

轻轻的拍了一巴掌陆无双的肩膀，内力涌入其体内，驱逐了暂时被这一行人煞气吓到的跛脚姑娘的害怕情绪。

岳缘回首望着这陆家庄，他知道这影响大宋江湖的英雄大会，在金轮法王一行人的掺和下正式开始了。

而这英雄大会又怎能缺了自己？！

一身金耀中，岳缘带着还有些心惊胆战的陆无双进入了陆家庄！

;

075章盟主（上）

英雄大会！

顾名思意，指的来人都是英雄。

可惜的是这只是一个美好的想象，哪怕是在那些正派人士中又有几人能真正的称得上是英雄？更不用说前来捣乱的金轮法王一行人了。

就连岳缘自个儿也不觉得自己是英雄。

因为英雄，都不得好死！

陆家庄。

贼，可不走正门的。

但岳缘不同，随手拿着刚刚从身边经过的江湖人士身上得来的英雄帖，岳缘与陆无双两人就这样进了庄子里，豁然出现的便是一处颇大的类似广场的存在。在其正中，则是铺着一块巨大的圆形木质擂台。上面彩旗飘荡，很有一种味道。

而在擂台四周，则是已经围满了无数的武林人士。

与金轮法王一行人的张扬不同，岳缘与陆无双两人进去几乎毫无声息，哪怕是岳缘现在已经是一身金耀道袍，但是眼下大家的注意力都在其他方面，根本就没有几人能注意到后面来的人。

对于这次的英雄大会，岳缘想来也有些好笑。说穿了其实便是那黄蓉对自家丈夫郭靖的加冕仪式，原本的安排便是让郭靖坐上这抗蒙英雄联合的盟主之位。

说实话，在这江湖上还真是唯有郭靖有真正的这个资格。

哪怕是洪七公，也不过是声望大，但真正就抗蒙来说，那喜欢四处闲逛的洪七公还真没有郭靖的作用打大。但是即便这样，你也不能否认洪七公啊。

谁让郭靖的降龙十八掌是传自洪七公呢？

故而，在黄蓉的安排下无论如何，这个位置其实已经是内定给了郭靖的。

英雄大会不过是堵天下人的嘴而已。毕竟有些人喜欢嘴炮，唯有当事情成为事实的时候，才会落下帷幕。

可惜的是……

黄蓉的计划虽好，但是事情远远赶不上变化，先不说金轮法王等人的突然来到，再就说杨过与全真教的矛盾，以及杨过与小龙女之间的事情，甚至还有在一旁观望的岳缘，这么一大串的意外的发生使得英雄大会的走向完全变得无可捉摸起来。

哪怕是熟知剧情的岳缘，在此刻也无法肯定眼前的英雄大会到时会是什么样的场景。

而眼下的群雄正在各自退举着心目中的最佳人选，其中郭靖、黄蓉夫妇，全真教掌教马钰、以及全真七子之一的丘处机，洪七公等人都得到许多江湖人士的提名。

这乱哄哄的一片，恍若那傍晚的菜市场。

在大厅角落里，岳缘甚至眼尖的瞧见了杨过，不过此时的杨过正与那大小武兄弟暗中交锋，可惜的是大小武兄弟武功实在是太差，不是杨过的对手，被杨过戏耍了一通。

顺着视线，岳缘也瞧见了站在旁边的郭芙，此刻的郭芙正撅着小嘴，似乎一肚子的不满。

显然，如果没猜错的话，这杨过杨兄弟定然是早到了这里，而且郭靖黄蓉夫妇可能在心底已经下了将郭芙嫁给杨过的决定。一想起郭芙那小性子与杨过的脾性，岳缘乐了。

然后岳缘就这样安静的看着听了郭芙吩咐的大小武兄弟将杨过的位子给摆在了偏僻的角落。

“嗯？”

眼角余光望到了身边陆无双的神情，目光朝大小武兄弟那边瞅了两眼，岳缘恍然，道：“无双，去吧！”

在陆无双的生命中，除了程英是她表姐外，剩下的亲戚便只有武三通夫妇一家子了，而眼下的大小武兄弟自然是与陆无双有着亲戚关系。只是让岳缘意外的是，陆无双只是摇摇头，抿着嘴，却没有动作。

“……”

目光微凝，岳缘叹了一口气，对于陆无双的事情也就没有说什么了。

虽是亲戚，但是时间太久，再加上现在的陆无双还是一个跛脚姑娘，她这般上前认亲谁知道会是什么样的结果。若是以那郭芙的脾性，搞不好两个姑娘家当场就要打架。

想想陆无双还是呆在原地的好。

除去杨过外，岳缘也瞧见了其他的熟人，譬如说全真七子中的两人——清净散人孙不二、广宁子郝大通以及尹志平与赵志敬。不过见全真与杨过的距离，显然就能知晓这双方之间的矛盾基本上是公开化了。

只是当下乃是英雄大会，故而双方都保持着克制，没有爆发大的冲突而已。

在观察的同时，岳缘仍然在寻找那小龙女的踪影。

如果不出意外，那小龙女已经也在这陆家庄了。

“贵客已到！”

而就在郭靖正与广宁子郝大通低声讨论设么的时候，金轮法王携着一群徒弟跋扈的闯进了大厅之中。

“嗯？”

身边，陆无双闻言一愣，讶然道：“这群蒙古人不是在我们前面吗？”

“虽是鞑子，可他们也是粗通兵法的！”

岳缘淡淡一笑，这般说道。对于在自己前面进入陆家庄，却是后面出现在大厅的金轮法王一行人，岳缘嘴上虽是说笑，但内心里还是蛮惊讶意外的。

金轮法王能身为国师，而且其小弟子霍都更是蒙古小王子，显然两人在兵法上还是有些经验的。在这种对于他们来说算是虎穴的地方，没有直接闯入其中，而是先是查看了四周的环境，这才进入其中，可以说金轮法王一行人也算是做了完全的准备。

准备出现意外，牺牲一些属下，自己人至少能够全身而退！

果真是一个好算计的国师！

如果直接闯入陆家庄，那么金轮法王还真是好对付了，否则的话他也不会成为神雕中那最大的反派BOSS了。

金轮法王一行人的出现完全出乎了郭靖黄蓉夫妇的预料，大家正在讨论抗蒙的时候，这里却突然出现了蒙古国师一行人安静的听着，这种突来的违和感每个人都觉得十分的诡异。

酒过三巡，霍都王子站起身来，摺扇一挥，张了开来，露出扇上一朵娇艳欲滴的牡丹，朗声说道：“我们师徒今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”

一句武林盟主，终于打破了尴尬的环境，气氛变得激荡了。

微笑中，岳缘品着这陆家庄出品的酒水，静观眼前一切变化。

与此同时。

陆家庄，大门外。

两匹花白的小毛驴在一阵叮叮当当的铃声中停了下来。

驴背上，赤练仙子李莫愁眯着双眼眺望着眼前陆家庄的牌匾，这陆字看起来就让她觉得厌恶。

生生压下心中想要将这眼前牌匾拆成碎渣的冲动，李莫愁玉手使劲的握了握，这才说道：“凌波，我们进去吧！”

“啊！”

“师傅！！！”

洪凌波玉脸有些发白，面前的陆家庄可不是当初被灭了门的陆家庄，而是正在开英雄大会的陆家。里面英雄好汉无数，自己与自家师傅走进其中会不会羊落虎口？

洪凌波一直觉得自己的胆子不小，甚至可以帮助师妹陆无双隐瞒师傅，但是眼下洪凌波觉得自个儿的胆子实在是太小了。

当下的陆家庄，这完全是龙潭虎穴啊！

然而赤练仙子却是丝毫没有理会自己徒弟的担忧，拂尘轻扬，袖袍飞舞中，飘然踏入了其中。

076章盟主（下）

PS：请大家多多支持漫步，投一下三江票，另外从明天起，三江期间，尽量每天三更！

大厅中。

群雄激昂。

因蒙古之人的不请自来，也因为霍都的那句锋利言辞，原本有些凝重的气氛顿时变得热闹起来。

盟主！

这蒙古人好大的口气，竟然想做盟主！

无数的江湖人士都被霍都的话给激的火起，看那吵闹的模样，如果这时有人举臂一呼，不讲所谓的江湖道义，想来哪怕是金轮法王前来之时已经做了相应准备，但也绝对无法在群雄的包围下给安然脱身。

更不说金轮法王的功力更是比不上郭靖。

于是，霍都更是用言语挤兑的让本就词拙的郭靖无法出手了。

角落里。

岳缘一身金耀，他那一身奢华到极点的道袍虽然也吸引了旁边数人的注意，但是此刻大家的注意力都集中在了金轮法王一行人身上。故而，岳缘并没有被那些奇怪的眼神所注视，倒也显得悠然。

一旁。

“可恶！”

跛脚姑娘陆无双也是一脸的咬牙切齿，小手紧握成两团拳头，恨不得上前一刀将那霍都王子砍死。

人，其实是很容易被环境影响的。

尤其是在这种群情汹涌中，人的情绪就更容易被影响了，而同样，军队上更是如此。

“哈！哈！哈！”

眼看群情汹涌，霍都见状，立即运起功力，顿时大笑出声，立时内里勃发，以笑声将群雄给压制了下去。

哪怕是坐在岳缘边上的陆无双也被霍都这突来的小声给吓了一大跳，顿时心中那种愤怒的情绪消散了不少。显然，陆无双虽然是一身三脚猫功夫，但眼下也在修习那五毒秘传，此刻听霍都笑声自然知晓对方的武功比自己高出了一大截。

抹了抹有些发闷的耳朵，陆无双的目光落在了旁边仍然在喝着酒，品着菜的岳缘的身上。

“不急！”

“我们先看戏！”

头也没抬，岳缘只是这样的安慰着陆无双，笑道：“还没有到我们上台的时候啊！不过黄夫人还是准备的不错啊，那外面的擂台可算是有用了。”

“……”

目光瞅了瞅岳缘，陆无双的视线又朝那霍都一行蒙古人身上停留了下，这便坐了下来，也开始与岳缘一起吃起东西来。话说，这一路来赶的风尘露宿的，她也有些饿了。

果然！

接下来发生的事情也是如同原来的故事情节那般，霍都激的郭靖无法出战，而让黄蓉出手。但黄蓉因为怀有身孕自然不能动手，只能使得其他人出手了。

随着群雄的相继涌出大厅，岳缘也与陆无双一起跟了上去。

外面。

空地上，彩旗飘扬。

硕大的擂台上立于操场之中。

“呵！这黄夫人还真是提早有准备啊！”

一声嗤笑，霍都阴阳怪气的念叨了一句，同时脚下一错，身形跃起，轻飘飘的飞到了那擂台上，拱手道：“中原的各位英雄好汉，请了！”

首先上场的是现在丐帮新任帮主鲁有脚。

“咦！”

“这个乞丐看起来不错，是丐帮的帮主哩，定然能打过那个家伙吧！”

身边，陆无双眼睛一亮，对于新上台的鲁有脚的卖相很是赞叹，这般对岳缘道。

“……”

岳缘闻言面无表情的回过头，望了陆无双一眼，很想说无双你即将要被打脸了！但想了想，只是笑了笑，没有说什么。

不出一会儿，在陆无双惊愕的目光下鲁有脚脚被打断，胸口更是中了霍都的重手，重伤下场。

“啊！”

微微张着嘴，陆无双一脸的愕然。

接下来，便是那大小武兄弟为了在郭芙郭大小姐面前展示男子气概上场了，陆无双见状正要说自己的看法，却见岳缘又再度转过头来，还是那样的眼神……顿时，已经到了嘴角的话嘎然而止。

嘴唇蠕动了下，不再言语了。

而接下来的结果，果然是兄弟俩又败了，被霍都的话挤得羞恼而下场。

“怎么办？”

这种结果，大出陆无双的意外，这一下跛脚姑娘担忧了，目光落在岳缘的身上，看眼神是想要岳缘上场。

不得不说陆无双虽然脾性也不怎么样，心中更多的是家恨，但是在此刻人家小姑娘也知道中原群雄被蒙古人给压下的憋屈。自然而然的，她的心思落在了岳缘的身上。

对于岳缘的这个道士，陆无双是一直没有瞧出他的武功深浅，只知道是厉害，很厉害，极端厉害。

迎着陆无双的目光，岳缘只是淡淡道：“听过欲扬先抑这个词么？”

“嗯？”

眨巴着眼睛，陆无双因为经历的缘故，文化水平不高，但也能从这词汇的字面上理解出其意思，只是这个词代表了什么含义？陆无双摇摇头，表示自己不怎么明白。

“等下看着就知道了！”

岳缘没有直接解释，而是这般的告诉陆无双。

“……”

嘴角扯了扯，陆无双没有说话了。目光落在擂台上，认真的观看起接下来的比斗来。

因为霍都承下了三场比斗分胜负，出盟主的话，故而黄蓉采取了田忌赛马的策略，以针对金轮法王一行人。

首先上场的便是出自一灯大师门下的朱子柳，一人书法，一人以扇法，两人在擂台上你争我斗，打的可谓是十分精彩。当然，这份精彩也需要在许多有文化人或者知晓朱子柳武功根底的人眼中才是。

毕竟，江湖中人是没有多少人知晓什么叫做房玄龄碑，也没有多少人知晓所谓的刻字的。

可惜的是，朱子柳太过迂腐，反而被霍都给算计下场，中毒了。

看到这里，岳缘很有些奇怪，心说这朱子柳好歹也是做过宰相之人，要知晓为官者可谓是杀人不见血，什么阴谋手段阳谋之类的都有。竟然不会防备霍都的突袭……

难不成这大理的官场这么纯洁？

也是，大理的官场绝对比不上大宋的官场，那莫须有的罪名都能安上，如果这朱子柳在大宋的官场混上那么一段时间，估计就不是眼下这个局面了。

不说岳缘在心底琢磨这大理官场的问题的时候，此刻的擂台上已经换作了第二场，达尔巴上传了，而且因为意外杨过也上了擂台。

这一眼望去，岳缘先是一愣，随即目光朝擂台边望去，却见一道熟悉的白色身影安静的站在旁边，显然是小龙女来了。

因为杨过的意外上台，霍都怒了。

两人一番吵闹之下，杨过终于抛出了那句：“你师父又黑又丑，说话叽哩咕噜，难听无比。你瞧我师父多美，多么清雅秀丽，请她做武林盟主，岂不是比你这个丑和尚师父强得多么？”

一句戏言之下，台下的小龙女嫣然一笑，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。

但是之所以让人震惊的却不是这个，而是接下来接过杨过话语另外一个清脆如银铃的嗓音，却道：“既然师妹也能当武林盟主，那么想来我也能了！”

台下群雄闻言哗然！霍都等蒙古人更是愕然的望着说话之人，一直似睁似闭的金轮法王更是睁开了眼睛，望向了来人。

人群分开。

一个身穿杏黄色道袍，背负长剑，手持拂尘，长的明媚皓齿，模样与小龙女不相上下，与小龙女清冷不同，多了一丝成熟韵味的女道姑缓缓的踏上了擂台。

“师妹师侄啊，你们说是不是呢？”

目光流转，视线落在了杨过的身上，最后越过杨过移到了台下的小龙女身上。

赫然是赤练仙子李莫愁！

擂台上的变幻，完全超出了所有人的预料。因为赤练仙子在江湖上的赫赫声名，许多人在李莫愁走上擂台的时候，便已经认了出来。

而郭靖黄蓉夫妇更是面面相觑，一旁的全真教几人也是无比的愕然，只是其中的尹志平的目光一直是落在了那小龙女的身上。

“啊！”

一声惊呼，陆无双被突然上台的李莫愁给吓了一大跳，而郭靖黄蓉夫妇旁边的大小武兄弟更是目露狰狞，想要上擂台直接杀死那赤练仙子。

没有人能料到！

哪怕是岳缘也没有想到事情的发展会是如此！

赤练仙子这是哪根筋搭错了？于群雄中当面登场，这胆子是要包天啊！

微张着嘴，岳缘满脸的惊愕。

;

077章今天，我将一鸣惊人（上）

震惊！

还有的便是那极端的意外！

任谁都没有料到故事的发展会是以这样的方式进行。

“赤练仙子，李莫愁！！！”

望着缓步走上擂台的李莫愁，杨过身形朝一侧退了开来，目光死死的盯着对方那负在背后的长剑。在他的心中，对于李莫愁的厉害，除了那冰魄银针外，便就是那把出自岳缘的宝剑了。

其剑之锋利，可谓是绝世罕见。

李莫愁出自古墓，其本身剑法本来就不差，只不过没有修习那玉·女·心·经而已。除了剑法外，赤练仙子更多的精力便是在五毒神掌与冰魄银针上面了。

但是当她得到了岳缘那名为月缺的宝剑后，剑法又重新再度上手了。

远程用冰魄银针，近战则是用月缺剑，可以说因为岳缘的缘故，李莫愁的战斗力呈直线上升。

就这样，突然出现的李莫愁让台下群雄一时之间哑然安静了。即便是金轮法王一行人也是觉得莫名其妙，其中霍都更是在认真的听着底下群群雄们的讨论。

在一番听闻后，这才知晓眼下这个貌美如花的道姑乃是名闻江湖的赤练仙子李莫愁。

原本已经即将到嘴边的调戏话语，被霍都给硬生生的堵了回去。在与金轮法王来大胜关前，金轮法王便就中原江湖那些比较出名的人进行过了解，其中对于各自专擅的武学更有相关的情报。

其中，这赤练仙子李莫愁也有过一些了解。

只是他们怎么也没有料到，在这群雄注视下，在这大胜关，对方竟然一个人出现了，而且还走上了擂台。

在此刻，哪怕是金轮法王对于李莫愁也不得不在心底赞叹一声，这女道姑着实有胆气！

就在群雄纳闷与意外的时候，有人并没有安静，那便是同样与李莫愁有着生死之仇的大小武兄弟了，要知道他们的母亲可就是间接殒命在赤练仙子李莫愁的手中。

“李莫愁，纳命来！”

“李莫愁，还我母亲命来！”

两声狰狞的嘶吼，两道身影手持利剑一前一后的跃上了擂台，朝赤练仙子刺去。

“大小武！！！”

一旁，措手不及的郭芙惊呼出声，同时郭靖黄蓉夫妇更是无比惊讶，心中担忧不已。黄蓉因为不便，不好出手，但是郭靖却是已经要准备出手了。一旦大小武出现生命危险，那么郭靖定会将自己的两个徒弟给救下来！

“小心！”

大小武的突然跃出，杨过也是同样措手不及。即便是杨过与大小武有着不小的矛盾，但是在此刻他也无法做到在旁边看着这两兄弟命丧在李莫愁之手。

别人不知晓李莫愁的厉害，难道杨过还不知晓李莫愁那背上长剑的厉害吗？！

在惊呼出声的同时，杨过却也出剑了，只不过他的长剑不是向李莫愁刺去，而是想要中途拦下大小武兄弟。

剑锋迎面。

大小武兄弟奔跃而带起的气流吹的李莫愁鬓角秀发往后飞扬。对于这两兄弟的来袭，李莫愁完全没有去瞧，她的目光还是停在了那台下的小龙女的身上。

只是在剑锋即将近体的时候，李莫愁动手了。

左手拂尘轻舞，刚猛的力道直接将这两剑打偏，同时右手上移，玉手已经摸到了剑柄之上。

不好！

一时措手不及没有拦下来的杨过，见状只能让自己的长剑也攻向了李莫愁的侧面，想要以此围魏救赵。

“滚开！！！”

一声娇斥出口！

大小武兄弟与杨过三人只觉得眼前闪过一道刺眼的亮芒，恍若那天际突闪而过的流星。

然后！

三人便听耳边一连串清脆声响，只觉得手上一轻，再低头一看，手上长剑只余三个剑柄了！

惊骇无语的三人彼此对视了一眼，立即后退了开来。

锵——

长剑入剑鞘，拂尘已经被李莫愁收好，束在了腰间。此时的她已经将背后的剑鞘也拿在了手上，杨过与大小武兄弟三人望去的时候，见到的只是李莫愁收剑入鞘的轻缓动作。

袖袍舞动，三柄断剑立即激射而出，插在了正嗤笑中原群侠内斗的霍都面前，径直将对方的笑容给吓的嘎然而止，定格在了脸上。

秋风吹过，道袍飞扬中，赤练仙子李莫愁持剑而立。

……

一招，仅仅是一招！

整个陆家庄恍若被定格了一般，一时之间安静了下来。

所有人的目光都落在了李莫愁手上的月缺剑上，眼露热切。

一招断三剑！

这般锋利如斯的宝剑，所谓的削铁如泥也就是如此了，要知道眼下这江湖上还从没有过。

任何人，哪怕是黄蓉也是面露讶色，定定的看着李莫愁手上的长剑。而郭靖却是眉头微皱，让人搀扶下被吓的脸色发白的大小武兄弟，他的目光也是落在了那长剑上。

这般锋利的宝剑，哪怕是他郭靖想要空手面对，也是极为困难。

幸好眼下的赤练仙子李莫愁并没有那般的杀意，否则的话刚才大小武兄弟的下场……想到这里，即使是郭靖也是一阵后怕。

台下，望着刚才发生的一切的陆无双与郭芙两个小姑娘同样是脸色苍白，显然是被李莫愁手上利剑的威力给吓到了。唯一与郭芙问她母亲不同的是，陆无双知晓这长剑本身属于谁，此时她的目光正一直落在岳缘的身上。

陆无双，不明白岳缘为什么要让那般锋利的宝剑落在李莫愁的手上。

“既然我师妹也能做这武林盟主，想来我也可以有资格了！”

转身，赤练仙子李莫愁的目光落在霍都的身上，道：“这位蒙古小王子你说是不是呢？”

霎时，整个陆家庄顿时哗然起来。

本来群雄都在琢磨赤练仙子得到这种神兵利器不会弄的江湖血流成河的时候，现在再听李莫愁提到了盟主一位，顿时其影响比之先前金轮法王一行人更加的热闹了。

霍都折扇轻摇，遮住自己的半张脸，目光微微朝自己身旁的师傅金轮法王望去，再瞧了瞧那热闹的中原群雄，得到了相关指示的霍都拿下折扇，笑了，点头道：“是的，只要仙子有此能耐，自然也能做得盟主！”

“不过……”

“到时即便是仙子能赢得了我们，可是这些中原江湖人士……”

剩下的话没有说，有些话只需要半截就足够了。

对我未来的道侣用借刀杀人计么？

岳缘听了这话，目光微微朝那擂台边的霍都与金轮法王扫了一眼，便又收了回来。此刻，岳缘仍然是安静的站在原地，没有任何出手的打算。他想要看看赤练仙子究竟想做什么？

岳缘觉得以赤练仙子的智慧，一般情况下绝对不会作出如此不智的事情的。

当李莫愁出现危险的时候，便是自己出场的时候。

有了决定的岳缘没有言语，只是那么静静的立于台下，安静的看着擂台上发生的事情，他想要看看杨过该如何。

蒙古小王子霍都的话让整个群雄更加的吵闹了，无数人都在指着擂台上的赤练仙子开骂，觉得盟主怎能让一个心狠手辣灭人满门的人来当了。不得不说，霍都的这个白痴也知道是计策的借刀杀人计有效果了。

擂台上，赤练仙子李莫愁手持月缺剑安然而立，却是安静的听着台下那些群雄的怒骂，对此她没有丝毫的动作，只是嘴角轻扯，爬上了一丝不屑。

擂台下，岳缘一身金耀的望着身边那些愤怒无比江湖人士，却也是嘴角轻翘，满脸的不屑。

这江湖正道……

除了那立于顶端的数人外，其他的都是一群扶不起的烂泥啊！嘴炮一个比一个厉害，结果实际动作又有几人？

岳缘不否认那些帮助郭靖恪守襄阳的江湖人士，可是那里面却也是丐帮与全真教人士居多，其他的人……呵呵，不说也罢！可以说，这丐帮之所以没落，便是因为襄阳之故。

否则的话，在后面的世界中所谓的曾经第一大帮丐帮基本上都是在打酱油了。

一场襄阳之役，陨落了大半精英，更是几乎断了传承。而号称天下武术第一宗的全真更是没了，后面出名倒是除了一个华山就没有其他的了。

这样的场面，让岳缘一个外人看来着实让人心酸，有些不爽了。

在这些江湖人士的眼中看来，选李莫愁为盟主，绝对要比那些蒙古人成为盟主更加的不堪。

擂台边。

郭靖双拳紧握，目光落在四周吵闹的江湖人士身上，眉头紧皱。在他的身边，黄蓉用手轻轻的握了一下丈夫的手，以示安慰。除了那些喧闹的江湖人士，倒是有些人没有言语。

这其中就包括了全真教一行人，几人的目光只是愕然惊讶中，然后便是对那柄利剑的眼热了。

至于赤练仙子的恶，广宁子与清净散人都觉得眼下不应该是讨论这个的时候，首先处理的应该是那些蒙古人。

但是眼下这些江湖人士……

广宁子郝大通与清净散人孙不二两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的担忧。其中孙不二哪怕脾气差，但也是一个很直接的人。此刻的她也能见到这赤练仙子携利剑登场，虽是迫退了要报仇的大小武兄弟，但也强压下了蒙古一行人。

而且大家都知道这个盟主乃是戏说一词，真正内定的人选便是郭靖。

可是这些江湖人士……

孙不二很想抓住其中一些人的衣服，狠狠的问道：你们的脑子呢？

一时间，孙不二几乎是气的脸色发白，一旁的郝大通倒是低声在孙不二的耳边说了什么，这才让怒气勃发的孙不二安静了下来。

“……”

陆无双虽然也是咬牙切齿，但是在看到现在这种情况，却也是无比愕然。

怎么会这样？

哪怕是跛脚姑娘与李莫愁一起曾经习惯了江湖生死，但是眼下这种情况却仍然是她第一次见。

她，不明白！

“无双，你知道欲扬先抑的下一句该是什么吗？”

黄蓉，你究竟在等什么？

可是我已经不爽了！

吵闹中，岳缘的声音传进了陆无双的耳中，转过头，却见岳缘双手负背，一身金耀中缓缓的朝前方擂台走去。

“欲扬先抑的下一句便是——”

淡然中，岳缘似乎周身都燃起一股灼热的火炉，所过之处那些江湖人士都不由自主的让了开来。

“一鸣惊人！”

078章内斗

“……”

望着岳缘那以内功迫开自身周围江湖人士的背影，跛脚姑娘陆无双微张着小嘴，愣愣的看着。

难道岳大哥想要上擂台吗？

岳缘的话，让陆无双有着这种感想，只是在潜意识中陆无双觉得一旦岳缘走上了擂台，发生的事情极有可能不是自己期待的那般。满心纠结中，陆无双的目光一直定格在岳缘的背影上。

只是……

让陆无双意外的是岳缘虽然说过欲扬先抑的下一句词当是一鸣惊人，但是眼下岳缘并没有立即走上擂台，而是在人群中东转西转，来到了那一群蒙古人的身边。

最后，在陆无双的愕然的注视下岳缘走到霍都的身边，停了下来。

……

擂台上，赤练仙子满脸冷漠，目光对于四周那些吵闹的江湖人士却是视而不见，她上来的注意力一直都是在停留自己的师妹小龙女身上。

擂台下，霍都纸扇轻摇，嘴角微扬，带起一丝不屑。

是对这些江湖人士的不屑！

如果中原江湖都是这般模样，那襄阳问题还真是好解决了！

可惜啊！

这里面有着几个让人讨厌的存在！想到这里，霍都的目光落在了郭靖黄蓉夫妇身上。

正当霍都满腹思索的时候，突然眼角闪过一丝金耀，让他莫名的有一种很闪的感觉。愕然的转过头，看到不知何时站在自己旁边的岳缘，顿时愣了。

嗯？

这牛鼻子道士什么时候出现在这里的？

不得不惊骇，霍都一直自语自身武功不差，在来到大胜关前更是蔑视除了郭靖、五绝之外的天下群雄。认为自己在天下年轻一辈中，乃是立于顶端的存在。

但是现在身边这个一身金耀的道士……

是怎么出现在自己这里的？

对于岳缘的一身金耀，原本在陆家庄门前霍都想要策马相撞，便是对对方一身的奢华道袍打扮十分不满，在他的眼中，岳缘给了他一种极为刺眼的感觉。

先前没有策马撞到对方，霍都内心就已经十分不满，而且最为不满的是岳缘那种看自己的目光。

觉得自己被鄙视了的霍都此刻见岳缘突然出现，心说这是凑上前的机会啊。望着对方正怔怔的打量着擂台上的赤练仙子，霍都心头泛起冷笑，手上折扇轻轻一摆，右手却是化拳为掌朝身边的金袍道士的腰间按去，却是动的毫无声息，阴狠之极。

嘭！

一声毫无声息，几乎只有两人才能听到的闷响在两人之间响起。

岳缘的左手已经接过了霍都突然按过来的右手，两人在无声无息中过了一掌。

霍都身形不由一晃，随即站定了下来，脸上闪过一丝红晕，至于岳缘却是仍然淡然，目光仍然是落在那擂台上的赤练仙子的身上。在他的眼中，赤练仙子远比什么蒙古小王子强的太多。

“霍都王子啊，你之身手还不错！”

目光没有收回，一手在与霍都以小巧功夫争斗中，岳缘却是这般随意的说道。就好像两人是自小长大的好朋友，语气显得有些随意：“就是人阴险了点儿！如果不这样的话，我们大家定然是朋友！”

“道长武功却也不差！”

双目微凝，一手摇折扇，保持着所谓风度，右手则是不断的换了各种手法以防下岳缘的左手，嘴上却是说道：“只是出家人不是以简朴为主嘛，在这乱世江湖，阁下道门一身奢华……呵呵！”

剩下的话没有说，自然是嘲讽岳缘这一身的金耀。

“咦——”

“霍都王子你是在嫉妒我穿衣服的品味么？”

岳缘这时似乎听到了什么让人意外的事情，目光终于从赤练仙子的身上收了回来，目光落在了霍都那一身皮毛衣服上，目露讶异之色。

“……”

我妒忌你什么啊！！！

你到底听没听明白我话中的含义？

还有你这臭道士的眼神究竟是什么意思！！！

一直在交锋中仍然努力保持着潇洒姿态的霍都终于怒了，手上折扇一收，插在了腰间，双手攻向了岳缘。他被这个道士的目光着实给气到了，决定要将对方的一双眼珠给挖出来。

面对霍都的进攻，岳缘仍然右手负背，左手抵挡，而他此时最大的注意力却是留在了那后面不远处的金轮法王身上。

岳缘的突然到来，挤到霍都的身边，金轮法王自然是瞧在了眼里，只是让人意外的是他并没有出声，也没有让身边之人将岳缘围住，而是睁开眼安静的看着岳缘与霍都两人在擂台边交锋。

显然，这金轮法王是在琢磨岳缘的武功。

在陆家庄大门前，岳缘挡在他们一行人面前的时候，金轮法王便感觉到这个金袍道士不简单。此时此刻，岳缘与霍都的交锋，对于他来说自然是一个可以观察岳缘武功路数的好机会。

至于这江湖群雄，一个突然说道要做盟主的李莫愁就足以让这些人头疼了！

……

擂台上。

因为赤练仙子李莫愁对小龙女的视线压迫，生性本来就倔强暴躁的杨过立时怒了。

于是杨过与小龙女两人一道上了擂台，要以双剑对李莫愁。在杨过的心中，在这般英雄大会下赶光明正大的登上擂台，他是很佩服自己这个师伯的胆量。

但是对于李莫愁对小龙女一直以来的逼迫，杨过却是很是愤怒。

故而在在台下与小龙女两人商量了一下后，决定以双剑合壁来对付手持神兵利器的赤练仙子。

上次李莫愁既然败在自己与姑姑的双剑合壁之中，那么这次即便是李莫愁手持宝剑，也定然再度败在自己与姑姑剑下。

双方争锋相对中，李莫愁缓缓的将月缺剑拔了出来，目光冷冷的落在杨过与小龙女的身上，道：“多年不用剑，这一次师姐我要以这剑与师妹和师侄讨教了！”

李莫愁的话点出了杨过与小龙女的师徒关系，却也道出了自己与两人的关系。

三人，竟然是一个师门的！

一时之间，群雄再度愕然，这时许多人才知晓李莫愁的出身。

先是群雄内斗，现在又是师门内斗啊！

擂台上如此情况，金轮法王一行人当然心中欣喜，此时唯一不爽快的恐怕只有被岳缘单手压制了的霍都王子了。

这究竟是发生了什么？

与那些吵吵闹闹的普通江湖人士不同，其他有地位有能力的江湖人士都是一头的雾水，对于眼前的发生的一切有些反应不过来。不过大家能够感受到的却是这其中定然有故事。

哪怕是郭靖与黄蓉夫妇此时面对这种情况，也是不太明白事情的发展了。唯一与郭靖那紧促的眉头不同的是，黄蓉似乎对那些先前一直吵闹的江湖人士丝毫不在意，她此时的目光却是不断的杨过与小龙女身上来回移动，满心的狐疑。

赤练仙子，你究竟在干什么啊！！！

即便是通读了神雕侠侣，知晓一切的岳缘在此时此刻，面对这样的英雄大会，也一时之间迷惑了。

;

079章因为爱，所以恨

PS:感谢血天使黄星、S妖两位童鞋的打赏！另外小四等着血天使童鞋以后的萌哦！

是怀念？

还是妒忌？

在未登上擂台之前，寻岳缘与陆无双踪影进了陆家庄的李莫愁在见到了杨过与小龙女后，她的心中弥漫而出的是这个心思。

没有立时上前，是因为现在气氛不对，环境不对！

然而内心所想的并不是这些，若换作在野外，李莫愁定然上前理会，迫小龙女交出门派镇派绝学玉·女·心·经了。但是在这种环境下，李莫愁自然不会傻到这般做法。

只是事情的发展，很多时候不是以人的意志为主的！

望着小龙女与杨过在那角落里旁若无人的亲亲我我的聊着天，诉说着各自的这段时间以来的故事的时候，李莫愁一时怔了。

“……”

恍惚中，她似乎看到了自己曾经与那陆展元在一起的样子。

那时……

自己一身粉色衣裳，而陆展元则是恍若杨过一般，彼此想着对方，也是如同眼下的小龙女与杨过这般的旁若无人。

可是——

为什么在最后会变成那副样子？

为什么见到师妹与师侄的模样，我的心会那么的痛？那么的恨？

目光死死的落在杨过与小龙女的身上，赤练仙子玉手死死的攒着，而且银牙紧咬着自己的嘴唇，不一会儿嘴角竟然已经蔓延出了丝丝血迹。

在身边，洪凌波胆战心惊的望着自家师傅的这般模样，那眼中的恨意是如此的炽烈。

可以说，在洪凌波的眼中，自家师傅李莫愁如此模样，这么多年来，在她的印象中也不过曾有一次，那便是去陆家灭门的时候。那种恨到骨子里，却又哀怨到极点的伤感。

而眼下，洪凌波竟然又在自己师傅的脸上看到了这种表情。

为什么会对师妹小龙女一直追杀，一直想要得到那玉·女·心·经？

是不甘啊！

更是对师妹的妒忌！

尤其是见到师妹与师侄的那种感情，李莫愁对比起自己的过往，内心就更加的痛了。

在李莫愁的心中，自己现在的这种情况，她觉得小龙女也沾上了一份缘由。当初，若不是师傅偏心，将玉·女·心·经传给了师妹，而不是自己，那么当初在陆家庄抢亲自己就不会只能眼睁睁的看着陆展元与何沅君成亲，自己最终只能在众人的逼迫下应下誓言，十数年不得接近陆家庄。

所以，李莫愁她恨！

现在见到杨过与小龙女那种似相濡以沫的感情，秀感情的举动，她心里更是嫉妒了。

当看到因为达尔巴与一灯大师门下交锋，断裂的木头砸到了小龙女的脚趾，而杨过则是愤怒的冲上擂台挑战达尔巴。这种情景，让回想起了过往的李莫愁如何能接受？

一腔愤恨幽怨，又有几人能知？

江湖中，他们只知道自己是那心狠手辣的赤练仙子！

只是赤练仙子啊！

一口的血腥，被李莫愁硬生生的给吞下肚，她一生所杀之人的血将自己整个染成了赤色。无辜不无辜，这些早已经不重要了，一切都过去了，还有回去的机会吗？

没有！

什么都没有了！

师傅没了！师妹没了！他也没了！

回想一生，李莫愁觉得自己其实很失败，自己到头来什么都没有，在江湖中人人喊打，唯有一个还算贴心的徒弟洪凌波。

不觉间，赤练仙子的脑海里突然闪过了那岳缘的身影，浅笑中告诉自己说能体会自己的忧伤……摇摇头，李莫愁将岳缘的身影从脑海里驱逐出去，经历了感情挫折的她，在江湖上曾经也不是没有人想要招惹自己，可惜对方终究不过是为了自己的容貌。

当他们知晓知道自己乃是那闻名江湖，心狠手辣的赤练仙子后，又有谁还会接触自己？不过是逃的越远越好，更甚的是还会带上江湖正道来围剿自己。

男人啊……

其实也不过是这样！

当杨过在擂台上说出小龙女可为盟主的时候，台下的赤练仙子笑了。

凄美的笑容中，李莫愁接过了杨过的话头，就这样赤裸裸的在众江湖群雄的眼中缓步登上了擂台。

……

秋风洗面，一头秀发被吹的迎风飘起。

身上杏黄色道袍呼呼而响，李莫愁手中月缺剑缓缓拔出，遥遥指向了杨过与小龙女两人。

坚决而不移！

长剑出鞘，杨过与小龙女对视了一眼，两人在这一刻都感受到了李莫愁身上那种奇怪的韵味，还有那种即便是南墙也会一头不回的倔强。深吸了一口气，小龙女与杨过知道此次将是自己两人最大的危机。

如果没有月缺剑的李莫愁倒还好，以两人双剑合壁能够拿下，但是手上拿着削铁如泥的月缺剑的赤练仙子却是足够让任何人感到棘手了。

台下。

秋风萧瑟，似乎也带上了台上三人之间的杀意，使得原本有些吵闹的群雄渐渐的安静了下来。大家的目光都落在了擂台上，等待着接下来的这一场对决。

可以说，在此刻，这本来的英雄大会已经开始变质跑题了。

“……”

郭靖望着擂台上的三人，眼中尽是担忧。刚刚李莫愁一招断三剑的举动，着实让郭靖也被吓了一跳。

眼下杨过与小龙女师徒两人对上李莫愁，即便是郭靖先前见过了杨过的身手，但眼下也不觉得两人有多大的胜面。

那柄剑，带给人的威慑性实在是太大了！

他决定，一旦杨过出现危险，定然上擂台阻止赤练仙子的杀戮。

而黄蓉的关注点却不是在此，她的目光则是一直留在杨过与小龙女的身上，偶尔将注意力移到赤练仙子李莫愁的身上。

双人剑法，一般都是指双剑合壁！

而且是男女合流的剑法，那么……黄蓉的内心莫名的起了一丝担忧。这龙姑娘年纪本身不大，而过儿的年纪也只是如此，再加上龙姑娘更是长的千娇百媚，清冷如仙，试想过儿能够抵抗那种诱惑吗？

黄蓉不觉得！

那种担忧的越发的深了，回想起先前杨过与龙姑娘对视的目光，再加上眼下的这双剑合壁……黄蓉似乎想到了什么，几乎倒吸了一口凉气。

哪怕是她父亲乃是视礼仪为无物之人，但是黄蓉也不觉得会有这般离谱过！

希望不是如此！

在心里念叨了一句，黄蓉的注意力这才落在了自己身边郭靖的身上，见靖哥哥一脸的担忧，黄蓉无奈的只能叹了一口气。想要郭靖瞧出眼前的不妥，似乎有些困难。

赵志敬满脸冷笑，尹志平却是一心的担忧。

而郝大通与孙不二则是眉头紧促，对于眼前的事情发展有些皱眉。

至于郭芙则是心中又气又闷闷不乐，想关心杨过，但是杨过那种对自己又视而不见的做法让她很是恼怒。此刻的她，只是在大小武兄弟的安慰下，在一旁生着闷气。

在另外一边，岳缘单手彻底压制住了霍都，目光死死的落在擂台上，眉头微微皱了起来。

风过。

叶落。

在众人的注视下，剑，动了。

;

080章今天，我将一鸣惊人（下）

剑来，人往。

出自古墓派的剑法，在这一刻终于彻底的展露在了世人面前。

是武，也是舞。

杨过、小龙女以及赤练仙子三人刚开始的剑法几乎一样，大家彼此对于古墓的基础剑法以及一些高深剑法各自都是熟练于心。双方出招，几乎彼此都能知道。

三剑在半空交锋，却诡异的没有任何接触。

杨过与小龙女两人的长剑每次在李莫愁手中利剑即将挨向手中宝剑的时候，都会避了开来。

众人见此却也不奇怪，毕竟刚刚那展示出来的一招断三剑，对于众江湖人士绝对是一个震撼，可谓是首次见到如此锋利的宝剑。杨过与小龙女的做法，自然也就知道了。

在擂台上的交锋中，台下众人心底更是在琢磨自己该如何面对赤练仙子那锋利无匹的宝剑。许多江湖人士一番思考，最后发现贴身近战绝对是落在下风。

除非是进行中远距离的战斗，才能压制赤练仙子李莫愁。

譬如黄药师的弹指神通，或者是一灯大师的一阳指，要么就是以无匹的内里以刚猛的力道震开对方，要么就是无与比伦的手法空手夺白刃，否则的话面对手持月缺剑的李莫愁一般人都会落在下风。

而现在台面上，能抵抗赤练仙子的恐怕也只有郭靖郭大侠了。

在无数江湖人士的心思中，擂台上的战斗仍在继续。

拳法！

轻身功法！

还有那玉女剑法！

擂台上的战斗，已经成为了古墓派武功的展台。可是虽然看起来舞的还看，但是有眼光的江湖人都能瞧出其中的狠辣。三人的长剑虽没有接触，但是却是招招都是置人于死地。

“……这剑法！！！”

台下，孙不二眉头紧皱，古墓的剑法在孙不二与郝大通看来都是很是意外。哪怕是旁边的尹志平与赵志敬两人也能看出其中的不妥。几人面面相觑的对视了一眼，都得出了一个观点。

那便是古墓剑法专克全真剑法！

而当初郝大通与孙婆婆交锋的时候，就已经感受到了这点，自己施展不开。

难不成当初祖师王重阳与那古墓派……

尹志平内心中也闪过了这么一丝念头，这念头一起，却再也抹不去了。

同样。

能够看出古墓剑法克制全真剑法的还有郭靖，他对全真剑法也是十分的熟悉，但眼下这赤练仙子、杨过与小龙女三人的剑法都露出了克制全真的路子。

只是迷惑的郭靖却不清楚这其中的根本原因，在他的心里只是讶异这古墓的祖师到底与全真有多大的仇怨。

“……”

冷眼，冷剑。

赤练仙子李莫愁对对方这般不碰剑，而以招式上的抗衡使得她有些不耐了。许久不用剑法，虽然李莫愁还记得，但是她终究没有学习那双剑合壁，也没有修习过古墓的镇派武学。

开始还好，一旦时间长了，难免会出现意外！

要知道现在的她主修的乃是五毒秘传，冰魄银针、五毒神掌和拂尘这才是她的主要攻击手段。但是眼下，以兵器相对，李莫愁占了兵器的便宜，却本身又被兵器束缚住了。

可以说，若在招式上进行比拼的话，李莫愁定然会落在下风。

想到这里，李莫愁身形暴退，左手却是已经抚上了腰间的拂尘。

一抖，嘶嘶声中白色拂尘恍若一条银龙顿时锁住了小龙女的长剑与手臂。一扯一拉，小龙女的身形硬是被李莫愁给生生的拽了过来，手中长剑举起，便是劈头斩下。

“姑姑！”

一旁的杨过大骇，一颗心差点跳出了嗓子眼儿。手中利剑直接朝李莫愁的胸前刺去，想攻敌自救，以迫开李莫愁。

然而——、

赤练仙子压根儿就没有理会杨过刺向自己胸膛的长剑，手中月缺剑没有丝毫的迟疑就那么直斩而下。

“龙姑娘，小心！”

擂台边的黄蓉等女人更是看得心惊胆战，对于龙姑娘这个女人她的印象是很好的。眼看人家即将要陨落在赤练仙子的手上，顿时不由得惊呼出声。

无奈之下，杨过见李莫愁丝毫不避让，手中长剑只能无奈的去架李莫愁的剑。

砰！砰！砰！

连续三声闷响，长剑被斩断。鲜血纷飞中，三条人影更是自半空分了开来，各自坠向了地面。

……

震惊！意外！还有愕然！

简短的交锋中，最后受伤的却是一直占据上风的赤练仙子李莫愁。

断剑坠地，一同落下来的还有一道叮叮当当的声响，赫然是一个金色圆形铃铛在擂台上滚来滚去，发出清脆的声响。还有那漫天的白色绸带碎片。

刚刚击伤李莫愁的赫然是小龙女手上的金铃索。

赤练仙子留手了！

与担心自己姑姑的杨过不同，台下的岳缘还有郭靖黄蓉夫妇、以及那金轮法王、全真教的郝大通与孙不二两人都看出了其中的不妥来。

那便是刚刚的交锋中，李莫愁留手了。

而且身为当事人的小龙女也能够感受出来，此时的她正愕然的看着自己的师姐李莫愁。

“……”

目光怔怔的在那擂台上滚来滚去的金铃铛上停留了许久，李莫愁这才抬起了头，丝毫没有理会嘴角的血迹，冷道：“师妹，好手段！”

“再来！”

同样被自己斩断的拂尘随手丢在了地上，李莫愁摊开了右手，道：“这次我可不会走神了。”

左手一扬，便是一把成名暗器冰魄银针激射而出，射向了杨过。

“小心，过儿！”

台下，郭靖瞧的担忧无比，顿时招呼出声。可惜的是郭靖提醒的迟了些，杨过虽然避开了大部分的冰魄银针，但是还是有两根冰魄银针扎在了手臂上。

剧痛中，杨过还来不及骂上一声卑鄙，抬头却已经见李莫愁已经跟了上来。左掌轻抬，右手手上长剑更是朝旁边扑救而来的小龙女刺去。

嘭！

杨过举掌与李莫愁对上了一掌，顿时口鼻鲜血四溢，人几乎倒飞了出去。

“赤练仙子，尔敢！！！”

怒气勃发中，郭靖整个人从座椅上跃上了擂台，抬手便是刚猛无比的降龙十八掌朝李莫愁打去。

刚猛的劲风扑面而来，她却没有理会一掌拍上来的郭靖，李莫愁就这样停下了手，她的目光流转中最后落在了站在台下，但是制住了霍都的岳缘的身上。

目光流转，似怨似叹，却又满含着眷念。

刹那间，对视中岳缘觉得自己明白了此时李莫愁突然在众目睽睽下走上擂台的原因了。

登上擂台只是想向天下人证明，她李莫愁不仅仅只是赤练仙子。

可惜的是……

人的观念如何能转？

世上比之江山更难改变的便是人的本性，人们的观点了。

即便是看着蒙古人成为盟主，也不能让自己有这资格……试想，在这种情况下，李莫愁内心充斥的都是那失望吧！

那一种冷到骨子里的失望！

原来自己终究只是赤练仙子！

嘴角微扬，满面温和的笑声中，岳缘一掌拍飞身边的霍都，整个人纵身跃起。在那阳光的照耀下，漫天金耀中，岳缘恍若利箭射向了擂台。

“问世间情是何物，直教生死相许。

天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”

半阙雁邱词中，岳缘的身影恍若一道黄色闪电来到了赤练仙子李莫愁的面前，右手划拳为掌迎向了郭靖的愤怒一击。

轰！

先是空气中一阵闷响，随即岳缘脚下的木板全部炸裂，四散开来。

哼！

一声闷哼，岳缘的脸上闪过一道红晕，随即又变得苍白，再一会儿这才恢复了原状。面对郭靖的暴怒一击，岳缘虽是接下了这一招，却已然是受了内伤。

身形旋转中，岳缘将郭靖那降龙十八掌的刚猛力道尽泄于脚下地面，人则是一把揽过李莫愁，避开了那飞散的木屑，脚下更是一翘，将那落在地面上的金铃铛拿在了手中。

“横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”

金色道袍飞扬与铃铛叮当声中，后半阙雁邱词接然而上。低头，打量着脸色苍白的赤练仙子李莫愁的那张俏脸，轻轻的为其擦拭着嘴角的血迹，岳缘呢喃道：“莫愁！莫愁！”

群雄愕然中，只余那擂台上一身闪耀的金色和杏黄色在阳光下交辉相应。

灿烂而热烈。

;

081章一肩担之

PS：感谢珈蓝￡听雨、锐空、魔王―镇魂曲、极品沉破四位童鞋的打赏！

没人能料想到眼前发生的事情。

也没有人能料想到有人能够安然接下郭靖郭大侠的愤怒一击。

更没有人能够知道还会有人突然出手救下了赤练仙子李莫愁。

其中金轮法王一行人更是面面相觑，这事情的发展对他们来说绝对是神展开。

擂台上。

当岳缘一身金耀的怀抱着一身杏黄色道袍的李莫愁的时候，整个陆家庄安静了下来，似乎落叶落地都会带来绝大的声响。

“……”

郭靖那如墨一般的粗眉微微皱了一下，打量了下自己的右掌，目光落在了擂台正中央的岳缘身上。这个道士，他自然认识。

那晚襄阳的屋顶上，郭靖与黄蓉便与岳缘碰过面，只不过当时人家是一身蓝白道袍，此刻换上了一身刺眼的金耀。

年轻有气度的道士！

轻功好！

这些都是郭靖对岳缘的印象，但是他万万没有料到在众目睽睽之下，岳缘会上台挡下自己，救下了赤练仙子。

“郭大侠，这是冰魄银针的解药，麻烦你给杨兄弟解毒吧！”

目光从李莫愁苍白的脸上收回，直接从怀中掏出了一个小瓷瓶丢给了郭靖。这段时间帮助跛脚姑娘陆无双修习五毒秘传，岳缘自然也有所收获。其最大的收获便是推测出了李莫愁那闻名江湖的暗器——冰魄银针的解药了。

接过岳缘抛过来的解药，郭靖揭开瓶盖嗅了下，这才将解药递给了身后的黄蓉，让黄蓉帮杨过解毒。小龙女则是在杨过一旁焦急无比的看着，一时插不上手。

“岳道长，你为什么要如此做？”

望着眼前的年轻道士，郭靖不明白对方为什么会插手。与黄蓉那么多的心思不同，郭靖在很多时候是一个很直接的人，是就是是，不是就是不是。

在郭靖的眼中，很多时候恩怨是分明的。

轻轻放下揽在赤练仙子腰间的手，岳缘将那月缺剑拿起，插回李莫愁背后的剑鞘后，说了一声‘一切有我’后，这才转过身，面对这天下闻名的郭靖，道：“有些事情，有些人，都是不得不做的！”

“……”

身后，赤练仙子李莫愁此时的表情还有些发呆，她没有想过自己在郭靖的暴怒下会逃得开对方的攻击，哪怕是手上有着那削铁如泥的月缺剑，李莫愁也没有完全避开的办法。

再说，当时的她心中更是一团糟，在用冰魄银针击伤了杨过后，李莫愁面对郭靖的愤怒就没有想过避开。

可以说……

这时的她已经有了飞蛾扑火的心思。

只是，即便是早在擂台上见到了那让她内心羞恼却又无奈的岳缘，但是赤练仙子也完全没有料到对方会当着众天下群雄的面硬接郭靖的降龙十八掌，救下自己。

那是意外！

更是震惊！

但更让李莫愁在意的却是岳缘那上台来在短短的时间里念出来的一阙词，那句‘问世间情为何物，直教生死相许’更是恍若那晨钟之声撞进了心里。

在这样的情况下，赤练仙子再度发呆了。

但在有些发呆的同时，李莫愁的注意力还是被岳缘与郭靖的对话所吸引。

……

擂台下。

所有人都被眼前的意外所震惊，其中全真教四人更是瞧的目瞪口呆。

清净散人孙不二瞧了许久，这才长呼了一口气，喃喃道：“难不成当初这岳道友所说要找的道侣该不会就是这赤练仙子李莫愁吧？”

微张着嘴，哪怕现在的孙不二已经是年过半百，见过多少大场面。但是眼下，这样的情况仍然超出了孙不二的预料。

岳缘啊，你这是要将自己往绝路上逼！

对于岳缘印象很好的孙不二在心底叹了一声，却是下了决定，如果到时当真出现墙倒众推的景象，全真一定要将岳缘给救下来。至于赤练仙子李莫愁，暂时没在孙不二的考虑之中。

不说孙不二的心情，广宁子郝大通更是如此。至于尹志平与赵志敬两个晚辈则早已经是目瞪口呆了。尹志平怔然中，而赵志敬则是将自个儿下巴上的胡须拽下了不少。

旁边。

“好了！”

在为杨过喂药驱毒后，黄蓉擦了下额头的细汗，这才站起身来，本有身孕的她在经历了这样的事情显得有些憔悴。

随着黄蓉的话语落下，一旁的小龙女也是松了一口气，连忙上前搀扶住了杨过。

呼——

一边，围在边上的郭芙也长呼了一口气，心中的担忧放了下来。虽然她对于父母将自己要许给杨过这个家伙有些不满，但是在郭芙的内心对于杨过还是有着一些懵懂情愫的。

此时见杨过脱离了危险，心中的担忧自然放了下来，呢喃道：“这个臭家伙没事了！”说到这里，郭芙的目光落在了擂台上，那一身金耀，几乎足以闪瞎众人眼睛的岳缘。

目光定定的在岳缘身上停留了半晌，这才念叨道：“这也是一个臭道士！”

单凭外表，岳缘与杨过不相上下，两人一身的气质却是截然相反。但是在郭芙的眼中，却是都让人不爽了。至于大小武兄弟，则是死死的盯着台上的李莫愁。而现在则是多了一个岳缘。

在杨过脱离安危后，众人的目光这才落在了擂台上，那与郭靖对峙的金袍道士岳缘。

秋风涩然，就像许多人的心情一样。

擂台上。

郭靖与岳缘对视许久，这才收回了目光。刚才的目光中，郭靖能够感受到眼前这个俊俏的年轻道士是一个什么样的人。那种固执与肆意，却是在眼中瞧了个分明。

在郭靖上了擂台后，底下的众江湖人士也安静了下来。

这里，郭靖的声望最高也最浓，而且也是最让人信服之人，由郭靖处理自然是最好的情况。

故而，大家都在期待着擂台上的故事发展。

“岳道长，你可知道你身后之人乃是赤练仙子？”

“我知道！”

“那你知道李莫愁曾经杀了多少人？”

“我也知道！”

“那你可晓得李莫愁这一身的罪孽？”

“我当然知晓！”

目光定格一般落在岳缘的脸上，郭靖剑眉轻颤了一下，这才接着说道：“那，岳道长，你为什么要挡在前面？”

“……”

岳缘闻言沉默无言，只是微微抬起头，扫了一眼那万里无云的天际，用一种听起来颇为飘渺的口吻呢喃道：“有时候，念头到了，你就会情不自禁的去做。”

“而今天，在这天下群雄的面前，赤练仙子她一身的罪孽……”

话音落下，金色道袍飞舞中，原本挂在李莫愁背后的月缺剑轰然飞出，被岳缘连带着剑柄插在了地上。

木屑飞溅中，岳缘的声音在每个人的耳中飘荡着。

“由我纯阳岳缘一肩担之！”

082章国仇家恨（上）

悸动！

一种让人内心忍不住悸动的感觉！

擂台上。

赤练仙子李莫愁呆呆的望着眼前岳缘那一身金耀的背影，双眼在恍惚中沁满了泪水。

没有过！

从没有过！

李莫愁从没有遇见过一个会为了她面对天下群雄的男人。哪怕是当初的陆展元，虽然也是各许心愿，让李莫愁坠入了情网，却也没有让李莫愁有着此刻那种心的悸动。

更不说在之后，陆展元却娶了何沅君，背弃了誓言。

哪怕是她自己在婚礼那天当面质对，想要抢婚，却也只能在陆展元那略带惭愧的注视下许下了那十数年不得接近陆家庄的誓言。

也是由这一天起，陆展元成了李莫愁心中的魔障。她的一身霓裳，也是由那一天染上血，被江湖人称为赤练仙子。

而此刻——

岳缘的所作所为却是让李莫愁失神了。

与岳缘相比，当初的陆展元的做法那叫什么？

那首词，还有这一句‘一肩担之’的话，给李莫愁带来了一种内心的悸动，那霸气凛然的话语，让赤练仙子一时之间痴了。

黄蓉有郭靖为了她上桃花岛，而她李莫愁了……

没有！

若当初陆展元也是这般，那以后的事情根本就不是眼下的样子。

若是我当初遇到的是你，该有多好！

呆呆的望着岳缘的背影，赤练仙子李莫愁在这一刻突然发现，原来自己的心中不知何时已经有了这个道士的身影。或者说，是在那晚的楼顶，岳缘就已经在赤练仙子的心中刻上了痕迹，而在眼下这一刻，那道痕迹上的尘埃终于随着那一句‘我一肩担之’而拭去，露出了里面的名字。

我叫岳缘，山岳的岳，缘分的缘。

……

木屑飞溅中，随着岳缘那一句一肩担之的话出口，顿时整个陆家庄彻底哗然，可谓是群雄众怒。这金袍道士可是面对天下之不讳啊！

于是，这陆家庄又是一番热闹。

无数的江湖人士怒骂出口，斥责岳缘乃是与赤练仙子根本是一路，其话可以说骂的有多难听，就有多难听。

但是众怒的群雄却不得不承认眼前这一身金耀的年轻道士其胆色绝对是天下中首屈一指。

“……”

郭靖沉默了，哪怕心中已经有了预想，但是也没有料到岳缘会回答得这么的斩钉截铁，没有丝毫退让的余地。

“可惜了！”

抬起头，郭靖望着岳缘，叹了一声。

“是啊，可惜了！”

与郭靖一样，岳缘也是叹息了一声，只不过两人的叹息的对象不同。郭靖所叹息的是岳缘自己，而岳缘叹息的则是郭靖。听着耳边那些吵闹怒骂的江湖荤话，岳缘却是没有理会。

“那么，”

衣摆一扬，郭靖缓缓的伸出了右手，沉声道：“岳道长，得罪了！我要为这群雄主持公道！”

“那……请！”

面对郭靖的逼迫，岳缘知道自己应承下了赤练仙子的一身罪孽后，这一战便避不了。不过，也需要这一战后，岳缘接下来的话才好说。如果这不是神雕世界，而换作其他的话，李莫愁的问题不好解决，但是眼下却有另外的方法。

“我对郭大侠那名闻天下的降龙十八掌可是一直想要一探究竟啊！”

话音落下，岳缘的身形动了，金色的身影一滑便已经来到郭靖的身侧，率先出招了。

砰！

拳掌相接，恍若平地起惊雷。整个擂台都莫名的陷入了一阵颤动。

岳缘虽是用了自己那无双的轻功，但是两人交手的时候却是硬打硬的对碰。只不过，岳缘攻多，而郭靖则是主守。

郭靖武功虽高，但是他轻功面对岳缘来说，那就是完全被碾压的份了。

“靖哥哥！”

台下，黄蓉脸上虽然没有担忧，但是内心还是有着忧思的。毕竟，岳缘先前上台硬接了郭靖那愤怒的一掌，就足以告诉众人岳缘的武功绝对是江湖绝顶高手。

而眼下，岳缘那似风如影一般的轻身功法，更是让所有人大开眼界。

更重要的是那柄插在擂台上的宝剑，仍然没有出鞘。一旦那柄剑被岳缘拿在了手中，再以岳缘那一身恐怖的轻身功法，恐怕江湖上没有人能挡得住岳缘。

那柄剑，其威慑性太大了。

在看到岳缘没有用剑后，黄蓉也不由的长呼了一口气，压下了心中的担忧。

至于全真等人以及大小武兄弟、郭芙还有杨过与小龙女两人望着擂台上的交锋，也是心中担忧莫名。这大胜关陆家庄英雄大会，开到这里，一些人已经觉得这其中的味道好像变了，已经不是原来的节奏了。

对于岳缘的突然插手，杨过与小龙女两人都很意外。

不过在两人的心中却又有着一种应是如此发展的感慨。原因无他，在杨过看来，那柄剑肯定是岳缘留给李莫愁的，而在小龙女的眼中则是那个曾经属于自己的银铃铛。

今天的这一切……其实在之前就已经慢慢显现了。

只是杨过怎么也没有想到岳缘会想让李莫愁做道侣……想到这里，杨过又回忆起洪七公的交待，再一结合眼前的事情，他突然明白为什么洪七公在逝去前会交待他这样的事情了。

杨过可以肯定，洪七公定然与这岳缘有过相关交流。

但是一想到自家姑姑曾经被李莫愁欺负，还有自己也数次在李莫愁手上受伤，杨过迟疑了。

……

擂台上，岳缘与郭靖的交锋仍然在继续。

两人的碰撞，产生的劲风扑的四周的人都朝旁边避去，哪怕是赤练仙子李莫愁也不得不退了开来。

嘭！

又是一阵闷响，空气恍如爆竹一般炸响。气流四溢，更是掀起了一阵狂风。而在这一击下，郭靖脚下的擂台角落彻底的垮了。

“嗯！”

郭靖双手以撑天姿势接下了岳缘自半空而下的双掌，双脚至膝盖都陷入了泥土中。功力，加上本身的力道，这一击下郭靖的脸色也不由的红了红，这一击下郭靖受伤了。

哼！

一声闷哼，郭靖双掌一震，将半空的岳缘给震飞了出去，落回了擂台上。

“无关人等，出局！”

一脚踢飞想要上前偷拿那已经倒在了地上的月缺剑的霍都，顺手将对方手上的折扇给抢了过来。身形旋转中，折扇打开，再度落在擂台上的时候，岳缘已经是手摇折扇，半遮面孔的落在赤练仙子的前面，眯着眼睛的望着正将腿从泥土中拔出来的郭靖。

下次再也不和郭靖打了！

我终于体会到了当初欧阳锋与郭靖交手那是一个什么样的心情了，刚刚从头到尾郭靖就是一招守招，从头到尾就这么一招。颇有一种‘他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江’的感觉。

愣头青的愣头招式！

但却也是对岳缘速度流最好的防御方法。

这种打法让岳缘颇为无奈，但是他又不想动月缺剑，一旦动了月缺剑事情就会彻底的失控了。

眯着眼睛，折扇下遮住的嘴角却是有了一丝血迹，感受到了嘴里的血腥味，岳缘直接将嘴角的血丝舔了干净，将这一口血腥硬生生的吞了下去。

另外，眼下可不能让人知道我已受伤！

轻摇折扇，岳缘露出了折扇下的笑容，如玉一般的温和笑意，道：“其实，郭大侠，我还有另外一个解决眼前此事的方法！”

;

083章国仇家恨（下）

PS：感谢傲菡无名、蓝天羽、无聊异国三位童鞋的打赏！另外一万二会挂掉的，亲们！

“嗯？”

抬脚上前的脚步微微迟疑了一下，郭靖脸色凝重的望着站在擂台上的岳缘。

听着岳缘的话，郭靖也不过是稍微停了下步子，却也是再度上了擂台。还未动手，擂台下的黄蓉却已经是插了话进来，道：“岳道长，怎么说？”

在黄蓉的眼中，自己的靖哥哥与一个武功不知根底的道士对拼，在眼下这个局面绝对不是好事。而且对方在刚刚那种局面下，仍然没有用那削铁如泥的宝剑，一旦迫的对方没有了退路，动用了那剑，再结合对方那类似弹指神通的功夫……

黄蓉不敢想象到时会发生什么样的后果。

而此刻插话正是想要打断郭靖接下来的动作，以黄蓉对自己靖哥哥的了解，如果不出其他的意外的话，靖哥哥定会力拼对方的，那么到时绝对会中那群蒙古人的下怀。

“黄夫人，多谢了！”

能够感受到黄蓉的好意的岳缘笑着朝黄蓉拱手行了一礼，这才转过头，望着重新踏上擂台的郭靖，道：“在这里，我想要问郭靖郭大侠一个问题！”

“什么问题？”

虽然不太明白，但是郭靖仍然是大侠气度显现，一切都是以正大光明，道：“还请岳道长说！”

“你说，这世上究竟有多少的仇恨？”

类似呢喃的声音飘荡在所有人的耳中，未等郭靖黄蓉夫妇接话，却听岳缘接着说道：“由爱及恨，这是恨意的一种！”

身边，赤练仙子闻言身躯不由一颤。

“杀父杀母灭门之仇，也是不共戴天！”

远处，在见到岳缘上了擂台救下了李莫愁后的跛脚姑娘，本来已经开始心疼的她也闻言不由一怔。

“横刀夺爱，在当事人的心里也是恨！”

“江湖好友被莫名杀害，这也是一种恨！”

“而这一些组合起来，便是所谓的恩怨情仇，却也是我们的江湖！”

说到这里，岳缘的语气变得低沉起来，缓缓道：“但是这些说穿了其实都只是私仇，故而我称之为家恨！”

台下。

黄蓉柳眉轻蹙，岳缘的话缓缓道来，内里的一种迫人气势却随之而起。

“但在这家恨之上，还有一种恨！”

目光慢慢的从郭靖、黄蓉、孙不二以及郝大通几人的脸上扫过，声音越来越大，道：“那便是国仇！”

国仇！！！

顿时，群雄再度哗然。许多人更是面面相觑，内心之中颇为恍惚。

确实，在面对国仇的时候，任何的小恩小怨却已经是算不了什么了的。

而群雄中最为机智的黄蓉则是眼中一亮，很是意外的望向了岳缘，她觉得自己已经明白岳缘的打算了。

目光在黄蓉的脸上稍稍停留了下，岳缘也知晓自己的打算黄蓉应该瞧了出来，但是仅仅这些还不够，岳缘的目光又落在了杨过的身上，问道：“杨兄弟，我问你一个问题！”

“嗯？”

正在纠结着是否将洪七公的交待告诉郭靖黄蓉的杨过，此时一听岳缘的话，先是一愣，随即道：“岳道长，什么问题？”

“如果杨兄弟有着这样一份仇怨摆在面前，你该怎么办？”

迎着杨过的目光，岳缘的眼神越发的深邃了，温声道：“是报了家恨，还是以国仇为主呢？”

晴天霹雳！

岳缘的话就像一道炸雷在杨过的耳边响起，刹那间杨过的脸色白了。同样，郭靖那挺拔魁梧的身子也是微微一颤，不由扭过头望向了杨过。至于黄蓉也是面色大变，惊讶异常。

好厉害的一张嘴！

好厉害的纯阳道士！

在这里知晓杨过真实身份的有一些人，其中郭靖黄蓉更是当事人。眼下岳缘的话可谓是一击打中了七寸。

国仇……

家恨……

杨过迟疑了，岳缘的话再度引起了他的心思，他的父仇。

一双拳头几乎捏的发白，杨过的脑海里不断的闪过过往的片段，其中却是以洪七公的教导，还有那在前几天看到的丐帮的做法。以前他不明白，但眼下杨过却没有退避的心思了。

许久。

“国仇！”

恍若失去了一口心气，杨过整个人瘫软了下来。

杨过的回答让郭靖黄蓉夫妇两人的脸上都流露出了高兴之色，没有经历过系统教育，自小便是一个人的杨过能作出这般的决定，在郭靖与黄蓉的眼中，他算是长大了。

见杨过给出了满意的答案，岳缘笑了，决定自己暂时不问完颜姑娘哪里去了。

收回视线，岳缘这才轻摇折扇，笑对着郭靖，道：“赤练仙子一身罪孽，确实深重！但是眼下时局纷乱，蒙古大军南侵在即，以现在的力量终归是少的。”

“面对国仇，不分正邪，多一个人便是多一分力量，我想赤练仙子的一身罪孽，就在国仇中洗净吧！”

郭靖黄蓉夫妇两人沉默，全真之人也是无言，其余只剩下其他人小声的互相说着。

眼下的英雄大会的本意是什么？

便是国仇！

已经半壁江山了的大宋，需要他们进行守护了。蒙古的力量有多大，很多人都能够大概的知道。但是真正了解的却只有郭靖黄蓉还有那全真教。

“如果岳道长，能够保证，我郭靖没有意见！”

许久，郭靖出声了，只不过他的声音也有些低沉，而黄蓉在听了杨过小声的说了什么后，也是讶异的望了岳缘与李莫愁一眼，应道：“应洪老帮主的要求，我丐帮也没有意见！”

郭靖黄蓉夫妇的话，让群雄不禁讶然。

然而事情并没有就此结束，对岳缘印象一直不错的孙不二、郝大通却也代表着全真表了态度，孙不二走上前，道：“我全真也没有意见！”

郭靖、黄蓉、丐帮还有全真都表了态度，剩下的江湖人士的态度也不那么重要了，大家吵吵闹闹了一番后，也只能捏着鼻子承认眼前这个转折的超出预料的结果。

听到这里，岳缘不断的拱手谢意后，这才转过身，望着站在自己身后还在发呆的赤练仙子李莫愁。

“我说过的，莫愁，莫愁！”

“……”

迎着岳缘那温柔无比的目光，李莫愁似乎又回想起了那晚屋顶，眼前之人也是这般笑着看着自己。

半晌。

笑了，李莫愁嘴角轻扬，笑了。

第一次笑的这么开心，这么真心。

恍惚中，岳缘似乎看到了那金戈铁马中，有女子手染无数鲜血，着一身赤练，在那夕阳下，笑得恍若云中仙子。

084章古墓的传统

擂台边。

蒙古一行人望着眼前发生的事情，很多人的表情都略带呆滞。

在金轮法王一行人中，真正会动脑子的其实只有两个人，那便是金轮法王与霍都王子，至于达尔巴他完全已经被眼前发生的事情弄的一头雾水了。

“……”

霍都一脸鼻青脸肿的怒视台上的岳缘，但是眼下已经和岳缘教了手的他当然知晓了这个金袍道士的厉害。交手中，霍都几乎是完全落在了下风，根本无法占得上风。

最重要的是霍都有些不明白，对方为什么在后面的交手中，一直打自己的脸？

不过，更让他担心的却是眼前的局势，这局面原本在赤练仙子李莫愁登场后，是按照他原本想象的方向发展的，却在岳缘的几句话下，以那大义彻底的止了下来。

接下来我们蒙古的局面……

想到这里，霍都的目光不由的落向了自己师傅金轮法王的身上，现下他已经不敢上台插言了。

金轮法王冷着眼，没有理会自己小徒弟霍都投过来的目光。对于霍都与岳缘的交手中，落得这般下场，金轮法王是非常不满意的。

但是就他个人来说，对于郭靖与岳缘的个人武力，还没有交手过的金轮法王是自信百倍，压根儿就不认为自己会比那两人差上多少。而且，眼下的发展局面，金轮法王也感到对自己一行人的不利。

这郭靖与岳缘两人交手定然不会安然无恙，只要那道士不用那宝剑，那么……

只是用语言压岳缘不是用宝剑，金轮法王怎么思索都是一件无比困难的事情。再来大胜关前，金轮法王对中原江湖上那些声名赫赫的高手做过相应了解，其中赤练仙子李莫愁也入过他的眼帘。

但是眼前，这金袍道士能够以己身独抗天下群雄，哪怕是他金轮法王也没有这个胆子！

故而，用语言迫郭靖一样无法出手的办法恐怕落在那金袍道士身上……而面对上那柄削铁如泥的长剑，怕是他的五个轮子还不够人家砍的。

想到这里，金轮法王觉得自己眼下也有些坐蜡了。

难不成就这样回去？

可这怎么行？

堂堂蒙古国师金轮法王来到英雄大会，最后却害怕的打道回府，这算什么？

当金轮法王看到擂台上岳缘用仇恨转移大法，生生的将赤练仙子一生的罪孽挂在自己蒙古的身上的时候，金轮法王的脸色顿时黑了。在他的心中，恍若万千头草泥马跑过。

要知道，刚刚自己一行人还在看戏的说！

但眼下的局面真适合他们插嘴吗？金轮法王觉得一旦自己这个时候插了进去，定然会吸引所有人的注意力。到时群雄还有些对赤练仙子的愤怒的人，他们的恨意就会转到自己这方来。思来想去，被岳缘憋屈了的金轮法王一行人只能暂时保持沉默，以一副打酱油的姿态在擂台边黑着脸站着。

现在，蒙古南侵大宋的事实，已经成立，不容辩驳。

岳缘将家恨转到了国仇上面，哪怕是金轮法王也无法反驳。而且郭靖与黄蓉代表丐帮的承诺，还有全真教的没有意见，这一切的发生已经超出了金轮法王的预料。

其实，这事情是超出了所有人的预料。

没有灰溜溜的离开，是因为金轮法王不忿，他要破眼前之局！

否则的话，原来的安排就全部竹篮打水了。

……

擂台上。

岳缘对于丐帮的承诺，很是满意，却也没有意外。洪七公是什么样的人？人家老乞丐可谓是真正的一个唾沫一个钉的汉子，应下的话绝对是落到实处。

突然，岳缘的脸色一变，他这时才想起了一件事情。

刚才见杨过曾在黄蓉耳畔小声说过什么，显然这消息应是洪七公托杨过转达的，那么这便是代表……剑眉轻皱，岳缘想起了洪七公与那欧阳锋就是在这段时间逝去的。

难不成……

目光落在杨过的身上，想起人家老乞丐应下的承诺，哪怕是死了也会托人完成，想到这里，岳缘一时之间叹了一口气。

洪七公！

着实可惜了！

对于丐帮的承诺岳缘没有意外，但是全真教应下了承诺，却是有些出乎岳缘的意外。在原来的书中，全真因为尹志平与赵志敬给人的印象不好，但实际上这个能够称为天下第一武术正宗的道门却是一个真正的大门派。

如果换作全真七子中那嫉恶如仇的丘处机前来，可能会发生一些小波澜，但是眼下处事的乃是清净散人孙不二，这对于岳缘来说却是一件好事。

孙不二身为掌教马钰的妻子，在有些时候她是能够代表全真说话的，故而清净散人应下了话，也算是全真教应下了话。

这也算是有因有果，当初上终南留下的交情与好印象，在此刻得到了收获。

想到这里，岳缘对着全真方向，以道教大礼行了一礼。

眼下，整个江湖最大的两派，声望最好的两个门派，话语权也是最大的两个门派——全真与丐帮，应下了承诺。可以说，眼下的赤练仙子只要不在滥杀无辜，帮助抗蒙，那么赤练仙子以往的事情几乎可以一笔勾消了。

但，这也仅仅只是一笔勾消！

李莫愁与小龙女、杨过之间的事情好解决，但是那跛脚姑娘陆无双……

脑海中闪过那倔强着表情的陆无双，岳缘似乎感受到了什么，转过身，目光遥遥望去。便见那远处角落里，跛脚姑娘遥遥望着自己，双眼沁满了泪水。

只是陆无双努力的保持着泪水不流出眼眶，却是死死的咬着嘴唇，哪怕是嘴唇上已经是鲜血淋漓，却仍然没有收回目光，她的目光仍然是死死的落在了擂台上的那一身金耀上。

至于那生死仇人赤练仙子，却是彻底的被跛脚姑娘视而不见。

两人的目光在半空遥遥相对。

对视半晌，跛脚姑娘陆无双抬起右手，狠狠的擦了一嘴唇上的血迹，然后转过身，一瘸一拐的却是头也不回的朝陆家庄外走去。只是在转身之后，眼眶的泪水却再也忍不住了，决堤而出，在漂亮的脸蛋上滑出了两道泪痕。

“……”

望着跛脚姑娘那转身离去的背影，岳缘却又不由的内心一颤。半晌，岳缘闭上了双眼，长呼了一口气。

自己当初计划救下陆无双是以补救的心态，给这个命运悲苦的女孩儿一些补偿，毕竟岳缘对陆无双的印象一直以来都不坏，而且自己要掺杂到她与李莫愁的恩怨中。但是眼下的事情的发展……

岳缘的目光落在了杨过的身上，表情很奇怪。

是一种我终于体会到了你的感觉的目光！

这种目光，让杨过不由的打了个寒战，哆嗦了一下。

PS：神雕到了中后阶段了，要开始填前面的一些坑，顺便挖些隐蔽的坑了。

;

085章人伦（上）

PS：感谢finers、沐唐风、GG爱无巨、傲菡无名四位童鞋的打赏！另外哪位童鞋有多的群没？贡献一个呀！

默然转身。

倔强的不给自己一丝余地。

跛脚姑娘含着泪，一瘸一拐的走出了陆家庄，出门而去。

虽然直觉中早已知晓会有这样的事情发生，但是陆无双却一直不敢想象，她只想那么傻乎乎却又快乐的跟在他的身边。可是，陆无双在怎么也没有料到，事情会来的这么快，这么的让人措手不及？

在这一刻，陆无双是多么的希望擂台上的人不是赤练仙子，而是她。

“……”

连续擦了好几把眼角，陆无双抿着嘴，吹着那欢快的调子——欢沁，一步一步的满脸的泪水离开了陆家庄。

她，想要找一个安静的地方，好好的呆上一段时间。

半晌。

岳缘的目光从陆无双的背影上收回，而一旁的赤练仙子李莫愁也看到自己小徒弟陆无双的身影。只是这个时候的赤练仙子整个人仍然还在一种失神的状态中，故而李莫愁也没有其他的任何心思。

对于李莫愁来说，岳缘先前的举动对她心中造成的悸动，并没有离去，反而有一种越发浓厚的趋势。

四周，虽然有些喧闹，却不妨碍各人的心思。

弯腰捡起月缺剑，岳缘将那剑再度放回了赤练仙子李莫愁的背上。望着岳缘的举动，杨过就觉得自己的嘴角开始有些抽搐。

明眼人能够看出岳缘做这番举动的心思，不过是为了赤练仙子加上一份保障而已。但在杨过的眼中，岳缘的这番做法很有一种早就是如此的感觉。

见到此，杨过就已经肯定当初岳缘的剑绝对不是丢，搞不好就是送给了赤练仙子的。

没看到现在的赤练仙子那般的安静的站在那里，任由岳缘施为吗？

郭靖与黄蓉夫妇两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一种奇怪的情绪，似是感叹，却又是一种叹息。

在郭靖看来，这赤练仙子是不适合岳缘的。

对于岳缘这个金袍道士，他的印象很不错，交手中更是知道对方也是一名绝顶的高手。不过，担下赤练仙子的罪责，拉来一个轻功绝顶的高手外加一个武力不差的赤练仙子，对于抗蒙大业来说这是一件很值得的事情。

要知道现在的郭靖所面对的压力极大，被压迫的施展不开来郭靖这才举办这共推江湖抗蒙盟主的英雄大会。由此可见，郭靖现在所面对的局面有多糜烂。

接下来的事情发展的很平稳，因为岳缘与赤练仙子还有杨过、小龙女几人的这么一闹，英雄大会的走向变得奇怪起来。而一直寻求着破局的金轮法王也携带着一群人在众群雄中的嗤笑中离开了陆家庄。

面对这种情况，金轮法王压根儿就没有把握。金轮法王能够身为蒙古国师，自然不是傻子，眼下这种局面他们蒙古人根本占不了便宜，尤其是对方中还有了那么一柄削铁如泥的利剑，思来想去金轮法王最终还是暂时放弃了原本的打算。

于是，蒙古人的挑衅就这般无疾而终。同样无疾而终的还有这英雄大会。

当然，那盟主自然还是属于郭靖的，这份是谁也无法抢走的。

英雄大会的无疾而终，却也使得许多人心中的仇恨不得不压下。其中，尤以大小武兄弟为甚。当英雄大会散了后，这兄弟俩压根儿就没有给过岳缘与赤练仙子两人好脸色。

当然，岳缘与李莫愁两人却也没有任何的在意。

本来，岳缘想现在就带着李莫愁暂时离开陆家庄，解决其他的事情的时候，郭靖与黄蓉夫妇邀请了。

面对这种情况，岳缘稍一沉思，便应了下来。随后，岳缘的目光落在身旁的赤练仙子的身上。

“嗯！”

迎着岳缘那询问的目光，赤练仙子脸色微微发红，点点头。此刻的赤练仙子显得很安静，让外人看起来压根儿没有当初那股子冷漠狠辣，现在的李莫愁在空闲的时候仍然会不由自主的发呆那么一小会儿。

其实这种情况也不意外。

对于赤练仙子来说，岳缘的所作所为，就好像一名爱财的女子，却一直没有高富帅在意她，直到有一天，一名帅气的小伙子坐着跑车而来，然后从怀中掏出了一个拳头大的钻石送于了对方，在那一刻对那爱财的女子产生的震荡便是如李莫愁当下的情况。

与别人不同的是，赤练仙子缺少的是爱，是男人的遮风挡雨。

无论赤练仙子多么心狠手辣，其实说穿了这都不过是一个女人心伤后的保护壳，恍若核桃而已。而岳缘却是持着削铁如泥的月缺剑将这层保护壳削开，露出了里面那鲜嫩的核桃仁。

那种心灵上的震荡，让李莫愁显得有些迷茫了。

在一旁的洪凌波瞅瞅岳缘，又瞅瞅自家的师傅赤练仙子，最后她的目光落在了两人那都身道袍上，一个金耀，一个杏黄色，却是互相渲染，交映成辉。

挠了挠头，也不知道洪凌波在心里究竟想些什么。

再向全真几人以及郭靖黄蓉夫妇、杨过与小龙女打了声招呼后，岳缘便带着赤练仙子还有洪凌波三人朝陆冠英安排的房间走去。虽然现在全真教与丐帮已经应下了承诺，但是这些也只是高层人士的共识而已，那些其他门派的人或许并不会这么认为。

而眼下，赤练仙子李莫愁确实也不太适合出现在他们的面前。毕竟，尴尬是不容易那么驱逐的，仇恨也是需要时间来真正化解的。

房间。

洪凌波安静的在一旁当着电灯泡，赤练仙子则是静静的端坐在桌前，默然无语。

岳缘则是微笑着坐在一旁，对于眼前的赤练仙子刚刚那一系列安静的反应，岳缘知道自己已经走进了对方的心中，陆展元这个名字即将彻底的被岳缘所覆盖。

只是双方的突然遭遇，与先前发生的一切，在赤练仙子的眼中都显得太过梦幻。两人之间却是踏出了那关键的一步，但是在此刻……一时间，房间的气氛安静了下来。

好半晌。

一直端坐着的赤练仙子，拿起桌子的杯子，缓缓的倒了一杯茶水，道：“你受伤了！”

“嗯？”

岳缘闻言一愣，随即嗤笑道：“怎么可能！”

“……”

李莫愁没有说话，只是轻轻地将茶水推到了岳缘的面前，然后面无表情的就这么与岳缘对视着。

“我轻功这么好，功力更是不差，哪怕莫愁你的冰魄银针都不在乎！郭靖郭大侠虽是武功盖世，但是我也不差啊！”

岳缘低下头，茶盏轻轻的磕着杯子，低头浅饮着，嘴上却是这般道。

“……”

赤练仙子仍然安静的盯着岳缘。

“想我踏入江湖数月来，一直悠哉游哉的，怎么可能会在郭靖手上受伤呢？前面你没看到吗？都是我打他！他打不到我的！”

与李莫愁对视了一眼，岳缘扭过头笑道：“凌波先前定是瞧得清清楚……”

“我看到了！”

没有收回目光，李莫愁只是这么淡淡的回了一句。

顿时，岳缘的话嘎然而止，他这才想起来先前自己用扇子遮住脸的时候，赤练仙子就站在自己的身侧。

“楚……”

岳缘眨了眨眼睛，翻着眼睛朝头顶的房梁扫了几眼后，这才无奈道：“好吧，我确实是受伤了！”

PS2：话说，是哪位童鞋在印象里点的女主破鞋呀，赤练仙子到挂手上还有守宫砂的啊，相反书中龙女不是了。

086章人伦（下）

大厅。

对于岳缘的做法，郭靖黄蓉夫妇也是理解。同样，在一旁的孙不二与郝大通两人也没有离开，倒不是因为前面孙不二与杨过的矛盾，而是应郭靖黄蓉夫妇的要求，全真之人这才停在了陆家庄。

再说清净散人孙不二还想与岳缘就一些问题需要讨论。

否则的话，以孙不二的脾气，早就带着全真之人回去了，哪里会在这里与杨过打冷战。

而郭靖与黄蓉之所以留下全真之人，是因为在郭靖的心目中，全真也是自己师门长辈，而且当初送杨过入全真，哪怕前面杨过与全真有了矛盾，但是根本上的香火之情却是还在。

留下孙不二、郝大通等人，最重要的事情便是黄蓉在看到了英雄大会上杨过面对岳缘那问题的时候的选择，应下了郭靖原本的安排。

那便是将自己的女儿郭芙嫁给杨过。

这样的安排，在郭靖与黄蓉夫妇看起来那应该是极好的。

只是人算不如天算，事情的发展往往不会按照人的意志力去发展。

已经知晓小龙女乃是杨过的师傅，在郭靖的眼中小龙女已经算是杨过的长辈了。

郭靖哈哈一笑，接着说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请龙姑娘作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”而这两位英雄自是指全真孙不二与郝大通了。在江湖上，全真七子的声望虽然比不上洪七公，但就声望来说自是足够。

在这个时代，婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年郭靖之父郭啸天与杨过的祖父杨铁心才有指腹为婚之事。

郭靖说完，笑嘻嘻的望着小龙女，觉得小龙女定会应下此事。而郭芙更是小脸通红，将脸蛋儿藏在黄蓉的怀里，心中虽然觉得有些不妥，但又有一种奇怪的欣喜。

总之一团乱麻的郭芙早已经羞躁不已，不知道说什么了。

然而，郭靖万万没有想到未等小龙女表示什么，杨过却已经起身拒绝了。

哎？

定然是过儿人小害羞而已！

郭靖的脑子里自行脑补了缘由，这般想到，嘴上却是笑道：“过儿，你我不是外人，这终生大事不需害羞！”

然而，再度出乎郭靖预料的是杨过仍然拒绝了。

一旁的黄蓉见状，却已经是眉头微蹙，回想起先前在擂台上的所见，黄蓉心中的担忧越发的甚了。

……

房间中。

被赤练仙子瞧穿了伤势的岳缘最终只能承认下来，然后当着李莫愁与洪凌波两人的面，走上床，开始运功疗伤。

前面一直硬撑着，此刻不早点运功疗伤，终究会对自己的身体有伤害。

当一身金耀的岳缘开始运功疗伤后，端坐在凳子上的赤练仙子则是转过身，就那么安静的打量着岳缘的身影。

没有避让！

就那么当着自己的面，运功疗伤！

李莫愁望着岳缘，心下却是感叹不已。自己一生双手沾染了无数鲜血，着一身赤练，自陆展元后，她从来没有想过自己的会再度心动。但是眼下，赤练仙子不得不承认自己心中已经有了岳缘的身影了。

伸手。

玉手轻轻的摸了下耳垂，不觉间那里烫热如火，玉腮上却是不由自主的染上了丝丝红晕。

以前关于岳缘对自己的调戏，却是在这一刻不知道丢到哪里去呢。

“……”

洪凌波一直在观察着自家师傅的表情，现在的她再度看到这种羞意，以往的赤练仙子只有羞恼，却不是纯粹的羞意。而现在，赤练仙子有了。

这道士是要师傅成为他的道侣么？

对于岳缘，洪凌波也不得不承认，她也被擂台上当时的那道金耀所吸引。

能有这样的一个模样俊俏，脾性却又豪气干云的男子为了自己，哪个江湖女儿不羡慕？

那种将赤练仙子一身罪责担下的气概，江湖中又有几人？

哪怕是洪凌波，对于岳缘也有了那么一种奇特的念头。

那是属于女儿身自己的独特观念。

以往的师傅是心狠手辣，但是现在的师傅……洪凌波能够感觉到赤练仙子自登上擂台后就已经开始慢慢的发生了变化，现在虽然外表上看不出多少，但是行事方面却是已经有了收敛。

甚至连语气动作上，都在不自觉间有所缓和。

当事人李莫愁或许不清楚，但是身为外人的洪凌波却能够感受的清清楚楚。

许久。

大概半柱香的时间过去，岳缘运功完毕，睁开眼的刹那，李莫愁的目光却已经收了回去，若无其事的喝着茶。

当然，杯子茶水早已冷却。

目光从李莫愁那略显遮掩的动作上停留了下，岳缘的视线又落在了李莫愁那红彤得几乎亮堂的娇小耳垂上，轻轻一笑，道：“我伤势好多了！我们现在去大厅见郭靖黄蓉夫妇吧！毕竟不能一直拖着！”

“唔！”

低声的应了下来，赤练仙子跟着岳缘一同走出了房间，洪凌波自然是跟随在了后面。

刚来到大厅，岳缘、李莫愁和洪凌波三人便听到里面一阵吵闹，随即便见小龙女嘴角血迹蔓延，与同样还是受了毒伤虽解仍然没有完好的杨过两个伤号从里面走了出来。

“……”

李莫愁无比愕然的望着自己的师妹，杨过的伤势是她弄的，但是这小龙女的伤势不是啊！难不成刚刚自己在房间里的时候，大厅发生了什么其他的事情？

双方错身而过，没有说话。

唯有小龙女与岳缘点头，算是打了声招呼。虽说岳缘担下了李莫愁的罪，但是小龙女对于自己的救命恩人还是很感谢。

“……”

目送小龙女与杨过离去的背影，岳缘蹙起眉头，为什么自己每次见到小龙女，人家都会受伤？

但是眼下的局面，岳缘却是猜到了。

定然是那礼教大防问题，哪怕是到了现代社会，老师与学生的恋情都不是那么的让人接受，更何况还是现在。

岳缘带着赤练仙子踏入了大厅，迎着留下来的众群雄的目光。

岳缘没有理会那些包含着震惊，鄙视还有迟疑或者惊愕的目光，他的视线直接穿过大厅，落在了那坐在椅子上，落在了脸色无比悲痛的郭靖脸上。

袖袍轻扬中，岳缘携李莫愁师徒一步一步的走向了郭靖。

;

087章道公子

“郭夫人，这是……”

走到郭靖前面，岳缘对着旁边的黄蓉，满脸讶异的道了一声。

“没事儿！”

黄蓉见状，也只是轻轻的笑了笑，表情上带上了一丝尴尬，目光在岳缘身边赤练仙子的身上停留了一眼后，这才道：“倒是道长好手段！”

对于岳缘的做法，黄蓉自然知晓。不过对眼前这个一身金耀的道士，黄蓉却也不得不佩服岳缘的胆量。

能当着天下群雄的面一肩担下赤练仙子的罪孽，更能用语言迫下众人承认国仇家恨之说，可以说在黄蓉的眼中，岳缘是一个十分会算计的人。以他的想法，自然是应该知晓自己能够确保赤练仙子安然无恙，否则的话……

其实黄蓉哪里想到，岳缘在当时也是一时冲动下上了擂台，原本的安排计划不是这样！可惜的是当时那种情景，已经将赤练仙子迫到了绝路的边缘，岳缘不得不上台。

“哼！”

旁边。

被杨过当着众人的面拒绝了婚事的郭芙早已经是气的是小嘴撅起，差点可以挂上好几个酱油瓶。此刻，在听到岳缘提起了刚才的事情，郭芙本来好不容易压下的愤怒再度起来了。

这个道士跟杨过那个臭小子一样，不是好人！

瞪大着眼睛，恶狠狠的朝岳缘瞪了一眼后，这便在大小武兄弟的关心下起身直接离开了大厅。

“嗯？”

眨巴了下眼睛，岳缘望着郭芙离去的背影，有些无辜的样子。

倒是黄蓉见状，立即抱歉道：“岳道长，真不好意思！家女有些娇惯，还请见谅！”在心中，黄蓉此时却也有些感觉自己是不是太过娇惯郭芙了。

“噢！”

“没事！郭大小姐还是蛮可爱的！”

回过头，岳缘笑了笑，迎着黄蓉的目光，这般随意道，说的话却是很有些违背自己的心意。但是人之交流，你总不能当着黄蓉的面说人家女儿的不是吧？

女人会使小性子，记仇！

而结了婚、生了孩子的女人更是如此了。一旦招惹了，人家会将你恨上一辈子。

面对这样的人，岳缘绝对不想去招惹。

可爱？

黄蓉闻言一愣，随即面色有些怪异的扫了岳缘一眼。对于岳缘这个年轻道士，虽说见面包括今天不过两次，但是夫妇两人对他的印象还是颇好。如果真要选择的话，黄蓉可以说对岳缘的印象比杨过更好。

毕竟，能为了一个女人独自挡着天下群雄，这一举动无论哪个女人都会忍不住去赞叹。哪怕是已经结婚了的黄蓉也是如此。

可以说，在杨过与岳缘两人之间选一个做自己女儿的夫君的话，在今天这一番情况下，黄蓉心中岳缘的印象绝对要比杨过好。当然，印象好，却不代表黄蓉有这个心思。目光只要瞅到岳缘身边那安安静静的站着的赤练仙子李莫愁，换作哪个父母都不会有那份心思了。

在与黄蓉聊了几句，岳缘见郭靖还是一副郁郁的模样，便没有上前，而是带着李莫愁师徒走到了全镇等人的面前，对着郝大通与孙不二恭敬的行了一个道家礼数，道：“先前谢过郝前辈与孙前辈的帮助了！”

“对了，也不知道上次留下的纯阳祖师的笔记对前辈们有多大的帮助！”

先是就前面的事情谢了一番，岳缘这才问起当初自己上终南与全真交换之事。岳缘之所以能在全真七子眼中留下好印象，甚至当事人也没有怀疑岳缘的西贝身份，便是那几份出自吕洞宾的手记。

“咦？”

“对了，尹道长与赵道长人呢？”

先是随口问了当初留下的手记之事，随即岳缘的目光在郝大通与孙不二两人身旁扫了一眼，发现不见了尹志平与赵志敬两人的踪影。说实话，他还想与尹志平说下事情了。

“……纯阳祖师的手记自然是很好的了！”

出声的是郝大通，因为当初的缘故，郝大通对华山这片地方一直有着兴趣，只是眼下的局面让他暂时无法抽出时间来。而回答岳缘尹志平与赵志敬问题的则是清净散人孙不二，“尹师侄已经搀着受伤的赵师侄下去了！”

大家都是道士，都算是纯阳一脉。

关于赵志敬受伤的问题，孙不二就没有打算瞒过，毕竟眼下发生的事情大厅所有人都看见了，压根儿就没有隐瞒的必要。只是在说这句话的时候，孙不二与郝大通两人的脸色都很怪异。显然，郭靖已经将尹志平的事情告诉了两人。

那，算了！

本来嘛，岳缘还是想就小龙女的问题与尹志平好好说道说道的，但是眼下见尹志平不在，岳缘也没有去找他的打算。其实，岳缘一直觉得尹志平如果没有被单恋冲昏头脑，做了龙骑士，其实还是一个好青年的。

只是岳缘忘记了，他于擂台上的为赤练仙子要担上一身罪孽的举动，却为了一些人立下了榜样。

有时候，榜样的力量是无穷的。

当然，现在岳缘没有想到这些，此时的他正带着赤练仙子与全真等人拉关系。毕竟，在擂台上说下了担上赤练仙子一身的罪孽，那么就必须用行动去证明。

而且在岳缘看来，李莫愁对于抗蒙有着极大的作用。而且赤练仙子也不会像郭靖那般迂腐，更不会像黄蓉那般在乎别人的眼光。以赤练仙子的性子，一手的毒功真正施展开来的话，可以说蒙古大军在赤练仙子手上绝对要吃大亏。

在神雕侠侣的世界中，可以称得上是大规模杀伤性武器的唯有赤练仙子李莫愁，只是原来的世界里李莫愁终日在与杨过小龙女争斗，最终陨落在绝情谷。一身的五毒秘传对于抗蒙大业根本就没有任何的帮助。

但是眼下，岳缘将赤练仙子拉在了抗蒙大业中，以国仇来弥补家恨，却可以彻底展现出五毒秘传的杀伤性来。

现在虽然赤练仙子是融入不到正派里面的，但是在岳缘的帮助下大家混个眼熟还是可以的。

……

一番闲聊，东拉西扯中，时间过去的很快。

许多人在大厅聚会后，就已经离开了陆家庄，回到了各自的门派，而有的人则是去了襄阳，为接下来的抗蒙大业送上一把力。至于岳缘则是在大厅中，与郭靖以及郝大通和孙不二几人在探讨着。而李莫愁则是与自己的大徒弟洪凌波几乎是喝了一下午茶水。

毕竟赤练仙子与正道之间还是很尴尬的。

最后还是黄蓉见状，上前与李莫愁聊了起来。至于两个女人聊的什么，岳缘没有仔细听不太清楚，唯一瞧见的便是黄蓉轻轻的抚摸着自己的腹部，而李莫愁则是面色温柔的看着。

白天的举动，岳缘不仅是一鸣惊人，却也得到了一个属于自己的江湖称号。

因为那一首念给赤练仙子的雁丘词得到了一个道公子的称号。

因是道者，却又公子多情！

而就在这时，一股浓重的血腥味自门外传来，随即便听到一阵趔趄的慌乱脚步，尹志平一身重伤，满身鲜血的从外面闯了进来。

脸上尽是心疼担忧与懊恼悔恨愤怒之色。

很难想像一个人的脸上会有如此精彩的表情。

刷！

几乎所有人都站了起来，岳缘目瞪口呆的望着几乎是蹒跚进来的尹志平，目光落在了他怀中那抱着的那一身白衣，此时却几乎染成了血色的小龙女。

;

088章意外

意外！

仅仅是一个下午的时间，原本就已经受伤的小龙女再度出现在岳缘的面前，却几乎是烟消云散。

“救救龙姑娘！”

望着被尹志平抱在怀里的小龙女，岳缘上前接过了重伤垂死的小龙女，而同时尹志平却也是忍不住伤势爆发，瘫软跪在了地上，晕了过去。

眨眼间。

大厅里多了两个重伤号。

“……”

先是拿出袖子里的专用药瓶，倒出了两粒药物，稳住了小龙女的伤势。岳缘这才检查起尹志平的伤势来。

突然的情况，使得大厅里所有人都目瞪口呆。

这是怎么一回事？

尹志平不是在中午搀扶赵志敬回房疗伤了吗？

怎么……

郭靖、黄蓉还有郝大通、孙不二几人面面相觑，显然大家都想到了同一点。在尹志平搀扶那赵志敬回房后，尹志平定是尾随着小龙女、杨过一行人跟了上去。

而眼下小龙女重伤垂危、尹志平也是身受重伤……

那么，杨过怎么样呢？

心中一闪，郭靖的脸上顿时流露出了担忧之色。虽说杨过与他师傅小龙女那不伦之情让郭靖大为恼怒，但是眼下这个时候，郭靖还是十分担忧杨过的安危的。

此刻，震惊的他已经站起身，想要走出去寻找杨过的身影，未等身旁的黄蓉有所反应，人已经出了大厅。

这个伤势？

岳缘察看着尹志平身上的伤势，那上面的伤口很是奇怪。呈圆形，似乎被什么锯过一般。这种怪异的伤势，岳缘可谓首见。

“金轮法王！！！”

倒是一旁的郝大通在瞧了尹志平身上的伤口后，眼睛瞪大，说出了伤人之人。

岳缘闻言也是微微一怔，随即也点了点头，这种类似圆锯一般锯过的伤口，在这江湖中也只有金轮法王使用圆形的金轮武器。再说，郝大通见过金轮法王，与其交过手，更是惨败其手。对于金轮法王的金轮自然有所认识。

“金轮法王……”

岳缘呢喃中，脑海里开始脑补起发生的事情来。这杨过与小龙女以及尾随上去的尹志平自然是在路上遇见了金轮法王。

双方见面，自然不会有好结果。

先不说金轮法王一行人在英雄大会上原本的安排被岳缘一弄，竹篮打水。而且，还是吸引了众人的目光，被集火了。若不是郭靖等人还抱着江湖规矩，金轮法王等人能否走出大胜关还不好说。

更不用说在岳缘与赤练仙子登台前，杨过对于达尔巴的嘲弄了。

在大胜关憋了一肚子气的金轮法王一行人本就想着报复回来。在遇见两个伤号杨过与小龙女当然不会罢手，于是杨过与小龙女被金轮法王一行人给集火了，而尾随上去的尹志平见状上前想拉仇恨……可惜的是，他也不是一个出色的战士，武功比之杨过都有不如，更不说面对武功高强的金轮法王了。

两个伤号，加上一个全真尹志平，而且古墓剑法还是克制全真剑法的。但双方合作的话，或许可以自保，但是双方之间本就有着嫌隙，更是无法合作。

这种情况下，三人自然是被金轮法王各个击破。

最终！

尹志平拼着一身重伤将重伤的小龙女给抢了回来，杨过的生死他可以不管，但是面对小龙女尹志平却是无法淡定下来。

至于杨过……

“杨过危险了！”

岳缘一番推测后，作出了如此的结论。而事实上，事情的发展确实与岳缘所猜测脑补出的结果相差不大。三人着实是遇见了金轮法王。

一旁的黄蓉一听大为着急，立即招呼了几人出了陆家庄，朝自家靖哥哥去的方向而去。

大厅中。

岳缘、李莫愁还有郝大通与孙不二四人面面相觑。

孙不二在低头检查了下小龙女的伤势后，对着岳缘摇摇头，脸上露出了一丝可惜的意味。小龙女伤的太重，她没有办法。虽然岳缘的药物吊住了小龙女现在的伤势，但以孙不二的眼光，她是觉得没有办法了。

清净散人孙不二没有办法，同样出自全真的太古子郝大通也没有办法。

两人几乎同时的摇头，虽然有些不啻杨过与小龙女之间的不伦之恋，但是对于小龙女本身的观感还是不错的。这是一个清冷如仙的女子。

“我师妹的伤有没有办法呢？”

一旁，安静的站在小龙女旁边，望着那苍白的面孔，李莫愁脸上有着一种说不出的感慨。李莫愁虽然为了玉·女·心·经使劲的迫小龙女，但是眼下自己师妹被金轮法王重伤成这般模样。

不知怎的，李莫愁心中就有一种难耐的怒火。

很有一种她打自己师妹可以，但是被别人打就不行的感觉。可问题是赤练仙子会杀人，但不会救人。

面对赤练仙子的问题，孙不二与郝大通两人都摇了摇头，小龙女的伤势太重，他们没有办法了。

不过两人的目光倒是落在了岳缘的身上，现场也唯有岳缘没有出声，而且能够拿出那样的药物稳住小龙女现在的伤势，可以瞧出岳缘的医术方面绝对不能让人小瞧。

随着两人的目光，赤练仙子的视线也落在岳缘的身上。

感受到了几人的目光，岳缘沉吟了半晌，点点头：“可以！”只是有句话没有说的是，这样的伤势岳缘也需要付出一定的代价。

倒是李莫愁的目光让岳缘有些奇怪，但一想起那金银铃铛，岳缘就觉得李莫愁与小龙女这个师姐妹的关系极为诡异，李莫愁有如此目光也不显得怪异了。

救？是不救？

结果自然是救了，算是也为了心中曾经的那一份单纯，却也是为了赤练仙子。

“陆庄主，一间上房！”

“还有十数册医书，麻烦了！”

作下了吩咐，岳缘便抱着重伤的小龙女朝里面走去，而听到岳缘吩咐的陆冠英连忙吩咐了下去。至于为什么需要十数册医书，这却让几人都是一头雾水，很是奇怪。

尹志平的伤势虽重，但还不到小龙女的地步。故而有着孙不二与郝大通的帮助，自然不用岳缘在意。

……

一个时辰过去。

追寻杨过踪迹的郭靖与黄蓉夫妇也回到了陆家庄，只是两人的脸色都极为的凝重与严肃。由模样来看，便知道其结果定然不好了。

而在清净散人的问话下，郭靖也道出了其结果。

夫妻二人没有寻到杨过的踪迹，唯一的是找到了杨过的一只左手，显然是被金轮法王以金轮斩断的。

在那里，郭靖与金轮法王交锋了，但是为了怀孕的妻子的安全，郭靖却是根本无法全力出手，只能让金轮法王在重伤中在其他蒙古武士的决死掩护中逃脱。

至于杨过，却是踪迹不明。

“孙师伯，尹道长和龙姑娘怎么样呢？”

回到座位，郭靖来不及饮上一杯热茶，这便问清净散人孙不二道。

“志平重伤，现在已经用药稳住了，只要疗养一段时间即可！而龙姑娘，现在正在被岳道长救治！”

孙不二缓缓道出了现下的情况，随即怒道：“好一个金轮法王，果真可恶！”咬牙切齿中，却是想要将对方斩成个七八段。

就在郭靖夫妇与清净散人几人讨论金轮法王的无耻的时候，李莫愁的房间被打了开来，而一直站在外面守候的洪凌波连忙望去。却见一直在房间里救治小龙女的岳缘与李莫愁两人一前一后的走了出来。

然而，望着走出来的人，只是一眼，洪凌波就愣在了那里。仍然是潇洒肆意，仍然是金耀满身，但洪凌波的目光却是呆呆的落在了岳缘那鬓角两抹白发上。

在身后。

赤练仙子的目光一直落在岳缘的背上没有移开过，只是她的眼神已然是带上了一抹心疼。

PS：神雕后期剧情应该会让大家意外的！

089章孤雁

PS：感谢梦逝缘然、飞舞飘零2、沐唐风、石湖小鱼四位童鞋的打赏！另外书群173195143，欢迎大家入裙！

大厅。

正在讨论金轮法王的众人的声音嘎然而止。所有人的目光都落在那正走向大厅的岳缘，落在了岳缘那已经灰白的鬓角长发上。

“不负所望！”

“龙姑娘无事了！”

来到大厅，岳缘笑着向几人拱了拱手，这便带着赤练仙子还有洪凌波在旁边坐了下来，然后以悠然的动作给自己倒了一杯茶水，低头浅饮着。

目光久久的在岳缘的鬓角与那有些憔悴的脸色上收回，众人知晓能够将小龙女从那种状态下救回来，岳缘绝对是付出了绝大代价。

“岳道长，你没事吧！”

郭靖目光从岳缘的鬓角上收回，上午与岳缘交锋中，他自然知晓对方在自己刚猛的力道下受了不小的内伤，但是眼下在加上重伤垂死的小龙女。郭靖很难想像，到底付出了什么才会使得整个人的头发变得花白。

“需不需要休息一下！”

这是黄蓉的话，对比起郭靖来，已经有了一个女儿的她更知道在这种情况下怎么做。

“不用！”

岳缘放下茶杯，笑着挥了挥手，似对自己鬓角的灰白完全不在意，而是问道：“杨过兄弟怎么样呢？”

大厅中，气氛顿时安静了下来。

好半晌。

在岳缘的注视下，郭靖才悲苦愤怒的说道：“过儿……过儿……”

嗯？

该不会是……

郭靖的愤怒与悲苦让岳缘大为惊讶，看郭靖这般激动心说杨过该不会是直接领便当了吧！但随即听到黄蓉接过郭靖的话头道：“过儿的左手被金轮法王用金轮斩断了！”

左手！

被斩断？！

岳缘闻言不由一怔，呆在了那里。这蝴蝶的影响果真不小，原本岳缘还意外杨过应该没有什么事情，哪怕是出现事情也应该是在郭芙郭大小姐手上，但眼下杨过竟然是被金轮法王给斩断了左手。

“过儿逃脱了，但现在不知踪影！至于金轮法王，我与靖哥哥虽然赶了过去，击伤了对方，但还是让他逃了！”

说到这里，黄蓉也是不由的叹了一口气，对于这种情况她还真是完全没有料想到。

同样没有料想到的还有孙不二与郝大通，全真一行人来参加英雄大会，最终结果却是落得尹志平与赵志敬两人都被重伤。其中一人是被小龙女打伤，而尹志平则是重伤在了金轮法王手上。

这种事情的走向同样让两人无比意外。

关于小龙女击伤赵志敬的问题……孙不二与郝大通对视了一眼，只能暂时这么放弃了。哪怕现在的小龙女已经被岳缘救了回来，但眼下即便是救了回来，也是重伤之人。

这种情况下，即便是在混账，他们也做不出来。

而且尹志平亦是因为小龙女的事情才受此重伤，对于全真门下发生这样的事情，孙不二与郝大通两人也很是头疼了。

这个英雄大会……

如果知道此次在英雄大会会是如此结果，孙不二与郝大通绝对不会让尹志平与赵志敬下山，而是让做其他的师侄下山来。

可惜这些都只是，已经发生的事情已经无法避免，不过孙不二与郝大通还是思索着如何补救尹志平。

对于这个师侄，可是当作全真教下一代掌教培养的，尹志平出了问题，那绝对是大问题。

至于杨过的事情……眼下，自然也是无法再提了。

一番低声谈论后，话题却又转到了杨过与小龙女那不伦之恋上。

对于杨过与小龙女之间的故事，哪怕是赤练仙子李莫愁对此也有些排斥的。

可以说，现在摆在郭靖面前最大的问题便是杨过受伤后的踪迹，以及杨过与小龙女之间的不伦之恋了。身为杨过的长辈，郭靖自然不会允许这样的事情发生。

下午的时候，杨过的抵触更是让郭靖十分的伤心。

但是在杨过受伤不知踪迹后，这不伦之恋却仍然是郭靖与黄蓉需要解决的。

礼教大防，可谓是重中之重。

可以说，面对杨过的做法，郭靖哪怕是再生气，却也只能为对方暂时去擦屁股。面对群雄，在那种无法下台的情况下，也不过是让杨过与小龙女离开。

可是现在郭靖十分后悔，如果当时点穴，不让过儿直接离开的话，就不会发生现在的事情了。

与几人不同，赤练仙子此刻满心所想的是刚刚在房间里岳缘救治小龙女那发生的一幕，目光在望见岳缘那斑白的鬓角，心中就无比的心疼。

似乎是察觉到了李莫愁的目光，岳缘转过头，迎着对方的视线，抿嘴一笑，却是丝毫没有在意。倒是朝对方送去了一个放心的眼神。

……

不得不说，尹志平与杨过的问题在全真与郭靖看来是急需要解决的事情。

清净散人孙不二、太古子郝大通与郭靖商量了半晌，却没有得到完美的解决办法，倒是聪慧的黄蓉目光朝正在与赤练仙子目光相接的岳缘扫了一眼后，凑到自家靖哥哥的面前，低声的说了起来。

好半晌。

“蓉儿，你这不太好吧！”

郭靖皱着眉头，望着自己的夫人黄蓉，对于夫人的提议在心底他有那么一种反对，但是郭靖想了一下发现这又是最好的办法。

一旁。

同样听到了的孙不二与郝大通也是面面相觑，不过两人思索了一番，倒是觉得这也是一个不错的办法。为了杨过，郭靖可谓是真正的做到长辈该做的。

四人对视了一眼，目光一同落在了岳缘的那一身金耀上。

嗯？

正在与赤练仙子深情对视的岳缘莫名感觉身上一凉，转过头便见郭靖黄蓉夫妇以及孙不二和郝大通四人直勾勾的盯着自己。

你们这是什么眼神？

未等岳缘开口说话，郭靖与孙不二两人就已经起身朝岳缘走来，而黄蓉则是起身朝赤练仙子李莫愁走去，无比亲热的拉着李莫愁的玉手，两女凑到了一边嘀嘀咕咕的说着什么。

“岳道长！！！”

郭靖一双大手死死的抓着岳缘的右手，脸上满是期待，却又掺杂着惭愧之色，定定的望着岳缘。而清净散人孙不二更是对着岳缘行了一个道教大礼。

两人的这般做法着实让岳缘惊愕了，这是什么情况？

“两位这是？”

吞了口口水，直觉中岳缘觉得自己可能会摊上什么事儿。

在岳缘的注视下，然后岳缘便听到郭靖与孙不二两人异口同声的用一种深沉的语气对自己说道：“龙姑娘就麻烦岳道长了！”

“不麻烦！”

岳缘开始还以为是小龙女先前的伤势，这一话刚出口，随即岳缘便反应了过来，道：“我说郭大侠，孙师伯，你们该不是想我……”

这不对啊！

这语气怎么听起来好像是将小龙女彻底的交给了自己？

“赤练仙子与江湖名门正道的事情我们会解决！”

迎着岳缘的目光，郭靖与孙不二两人颇为尴尬的点点头，但是他们也有相应的付出。

再望着正亲切无比，拉着赤练仙子的黄蓉，岳缘这一刻彻底的明白了郭靖与全真的打算，一时之间彻底无语了。

三天后。

回终南的路上，清净散人孙不二与太古子郝大通带着自己的两个重伤的师侄往全真赶去。

“师伯……”

路上过了好久，已经能够动弹，恢复了清醒的尹志平小心翼翼问道，生怕自己的作为惹怒了师伯，“龙姑娘，怎么样呢？”

“……”

孙不二停下了脚步，回首望着被人抬着的尹志平，看了他好半晌，这才脸色略带悲呛的叹了一口气，道：“志平……龙姑娘的伤势太重……她，去了！”

龙姑娘伤势太重，去……去了？

恍若一道晴天霹雳，直接劈在了尹志平的脑门儿上。刹那间，尹志平脸色苍白无比，失去了精神气。

一时间，尹志平的脸色恍若死人。

满脑子里留下的都是孙师伯刚刚的话，眼前似乎再度划过了小龙女那一袭不占尘埃的白，又似在风中轻舞……

心里却是回想起了当初岳缘劝导的话，武功不够，怎能护她？

原来……

原来一切都是我的错！

是我武功不够啊！

心中一声悲呛的呐喊，眼中更是闪过无与伦比的内疚，尹志平身上伤口崩裂，嘴里更是一口鲜血呛出。

人，直接晕了过去。

望着已经晕过去的尹志平，清净散人孙不二却也是无比心疼自己这个师侄，拿出布擦拭了下对方嘴角的血迹，嘴上却只能一声叹息。

师侄，谁叫你是我们终南全真的弟子呢？

一声雁鸣自头顶传来，抬起头，清净散人孙不二与广宁子郝大通却见那万里无云的天空中，一只孤雁正努力的扇着翅膀南飞。

090章烟花三月

PS：感谢非聂、灌咖啡的熊猫、貌似是风.、艾贝路斯四位童鞋的打赏！另外书群173195143，欢迎大家入裙！

故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

碧江之上，一条小舟泛波而行。随着丝弦拨动，那未成曲调却先伤人的音调如水晶一般的洒落在水面上，叮咚作响。

这三月的天气，如同那孩儿的脸，说变就变。刚刚还是晴空万里，眨眼间便已经细雨蒙蒙。

那琴弦之声掺杂在这丝丝细雨中，莫名的让人感受到一种忧伤。

船头。

岳缘一身蓝白道袍的端坐其上，目光略显失神的望着水面，安静的看着那丝丝细雨在水面上砸出无数的水纹。一圈荡着一圈，反复不停。凉风吹过，荡起鬓角斑白的头发，却是染上了丝丝水汽。

望着那波纹不断的水面，岳缘想起了那离去的跛脚姑娘陆无双，还有回了终南的尹志平，以及那消失不见了踪迹的杨过。

“……在想什么？”

头顶的细雨突然被遮挡了下来，岳缘抬起头望去，见到的乃是一柄蓝色的绸纸伞，遮住了那漫天的烟雨。

轻吟似叹。

岳缘知道站在身后的乃是赤练仙子李莫愁。

回头望去，入眼的也是一身蓝白。自从跟了自己后，赤练仙子原本的一身杏黄色道袍已经换掉，此时的一身道袍也是蓝白相间。那蓝色的绸纸伞下，是似怜似叹。

“没什么！”

嘴角轻扬，浅笑中岳缘说道：“只不过是看着烟花三月，这烟雨朦胧，让人一时之间感慨罢了！”

“倒是你，可莫要着凉了！”

目光从赤练仙子李莫愁的脸上下移，最终落在了对方的小腹之上，岳缘深情道：“对了，龙姑娘怎么样呢？”

“唔！”

玉手轻轻的在小腹上轻抚着，赤练仙子脸上划过丝丝温柔笑容。不过在听到岳缘后面的话后，李莫愁的脸上却也带上了丝丝忧愁，道：“这琴弦之声，也就是现在的师妹了！”

“不过，”

李莫愁蹙起的眉头稍微舒展，道：“比起原来却是好了许多！”

“嗯！”

点点头，对此岳缘也是表示赞同的。自从黄蓉与小龙女探讨后，小龙女就那么沉默了下去。如果不是这一路来，岳缘花了老大的力气开导人家，估计小龙女就会那么清冷消瘦下去，最终消散在人世间。

对于小龙女，身为师姐的李莫愁的心情却是无比复杂的。

当初她心恨师门没有传她镇派绝学，对小龙女与杨过的感情也很是妒忌，但是眼下李莫愁却是无比的怜惜自己的这个师妹。望着小龙女，赤练仙子就似乎看到了当初的自己。

虽说某些方面不同，但是那种结局却是大同小异。

在这种情况下，由岳缘居中调停，赤练仙子与小龙女之间的恩怨却是这样烟消云散了。

毕竟小龙女终究是李莫愁的师妹，而赤练仙子终究也是小龙女的师姐。

侧头。

静听着那随烟雨阵阵的琴声，岳缘也是呼了一口长气，眼下的小龙女比去年好了太多。当初应下郭靖黄蓉夫妇的请求，却也算是一件好事，否则的话以那样状态的小龙女岳缘着实不敢任凭那样的她四处闯荡。

与赤练仙子不同，小龙女的江湖经验几乎为零。

“也好！”

起身，伸手拿过李莫愁手里的蓝绸纸伞，将伞轻轻的朝赤练仙子的身上遮了去，岳缘任凭那丝丝烟雨打在自己的半边身子上，道：“走吧，我们进去！”

小舟，蓬屋里。

一袭白衣如雪的小龙女正端坐其中，埋头轻抚手中长琴。一旁，洪凌波则是安静的坐在旁边，静静的听着。

当岳缘与赤练仙子两人推开帘子走进来的时候，内里的暖气顿时被凉风一扫，带来了不少清冷。

铮！

琴弦越拨越急，最终一声争鸣声中寸断。

“唔！”

眉头轻蹙，小龙女面带意外的望着自己的手指头，那上面鲜血淋漓，艳丽无比。鲜血滴落，却在小龙女的一袭白衣上染出了一朵血色梅花。

“……”

一旁的赤练仙子李莫愁见状，立时上前，拿出了金疮药为自己师妹的玉手敷起药来。

哎！

见着小龙女的动作，岳缘只能无奈的叹上一口气。甩了下袖袍后，岳缘就地寻了个位置，坐了下来。思索起接下来这段时间的安排来。

年前。

岳缘带着赤练仙子李莫愁与襄阳城中，与那攻城的蒙古大军交锋过一阵。

不比江湖争斗，战争是无比残酷的。

在那种时候，生死却是由不了自己。

在那一战中，道公子彻底名震江湖，同样再度名震天下的还有赤练仙子李莫愁。

一手五毒秘传，着实给蒙古大军带来了不少的杀伤。

要知晓哪怕是五绝之人对于李莫愁的毒也有忌惮之意，更何况那些普通人了。只是可惜的李莫愁的毒炼制不易，否则的话，配合上岳缘的无匹轻功，绝对能将前来攻城的蒙古大军留下绝大多数，更能将眼前千里之地化作毒地。

可以说，眼下在蒙古中，这中原江湖中必杀之人除了郭靖黄蓉夫妇，便是道公子与他之道侣赤练仙子了。

眼下，在战后岳缘虽然携带着赤练仙子、小龙女以及洪凌波四人游荡这天下，在悠闲逛着这天下的时候，却也是在借着漫步洗去小龙女那哀伤心思。

转眼间，已是数月过去。

现在虽已是三月，却也是该重新回襄阳的时候了。

……

仍然是烟雨迷蒙，仍然是清冷无双。

终南，全真。

后山上。

丝丝烟雨中，一名道者在那迷蒙中安静的淋着雨，眺望着那远处已看不清的古墓入口。

“哈！”

一声嗤笑，赵志敬举着伞走上前，笑道：“我说尹师弟，你这刚刚出关，就来到这后山禁地古墓之前，还是在怀念那小龙女吗？”

对于尹志平，赵志敬本是抓住了对方的尾巴。要知道，赵志敬的目光可是一直落在那掌教的位置上，但是却没有想到因小龙女的死去后，尹志平像变了一个人似的，拼了命的练功，更是让师伯们应下了他的要求，闭关修习先天功。

这，完全已经是要成为下一任掌教的节奏。

这样的情况，赵志敬怎能允许？

故而，在尹志平出关后，赵志敬就寻了来，他还要以曾经尹志平做过的事情以把柄，将尹志平捉在手里。

“赵师兄啊，有些话可不要乱说，可要闯祸的哦。”

朦胧烟雨中，几乎看不见人影，在云雾中，赵志敬听到站在前面不远处的尹志平这般说道。

“嗯？！”

“尹师弟你这声音！！！”

烟雨中传来的声音极为诡异，赵志敬听在耳中，但是他总觉得其中哪里不对，似乎带上丝丝妖邪之处。想到这里，赵志敬快步举伞上前，走到近处，终于瞧清了眼前之人。

“这是！！！”

惊愕的瞪大眼睛，赵志敬只看到眼前之人缓缓的转过身，拔剑，收剑。

“你……”

手中纸伞落地，赵志敬双手死死的捂住自己的脖颈处，可是那鲜血却如水箭一般的忍不住从指缝中激射了出来。

身躯抽搐中，双膝一软，赵志敬捂着自己的脖颈就这样跪了下来，头遥遥的指向那古墓之处，就此没了声息。

弯腰，拾伞。

烟雨朦胧中，一身粉色的身影在雨中若隐若现。

走了几步，人影停了下来，缓缓回头，用着一种回忆的目光望向了那远处早已经闭上了的古墓。

伞下。

那是一双散发着妖邪的柳眉与那渗着忧伤的眼睛。

PS2：收前面的坑！大家都或许没想到的坑！

;

091章终南之乱

PS:感谢傲菡无名、梦逝缘然两位童鞋的打赏！晚上一点过后今天没了，小四在弄角色图啥的！

逆流而上。

于扬州，去襄阳的途中。

岳缘、赤练仙子李莫愁、小龙女还有洪凌波四人乘着扁舟，遥遥朝襄阳的方向而去。

与此同时。

终南，全真。

蒙蒙细雨中，一身粉色道袍，一柄长剑，还有一把纸伞，尹志平就这么带着丝丝的血腥气一步一步的从后山禁地中朝全真重阳大殿中走去。那一剑斩杀赵志敬的血味，在风雨中被吹的干干净净。

一步一步，尹志平就这般面无表情的走了去。

自闭关出来，这是他首次踏足重阳大殿。

“尹师兄？”

一路以来，所有瞧见了那举着纸伞的尹志平的道士们，都是目瞪口呆。

没有人瞧见过会有人一身粉色道袍，更没有人想到自家尹师兄会这般诡异的打扮。

是的！

在他们的眼中，这是一种极为诡异的打扮，尹志平全身上下散发着一种属于女儿才有的娇气。而且，那种娇气更多的掩盖了尹志平那属于男儿身的气概。

这是怎么一回事？

尹师兄不是去闭关修炼了吗？

怎么会……

所有人都料想不到，其中几人也许想到了什么，几乎是连滚带爬的蹿进了重阳殿，去叫全真七子去了。

对于全真那些弟子来说，眼前的一切太过诡异与虚幻了。

没有理会其他弟子的惊呼，也没有理会旁人的招呼。当在闭关的数个月的日子里，当尹志平修习参悟那先天功最终却慢慢的成为眼下这幅样子的时候，他已经有了心理准备了。

那先天功，那修习成功了，却又好像失败了。

哪怕是当初的重阳祖师也是因为最终参悟先天功那最高境界的时候出现了问题，这才功力出现问题而死，否则的话哪有五绝其他几人的事儿？但是，让尹志平意外的是他成功了。

在那走火入魔的时候，浪费了数瓶伤药后，包括当初岳缘留下的伤药，全部吃了个干净。然后，他，莫名的成功了。

修成了从来没有人真正练成过的先天功，哪怕是当时号称天下第一的王重阳同样没有修习到顶的先天功。

但是让尹志平讶异的是他速成了先天功。

只是在闭关中，随着一天一天的过去，在修习先天功中尹志平也缓缓的发现了自己的变化，声音开始缓缓的朝女声发展，而且皮肤也越来越光滑，整个人也越来越有了女人的身段。一双剑眉却也缓缓的修成了柳眉。

在洞中，对着那水潭，尹志平很是迷惑。

自己是眼花了？

还是……又想起龙姑娘呢？

对！

定是当初对不起龙姑娘，我才会变得如此！

连续不断的自我催眠，在尹志平自我觉得先天功修习已经有了一定火候的他出关了。

出关后，一身粉色道袍的他便来到了古墓前，淋着雨安静的看着那已经紧闭，不会再开的古墓石门。

赵志敬……

终于死在了自己的手上！

对于赵志敬，亲手杀了他的尹志平，内心里只有一丝欣然。谁叫他在那里说龙姑娘的不是呢？

如果不是赵志敬，当时龙姑娘哪里会出现这样的事情！

抿嘴轻笑中，携一身妖娆，尹志平举着伞，提着剑在众道士的注视下走进了重阳殿。

重阳殿！

在收到了门下弟子的禀报后，没有在修炼的全真七子七人全部惊愕了。

志平会穿一身粉色道袍，整个人恍若女人？

开什么玩笑！

这是全真七子六人心中的最大想法。

然而就在长春子丘处机对门下弟子怒斥的时候，纯阳大殿的房门再度被推了开来。

一股冷气被一道粉色身影带了进来。

丘处机的话嘎然而止，回首望去，目光落在了大门处。

“尹师侄！？”

瞪大着眼睛，长春子丘处机目瞪口呆望着出现在大门处的尹志平，一时之间惊愕莫名。

其余六人也是目瞪口呆，而身为尹志平的师傅，全真教的掌教的马钰道长张大着嘴，直愣愣的望着自己的徒弟。太古子郝大通、清净散人孙不二两人也是完全怔住了。

可以说，在场的全真七子六人都被出现在门口的尹志平给震住了。

这是怎么一回事？

怎么会这样？

尹志平难不成闭关脑子出了问题吗？

全真七子六人不得不这么想，就在丘处机反应过来后，正想怒斥尹志平的时候，却听站在大门口的尹志平随手丢弃了手中的纸伞，右手轻抚了下鬓角的长发，道：“师傅师伯啊，赵志敬赵师兄可是被我在后山禁地处置了啊！”

“什么！！！”

所有人大惊，其中赵志敬的师傅王处一更是惊骇出声。马钰与丘处机、还有郝大通、孙不二、刘处玄同样是震撼莫名。

“志平，你刚才说什么？”

身为尹志平的师傅，马钰亲自出口问道，此时的他已经顾不上尹志平这一身粉色道袍了。

“师傅啊！”

“您没听清啊？我刚刚在后山处决了赵师兄了！谁叫他说龙姑娘的不是了！”

浅笑着答着马钰的话，尹志平抬起袖子，细嗅了下，轻轻道：“袖子上还占有赵师兄的血腥味了！”

“……”

全真七子六人望着眼前的尹志平，听着对方那随意的话，还有那般偶尔作出的女儿姿态，几人面面相觑，内心都不由自主的升腾起了一股寒气。

这闭关中，到底发生了什么事情？

丘处机伸手压下怒气蓬勃的王处一，而是问道：“志平，你不是在闭关修习先天功吗？”

“对啊！”

似乎才想到了这个，尹志平乐了，笑道：“我可是先天功修习成功了哦！”

在英雄大会前，为什么我没有修习先天功？

尹志平的笑容中，出现的不是高兴，而是一种刺骨的忧伤。

先天功？

不！

先天功绝对不是这样子的！

全真七子同样参悟过先天功，当然知晓先天功修习后不应该这个模样，但是眼下的尹志平……

六人彼此对视了一眼中，脑子里同时闪过一个念头，那便是走火入魔！

因为曾经的小龙女的事情，走火入魔。现在更是杀了赵志敬。

六人彼此对视了一眼，几乎都明白了心中所想，那便是要当场拿下在他们眼中已经是走火入魔的尹志平。

六道人影，以六道方位一起冲向了尹志平。

“……噢？”

一声轻咦，尹志平笑着望着那冲向自己的师傅师伯们，手中剑鞘轻轻的朝地上一伫，石屑四溅中，长剑出鞘了。

锵！

一声剑鸣，重阳大殿大门紧闭，粉色身影掀起了漫天的水汽，人，则是化作了一条粉色的影子，迎向了全真七子六人。

快！

无与伦比的快！

哪怕是使用的剑法仍然是全真剑法，轻身功法仍然是全真的金雁功，但是全真七子六人完全没有想到此刻的尹志平的速度会有这般的快。

即便知道尹志平下一招是什么招式，可是他们却仍然挡不下来。

中正平庸的全真剑法，在尹志平的手中硬生生的展现出了诡异的气度。

……

重阳大殿外！

风雨如晦，丝丝如烟。

烟雨朦胧中，重阳大殿的大门被打了开来。

尹志平一身粉色道袍，手持长剑，缓缓的从其中踏出，右手轻轻的扫了一般溅在衣袖上的血迹后，尹志平立于大殿前，迎着那扑面而来的风雨，缓缓的张开了双臂。

“从今天起，全真可不止是重阳祖师与全真七子，还有我尹志平！师傅师伯们啊，你们就好好守守终南就可以了。”

“金轮法王！”

“杨过！”

“襄阳！”

嘴里念叨着这两个让尹志平恨到骨子里的名字，双臂一收，却是整个人没入了那风雨中。

风雨中，一道粉色的身影，急速下山去了。

;

092章故人（上）

PS:感谢石湖小鱼、君莫忧cc、非聂三位童鞋的打赏！另外书群173195143，欢迎大家入裙！

青山，绿水。

烟花三月里，那朦胧的烟雨中却也告诉了岳缘这神州大地的如仙境风采。

只是不知眼前美景，还能体会多久……

“……”

沉吟中，岳缘回过头望向了身下的扁舟。

与红颜知己划一叶扁舟，于碧江上随波逐浪的遨游，潇潇洒洒，逍逍遥遥，可谓是理想中的江湖生活。可惜的是，江湖纷乱多事，而眼下更是国仇家恨，局面残酷，这份心思却不知道何时才能达成了。

叮铃铃！

带着湿润气息的春风迎面吹过，一阵清澈入耳的铃铛声不断的响起。听到这个声音，立于船头的岳缘回过头，目光落在了那蓬屋两侧的一金一银两个铃铛，笑了。

扬州至襄阳的距离不短，哪怕是在前面岳缘乃是靠着船，却也是逆水而上，速度并不能快起来。想来，可能要比骑毛驴要好上不少。

河水流淌。

二十来天的时间后，岳缘与赤练仙子在近了襄阳地段的河水处下了船。至于小龙女却没有跟随下来，对于小龙女来说，那襄阳是一处让她不愿意回想的地方。

尤其是半个月前传来的消息后，更是让小龙女对襄阳有那么一丝厌恶的情绪。

故而小龙女留在船上。

对于岳缘与赤练仙子李莫愁来说，小龙女在船上也好，否则的话到时还真是无比尴尬，到时几人面对面，会发生什么样的事情哪怕是岳缘也不敢保证。

那样的事情，哪怕是岳缘得到了结果，也不由得意外，却又觉得事情的发展应是理所当然。当初，郭靖黄蓉夫妇设下这样的计策，想来就已经考虑好了现在的局面。

杨过虽是狡猾，却又哪里是黄蓉的对手？

小龙女留了下来，而身为李莫愁大徒弟的洪凌波自然也留了下来，对于小龙女这个师叔，人家的江湖经验远远比不上她这个师侄，自然算得上是需要她帮忙照顾下。

身为师侄的洪凌波只能应下了，哪怕她也想去襄阳。但是眼下，却不是好的时机。

与陆路分别，岳缘与赤练仙子两人在一处小镇上花钱买了两头毛驴，一人一驴在悠闲中望着襄阳城而去。

……

襄阳城将近，岳缘与赤练仙子目光遥遥打量着那远远座落在大地之上的城市，这个一直阻碍着蒙古大军南下的门户望上去，颇有一种历史的斑驳之感。

年前的一场大战，在这里已经死去了不少人。

蒙古人！中原人！

双方的士兵，还有那双方的武林高手。在真正的战争中，所谓的高手其实起到的作用并不大，尤其是郭靖这种死死镇守孤城的他来说更是如此了。

在个人武力的作用减小的时候，所能对比的便是双方士兵的战斗力与意志力了。

作为守城方来说，计策什么的更是不好使用，这不是野战，而是守城战。自古以来，除去现代热兵器战争外，在冷兵器的战争中，最为惨烈的便是那守城攻城之战。

不论对于攻城方，还是守城方，大家都是如此。

而在眼下，蒙古的士兵其战斗力显然在宋朝士兵之上，尤其是在野外野战的时候，更是如此了。可以说，在当时，蒙古的骑射乃是世界上最为恐怖的军队。

曾经身为蒙古元帅的郭靖自然知晓蒙古人的战斗力，而他之所以死守襄阳的重要原因便是因为蒙古人的骑射。野战无双，但是攻城的时候，其战斗力便会大打折扣。

故而，郭靖只能将自己像钉子一般的钉在襄阳，钉在蒙古大军南下的门户上。

以前或许不明白，但是在与赤练仙子两人经历过了一场襄阳之战后，岳缘明白了郭靖的这份心思。

面对蒙古大军的南侵，郭靖不是不想彻底的将蒙古人打退，赶出中原，而是现在的他不仅被自己的时代目光所遮掩，更是被四周的环境所掣肘。在临安的许多人还活在那醉生梦死之中，又有几人能看得清眼前呢？

郭靖黄蓉夫妇两人不过是江湖人士，哪怕是在江湖上声望在高，对于朝廷却没有什么影响，如果郭靖是在普通老百姓中有如此大的声望，估计朝廷还可能有动作针对夫妻二人。

在这个时代，有着武穆遗书的郭靖夫妇眼光着实超出了太多人，可是眼光超出了太多，却无力改变眼前的状况，又能如何？却只能在最终落得悲剧收尾。

所谓的求援，在最后竟然也只能是靠着自己的江湖声望唤来那些江湖人士帮助守卫襄阳。

这样的局面，可悲却又可叹。

年前，在守卫襄阳一战的时候，岳缘曾经当着郭靖的面说过——如果不改当前的所面对的局面，这襄阳终究是守不住的！想要真正的守下汉家最后的风骨，就得不择手段。

然而固执却又迂腐的郭靖是不会弄那些卑鄙而且不择手段的做法的，他的做法都是堂堂正正，哪怕是一些见不得人的小动作也不过是黄蓉瞒着自己的靖哥哥所作。

面对岳缘的问题，郭靖没有说什么，只是笑了笑，道：“大宋守不住国门，我来守！”

斩钉截铁的不留一丝余地。

面对这样的话，岳缘又有何话可说？

最终，岳缘只能携着赤练仙子、小龙女还有洪凌波四人沿着碧水下了扬州，最终转道去了南宋首都临安。为了那句话，岳缘觉得自己该做些什么。

而眼下，重返襄阳，便是转达自己于临安的真正收获。

襄阳。

城门前。

岳缘似乎还能够闻到当初攻城之战留下来的血腥味，回转头，岳缘对着身边的李莫愁叹道：“这天下英雄本就不多，现在除了洪七公外，却也只剩下一个郭靖了。”

“唔！”

闻言，赤练仙子亦是点点头。哪怕她凶名赫赫，对于郭靖李莫愁也是无比佩服的。

“走吧！”

一声轻叹，岳缘带着赤练仙子在城门守卫的注视下，骑着毛驴儿进了襄阳城。

轻车熟路。

岳缘与赤练仙子两人很快便来到了郭府前面，当敲响了大门后，两人便安静的站在外面等待着。

吱！

随着大门的被打开，一道黄色的身影出现在了眼前。

嗯？！！！

杨过！！！

瞪大了眼睛，岳缘很是意外的望着正缓缓推开大门的人。

一袭黄色束腰长袍，一只右手。

还有那横挂在背后的玄铁巨剑，以及那斜负于肩后的宝剑。

就这样，自英雄大会后岳缘便没有见过的杨过，以这样的姿态出现在了岳缘的面前。

却是故人，见面了。

093章故人（中）

故人见面。

岳缘从来没有想到是以眼前如此模样。

杨过一身的黄色的衣衫，还有那被横挂在后背的玄铁巨剑，至于他背上背负的长剑如不例外则应该是那出自独孤求败剑冢里的藏剑。包括那玄铁巨剑。

“杨兄弟！”

岳缘心中虽惊叹对方的装扮，但是脸上还是表现出了讶异之色，打了招呼道：“你，现在……无恙吧？”

“无事！”

简短的回答，语气里显得颇有些冷漠，与原来的那种喜欢说俏皮话或者是气话的杨过完全是两个模样了。想想也是，当初的事情对杨过的打击实在是太大了。

“……”

一旁的赤练仙子李莫愁也是很是意外的望着自己的这个师侄，曾经的仇恨双方几乎已经消失，现在的李莫愁与杨过根本说不上具有真正的生死大仇了。

因为，在杨过的眼中，他的生死大仇乃是蒙古人，是金轮法王。

在黄蓉的言语下，杨过知道了他的姑姑小龙女已经死去了，消散在了这个天地间。

目光从岳缘的脸上收回，杨过的视线却是丝毫没有在李莫愁身上停留，他害怕看到李莫愁，便想起了自己的姑姑。

“芙儿的爹爹正在大厅！”

转过身，杨过那带着冷意的话闯进了岳缘的耳朵，而这一句话则是让岳缘的脚步几乎一个趔趄，即便是身边的赤练仙子的脸上也是一阵诡异之色闪过。

半月前。

岳缘一行人在扁舟上听闻了襄阳郭靖府上举办的喜事，那便是杨过正式娶了他的大女儿郭芙。

当时……

于小舟上的岳缘、李莫愁、小龙女还有洪凌波四人完全惊愕了。

这杨过失踪许久，岳缘也知晓对方可能是去了那独孤求败的剑冢得到了属于他的奇遇，但是完全没有想到杨过再度出山的时候会给自己带来了这么一份消息。

杨过在襄阳迎娶郭芙，这个消息可想而知对于岳缘几人的震撼。

其中，尤以小龙女为甚。

小龙女当即吐血晕了过去，而岳缘则是哭笑不得的忙着治疗小龙女的伤势。

当时，对于来说，这个消息颇有一种荒谬感。

是的！

绝对的荒谬感。

哪怕岳缘已经猜到自己答应下郭靖黄蓉与全真的要求，但是却没有想到杨过出山会给自己来上这么一出。不过仔细想想，却也知道这也许是意料中发生的事情了。

在当时知晓了小龙女死去的消息后，杨过定然会发狂。而郭靖则会压制，再加上黄蓉的那一张利嘴，彻底进退失措下的杨过定会被两人安稳下来。

既能解决杨过那与小龙女的不伦之恋，又能将自己女儿嫁给杨过。而且，同时还解决了全真尹志平的事情，可以说，从道理上来讲这绝对是一箭三雕。

杨过之所以娶郭芙，极大的可能便是破罐子破摔了。以岳缘对杨过的了解，这般做法是最大的可能。杨过只要一破罐子破摔，就会招惹女人。

而他的一肚子仇恨已经落在了蒙古人身上，再加上郭靖抗蒙，与黄蓉情与理的说明，比如无孝有三，无后为大，要知道杨过对他母亲穆念慈可是很敬重的……这接下来的发展，完全可以肯定下面的事情了。

至于大小武兄弟，哪怕是暗恋郭芙，但又这如何？

本来就打不过杨过，现在杨过左臂断了后，武功更强，大小武兄弟就更不用说了。而郭芙，其实自小来，她便对杨过有着一种朦胧的感情，郭芙对杨过的讨厌不过是一种小女儿心态而已。

水到渠成，一个害羞！一个则是破罐子破摔！

然后嘛……就发展成了眼下这个样子了。

目光落在杨过的背影上，岳缘突然有一种自己当初不该答应郭靖黄蓉的感觉，但眼下事情已经成为事实，这份小小的冲动转瞬便消失无踪。

既然自己已经踏出，那么就当承担。

无论之后发生什么，岳缘也会坦然面对。不过也好，小龙女与其与杨过经历十六年的痛苦，还不如当断则断。

在与赤练仙子李莫愁走进大厅的刹那，岳缘的目光突然被那站在角落的物体给吸引了，目光望去，只见院子角落里站着一只几乎有人般大小的大鸟。

而这大鸟赫然是那只大雕。

“……”

赤练仙子李莫愁更是无比惊讶的望着那只大鸟，对于这般大的雕，可以说几乎所有人都是第一次见了。而人更是能够感觉到那只大雕眼中的那种灵动。

李莫愁以前只是以为是郭靖那两只白雕就已经很让人惊讶了，但眼下这只……

唯有岳缘没有意外这只大雕的出现，只不过稍稍惊讶杨过出剑冢竟然也将对方带了出来。若说先前杨过的装扮让岳缘一时想起了印象中那位于西湖的那个名为藏剑的门派，那么现在人家的小黄鸡也算是有了，就是稍微大了点儿而已。

目光收回。

岳缘与李莫愁两人在杨过的带领下，走进了大厅。

对于郭靖在襄阳的府邸，岳缘与李莫愁两人都是第一次来，上一次在襄阳岳缘也不过是在这大门前稍稍停留了一番。而赤练仙子则更不用说了。

两人对于郭靖的府邸完全不知晓。

一踏入大厅，正在与自己夫人黄蓉讨论什么的郭靖抬头便见到了岳缘与李莫愁两人，顿时热情的站起身来，迎上前。

“岳道长！”

“李道长！”

当赤练仙子李莫愁于年前襄阳一战所出之力后，即便是郭靖对李莫愁过往的做法看不惯，但是对方在为国为民的时候，他的看不惯却已经放了下来。此时见到岳缘与李莫愁两人，郭靖显得十分的热情。

而黄蓉更是上前提前一把拉过李莫愁的手，亲热的打起了招呼。在打招呼的同时，黄蓉同样没有忘了向岳缘与李莫愁两人打眼色，示意两人说话不要露出马脚。

面对黄蓉的示意，赤练仙子李莫愁自然知晓，而岳缘更不用说了。

“郭大侠！”

“黄帮主！”

“杨兄弟与郭大小姐的婚事，我们因为有事不能前来，还请见谅！不过等一下，我与莫愁倒有厚礼送上！算是弥补喜事那天不能前来！”

拱手示意，岳缘笑着抱歉道，同时也提了下郭芙的婚事。

一旁。

在杨过进来后，已经做了妇人头饰的郭芙则是娇羞的站在杨过的身边，原本身上所有的任性少了不少，倒是多了一丝初为少妇的魅力。

至于杨过则是嘴角扯了扯，没怎么说话。

对于岳缘与李莫愁的事情，杨过在内心里面还是有着一种很怪异的感觉，还有那么一些无法接受的感慨。

……

夕阳西下！

对于守卫襄阳城门的守卫来说，这时间段已经到了他们快要点卯休息的时候了。而就在守卫准备关闭城门的时候，一阵急奔的马蹄声响起，一道粉色的身影自道路的尽头而来。

在那城门即将关闭的时候，那粉色身影纵马闯了进去。

独留下守卫们的一阵怒骂声。

随着数声银两坠地声响起，城门口的怒骂声顿时消失了。

在他们眼角的余光中，只剩下地上的银两还有那消失在城门中的粉色背影了。

PS：今天只有2章了，公司打电话我要回公司一趟，处理一笔出了问题的交易单子！嘛！明天休息，今天被顾客坑了啊！

另外嘛，神雕的剧情o(∩_∩)o...

094章故人（下）

大厅。

在与郭靖探讨了下关于襄阳的问题后，岳缘便将自己在临安所做得来的帮助告诉了郭靖，使得一直颇为愁心的郭靖闻言大喜。决定晚上好好岳缘说道说道。

在岳缘与郭靖探讨的时候，而赤练仙子李莫愁则是与黄蓉两人围着那名为郭襄的婴儿打转。尤其是李莫愁，怀抱着郭襄的她满眼的怜惜，母爱泛滥。

房间中，两个人。

当岳缘与郭靖将一些相关事情说完后，岳缘这才与杨过面对面坐在一起。

饮着清酒，品着过往。

人，终究会变的。

望着眼前的杨过，岳缘心下如此感叹。

当初知晓杨过于襄阳娶郭芙后，岳缘是惊讶的。内心的情绪却是一种难以言道的复杂。

是可惜？

还是庆幸？

打量着坐在自己面前，一袭黄衣的杨过，对于他来说，年轻时代的杨过轻狂，是不惹人喜欢的。但是眼下的杨过，却已经有了那一丝十六年后的沉淀。

可以说，从黄蓉嘴中说出的那个关于小龙女死去的消息，对于杨过的打击太过深了。

虽是斩断了杨过与小龙女之间的那道不伦之恋，但是也在杨过的身上里刻下了一道深可见骨的伤痕。永远也不会痊愈的伤痕。哪怕是他现在的夫人郭芙，也不过是在杨过的心里占了那么一丝丝角落。

“完颜姑娘怎么办？”

一杯酒已经饮了一半，两人之间那原本安静的气氛终于被岳缘打破，搁下酒杯，岳缘面色淡然的望着眼前的杨过，问道。

“……”

杨过端起的酒杯刚挨着嘴唇便停了下来。半晌，一口将杯中酒饮尽，杨过这才苦涩道：“是我的错，欠下的太多，却也来不及了！”

“我现在唯有一个仇人！那便是金轮法王和那些蒙古人！”

长辈的希翼，完颜萍的枯等，还有自己的姑姑……

眼下的杨过，心中很是沉重，他这是第一次发现这般的活法很累。

“……”

岳缘没有说话，他也不知道该怎么说对方，他自个儿还有个跛脚姑娘的事情摆在那里了。比起杨过，岳缘相比起他的问题同样不少，而且还因为黄蓉掺杂上了一个小龙女。

故而，岳缘虽然只是提起，却没有任何的理由去教训对方。至少，现在的岳缘不行。

目光安静的看着杨过一杯一杯的饮着酒水，最后甚至拿起了酒壶仰头就灌，岳缘却没有任何的阻拦，只是那么静静的看着对方。

对于杨过娶郭芙，岳缘虽是意外，但是也在意料之中。因为现在的杨过还是年轻人，还不是那个经历了那么多，感情沉淀下来的杨过。在原书中，每当杨过与小龙女之间的感情出现了波折后，杨过便会去招惹其他的女子。

陆无双如此！完颜萍如此！程英如此！公孙绿萼更是如此！

而当岳缘掺杂于其中后，跛脚姑娘陆无双没有撞在杨过身上，却是撞在了岳缘身上，至于程英倒还好，她本身便是一个独立安静的女孩儿，该是她的便是她的，不是她的她不会去强求。

那位于绝情谷的公孙绿萼杨过现在显然没有时间去招惹，她还是活在那个幽静的谷中，有着属于她父亲的关爱，也不知道他父亲那里发生的龌龊时期。

活的愉快，活的安静，这便足够。

至于完颜萍……

当初是有着陆无双的途中打断才使得杨过没有行差踏错，但眼下……

“岳道长，你曾经在襄阳说的话，我也听过。”

“这襄阳硬靠我们这般守下去，估计很难！”

杨过低着头，仅存的右手轻轻的拨弄着桌子上的酒杯，看着那杯子滴溜溜的在桌上打转，嘴上却道：“我想拜托你一件事情！”

“嗯？”

岳缘一愣，手上的酒杯放了下来，里面还有着半杯的酒水，刚刚却是没有丝毫饮一丝一毫，这么长的时间不过是在鼻前细嗅着那股清酒之香。目光聚精会神的盯着杨过，而杨过则是面不改色的与岳缘对视着。

半晌。

“哎！”

一声叹息从岳缘的嘴中发出，道：“如果杨兄弟以后没有死的话，我答应了！”

一只羊也是放，两只羊也是放！

既然自己身边多了一个小龙女，再度安插一个完颜萍又如何？当然，前提是什么，岳缘已经做了回答。但是岳缘可不希望到时这样的事情发生。

眼下造就如此局面，其实也算得上有着岳缘的一份功劳。

“那……”

嘴角轻扬，自从在他的心中小龙女死去后一直很少笑的杨过，笑了，道：“谢了！”

很奇怪！

岳缘与杨过两人这般似君子，又不是君子的交谈，却没有丝毫的不妥，两人之间真正论的上的关系其实也只不过是点头之交。但在赤练仙子和小龙女的关系后，岳缘与杨过的关系才算得上是拉近了不少。

杨过可以说，算得上是岳缘的晚辈了。

劈里啪啦！

屋外，顿响一阵连绵不断的声音。

“……下雨了！”

起身，走到窗前，一把推开木窗，顿时一阵夹杂着泥土芬芳的气息湿润空气迎面打来，给岳缘的脸上添上了丝丝湿润。

目光落在那院子里的巨大芭蕉上，三月的雨滴就那么不断的砸在上面，发出劈里啪啦的声音。

雨打芭蕉！

倒也给这个房间平添了一份愁绪，只是不知道这份愁思是属于谁的？又或者两人都有？

……

襄阳，悦来客栈！

三楼。

房间木窗被随意的推开着，一身粉色道袍的尹志平就那么侧身的坐在边上，轻靠着窗，面无表情的望着外面那丝丝朦胧。

于襄阳的途中，尹志平知道了在前面发生的事情。

杨过迎娶了郭靖的大女儿郭芙为妻……

当尹志平听到这个消息的时候，他笑了。

笑的肆无忌惮，笑的捂着肚子跪在了地上，笑的满脸泪水，一直笑到精疲力尽的瘫软在地。

值得吗？

不值得啊！

尹志平在心里为了小龙女不值得，他完全没有料到杨过竟然会作出如此事情，他不了解，却也无法理解。

心，更加的冷了。

柳眉微蹙，尹志平的目光落在了自己身前的铜镜上，那镜面也因为三月的雨沾染上了丝丝雾气，根本看不清晰。只能在那上面，看到一个模模糊糊的人影。

那清冷，那人影……

是龙姑娘吗？

望着铜镜，尹志平听着窗外的雨声，呆了。

PS：关于杨过娶郭芙为妻，这个问题其实是可以解决的。因为现在的杨过年轻，而且因为主角产生的蝴蝶问题，他本身就招惹了别的姑娘。而且，在知道小龙女死去的谎言后，杨过心中是极端仇恨的，仇恨金轮法王与蒙古人。

但是身为杨过长辈的郭靖总不会看着杨过一直处在仇恨中，而且他也需要为曾经的结拜兄弟杨康留一个后，那么郭芙就成为了人选（郭靖能在郭芙砍杨过的手，要砍郭芙的手赔，就能看得出来他的脾性）。

而黄蓉撒了这么一个弥天大谎，肯定是有惭愧的情绪，在她那三寸舌下，神马不孝有三，无后为大之类的，杨过只能给跪了。但他的恨是在的。

另外关于葵花宝典，小四只说一句，在旧版笑傲江湖关于葵花宝典有这么一句：紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峯造极。好吧，剩下来的就不用我说了。

095章这一年，这一天（上）

PS：感谢hrenyo、狂笑徒、力气垒、沐唐风、傲菡无名五位童鞋的打赏！另外书群173195143，欢迎大家入裙！

在岳缘与赤练仙子李莫愁到达襄阳的时候，小龙女与洪凌波一路，却也见到了一个熟人。

山间小路。

一身白衣的小龙女安静的站在路边的茅亭里，而一身杏黄色道袍的洪凌波则是站在一旁，看着自己的这个师叔。在脑子里，洪凌波还是在回忆自家师傅与……唔，那师傅道侣的话。

古墓的女人都有着一颗玻璃心！

虽然不太明白，但是洪凌波也知道这句话是让她着紧些小龙女。

想想也知道啊，杨过在襄阳娶了郭芙郭大小姐，哪怕是小龙女已经有了心理准备，但是在听到这个消息后仍然是吐血内伤。很多时候，再多的准备也抵不住突来的打击的。

在小龙女静静的望着外面的朦胧烟雨的时候，一道脚步声伴随着一阵轻快的叶曲从朦胧丝雨中传来。

“嗯？”

一声讶异，原本站在一旁在发呆的小龙女的失神目光收了回来，落向了那朦胧的细雨中，一个娇俏的身影在隐约中一瘸一拐的缓缓的朝这边走来。

同样。

惊愕的还有洪凌波，在那一阵阵欢快的叶曲中，洪凌波的目光死死的落在那烟雨中越来越清晰的人影，还有那一瘸一拐的走路动作。

那是！！！

师妹！

当走的近了后，欢快的叶曲终于停了下来，而来人的身影也彻底的清晰的映入了洪凌波与小龙女的视线中。

一身蓑衣！

还有一件斗笠！

腰间则是围着一条装饰奢华的长鞭，缠绕其间。在侧身，则是挂着一柄弯刀。

雨水淋漓而下，蓑衣里面包裹着的却是一个年轻俏美的女孩儿。

这个女孩儿两人都认识。

正是与年前英雄大会后便消失了的陆无双，只不过此刻的陆无双却已经与此前的陆无双不同了。

目光不再显得怯弱与隐忍，而此时的陆无双的目光让人望去有一种奇异的慑人之感。

小龙女与洪凌波两女先是意外的望着那从雨中出现的陆无双，先是心中有些意外，随即两人的目光便被一阵奇特的嘶嘶声而吸引。目光落下，便见陆无双的双脚边的泥水中，两只硕大的红眼癞蛤蟆正在鼓着气，发出奇特的声响。

当然，这嘶嘶之声并不是那癞蛤蟆发出的，而是那一条缠绕在洪凌波那跛脚之上的黑色蛇。那蛇看起来并不大，浑身漆黑中却是带有奇特的艳丽花纹点缀，显然是一条毒蛇。

而那嘶嘶声正是这条毒蛇吐着蛇信子发出的。

随着欢快的叶曲停下，那毒蛇立时沿着陆无双的腿爬到了她的手臂上，缠绕其上，最后将头搁在了陆无双左手的手背上，欢快的吐着蛇信子。那毫无温度的蛇眼，则是目不转睛的盯着茅亭中的两人。

见自家师妹陆无双如此打扮，洪凌波不由得倒吸了一口凉气。

而小龙女更是意外无比。

当初与岳缘相遇，小龙女见过这陆无双原本的模样打扮，与之现在可谓是相差甚远。

“……”

跛脚姑娘陆无双同样十分意外，她也完全没有料到会在这么一处偏僻的地方遇到洪凌波与小龙女。更重要的是，当初杨过与小龙女之间的不伦之恋闹的满城皆知。

而后在遭遇了金轮法王后，小龙女不是死了吗？

怎么……

随即陆无双便反应了过来，陆无双能在当初赤练仙子的那种压迫下隐忍，而且能完好的活下来，生性当然聪明。不过是稍一琢磨，陆无双也算明白了其中的问题。

这定然是有人说谎了！

而说谎的人，不止一人，有许多人。

郭靖黄蓉夫妇，还有全真之人，甚至还有岳大哥……

陆无双听过江湖传言，知道她的仇人外加师傅赤练仙子现在已与岳缘呆在了一起，而且师姐洪凌波自然要跟上。至于小龙女，陆无双还真是没想到。

当初她就觉得小龙女与岳大哥之间总有一种奇怪的感觉，对于小龙女本身便有一种敌对情绪，但眼下……好吧，一看已经是跟随在了岳缘身边。

对于岳缘，陆无双一直是在猜测，可是到现在她仍然接受不了那完全没有猜到的结果。

三人。

一人在雨中，两人在茅亭中，双方面面相觑。

半晌。

“师姐！”

“龙姑娘！”

一直安静的三人，陆无双出声了，挟着一身的风雨走进了茅亭，她很想知道现在的岳缘怎么样了。

……

一夜时间，很快过去。

第二天。

赤练仙子李莫愁呆在了郭府，与黄蓉在一起带着小郭襄，两女嘀嘀咕咕的在探讨着什么，而在两女的身边，则是已经身为人妇的郭芙。

虽然已与杨过结婚，但是两人在夫妻间的事情上还是很小白的，杨过不好说，故而只能是郭芙跟她的母亲黄蓉探讨了。

至于郭靖与杨过，这翁婿两人则是在为了襄阳的守卫而努力着。

而一直很闲的岳缘则是一柄纸伞，一身道袍，一个人走出了郭府，在这烟雨中闲逛起这襄阳城来。

年前与跛脚姑娘陆无双一趟襄阳城，岳缘不过是逛了几处地方，其他的地方他并没有逛过。而眼下，岳缘自然要抽个时间好好欣赏一番这襄阳。

虽是烟雨迷蒙，但是这烟花三月的襄阳，与秋季的襄阳各有不同，有着属于这个季节的特色。

烟雨中！

岳缘踏着悠然的步子，细细打量着这个细雨中的城市。

走三步，停一步，岳缘就在这么停停走走中，打量这烟雨中的襄阳。

“咦？”

“这个多少一斤？”

走在道边的一处小店，岳缘观察了下这里是贩卖一些糕点小食物的地方，拿起一块品尝了一下，味道自然比不上黄蓉所做。而且，在郭府，岳缘与李莫愁本是客人，再说现在的黄蓉还算是坐月子中，这么长的时间来岳缘也不过是尝过了一次黄蓉所做的食物，确实美味。

出来闲逛，自然要为她们带上一些东西了。

“嗯！”

正在挑东西的岳缘突然停了下来，缓缓的转过身，举着伞，朝道路的对面望去。

一个粉色的人影，正在烟雨中安静的持伞而立，静静的盯着自己的背影。

当岳缘转过身后，粉色的人影持伞踏过丝丝水花，朝这边走了过来。

粉纸伞。

粉色道袍。

带着一身粉色气息，尹志平就那样持着纸伞，在岳缘的面前丈许处停了下来，淡然而立。

烟雨中。

一蓝一粉，遥遥对立。

清风过，纸伞轻摇。

096章这一年，这一天（下）

襄阳。

护城河。

一叶扁舟，游曳其上。

丝丝烟雨，如朦如胧。岳缘与尹志平两人端坐在乌篷内，安静的静坐着。

中间。

是一张小桌，上面热气勃发，赫然是用着小炉子在烧着水，旁边则是搁着两个碧玉茶杯。

两柄纸伞则是随意的挂在了壁上，正滴滴答答的往下滴着水，落在那被细雨点出了无数波纹的河面。

两人没有说话，只是静听着眼前小炉子上的水发出阵阵呼啸声，水即将开了。

“好茶！”

“好水！”

尹志平一身粉色道袍的端坐在小桌的对面，面带笑容的望着岳缘提壶倒水。碧玉茶杯中，滚烫的开水自壶中而下，不一会儿便已经是八分满。停下手，岳缘笑着听着眼前的尹志平的话，道：“这算是襄阳不错的了！”

“唔！”

伸手接过岳缘递过来的碧玉茶杯，以尹志平现在的能耐，自然不用担心这茶杯是否烫手。再说，这水本来就不是完全滚烫的。

细嗅一口茶香，轻抿了一口，以驱散这三月的冷气，尹志平右手随意的抚弄了下鬓角的长发，这才用他那已经变得妖娆诡异的嗓音道：“这么长时间来，岳兄还是这般的潇洒肆意！”

“哈，呵！”

一声轻笑，岳缘也放下了手中的茶盏，用一种回忆的语气道：“倒有点怀恋当初你我上终南的时候了，那段山路我们走了好久，这才到了山顶！”

目光落在尹志平那已经变得妖异，已经慢慢女生化的脸上，岳缘心中不说惊愕那绝对是说假的。当初自己因龙骑士这事，岳缘也不过为尹志平注射了一针剂量的雌性激素，哪怕是自己后来给他的药物，也不过是掺杂了雌性激素而已。

这种药物，带给尹志平可能是冷淡情绪，又或者是其他的方面，但是决不可能出现眼前这种情景。

当时在街道上，岳缘见到尹志平的第一个念头，便是对方修习了葵花宝典。

但细一想，却又不大可能。

世界上敢自宫的人有，但是不是每个人都敢自宫的。在岳缘看来，尹志平可能没有这么硬的心肠，否则的话他当初也不会这般如此了。而且岳缘也没有听说过全真有这种功法。

岳缘便想要彻底的弄清楚尹志平身上发生的事情了，到底是什么武功使得尹志平成为了眼前这般模样？

是葵花宝典，还是其他！

又或者是那小龙女逝去的消息对他的打击太严重了吗？

故而，问襄阳有些人买一叶扁舟，游曳那护城河，却也算是在这襄阳的一番乐趣了。

“是啊！”

听着岳缘的感叹语气，尹志平的声音也略显低沉起来，道：“想当初岳兄上山还是让我负的剑了！现在想来，却是有了好长一段时间了！以岳兄现在的身手，上终南却也不用我来负剑了。”

“哈！”

淡笑中，岳缘手中杯子的茶水已经被自个儿饮尽，在重新为自己添满了水后，这才悠悠叹道：“倒是尹兄，这段时间的变化有些大了！”

“呵呵……”

闻言，尹志平笑了，脸上尽是开心之色，道：“这世间万物唯有头顶的青天没有变过外，其他的都会变得。无论沧海，还是桑田，沧海可化桑田，桑田亦能成为沧海！”

“岳兄也不是如此吗？”

笑容中，尹志平的目光却是落在岳缘鬓角的那两抹白发上，道：“那凶名赫赫的赤练仙子亦能被岳兄劝解回正道，为抗蒙大业出力，更是成为岳兄的道侣。这一切的一切，我可是从没有想到过了。”

“见笑了！”

微笑着拱拱手，岳缘笑道：“国仇家恨，国仇在上，我却也对不起那些怀有家恨之人，只能在抗蒙大业中出上一份力，以减轻莫愁的一身罪孽了！”

“赤练仙子有道公子岳兄如此为她，却是她之这一生的幸运！”

李莫愁曾经的过往，尹志平也探查过，了解到了曾经的事情。故而，尹志平才会有此一说。

对于赤练仙子来说，有着道公子岳缘便是她之一生的幸运。

“呵呵……”

对此岳缘无法说什么，只能笑笑。在同时，却是将小桌上的小火炉拿了下来，放在了旁边，然后从自己的袖子里掏出了一本新鲜的道藏著作一页一页的撕开，丢在了小火炉中，算是添火加热。

虽然两人武功都很高，但是在这烟花三月中，那种湿润清冷的感觉还是让人有些不舒服的，尤其是这种时候。

“……”

目光淡淡的望着岳缘的所作所为，若是以前尹志平定会询问，但是现在的他却没有丝毫的在意，只是安静的看着岳缘的动作，看着岳缘将那一本崭新的道藏一页一页的撕掉，然后全部塞进了小火炉中。

火苗窜起，却是带着一丝青烟。

而在霎时间，乌篷内的冷气也被一扫而空。

视线仍然在岳缘那鬓角的白发上停留，尹志平心中颇有些奇怪，怎么这段时间来对方竟然会白了头发。哪怕是只有鬓角的头发灰白，但是这对于一个高手来说，这也绝对是意外情况。

半晌。

“岳兄，你似乎看起来憔悴苍老了些啊，连鬓角之发都已经斑白了！”

右手玩弄着自个儿的鬓角，拿起发端与岳缘的头发比了下，尹志平这般笑道。

“呵呵……”

岳缘闻言笑了笑，对于尹志平那似女孩儿的手腕做法并没有在意，而是抬起头，望着尹志平，说道：“人累而已，倒是你看起来年轻了不少。”

这话岳缘没有丝毫说错，眼下的尹志平皮肤绝对比以前见到的尹志平要好上许多，几乎可以媲美女人，可以用那肌肤细腻这一词汇来形容。

“噢？是吗？”

尹志平闻言一呆，嘴角爬山了笑容，道：“岳兄说笑了！”说到这里，尹志平抬起自己的粉色衣袖，突然问道：“岳兄，你认为我这一身粉色道袍如何？比之你曾经的那一身金耀怎样？”

“……”

岳缘微微一愣，他完全没有料到尹志平竟会突然的调转了话题，引到了衣服上。不过，这次与尹志平的交谈本来就是一种随意，岳缘不过稍稍一怔，随即反应了过来。

“很俏！”

这是岳缘对尹志平这一身粉色道袍的评价。

“呵呵！”

尹志平闻言满意了，但是嘴上却还是说道：“其实了，人家很想那一身雪白色的道袍的，可是……”剩下的话没有说，尹志平的语气变得极端低沉，眼神也略显失神来。

白色道袍？

岳缘一呆，随即却也反应了过来。他终于知道尹志平变成眼前模样的一个引由之一了。

黄蓉与全真定下的计策，可是坑了好几人啊。

恐怕……

全真七子六人怎么也会料不到事情会发展成眼前这般模样吧？说实话，岳缘也没有料到。

“岳兄，”

许久，恢复了过来的尹志平放下衣袖，用一种认真的语气说道：“当初你说武功不够，是护不了龙姑娘的，你是说的对的！我没有护住龙姑娘！”

“……”

岳缘无言中。

“而我现在武功初成，自觉身手高了不少……你说，若是当初我有此刻的能耐，能护得住龙姑娘的安危吗？”

语气略带呢喃，尹志平无比认真的望着岳缘，等待着岳缘的回答。

“……噢？”

手中的纸张已经全部烧完，冷风一吹，这乌篷内的热气又被凉风全部带走。

两人安静而坐，目光彼此对视着，沉默不言。

天空乌云遍布，压的很低，似要将整个襄阳给摧毁的干干净净。

护城河上，那漫天的丝丝细雨则是交织出了独属于春的寒意。

轰隆隆！

天际传来一阵闷雷声，声如洪流，滚滚而入。

又是一阵风雨，吹的这小舟亦不稳起来。

随着乌篷上的门帘声响，尹志平动了。

左手为掌，一掌直接拍在自己身侧的船板上，那被风吹的左右摇摆不已的船顿时静止了。随即，犹如在船头压上万斤巨石一般，整个船头开始朝水下压去，船尾更是脱离了水面，竖了起来。

随这一掌，尹志平放在身侧的长剑亦是跳了起来，横到了他的面前。

右手轻抚剑鞘而过，握住了那缠绕上了粉色丝线的剑柄，忽的一拔。

锵——

一声长长的剑吟声自乌篷内响起，恍若闪过一道闪电。剑身的寒芒，在岳缘与尹志平两人的脸上各自留下一道长形光痕。

随即！

手中长剑，刺出！

一往无前的似要将眼前的黑暗刺一个通透。

;

097章剑快！剑快！我最快！（上）

PS:感谢黎明的低语、紫星道人、小小小巫师、Ｌ丨Ｊ丨Ｘ、SHERRY小圆、传说中的百八六位童鞋的打赏！

襄阳。

护城河。

一叶扁舟正晃晃悠悠的游曳其上。

忽然。

闷雷声过，烟雨中那乌篷船整个突的翘了起来，同时一道轻响自船上爆出，两道人影自船头飘飞而出。

一蓝，一粉。

恍若两道各带着颜色的青烟，寥寥而出。

借着水汽，在那漫天烟雨中飞腾而去。翘起来的船，这才回复了原状，砸出片片水花四散开来。

水面上。

岳缘单手负背，人的后背上恍若被系上了一根看不见的长绳，整个人被拽的以极快的速度朝后飞去。

在面前，则是一身粉色道袍的尹志平，一脸妖异的手持三尺青锋一直保持着前刺的动作。

剑锋，摇摇指着岳缘的胸前，剑锋离胸口仅仅有三寸。

“……”

速度很快！

快的让人有些来不及反应！

在心里，岳缘对于尹志平的出手如此评价。哪怕是先前岳缘已经有了心理准备，却也没有料到尹志平的剑锋会是如此急速。如果不是观想之人香帅乃是妙手空空之人，其中出手也讲究速度之类的，估计在先前那一刻面对这一剑的突然，岳缘极有可能避不下来。

如此之剑，难道是那传说中的辟邪剑谱？

不！

不对！

这剑法虽仅仅只是直刺，但是其内中的影子还是正经的全真剑法。当初，年前守卫襄阳一战，岳缘瞧过全真道士使用的剑法，自然很是熟悉。

只不过眼下，尹志平的出手速度实在是太快了！

虽然仅仅是三寸，但是岳缘道袍之下的肌肤仍然能够感受到那剑锋上的冰冷刺激之感。

脚下轻点水面，湖面上顿时恍若丢下了石块，溅起了一圈水纹，朝四面八方荡去。

岳缘仍然在退，而尹志平则是面无表情的手持三尺青锋一式直刺。

护城河。

河面不断的溅起大小不一的波纹，岳缘与尹志平两人就好比那被小孩子玩笑似的的扔出去的石片，不断的在水面打着水漂。

这轻功！

这出手速度！

眉头轻皱，岳缘面对尹志平刺向自己的长剑心中若有所思。

“咦？！”

岳缘的目光忽的一凝，却见尹志平脸色微微一红，原本似要被催到顶点的速度竟然是被对方再度提升了一分。原本只距离岳缘胸前三寸的青锋，竟然闯过了这段距离，径直的朝岳缘的胸口刺了去。

脚点水面，岳缘身形不由一侧，避开了尹志平的直刺，同时道袍中的右手伸了出来，中指微屈，一下弹在了尹志平的剑身之上。

叮！

剑身被岳缘弹的一颤，尹志平整个前刺的方向顿时在这一下从岳缘身旁冲了过去。

错身而过！

嗯？

尹志平柳眉微微一皱，在错身的刹那，便是反手一剑，朝岳缘削去。

叮！

剑身又是一颤，再度被岳缘以中指弹了下，整个剑晃动不已。

而借着尹志平这反削一剑的力道，岳缘人则是朝乌篷船的方向飘飞而去。

“……”

尹志平目光微凝，却没有料到岳缘以这种方法避开了自己的两剑，这一手让他想起了五绝之一的东邪的拿手绝技——弹指神通。

哼！

一声轻哼，尹志平自然不会就此放弃。

手中长剑下划，青锋如水，恍若插进了豆腐中一般，尹志平内力勃发，手腕使劲，就这么一剑在身前以一个漂亮的弧线划水而过。

噗！

一道弧形水浪升起。

同时，尹志平右脚在自个儿的剑身之上轻轻一点，却是借着划起水浪的力道朝岳缘的方向反弹了过去，整个人在半空粉色道袍轻飘，全真金雁功尽展，整个人恍若一只捕食兔子的大鹰自空而下。

双脚之下一顿，岳缘缓缓的落在了乌篷船船的船顶之上，他的目光则是死死的盯着尹志平的动作。

当见到尹志平划水起浪，借反冲之力，再度朝自己刺来的时候，岳缘便知道面对眼下的尹志平单凭弹指神通是不够了。想到这里，岳缘负在背后的左手在剑鞘的底端一拍，顿时肩负的长剑连带着剑鞘飞了出来。

于此同时。

岳缘缓缓的闭上了双眼，使劲的深吸了一口长气，原本就迷蒙的空气在岳缘这一口深吸之下变得更加的不清晰起来。恍惚中，有着一股了了青烟正从乌篷船内升腾而起，围绕岳缘整个人旋转起来。

眼睛，睁开！

长剑也落到了自己的面前，右手前伸，抓过剑柄，岳缘就这么连带着剑鞘朝那自半空而下的尹志平遥遥指去。

锵！

剑鞘飞出，如大弓射出的利箭直接朝半空的尹志平射去。

当！

一声闷响，剑鞘与剑相击，在半空爆出丝丝火星，哪怕是那漫天的烟雨却也遮蔽不了那溅射出来火花，就好像在黑暗中突然划过的闪电。

剑鞘被击飞，虽说阻止了尹志平的冲势，但是对方居高临下的三尺青锋却仍然是不能小窥。

粉衣飘飘，尹志平手中长剑径直朝站在乌篷船顶的岳缘刺了下去。

叮！

剑与剑的交锋，岳缘手中的长剑亦是迎了上去。

两柄剑的剑尖在空中相遇，直接碰撞在了一起。火星四溅中，岳缘与尹志平同时感到自己身躯一震，空气中更是像炸响了一个闷雷，两人双剑之间的空气能够肉眼可见的产生了震荡，那飘飞的细雨更是被震的朝四面八方飞了出去。

尹志平被击的倒飞了出去，却是在半空身形再展，金雁功再度施展，又踏飞上了半空。

而岳缘则是在乌篷船顶退后了一步，卸下的巨力则是全部卸在了脚下的乌篷船上。

轰！

无端的巨力突然压下，乌篷船嘎吱作响中朝水中压去，而下压的压力则是将船身四周的水全部压飞了起来，沿着乌篷船周身都掀起了数人高的浪花。

手上的剑并不是自己原本的佩剑月缺剑，那剑现在仍在赤练仙子手中，眼下岳缘手上的长剑不过是一柄普通的长剑而已，与尹志平手上的三尺青锋并没有什么不同。

奇怪！

身于半空的尹志平的脸上闪过一丝讶异，当初岳缘上终南便是身负长剑，那么自然代表对方在剑上有着不低的造诣。而眼下，尹志平的心中更是如此想象。

不过让他奇怪的是，当岳缘落在了乌篷船顶后，对方的身上的那种潇洒气度却是越发的悠然了，整个人开始慢慢的有一种飘飘欲仙感觉。

或者说，岳缘在那一刻身上的气质浓厚了数分，如果不是尹志平认为眼前之人就是岳缘，没有发生什么变化，估计他定会错认为是其他人，是批了岳缘这个模样的其他人。

想到这里，尹志平眼睛微微发亮，却是与半空运起千斤坠，直接恍若流星朝乌篷船船头落去。

嘭！

一声闷响，尹志平落在了船头，一身的巨力全部集中在了船头之上。

顿时，乌篷船整个船躯开始嘎吱作响，更能听见木材断裂的声音。至于船，则是在这一千斤坠之下，整个再度翘了起来。直接将位于上面的岳缘给弹了起来。

而同时，尹志平也离开了船头，越了出去。

一曰不见，如隔三秋！

被弹飞了起来的岳缘在心中闪过对尹志平现在身手的感叹，但是这一战并没有结束。即便是被尹志平用千斤坠给从船上弹了起来，岳缘并没有像尹志平想象的那般直接飞出去，而是踏着几乎竖起来的船身立在了船尾上面。

剑法，已然知晓。

现在的尹志平出剑虽还是全真剑法，但是气度终究变了，刺与划的手段更多，而且这两者通用的是一种极快的速度以及诡异的出招角度。这与传说中的辟邪剑谱很有些相似。

既然剑法已经知道了个大概，那么现在则是要看看轻功如何了！

想到这里，岳缘脚下一点，整个人飞了起来，在半空笑道：“尹兄，一段时间未见，这剑法着实进步不少啊！剑法不错，那么现在该看尹兄的轻功了。”说完，人已经在半空掉了个方向，头朝下，脚朝上，手中长剑径直刺在了乌篷船那已经翘起来的船尾。

“起！”

一声轻斥，嘎吱声中，整个乌篷船生生被岳缘以长剑带出了水面，然后以一种一往无前的往生姿态朝尹志平撞去，就好像手中拿的是一柄名为乌篷船的剑。

“！！！”

刚踏足水面的尹志平见状不由一呆，如此狂暴的出招，着实出乎了他的预料。

但是面对那刺过来的乌篷船，没有想过避开的他只能应招。

脚再度在水面一点，人已经飞出，手中长剑亦直接刺在了那冲向自己的乌篷船船头。

咔嚓！

连绵不断的碎响传出，随即整个乌篷船径直从两人刺剑的地方为线，整个分成了两半，翻飞的船躯朝旁边砸去，溅起漫天的水浪。

一蓝一粉两道身影从水浪中踏水冲出。

长剑与水幕中交锋，火星四溅中，两人更是直接对了一掌。

气浪勃发，两人倒飞了出去。

在穿出了水浪的时候，却已经是一人一柄纸伞，飘飞中立在了那还没彻底沉没的两半船身上。

手中蓝纸伞被铺天的水珠砸的噼里啪啦作响，岳缘很有一种这散发下来的水浪再大一点的话，手上纸伞就会彻底坏掉的感觉。而在对面的半边船身上，则是手持粉色纸伞的尹志平，同样的水珠也摔打的他的纸伞噼里啪啦作响中。

漫天的水浪终于彻底平息，那震荡的水纹却是让漫天细雨在水面上完全点缀不出自己的纹路。

烟雨朦胧中。

水面正渐渐沉没的船身上，纸伞下，人静立，手中长剑遥遥相对。

;

098章剑快！剑快！我最快！（下）

烟雨飘摇。.

风雨如晦。

立于那逐渐沉默的船身上，手举纸伞，遮蔽着头顶的那蒙蒙细雨，淡望着对面一身粉色道袍的尹志平。

凉风袭过，发丝乱舞，那被吹的乱舞的细雨将伞下的道袍打湿了一片，传来一阵阵的凉爽冰冷之意。

咕隆隆！

无数的气泡自水面冒出，脚下的船身已经将全部没入水中。在双脚即将沾染上水的时候，岳缘动了。

嗒！

在仅露出一点的船身上一点，岳缘以纸伞带人，借着风力，恍若一片被风吹起来的纸片，朝尹志平的方向飞去。

同样。

尹志平脚下的船也彻底的沉了下去，在同一时刻，他也动手了。

护城河上，一蓝一粉两把纸伞在烟雨中快速相近。

接触的刹那，两人出剑了。

伞下，长剑如龙，化作道寒光直接朝对方手上所举着的伞刺去。赫然，岳缘与尹志平在这一刻同时选择的都是将对方那借力的纸伞破掉。

可以说，在现在的这一场争锋中，谁的伞坏掉了，那么谁就输了。

岳缘不想输，也不认为在轻功上自己会输。

而尹志平则是不能输，故而更是使劲的压迫身上的潜力。

嗯！

心中一声惊讶，于半空中，岳缘的身躯往后倒下，手中纸伞则是避开了尹志平那三尺青锋的刺击，同时右脚上踢，脚尖踢中了尹志平手上的剑身之上，一声轻响中，尹志平的长剑直接被踢的偏离了方向。

叮！

而同时，岳缘也感觉到了手中长剑刺到了一个金属物体。

抬眼看去，岳缘这才发现被自己踢歪了开来的尹志平硬是用手中剑柄的底端挡住了自己的剑尖。使得自己的长剑没有刺到伞杆。

“……”

心中微微一惊，尹志平对于岳缘的了解其实并不多，知道对方的轻功，以及内力还有掌法，因为这些当初在英雄大会上岳缘与郭靖两人之间的战斗中就能看得出来。

在心中，他虽是对岳缘的剑法有过猜测，但眼下还是第一次见到岳缘的真实剑法。

剑法不算那极端奥妙，而是与他一样走的是快的路子，只不过两人的快法不一样，所施展出来的气度也不一样而已。

于半空中两人交手了一招后，尹志平的身形则是在岳缘的一剑直刺下被击的朝后飞了出去，而岳缘则是仰头朝下面的水上掉了下去。

“呵！”

轻笑一声，岳缘任凭着自己的身躯朝下坠去，在即将落在水里的时候，岳缘手中纸伞旋转，移到了身下，以头下脚上的笔直身躯朝水中直挺挺的坠去。

啪！

一声轻响，撑开的纸伞伞背直接压在了水面上。

波涛荡漾，原本不过是丝丝水纹的水面开始荡漾了起来，恍若上面被压下一片凹陷，微微下陷。

随即，借着弹力，岳缘再度越了起来。

手中纸伞连同人一起旋转，带出一长条水浪，在半空画出了一个透明行的圆。

嘭！

岳缘手中长剑改扫为拍，横挥而过，直接击打在周身的圆形水浪之上。

顿时。

水浪溃散，化作了无数水珠，恍若天女散花一般劈头盖脑的朝半空中的尹志平打去。

“这是！”

一手持伞的尹志平于半空中见状不由眉头一阵乱跳，这么多的水珠恍若一道道利箭劈头盖脑的打来，这使得他大为心惊。这与半空根本无法借力，哪怕是进展金雁功也无法避让开来。

因为眼前的水珠的范围实在是太大了。

想到这里，尹志平只能是眉头一蹙，手中的三尺青锋以极快的速度飞舞了起来，以打散这些射来的水珠。

砰！砰！砰！

一连串清脆入耳的撞击声响起，恍若在玉盘上倒下了无数的珍珠。

水花四溅中，尹志平手中的三尺青锋几乎已经是看不见了踪影，只能看到在他身前，伞前那不断散去的水花。

但是水珠太多，无论尹志平如何却也无法挡下这劈天盖地而来的水珠，有时候即便是将其打散了溅落开来的水花仍然有着不小的力道。在那清脆的撞击声，却也是时不时加上了一声闷响。

每当一声闷响响起，尹志平手上的粉纸伞便出现了一个小窟窿。

声停，剑停。

人则是朝着水上落去。

尹志平脸上一白，却已经是点着水面，踏水而飞，朝岸边而去。

同样。

岳缘亦是持着蓝纸伞如蜻蜓点水而过。

一粉一蓝两道人影都若青烟一般的落在了岸边。

……

河畔，襄阳城墙下。

岳缘与尹志平两人并排而立，目光望着那河心已经彻底的沉默的乌篷船的方向，沉默不语。

许久。

一直等待着的岳缘出声了，道：“尹兄，你之武功进境出乎我的意料，这是什么武功？”刚才的交锋，说说话岳缘内心里虽有猜测，但是他不觉得尹志平真正的学习到了那葵花宝典。

思来想去，岳缘决定还是自己开口将心中的这个疑问问了出来。

“……”

尹志平闻言沉默了半晌，这才出声道：“先天功，我修成了我派镇派功法，先天功！”

先……先天功？

岳缘一听这话愣住了。在他的感觉中，先天功不应该是这个节奏啊。可问题是，这先天功到底如何，谁也没有见识过。

难不成这先天功有什么问题？

心中思索岳缘没有说出来，只是将这个疑惑压在了心底，而是感叹道：“原来如此！”

“可惜！”

尹志平呢喃着叹息了一句，抬头望着自己手上的粉色纸伞，那上面布满了窟窿，伞杆上更是碎痕遍布，失落道：“我终究是输了！”

“不！”

然而让尹志平意外的是岳缘否定了他的自言自语，回过头，便见岳缘以一种奇怪的表情抬头望着他自己的伞，缓缓道：“是我输了！”

话音落下。

只听啪的一声响，岳缘手上的蓝纸伞已经破裂开来，那伞面上出现了一大条破痕。

目光怔怔的望着自己手上纸伞的伞面，岳缘的脑海中却是回忆起先前的交锋，虽然自己也击破了对方的伞，但是终究是尹志平的速度快了一步，三尺青锋所携带的气劲破了伞面，只不过是在眼下才爆发出来。

虽然岳缘能够避免这样的事情发生，但是他还是任凭这道气劲留在了自己的纸伞之上。

“……”

默然无语的望着岳缘转身离去的背影，尹志平嘴唇动了动，没有说什么，脸上却是流露出了丝丝欣喜。岳缘的话，告诉了他，他的努力没有白费。

如果当初的自己有自己现在的实力，定能好好的护住龙姑娘的。

想到这里，尹志平脸上刚爬起来的欣喜却又消散不见，重新淌在脸上的却是一种悔恨。可惜，这一切都太迟了啊！

粉色纸伞落地，手中长剑也掉落在地，尹志平就这么定定的站在那烟雨中，任凭那风雨扑面。

红袖如刀。

这一场争斗中，尹志平输了，杨过也输了。

而岳缘自己在这河上交锋中，却是故意输了。

春风袭过，直吹得那落在地上的两把纸伞不断的翻滚，还有被岳缘随手插在地上的长剑不断的摇曳着。

烟雨迷蒙中，那蓝色的背影消失在了襄阳的城门中。

;

099章连锁反应（上）

PS:感谢南瓜老子、第七军督、陈思王、貌似是风.四位童鞋的打赏！

郭府。

郭靖在分析情报，赤练仙子则与黄蓉两人就婴儿的问题进行探讨，郭芙在撑着下巴发呆，而杨过则是在舞剑。

玄铁巨剑先是被杨过放在了一旁，现在他手上拿着的是那把长剑。剑光如龙，却又寒芒闪烁，舞的却是古墓镇派功法中的玉女剑法。

院落中。

迎着蒙蒙细雨，杨过手中长剑划过无数痕迹，直击的四周的雨珠四飞。没有理会那漫天的烟雨，哪怕是将整个人淋的发丝全部湿掉，身上更是淌满了水渍，杨过仍是紧抿着嘴，一言不发的舞着剑。

在角落，那只大雕则是安静的站在旁边，似乎是看着杨过的剑法，侧着头颅，眼珠时不时的转着。

这只聪明的已经不像是鸟的大雕，自然是不能以常理去看的。

一套玉女剑法舞完，杨过深吸了一口气，手中的长剑飞出，直接插入了剑鞘。转身拿起了玄铁巨剑，开始舞了起来。

自从被大雕迫的修炼这属于玄铁巨剑的重剑剑法，杨过就没有放弃过每天的锻炼，哪怕是到了郭府，迎娶了郭芙后，这重剑剑法反而没有落下，而是修习的更加勤奋了。

大开大合。

重剑剑法没有多少的精妙招式，有的只是以力压人，以势压人。显然，这重剑剑法要比玉女剑法难上许多。要知道，刚开始的时候杨过甚至连玄铁巨剑也无法舞动。

此刻。

院中，呼呼作响。

玄铁巨剑所带起的气流更是将那漫天飘飞的细雨带的四处都是，单论声势来说，重剑剑法绝对要比玉女剑法恐怖的多。

锵！

一套重剑剑法舞完，杨过随手将手中玄铁巨剑插在了地面上，这才长呼了一口气。

哪怕是他，现在也是一身的热汗，对于重剑来说，他想要彻底的举重若轻现在的杨过还达不到如此境界，更不用说举轻若重了。现在的杨过，手上的重剑剑法，只不过还是重剑而已。

单凭以力压人，以势压人。

运功完毕，杨过正准备收拾玄铁巨剑回转身来，却发现院子的入口处已经多了一个人。

“……”

眨了眨眼睛，杨过目光不断的在岳缘的身上上下移动，现在的岳缘完全看不出原来的潇洒，倒是多了一股肆意。身上的道袍已经湿透，一头长发在这天气下自然也无法飘扬，而是不断的滴着水。

好半晌。

杨过表情奇怪，这才开口说道：“岳道长，你这是？我首次见到岳道长如此模样！”

“……”

听着杨过的话，岳缘的嘴角不由的抽了抽，在心底却有些后悔自己先前丢下那破了的纸伞的做法。不过想回来，举着破纸伞，却也是那样了，倒不如不要了。

毕竟，与尹志平在护城河上的一段争锋，使得他的衣服已经在烟雨中被蒙蒙细雨打湿了。

而一路回郭府，不过是多淋了一段距离而已。

“哈！”

淡然一笑，岳缘抖了一下袖袍，那上面水渍不断的飞洒，笑道：“中途遇到了一点小事儿，纸伞坏掉了，只能这般回来了！”

对于岳缘的这番解答，杨过自然不会当真。因为岳缘从出去后到现在回来可是费了好长一段时间，几乎足足有两个多时辰，这其中发生的事情定然不是那么简单。

不过既然对方不愿意说明，杨过自然也不会去问。

对于岳缘，杨过觉得自己也算是了解这个人的，一个口是心非之人。

“对了！”

岳缘的目光落在了杨过身前那插在地上的玄铁巨剑，目光炯炯道：“杨兄弟刚才是练剑吗？”

“唔！”

杨过没有说什么，只是点点头。

“这柄剑好大！”

岳缘走上前，望着那柄玄铁巨剑，随即在杨过的注视一下一手将其拔了出来，随意的舞了两下，这才再度插回地上，皱眉道：“果真很重，而且很不习惯！”

只是舞了一手，岳缘就能够大概的知晓面对这样的大剑前，被攻击之人将会是什么样的感受了。

完完全全的以力压人，这让一般使用轻兵器的武林高手绝对会是措手不及。

甚至，一般的刀剑在这玄铁巨剑的轰击下，绝对会断裂，到时的结果可谓是剑毁人亡。

但是若能将这玄铁巨剑使用到举重若轻的境界，便可以算是江湖中顶级的高手，而到了举轻若重的地步，则是返璞归真，达到了宗师地步了。

“杨兄弟也是一身湿透啊！”

将话题从玄铁巨剑上面转回，岳缘的目光也落在了杨过那浑身湿透的黄色衣袍上，笑道：“你比我也好不了多少。”

说到这里，岳缘的话突然顿了下来，转过身，指着那站在角落里的大雕，问道：“那只大雕为什么一直盯着我望？”

“或许是因为岳道长的一身潇洒气度吧！”

转过身，杨过收起了玄铁巨剑，对于岳缘的问题这么随意的答道。

“哦？是吗？”

岳缘的目光从大雕身上收回，笑道：“我想也是的！”

甩了下衣袖，飞舞出漫天的水珠。

岳缘双手负背，与杨过一前一后的进了大厅，在踏入大厅的时候，岳缘又转过了头，目光又与那大雕望向自己的视线相撞了。

奇怪！

这大雕的目光怎么这么怪异？

摇摇头，岳缘将这番心思抛在了脑后，虽然自己踏入这郭府后，杨过的那只大雕总会用一种奇特的眼神望着自己，让自己有了那么一种怪异的感觉。但是岳缘倒并没有在意，现在最重要的事情还是关于尹志平的事。

尹志平前来襄阳，以那种诡异的状态，岳缘不觉得他是来帮助郭靖抗蒙的。因为在先前的交锋对谈中，岳缘能够清楚的感受到尹志平那种迫人的仇与恨。

是自责、是愧疚、是后悔、还有那刺骨的恨所一起组织成的东西，而这些东西在配合上一柄剑，以及那名为先天功的镇派绝学，便成为现在的尹志平。

进入大厅后。

赤练仙子、郭靖黄蓉夫妇三人都为岳缘现在的这般模样而惊讶，对于杨过夫妻俩倒是了解不少，无论风雨曰晒，杨过都是在努力的修习着武功。而岳缘……

要知道郭靖黄蓉夫妇两人第一次见到岳缘乃是一身飘逸的蓝白道袍，第二次在英雄大会见到的是那一身刺眼的金耀……

可以说，在他们的印象中，岳缘永远是干净，永远是悠然。但眼下的形象，确实有些狼狈。

“呵呵……”

倒是岳缘没有在意，在向赤练仙子以及郭靖黄蓉夫妇打了一声招呼后，这便去了后面的院子里，准备热水洗漱了。

半个时辰后，岳缘终于一身干爽的从房间里走了出来。

大厅，只有郭靖黄蓉夫妇，至于郭芙与杨过则是不在。

“我见到了尹志平！”

未等郭靖黄蓉夫妇与赤练仙子开口问，岳缘便率先开口了，却是说出了一句让几人惊愕的话：“一个与众不同的尹志平！”

一旁。

感受到岳缘语气奇怪的黄蓉心中不由的一颤，似乎想到了什么，脸色顿时不由一白。

100章连锁反应（中）

PS:感谢搁浅v、一袋辣椒、傲菡无名、低调绅士的卑鄙男人、大叔好萌、魔王―镇魂曲六位童鞋的打赏！

“……”

目光落在黄蓉那突然变得有些苍白的脸色，岳缘知道对方想差了，这才说道：“郭夫人，不是你想的那样，那件事情尹道长与杨兄弟都不知晓的。”

“呼！”

听到这里，黄蓉长呼了一口气，手在自己的胸口轻轻的拍了拍，如果这件事情爆发出来，黄蓉还真是一时间不知晓该如何解决了。对于自己现在的女婿，她的心中是一种身为人母对于儿子的那种怜惜，但也有一种隐隐的防备。

因为杨过，太极端了。

极端的就像赤练仙子李莫愁那样。

现在这副局面，可以说是在黄蓉与郭靖两人的促进下，这才变成了如此模样的。黄蓉清楚杨过对自己女儿郭芙虽是喜欢，但是谈不上那种喜欢到骨子里的感觉，更多的还是因为郭靖曾说过的无孝有三以及对于蒙古人的仇恨而已。

而下嫁郭芙于杨过，更多的是郭靖的心思。

“那，岳道长！”

既然不是想象中的那样，黄蓉的心情轻松了不少，这才问道，“你说那不一样的尹志平，究竟是指什么？”对于岳缘话里的含义，黄蓉很好奇。

同样。

身边的郭靖与赤练仙子李莫愁两人的视线也落在岳缘的身上，等待着岳缘的回答。

“唔……”

沉吟了一下，岳缘在心底组织了下语言，这才回答黄蓉的问题，不过岳缘并没有直接回答，而是反问道：“郭大侠，郭夫人，你们知道全真镇派武学先天功究竟是一部什么样的武学？”

先天功？

郭靖与黄蓉闻言一愣，面面相觑，没有想到岳缘突然问了这么一个问题。

赤练仙子李莫愁也是柳眉微蹙，听了岳缘这话，突然道：“该不会是尹志平修炼成了先天功吧？”

郭靖黄蓉两人闻言，目光也落在了岳缘的身上。

“不错！”

点点头，岳缘当着三人的面，承认道：“尹志平自己说已经在先天功上修炼有成了，只是……”

迎着三人的目光，岳缘缓缓的说出了自己的看法，道：“那先天功好像与我感觉中的不同！”

这话一出来，郭靖黄蓉两人都沉默了。

显然岳缘的话里告诉了大家，尹志平修炼先天功出了什么问题，否则的话他不会是这般说法。

半晌。

黄蓉这才开口说道：“先天功究竟是什么模样，我不清楚！我只知晓当初王重阳便凭著先天功技压群雄，在第一次华山论剑中，王重阳技压桃花岛黄药师岛主、白驼山庄欧阳锋庄主、大理段智兴皇爷，丐帮的“九指神丐”洪七公帮主，夺得“天下武功第一”的称号，抢到武林奇书《九阴真经》。”

“真正的先天功的威力，也就是我爹爹，洪老帮主、大理的段皇爷，以及西毒欧阳锋真正的见识过。”

“但是对于当初的那华山论剑中的情形，几人都是保持了沉默，忌讳如深，没有任何人说出当时的情况，哪怕我当初向爹爹撒娇，却也无法得知当时的真正场景！”

在黄蓉的娓娓道来中，岳缘与赤练仙子李莫愁的眼前似乎出现了一个绝代道家高人的形象。

“不过，以我爹爹那般高傲的性子，对于王重阳却也是心甘情愿的承认对方为天下第一。”

黄蓉双眼微微眯了眯，回想着过往，一字一句的说道：“另外，便是当初王重阳与段皇爷交换了绝学先天功与一阳指，现在也就段皇爷知道先天功了。”

“不过……”

说到这里，黄蓉停顿了下，目光在郭靖身上停留了下，这才继续说道：“先天功的修习条件太高，全真教除去王重阳外，竟然没有其他人能够修习。要知道哪怕同样号称绝学的九阴真经、降龙十八掌、一阳指等也没有如此高的门槛。”

“而岳道长，你说那尹志平修习先天功有成……这！”

黄蓉不得不惊讶，要知晓这先天功门槛可是高的离谱，这么多年来修炼有成的也只有王重阳一人。可以说，哪怕是九阴真经、降龙十八掌这样的功夫，她的靖哥哥照样能够练成，但是面对先天功这门功夫，黄蓉可以说没有了任何的心思。

故而，在听到岳缘说尹志平修炼先天功有成的时候，黄蓉惊愕与疑惑了。在黄蓉的心中，那王重阳的早逝恐怕便与这先天功有关。

要知晓道家功夫本就养身，出自道家的高手一般都是长寿之人，再加上当时的王重阳乃是天下第一，单凭武力来说没有人是他的对手，哪怕是四绝一起上估计也会是败阵的结果。

这样本应高寿之人，竟然早逝！

这对比起大理段皇爷、西毒欧阳锋、洪七公还有她爹爹黄药师，这完完全全是讽刺啊。

“……”

对于自己夫人黄蓉称呼全镇祖师王重阳的名讳，郭靖自然知晓其中的缘故。这是因为当初黄药师与全真七子的矛盾而来，现在黄蓉哪怕是称呼着重阳祖师的名讳，但也仍掩不了语气中的尊敬。

在听完黄蓉说完后，郭靖补充了一句，道：“先天功究竟是什么样的我不知晓，但是我从我义兄那里知道先天功的入门功法有人修习！”

“入门功法？”

赤练仙子闻言有些疑惑。

“对！”

郭靖点点头，说道：“就是全真七子中太古子郝大通师叔所修习的紫霞功！”

“……”

听着郭靖黄蓉两人的描述，岳缘的眉头皱的越发的紧了。

这先天功究竟是一种什么样的功法？

岳缘敢肯定，这先天功秘笈里定然没有那欲练此功，必先自宫的说法，否则的话以王重阳的性子能够拿先天功与一灯大师交换一阳指么？而尹志平之所以修炼先天功有成，定然是出了其他的岔子。

摇摇头，岳缘暂时不去想这个，而是将自己在襄阳城遇见了尹志平的事情说了出来，同时也描述了下尹志平现在的武功与样子。

……

大厅中。

郭靖瞪大着眼睛，黄蓉与赤练仙子李莫愁两人愕然对视，好半晌三人的目光才落在岳缘的身上，其中郭靖开口道：“岳道长，你确定所说的那是全真教的尹道长？”

“确定！以及肯定！”

岳缘认真无比的点点头，道。

一身粉色道袍，一身诡异的妖娆，这便是现在的尹志平。

三人的脑海中，同时浮现出了这么一个人影，不约而同的一起打了一个寒战。

;

101章连锁反应（下）

大厅。

岳缘、赤练仙子、郭靖和黄蓉四人都陷入了沉默中，当岳缘将自己对尹志平前来襄阳的猜测道了出来后，整个气氛沉默了。

情之一字，终究是不能测度的！

岳缘的猜测没有错，尹志平下山来到襄阳，便是来找杨过的麻烦的，当然蒙古国师金轮法王也在尹志平的名单中。

但是对比起金轮法王，在尹志平的心目中杨过更让他讨厌。

可以说，两人之间的关系一直就不好！

杨过对全真的仇恨，而再加上此次尹志平对杨过的愤恨，两者一旦接触，极有可能是烈火浇油。

一时之间，几人都安静了，思索着如何解决眼前这个局面。

只是四人都没有料到的是事情的发展远远超出了当初的预料，一步一步的进展彻底让人意外了。

……

蒙蒙烟雨，尹志平就这么浑身湿透的进了襄阳城，回到了悦来客栈。

刚刚与岳缘的交锋，结局让他高兴，却也让他难过。

高兴的是他终于有了能耐，可是难过的却是已经太迟了。

那一股蔓延在心底的自责，如白蚁一般的狠狠的嗜咬着自己的心。

房间。

木桶中，热气奔腾。

在其中泡着澡的尹志平柳眉轻皱，目光一直落在自己的手上与身上，那一身的皮肤与以往的已经不同了，更加的细腻，却也更加白皙了。

“……”

目光失神中，好半晌，尹志平才呢喃着道：“我这到底是男人？还是女人？”

目光落在自己的胸前，而右手则是缓缓的没入了水中，尹志平的脸色变得极端的诡异。莫名的一种名为害怕的情绪突兀的渲染在心间。

“不！”

“我是尹志平！”

“我现在这般模样，只是没有护好龙姑娘的报应！”

“不，我不是尹志平！”

“那我现在是谁？”

喃喃自语中，尹志平觉得自己的头脑已经开始变得混乱了，木桶中水波荡漾，丝丝热气飞舞。恍惚中，尹志平的头突然转过来，望向了那被自己放在旁边凳子上的铜镜。

因为水汽的弥漫，本来可以看得很清晰的铜镜上面爬满了丝丝雾气，一眼望去模模糊糊的。

瞪大着眼睛，尹志平就这么直愣愣的看着那模糊在雾气上的人影。

好半晌。

“龙姑娘，是你吗？”

低语声中，尹志平缓缓的伸出了手朝那铜镜摸去，可是摸到的却是满手的雾水，被手掌擦拭掉了武器的铜镜立时清晰起来，里面的人影不是那小龙女，而是自己。

“咦？”

一声惊讶，尹志平右手猛的缩了回来，定定的望着那铜镜，道：“龙姑娘不见了？”

“不！”

头颅轻摇，热气再度升起，那铜镜上再度爬满了雾气，顿时那模糊的人影又出现在了铜镜上。望着铜镜，尹志平笑了，却是无比委屈的说道：“咯，龙姑娘你是在怪我吗？”

“对啊！”

“当初我武功太差，护不了你！”

“但现在……我练成了先天功，以后就会成为天下第一，定能护住龙姑娘你的安危！”

“不用害怕，那金轮法王什么的伤不了龙姑娘你的，我会杀了他的！”

尹志平整个人趴在木桶边沿，目光紧紧的盯着铜镜，小心翼翼的对着铜镜上的模糊影像问道：“那龙姑娘，我现在武功已经不错了，那么……我能护你吗？”

许久。

“笑了！”

“龙姑娘你是答应了！”

尹志平望着那模糊人影动作，顿时笑了，非常开心的说道：“放心，这次再也没有人能够伤你了！”若是岳缘在此，定能瞧出这是一种极深的自我催眠。

咚！咚！咚！

“客官，您要的衣服和水粉之类的我们已经让人替您做好了，需要送进来吗？”

门外。

突来的敲门声，让尹志平终于回过了神。

原本被这突然的打断会让人觉得不爽，但是眼下尹志平自己觉得很高兴，倒是没有在意，吩咐道：“放在桌子上后，你就出去吧！”

“好的，客官！”

店小二战战兢兢的推开房门，走进了房间，然后将手上的东西放好后，这才关上门走了出去。

刚关好门，店小二便不由的长呼了一口气。

那房间里的诡异道士，让店小二心中一直很是害怕，望着对方不知怎的从骨子里都会冒出一股让他发寒的冷气。

诡异的道士，诡异的声音，还有那诡异的服装。

擦了擦额头的冷汗，店小二连忙下了楼，自从这粉衣道士住进这楼里后，店小二总觉得这悦来客栈都变得诡异起来。

房间中。

店小二下楼的声音渐渐远去，而尹志平也洗漱完毕，从浴桶里走了出来。擦干了身上的水渍后，他的目光落在了店小二放在外面桌子上的崭新衣衫上面。

笑容满面中，对这新衣极为满意的尹志平便将其穿了起来，同时拿出铜镜，擦干上面的水渍后，端坐于桌前，对着铜镜，打开水粉等东西，一点点的开始装扮起来。

左边的眉毛，太柔和了点儿，男儿当剑眉！

右边的眉毛，又太硬了点儿，龙姑娘可不是这样的！

一点一点的修剪着眉毛，还有那桌上的水粉，尹志平对着铜镜一点一点的开始整理自己的面孔，打扮起来。

一炷香的时间后。

尹志平的打扮终于结束了。

放下眉笔，尹志平怔怔的打量着铜镜中清晰人影，满意的笑了。

左边半身皂色道袍，右边半身白色长衣，面孔半男儿半女子。

男衣女衫就这么诡异的结合在了一起，穿在了尹志平的身上。而铜镜的尹志平的脸，更是半张脸满是男儿气，剑眉直耸，豪气入云，正是当初尹志平本身的模样，而另外半张脸却是柔和如女儿，柳眉轻扬，一派清冷娇媚，正是尹志平记忆中龙姑娘的模样气质。

一张脸上却是出现了男女之相，一身衣衫也是男女通用。

“呵呵……”

女声男声两种笑声互相交替的在房间中响起。

“过儿变心了，都忘记姑姑了！”

清脆而低沉的女声在房间中飘荡，语气中满是哀伤与心酸。

“龙姑娘放心，我说过要护你的，我这便去教训杨过！等我教训了那杨过，再去杀那个伤了你的金轮法王，好不好？”

女声刚落，房间中接上的则是一道男声，声音中斩钉截铁，还有那无比的怒气。

嗵！

窗户猛的被推开！

一把花纸伞，一柄剑，一个人，就这样从窗户中飘了出去。

而方向，正是郭府。

;

102章将近

PS:感谢新鲜的自来水、低调绅士的卑鄙男人、搁浅v、召尒、大叔好萌、魔王―镇魂曲、花正开七位童鞋的打赏！另外祝所有的童鞋除夕快乐！

烟雨朦胧中。

在一处硕大的军帐前，身为南征大宋的主事人忽必烈双手负背，眺望着眼前的如画江山。

好半晌。

一声叹息从嘴中发出，道：“看这如画江山，我们当牧马其中！”

“可惜！”

年前的一场大战，让蒙古大军在襄阳城下受挫不小，一想到这里，忽必烈的心中就一种愤怒，道：“可惜那金刀驸马却是背叛了我们！”

对守卫襄阳的郭靖，身为托雷儿子的忽必烈自然知晓，曾经堂堂的蒙古西征大军的元帅，攻克了无数城池，为蒙古立下了汗马功劳的男人。但是，他们都没有想到，结果郭靖却离开了蒙古，替大宋守卫襄阳去了，硬生生的将蒙古给堵在了襄阳好多年。

在当初，更是以兄弟之情迫的自己的父亲托雷离开了这里，不过现在也好，自家的哥哥蒙哥乃是大汗，而南征大宋的任务则是交予了忽必烈。

只是刚接手南征事物的忽必烈雄心勃勃的想要攻克襄阳，便被守卫襄阳的郭靖被硬头痛击了一次，打了个满头包。这让新官上任三把火的忽必烈如何能接受？

要知道前面在出征的时候，自家父亲托雷与姑姑华筝公主还带了信息，若是攻克了襄阳可要保住郭靖的命。

而现在……

这事情的发展，完全没有向忽必烈的想象中的那般。第一次，忽必烈就被郭靖给打脸了。

“……”

忽必烈的勃发怒气，使得四周的侍卫变得战战兢兢，没有人敢回忽必烈的话，也没有人能够回忽必烈的话。

就在忽必烈琢磨着是否收军北上，等天气完好后，再度南下的时候，外面的一个中年男声突然道：“王子，尹克西求见！”

“嗯？”

转过身，忽必烈对于蒙古方面的几大高手的待遇还是不错的，而且在这一群高手中最强的乃是金轮法王，蒙古国师，地位可谓是尊崇。而接下来，论狡诈手腕的便是这尹克西了。

“进来！”

脸上的愤怒在刹那间收敛，在转过身的刹那，忽必烈脸上已经恢复了波澜不惊，道：“尹先生，何事？”

“禀王子！”

面对忽必烈的问题，尹克西拱手恭敬的道出了来意：“法王出关了！”

“噢？”

眼神一亮，忽必烈语气也显得轻快起来，金轮法王的出关对于现在的他的决断有着决定性的推动作用。想到这里，忽必烈开口问道：“出关了，想来法王的龙象般若功有着极大的进展了！”

当初，金轮法王一行人参加英雄大会，结果却是一身伤的回来，这使得在接下来的襄阳之战中，金轮法王无法出力。在面对郭靖一方的高手，忽必烈这边的人完全处在了下风。

其中，尹克西那一直随身的奢华金龙鞭更是在与一个貌美道姑的战斗中，不过是嘴花花调戏了几句，结果自己的金龙鞭被对方用剑斩成了好几段，自己更是被对方用毒针刺了一把，差点当场死在了战场中。

当时若不是四周的士兵拼命，挡住了那貌美道姑，尹克西估计自己就回不来了。可是哪怕是这样，为了驱毒，尹克西也是花费了老大的精力，耗费了许多的精神，直到最近几天这才完全恢复。

对于那道姑，尹克西做了相关了解，也知晓了对方的名讳——赤练仙子李莫愁。

现在尹克西一想起那赤练仙子，就不由自主的浑身发毛，显然当初交锋中对方给他留下的印象实在是太深了。除此之外，另外一个让尹克西印象深刻之人便是同样的一个年轻道士了，只不过对方的鬓角白了些许。

当时，他还以为这道士是全真的，但一琢磨压根儿不是。

在没有与赤练仙子交锋前，尹克西与潇湘子两人是联合起来对那年轻道士，可是同样没有想到对方武功高强，轻功更是高强，潇湘子几乎是死在了对方手中，成了半残，现在还在养伤中。至于尹克西自个儿，则是卖了潇湘子，安全抽身出来，然后才选择看起来比较弱一些的女人——赤练仙子。

因为这一次，尹克西原本与潇湘子比较好的关系却是出现了裂痕。

回想起自己的调查，让尹克西咬牙切齿的是那年轻道士与赤练仙子两人竟然是道侣。

这样的结果，差点让尹克西气出了内伤。

“是的！”

点点头，尹克西回话，嘴上的语气却带有一丝埋怨，道：“不过若是当初法王没有受伤的话，那么年前襄阳一战结果要比现在好的多。”

言下之意，却是在拐弯抹角的否定金轮法王前面定下的英雄大会计策。

“……”

忽必烈自然是听出了尹克西的话中话，目光闪烁了下，只是朝尹克西瞪了一眼，这才道：“谋事在人，成事在天，只能说当时的长生天没有在法王那边，而是站在了金刀驸马那里。”

对于当初金轮法王的计策，忽必烈是极为赞同的。

听了忽必烈这话，尹克西立时不做声了。

曾经身为商人的他，察言观色可是立身的本领，

“对了，王子！”

似乎想起了什么，尹克西这又忽的说道：“经过我们在襄阳的探子回报，那道公子岳缘与赤练仙子李莫愁已经来到了襄阳城。”

道公子！

赤练仙子！

忽必烈猛的站了起来，与尹克西等武林高手不同。忽必烈对于这两人的印象也十分深刻，其中之一便是在当初的交锋中那道公子想要杀自己，最终被阻挡了下来，却也吓出了忽必烈一身冷汗。

至于赤练仙子，这道姑果真不愧是号为赤练之人，一手剧毒硬生生的给弄趴下了他的两个蒙古千人队。

一直以来，在忽必烈的印象中，中原江湖人终是讲究光明正大，再多也不过是使用一些阴险计策，但这般肆无忌惮的用毒……这是忽必烈第一次首见。

可以说，在忽必烈的心中对于这两人乃是有着绝杀的心思，而且从金轮法王的嘴中他更是知晓当初的英雄大会的计策也是败在了这两人的手上。

那道公子与赤练仙子两人硬生生的迫的忽必烈更改了原来的计划，这才使得当初的襄阳之战惨败。

眼中寒光闪烁，忽必烈皱眉沉思了半晌，这才抬头对身后的侍卫说道：“通知法王以及其他几位高手前来军帐！”

在吩咐了侍卫后，忽必烈这才从自己的怀中掏出了兵符，丢给了尹克西道：“就近向其他王子着一批五万数量的汉人和其他奴隶来，三天的时间里我要见到结果！”

在前面的战斗中，忽必烈手上的奴隶损失的差不多，至于本部人马他可不想损失太多，那样的话无法向自己的哥哥与父亲交待。

“……”

震惊！

尹克西震惊了，接过忽必烈丢过来的兵符，尹克西便知道忽必烈已经做了决定，愕然道：“王子，您这是要？可是现在乃是梅雨季节，对攻城有极大的影响！”

在梅雨季节，火器什么的那完全是死物了，其中蒙古手上的回回炮也完全无用，估计只能丢些石头了事。

“你们想不到，郭靖黄蓉还有那道公子也定然想不到！”

“他们只会以为我会退兵，在秋季时分重新进攻襄阳！”

“这梅雨季节攻势，定会让他们出乎预料！雨，挡了我们，也是挡了他们！而且在雨季时分，那赤练仙子的毒也起不了多少作用。”

双手负背，忽必烈的脸上露出了冰冷而残酷的笑容，道：“到时告诉那些奴隶，襄阳城破后，我允许他们劫掠杀戮三天！”

嘶！

尹克西闻言倒吸了一口凉气，忽必烈的口吻这完全是要屠城啊！哪怕是襄阳，城破后三天的任意杀戮，到时究竟还剩下多少人还真不好说。不过尹克西唯一肯定的是这一次的战斗定然是极为残酷的战斗。

可惜了那五万奴隶了，可以卖好多钱了。

见忽必烈下了决定，尹克西立即躬身而退，出了大帐，便要了一匹好马，带了几个人一同迎着风雨而去了。

与此同时。

襄阳。

郭府。

身为郭靖的徒弟，大小武兄弟还是呆在这里的，一直为着守卫襄阳出力。

只不过在郭芙下嫁给了杨过后，大小武兄弟就不怎么常出现在郭靖与郭芙的面前了，倒是在平常的时候郭夫人黄蓉安慰了两个小子。

对于杨过……

那是完全抢夺了兄弟两初恋的人，大小武兄弟自然没有好眼光，而对于道公子岳缘与赤练仙子李莫愁，大小武的心里就更是复杂了。那可是完全的生死仇人啊。

可在那国家大义之下，兄弟俩只能硬生生的憋着，那种憋屈简直是无法用语言形容。

故而每次岳缘与李莫愁前来郭府，兄弟俩都会避开，躲在自己的房间里生着闷气。

“……”

大武望着一直在叹气的弟弟小武，不由的摇了摇头，叹了一口气。兄弟俩为郭芙争来争去，最终却是杨过胜出，这种结果哪怕已经是好几个月的时间，但是只要一想起来，心就隐隐作痛。

而小武迎着自己兄长的目光，却也只能苦笑。

就在两人还在生闷气的时候，外面一道清脆的踏步声响起。

扭头望去，两人只见那外面院子的蒙蒙细雨中，一个持着花纸伞的人缓缓的走了进来。

“过儿，你在哪里呢？”

“姑姑来找你了！”

清脆如银铃一般的女声在雨中响起，闯进了大小武兄弟耳中。

“嗯？”

大小武兄弟对视了一眼，一起起身走了出来，目光落在了那站在雨中，以右身侧对着自己的举伞之人。

一袭白衣，在风雨中飘扬不已。

“小龙女？”

大小武兄弟瞧见了雨中那朦胧之人，不由一愣。

“你们知道过儿在哪里？”

站在雨中的举伞之人似乎是发现了大小武兄弟，娇声问道：“告诉我好么？”

不明的，一股冷风吹来。

大小武兄弟身上不由自主的升起了一层鸡皮疙瘩，打了一个寒战，小武正想回答的时候，却猛的被他兄长大武给拉了下，只听大武喃喃道：“不，不对！”

“你不是小龙女！”

大武指着雨中举伞之人，无比认真的说道，在刚才，他的目光注意到了那白衣中似乎还夹杂着丝丝皂色，而且对方的侧脸虽说有些与小龙女相像，但总是让大武觉得哪里有些怪异。

但他唯一肯定的是，眼前之人绝对不是小龙女。

“龙姑娘在问你们话了，你们怎能不回答？！”

忽然，一道男声在雨中回响，缓缓的转过身，那花纸伞下的人终于彻底露了出来，落在了大小武兄弟的视线中。

半身雪白霓裳，半身皂色道袍，脸更是半张女半张男。

这是！！！

那诡异的打扮就这么出现在了大小武兄弟的眼中，望着眼前之人，大小武兄弟不由的倒吸了一口凉气，一股冰寒之意从尾骨处一直窜到了头顶。

;

103章由剑开始

房间。

杨过安静的坐在窗边，独自一个人品着茶，在他的身后则是站着那只大雕。

而郭芙则是一个人安安静静的坐在一边，静静的看着杨过与那大雕。对于大雕，郭芙一直以为自家的那两只才算是厉害的，但是在见到杨过的这只大雕后，郭芙郁闷了。

而且最让人郁闷的是这只大雕对于郭芙一直有那么一种不愿意搭理的感觉。

至于打架，自家的那两只白雕根本不可能是这只大雕的对手，光个头就足以压下其他的鸟类。

“……”

目光从大雕身上收回，视线落在了杨过的身上。

对于自己下嫁的夫君，郭芙的心理一直很奇怪，对于自个儿的父亲的安排郭芙是有抵触却又有害羞欣喜的。当初，杨过在英雄大会上拒绝了自己的婚事，那时的郭芙对于他是很恨的，当即就离开了陆家庄。

但是，当知晓杨过的左手被金轮法王斩断，小龙女生死无踪的情况后，郭芙却又有些担忧的情绪。

当她再度见到杨过的时候，郭芙惊讶了。

一个独臂的没落男子，一只大的离谱的雕。

在来到自己家后，郭芙见到的杨过是这个样子。望着对方那种痛苦，郭芙不自觉的在心底升起一种想要照顾对方的感觉。郭芙不是现代人，自然不清楚这种心情乃是女人的母性。

而在父亲的安排下，莫名其妙的郭芙竟然答应了自己与杨过的婚事。

只是这么多天来，以郭芙对杨过的了解，他心中还是有着他的姑姑，这让郭芙恼恨不已。毕竟，让一个女人看着自家丈夫想着别的女人，这种感觉……

不过在黄蓉的帮助下，郭芙的小脾气倒是在结婚后收敛了不少，没有那么直接发出来。

因为只要见到对方一个人孤孤单单的时候，郭芙就会忍不住去心疼。

完颜姑娘、郭芙还有姑姑……

一个人安静的喝着茶，听着雨，杨过的心中不断的闪过这几个女人的身影，其中小龙女的印迹最为深刻。

只是除了小龙女外，完颜萍与郭芙同样在他的心底留下了印迹。

回想中，杨过觉得自己的感情不纯。

当初如果不是因为意外，与姑姑分开，那么自己就不会在失魂落魄中去招惹完颜姑娘，最终在月下做下了无可饶恕之事。而现在，却又娶郭伯伯的女儿郭芙郭大小姐。

背弃了对姑姑的诺言，也放弃了完颜姑娘，自己这算是什么英雄好汉？

一步踏差，步步踏差。

却也再也回不了头了。

回想起当初那在客栈的夜晚，杨过突然觉得当时的岳缘的话若有所指，已然是算出了什么。

该说道公子果真不愧是道家高人吗？

“呵呵！”

嘴角蔓延出一丝苦笑，杨过觉得自己杯中的茶越发的苦了。

……

外面。

雨打芭蕉。

滴答的落雨声中，传来阵阵脚步声，一个清脆的女声突然闯入了正在发呆的郭芙与杨过的耳中。

“过儿，你是在这儿吗？姑姑来寻你了！”

焦急，还有期待的声音突兀的在雨中传出。

“嗯？”

正在发呆的杨过闻言一愣，惊喜道：“姑姑！”说完，人便已经冲出了房间。

“小龙女！！！”

后面，同样反应过来的郭芙也是怒气冲冲的出了房间。

然而……

在踏出了房门后，郭芙愣在那里。

杨过也愣愣的站在了雨中。

两人的目光同时落在了那走在雨中，举着伞，同样还一手提着一个重伤员的人。

重伤员乃是大武，此刻对方嘴角血迹径直蔓延，他被对方像拖抹布一般的随意的提着腿拖在逆水中，在地上拽出了长长的一条痕迹。

“大……大小姐！”

“杨过……快带着……大……大小姐走，这尹志平……是……是个疯子！”

一边吐着血，大武一边断断续续的对杨过叮嘱道。

雨伞下。

尹志平的左手轻轻一放，抓着大武的腿的手松了开来，像丢一块垃圾一样的将大武丢在地上。

“大武！”

郭芙被吓住了，虽然很担心大武的伤势，但是此刻却根本不敢上前。因为出现在眼前之人，对她的震骇实在是太大。

她从没有想过世界上会有这般打扮之人。

一半男，一半女。

看那女装模样，白衣飘飘，竟似小龙女，而那男装则正是尹志平本来的道袍装扮。

这种在一个人身上，展现出男女不同风格的表现，着实将郭芙吓愣了。

“……”

杨过同样是目瞪口呆，望着眼前这副诡异莫名打扮的尹志平，杨过也一时之间愣住了。刚刚出来的他，还以为是自己的姑姑，但是眼前出现的却是……

“尹志平！”

咬牙切齿中，杨过的声音几乎是从牙齿缝中缓缓的挤了出来。望着眼前这般诡异装扮的尹志平，杨过的心中升腾起一种难以言明的愤怒。

竟然这般糟弄姑姑，你让人无法原谅！

“过儿！”

“你娶了郭姑娘，是忘了姑姑吗？”

娇媚女声如哭如诉，接着尹志平却又换成了男声，以原本的声音说道：“龙姑娘，你放心，我这便替你教训杨过这小子！”

一个恨对方背叛！

一个恼对方装扮！

两人之间的仇与恨在这一刻终于彻底爆发。

锵！

几乎是同时，长剑在同时出鞘，剑光闪烁中，两人同时朝对方要害刺去。

与上午在护城河上跟岳缘交锋不同，此时此刻尹志平所用出来的乃是完完全全的杀招，而杨过更是如此。

剑光中，那四处飞溅的雨花就像对方身上溅出的血液。

叮！

剑锋与剑锋交击，双方一前一后的踏着水花，跃上了屋顶，却是生死大战起来。

直到这时，吓愣住了的郭芙这才反应过来。

迎着铺天的细雨，郭芙将重伤的大武给拖到了屋中之后，这才目光担忧的朝那迷蒙的屋顶上扫了一眼后，这才提起裙子朝自己大厅的方向跑去。此刻，郭芙已经顾不了其他什么了，满心的都是担忧。

大厅。

岳缘与郭靖还有黄蓉三人在对着地图研究着襄阳的处境，而赤练仙子则是抱着郭襄与郭破虏在一旁的桌子上逗弄着两个小娃娃。时不时的用食指轻轻的碰碰两个孩子的脸蛋儿，看着那粉嘟嘟的小娃娃，李莫愁的脸上尽是笑容。

虽是心疼怜惜，但是李莫愁却并不羡慕，因为再过几个月，她也即将有属于自己的孩子了。

而就在这时，一声带着哭声的女声从外面响起，正是郭芙。

“爹！”

“娘！”

“全真教的尹道长打过来了！”

刚踏进大厅，惊慌不已的郭芙还摔了一跤，这才连滚带爬的站了起来，跑到黄蓉的身边，一把抱住自己的母亲，哭道：“大武也重伤快死了！娘！”

而岳缘、李莫愁和郭靖黄蓉夫妇四人则是在郭芙的这句话下愣住了，大惊不已。

;

104章由剑结束

PS:感谢小小白菜头、召尒、第七军督、魔王―镇魂曲、貌似是风.五位童鞋的打赏！另外小四祝大家新春快乐，马年大吉，人见人爱，花见花开，人民币见了直往钱包里钻！这一章是公众章节最后一章了，明天就上架了，到时还请大家多多支持！小四在这个给各位童鞋拜年了！小四不求各位给我拜年，给个订阅就好了o(∩_∩)o...

出乎意料。

却又在岳缘的情理之中。

唯一没有料到的是尹志平竟会来的这般着急，而从郭芙的话中，似乎大小武兄弟也被重伤。

四人只不过是对视了一眼，连忙冲出了房间，倒是当李莫愁出来的时候，黄蓉却是拜托赤练仙子帮忙照顾两个小孩子起来，而一旁的岳缘也同样点头。

现在的赤练仙子已有身孕，岳缘可不想出现任何的意外。

最终。

赤练仙子只能怀抱着小郭襄和小郭破虏呆在了大厅里。

不一会儿，抱着两个小孩子的李莫愁突然觉得腿上一阵温热传来，随即两个响亮的婴儿哭啼声传来。

尿了！

两个小孩子分别在她腿上尿了，这样的情况让赤练仙子一时之间措手不及，无奈之下只能手忙脚乱的替两个婴儿忙弄起来。这个时候，李莫愁已经完全没有心思去想外面的事情了，现在的她整个精力都放在了两个孩子的身上。

她武功高强，心狠手辣！

她聪慧机智，能言巧辩！

但是在面对两个哭闹的婴儿的时候，李莫愁彻底的愣了。

虽然在与黄蓉的交流中，学到了许多的知识，但是这其中不包括婴儿哭了，该如何啊？

换作是大人这般哭闹的话，李莫愁定然会一掌拍过去或者一把冰魄银针射向对方，但是婴儿……手忙脚乱的忙活了半晌，在替两个婴儿更换了尿布后，但是孩子还是哭闹不停。

赤练仙子觉得她在面对一场恐怖的战斗！

李莫愁的脑子里突然闪过了一道灵光，难不成他们饿了？

可问题是……

……

剑锋交击声不断的在雨中响起，楼顶上，风雨中，两道人影在上面挪移打斗不已。

刚刚赶到的岳缘、郭靖和黄蓉以及郭芙四人来到院子里的时候，便已经见到那模糊的朦胧细雨中，两道人影已经展开了生死之斗。

全真剑法！

尹志平的全真剑法走的气度已然变得诡异，早没有了当初的中正气度，剑的走势诡异，角度更是刁钻，在配合上他那出剑的速度，那突来的攻击速度足以让任何没有防备的人落在下风。

此刻，杨过正是落在下风。

哪怕他手上的玉女剑法正是克制全真剑法，但是在这种气度出剑方法都变质了的全真剑法的面前，杨过一身的玉女剑法完全无法彻底的施展出来。

因为现在的尹志平的剑法，与杨过印象中的全真剑法全然不同了，虽然架势还是相同。

再加上那朦胧的烟雨天气，还有那四溅的雨花，这交锋中对于杨过更是不利。与屋顶交锋不过一小会儿，杨过的肩上便是一疼，已经被尹志平的三尺青锋给刺中了。

“过儿，你怎能这样！”

“杨过，你怎能这样！”

男女声互换中，尹志平手上的剑越发的狠辣了，脸上更是狰狞满面。

噗！

鲜血四溅中，手中三尺青锋直接刺在了杨过的肩膀上，然后双手握着剑柄，直接那么推着杨过朝屋顶的远方冲去。

疼痛！

火辣的疼痛！

是身上疼，还是心上疼？

在这一刻，杨过觉得这股疼痛模糊了他的感觉。手中长剑死死抵着尹志平的三尺青锋，激烈的碰撞中，更是闪出了丝丝火星。在巨力的推动下，杨过不停的朝后退去，脚下的瓦片更是踩的不断炸裂，不断的飞散开去。

“但也容不得你尹志平这样！”

对于自己的事情杨过虽然自责，但是关于姑姑，他却也不允许尹志平如此，当初这道士就想对姑姑做那样的事。回想起来，杨过心中怒气勃发，脚下步子硬生生的停了下来，一把扯开刺在自己肩上的长剑，手中长剑则是向尹志平投掷了过去，同时空下来的右手却已经摸到了腰间玄铁巨剑的剑柄上。

嗯？！

在尹志平侧身避开杨过投掷而来的长剑的时候，在转过头，见到的是一柄彻底湮没了他雨中视线的大剑，劈头斩下！瞧的如此巨剑，哪怕是尹志平也不由的眉头一阵乱跳。

咚！

手中青锋横档那重劈下来的巨剑。

这是什么剑？

恍若巨钟鸣响，尹志平只觉得自己手上三尺青锋剑身之上一股巨力传来，嘎吱作响中那手中剑竟让他有了一种快要坏掉的感觉，整个剑身被硬生生的压得弯了起来。随即，这个感觉不过稍纵即逝，那股力道已经从剑身之上传到自己的身体上。

嘭！

尹志平在这一巨剑的巨力下，直接被劈的倒飞了出去，带出了一片瓦砾。

“……”

望着被自己一剑轰飞的尹志平，杨过并没有就此放弃，而是右手拖着玄铁巨剑急速的追了上去，却是劈头盖脑又是一剑大力劈下。

被突然施展的大力巨剑攻击的措手不及的尹志平还未来得及站立身躯，却见杨过已经是运用古墓轻功追了上来，手中的巨剑又是大开大合的斩了过来。

双方的剑都是出乎彼此预料。

杨过的重剑，和尹志平自己所用的速度版本全真剑法，彼此的剑法都让各自震惊了。

但是已经杀的难分难解的两人此刻都没有了一般高手交锋中对完全陌生剑法的试探，而是一开始上来就用了死力。

面对杨过的玄铁巨剑，尹志平脸色狰狞中，手中三尺青锋却是不避不闪的直接刺了出去。而左手则是张开，一身功力运到了顶点，头顶水汽蒸腾中，直接徒手准备硬接那无锋的巨剑。

狰狞的面孔，还有无情的长剑，对于尹志平的攻击杨过同样是不避不让，也是一脸狰狞认真的他手中巨剑再度加了一把力，带起漫天的雨丝与杀意直接斩下。

哼！

哼！

两声闷哼从雨中传出，两人的身影在屋顶静静而立。

刺鼻的血腥味夹杂在风雨中，昭示着那沸腾在血液中的汹涌。

烟雨中，屋顶上。

三尺青锋彻底洞穿了杨过的左肩，鲜血直流，而杨过的玄铁巨剑的无锋剑身虽然被尹志平抓住，但同样是斩在了尹志平的左肩上，哪怕是他硬生生的用左手挡了下，但仍然无法避免这股巨力的轰击，斩在了左肩上，鲜血将整个左肩染成了一片血红。

杨过体内一股火气与阴气在伤口处互相夹杂，不断加深着伤势。而尹志平的左肩几乎是在玄铁巨剑的大力之下粉碎。

这一剑下，两人却是双双重伤！

只是这般重伤之下，两人都没有丝毫的皱眉，有的只是无比冷漠的盯着对方。任凭那漫天的烟雨将自己淋了个通透。

当岳缘、郭靖黄蓉一行人赶来的时候，在屋顶上杨过与尹志平两人的战斗已经到了这般地步。

而来到这里后，黄蓉与郭芙自然是去照看大武的伤势，同时还去找了小武，看对方的情况。至于郭靖则是一个纵身跃上了屋顶，对于这场荒诞的战斗，他觉得有必要阻止。

龙吟声中，郭靖的降龙十八掌轰然而出，气劲带起漫天的雨丝环绕，轰然声响中庞然力道直接打在两人的剑上，巨剑抛飞，青锋折断。郭靖直接用蛮力将两个重伤了的人分了开来。

;

105章莫愁，出征了哦

PS：VIP第一章，嘛，求个首订呀！o(∩_∩)o...还请各位童鞋多多支持小四！

大厅中。

小郭襄与小郭破虏两个婴儿响亮的哭个不停。

赤练仙子李莫愁一边招呼着两个闹腾的婴儿，一边用目光不断的眺望着门外。

直到李莫愁发现了一个比较不错的办法后，两个闹腾的婴儿这才安静了下来，这个时候赤练仙子才长呼了一口气。

孩子……

果真不是那么好带的！

半晌。

在逗弄两个婴儿的李莫愁突然听到门外传来了一阵熟悉的脚步声，转过头，入眼的正是岳缘。

“……嗯？”

刚走进大厅，岳缘就愕然的发现赤练仙子手上的动作，目光怔怔的落在李莫愁的一双玉手上，愕然道：“莫愁，你这是干嘛？”

“啊？”

李莫愁闻言先是一愣，随即抿嘴笑道：“我发现襄儿与破虏刚才一直哭，换了尿布也是。所以我想他们可能是饿了，喂了些蜂**还是哭，所以我就尝试着将食指放在他们的嘴边，这才发现他们都在**我的手指头了，也不哭了！”

脸上的表情尽是欣喜，李莫愁似乎发现了什么了不得的事情，欢快的像个小女孩儿一般的向岳缘展示着她的发现。

“呃……”

岳缘目瞪口呆的望着赤练仙子那放在两个婴儿嘴中的食指，不由的有些好笑。

俩孩子是饿了，但问题是手指头是不顶用的啊！

不过岳缘倒是对于李莫愁这般的小女儿姿态很是欣赏，现在的赤练仙子虽然还是赤练仙子，却已经没有了当初的那般狠辣，在经历了年前守卫襄阳的一场大战后，她的狠辣针对的只是那蒙古。

在成为自己的道侣后，李莫愁的转变使得人欣喜，否则的话现在在郭府中黄蓉也不会那般对赤练仙子亲热。虽是不排除拉关系，但是赤练仙子的转变却是郭靖与黄蓉两人所希望看到的。

“人家孩子是饿了，要吃奶的，光吮手指头不顶用的！”

笑笑中，岳缘将郭襄抱了起来，说实话在这双胞胎中，郭襄自婴儿时期就要表现的比郭破虏要好。望着还在瞪着小眼睛，眨巴着嘴的郭襄，岳缘望着怀中的婴儿乐了，伸出食指轻轻的点了点小郭襄的嘴唇，顿时在岳缘的逗弄下小郭襄眯着眼睛笑了，一双胖乎乎的小手伸出想要抓岳缘鬓角的白发。

“丫头，不错，长大了定然是一个女侠！”

而岳缘一旦去抱郭破虏，那小子顶会哭。

“对了，事情怎么样呢？”

望着岳缘逗弄着小郭襄的模样，赤练仙子李莫愁在逗弄小郭破虏的同时开口问道，对于外面发生的事情，她也很是关心。

“……”

听了李莫愁的问话，岳缘沉吟了半晌，任凭着怀中小郭襄抓着自己的鬓角长发，这才苦笑道：“重伤！”

“两人都重伤，现在郭大侠正在为杨过疗伤，而尹志平则是拖着伤躯离开了！”

重伤？

赤练仙子闻言不由一愣，很是意外。杨过的武功增长速度很快，这一点任何人都能看出来，但是对于尹志平她却没有见过眼下那种状态的尹志平。

“……”

李莫愁听了这话没有说话，眼下这种局面她也无法说什么，造成这种情况显然也有岳缘的一份力量。

情之一字，乃是世间最为莫测之物。

谁也不知晓，因为这个字，男女之间究竟会发生什么。想当初的她自己也不是走进了死胡同吗？若不是岳缘，李莫愁对于自己最终的结局却是已经有了猜测。

杨过、尹志平，这两个男人李莫愁该如何说？

哪怕是以赤练仙子的极端，面对这种错综复杂的局面，却也无话可说。

“而且杨过伤势很重，尹志平的内力很古怪，寒热阴阳两股气相互交杂，不断的加深着他的伤势！”对于尹志平内力造成的伤势，哪怕是岳缘也很是意外，当初的交锋纯粹是剑与轻功，内力上他并没有与尹志平进行过对拼，而眼下的这种伤势让岳缘对那先天功有所了解。

而郭靖黄蓉夫妇之所以没有求岳缘帮忙，是因为他们相信以九阴真经疗伤篇定能有效，而且在当初岳缘救下小龙女的时候，那付出的代价着实让人心惊。

相比起杨过的内伤，尹志平更重的是外伤，在那玄铁巨剑的打击下，左肩几乎全碎，这般的伤势哪怕是尹志平也无法承受。

除此之外，便是先前那尹道长最新的装扮着实让岳缘也被震惊了。在那一刻，岳缘却也知道尹志平终于因为自疚与对小龙女的感情彻底的陷入了痴狂中，已经崩溃了的尹志平整个人已完完全全的走火入魔了。

一句话的谎言，造成了眼下如此局面，可以说所有当事人都意外了。

“呃！”

听完了岳缘的描述，赤练仙子李莫愁瞪大着眼睛，望着岳缘，显然她也被这个消息所震撼。这般结局，绝对是任何人都没有想到的。

若到时自家师妹小龙女知道了事情发展成如此样子的时候，该会是什么反应？

一时之间，李莫愁也失神了。

“算了！”

摇摇头，岳缘将这个话题暂时压在了心底，转移了话题，道：“莫愁，我们聊个比较开心的话题吧！”

“什么开心的话题？”

失神中的赤练仙子被岳缘的话重新吸引了注意力，讶异道。

“咯！”

嘴角一扬，岳缘用食指点着小郭襄的脸蛋儿，若有所指的说道：“就是孩子了！”

“现在帮着郭夫人带孩子，可以积累不少经验了！”

岳缘笑呵呵的对着李莫愁说道：“不过孩子饿了，莫愁你下次可不要给孩子喂手指头了！”

“……”

赤练仙子李莫愁玉脸不由一阵发烧，右手握拳轻轻的锤了岳缘一下，别过头，道：“我才没有了！刚才只是在用食指看看小孩子长牙没有！”

“……”

这才多大的孩子啊，哪里有牙齿？岳缘愕然的望着别过头去的赤练仙子，心说莫愁这话刚刚不是这样说的……对于李莫愁的一些小别扭，岳缘却也没有在意，已经熟悉了的他笑着凑上去，下巴轻轻的搁在李莫愁的肩膀上，对着那红的通透的耳垂轻轻的吹了下，咬着耳朵道：“莫愁，你说谎了哦！”

浑身一颤，耳朵越发的红了，在靠在后面的岳缘甚至能够看见赤练仙子连脖颈处也红了起来。

半晌。

“你说我们也能否向郭夫人有两个这样的宝宝？”

满面晕红的赤练仙子转过身来，很是期待的望着岳缘问道。

哎？

岳缘闻言愣了一下，两个这样的宝宝？

目光落在李莫愁的小腹上，岳缘单手摸着自己下巴，哼哼道：“这个我不知道！”

“你不是说号称上知天，下知地，前晓五百年，后晓五百年，无所不通无所不能么？”

赤练仙子不信了，对于黄蓉能双胞胎，她也十分的羡慕，很想自己也有这样的一双孩子。尤其是当初亲眼见识了岳缘救治小龙女那般伤势的手段，再加上这一段时间与岳缘的相处后，在赤练仙子的眼中岳缘几乎是一个无所不能的男人了。

故而，在问出了这话后，李莫愁便用无比期待的目光盯着岳缘，期望得到肯定的答案。

“这个……”

岳缘有些愕然的迎着赤练仙子那期待的目光，有些哭笑不得的说道：“我真不知道！”

“……”

赤练仙子没有说话，只是那么定定的盯着岳缘不言不语。

牛皮吹破了！

迎着李莫愁的视线，岳缘心中无比后悔，心说这双胞胎哪里是能够人为控制的？最后，赤练仙子那定定的目光，让岳缘无法退避，只能硬着头皮道：“大概，有机会，可能！好吧，一定的！”

然后，李莫愁高兴了。

赤练仙子高兴了，岳缘却是有气又笑。比起小龙女在这方面知识上的空白，她的师姐赤练仙子其实也好不了多少。

只是有一点岳缘没有说出口的是，最近他总觉得哪里有些不对劲，浑身上下有一种冰凉的感觉。

……

三天的时间很快过去。

岳缘与赤练仙子难得的在亲亲我我，而郭靖黄蓉夫妇则是在为了杨过的伤势而努力。不过情况的发展，却还算不错，杨过身上的内伤被压了下来，正在往好的方面发展，而郭芙则是一直陪在杨过的身边照顾着。

当然，在处理杨过伤势的时候，大小武兄弟的伤势自然也是得到了安稳的处理。

只是平和的曰子终究不会是太长，更不用说大家都是江湖中人，而且还是南宋之人。

当岳缘与郭靖两人在大厅聊天的时候，一名丐帮的**急速的闯入了大厅中，道：“报！”

“什么事？”

正在与岳缘讨论些兵法的郭靖立即停下了谈话，目光落在这名丐帮**的身上，问道。一旁，岳缘的目光也落在了这名丐帮的**上。

“蒙古大军有动静了！”

狠狠的擦了一把脸上的雨水，这名丐帮**喘着粗气道，显然刚才一路急行花费了很大的劲力。

“是退军了吗？”

郭靖闻言大喜，在前两天的时候，每天关注蒙古军队动向的结果都在告诉众人蒙古大军在缓缓后撤，看模样是准备退回去，进行秋季攻势。

倒是岳缘见丐帮**的模样，心中不由一惊，问道：“该不是蒙古军队在集结，准备进攻了吧？”

“！！！”

丐帮**闻言大惊，对于道公子他自然熟悉，但是对方一下子道出了自己没有说出的话，还是这名丐帮**很是震惊，道：“道公子说的没错，蒙古大军在源源不断的集结大军，看那情景，似乎是正在准备攻势！”

一听这话，郭靖不由大为震惊！

雨季攻势？

这完全不符合蒙古骑兵的战法，而且也不符合兵法要术。

“好一个反其道而行之，这蒙古人是要拼命吗？”

呢喃自语中，岳缘与郭靖面面相觑，忽必烈的这一手玩的极好，一边摆出退军的同时，却又在召集着军队。而且，在加上以往的襄阳守城战，几乎都是在秋冬季发生，而眼下蒙古军队挨到春季梅雨季节绝对是撑不下去了，但是完全没有想到对方会走出这么一步。

这完全是狼来了的一种翻版。

大家一直认为蒙古人都是在秋季攻势，春季梅雨季节不会这般做，但眼下却是打了众人一个措手不及。

岳缘却是没有想到，真正促下忽必烈下如此决断的还是他与自己道侣赤练仙子那肆无忌惮的杀敌手段。若是中原江湖人都如同两人这般，这战争就真的不好打了。

原本的冷兵器战争这绝对是要往生化战争方面的方向挪。

要知道蒙古方面的高手是远远比不上中原的。无论怎么防，也无法彻底防备下来。

“郭大侠，准备吧！这将是一场你死我活的战争！一场惨烈到极点的战争！”

起身，岳缘面色严肃认真的对还在被忽必烈那违反兵法要术做法震惊的郭靖说道，而他也终于知道了这几天来那种心悸之感的来源了。在说完这句话后，岳缘随即朝后面的院子走去。

于此同时。

襄阳城外，十里外的地方。

无数的军队开始调动，骑兵、奴隶正冒着烟雨天气集结。后续的军队仍然在从北方南下赶来。

高台上。

忽必烈一身戎装的立于其上，静静的看着台下的军队集结，身旁尹克西则是举着伞替忽必烈遮着那迷蒙细雨。而另一旁，则是金轮法王等几大高手。

对于忽必烈的突然出兵，金轮法王与霍都小王子都持赞同的态度。

要以数万的奴隶生命将襄阳拿下，同时更要留下那郭靖、黄蓉与道公子、赤练仙子等人的命。尤其那轻功惊人的道公子，若是这样的人疯狂了咬去刺杀大汗的，忽必烈还真不知道到时该如何防备。

想当初，自己在数万军队的保护中，仍然差点被对方给活生生的擒了去，这对忽必烈的印象太深刻了。

另外只要一战而夺下襄阳，那么南下大宋的门户便被彻底打开，这肥沃的江山将在蒙古的铁蹄下彻底颠覆。只需要两三年的时间，就足以彻底的灭掉南宋。

只要拿下襄阳，哪怕在这城墙前填上十数万的奴隶从长远来看，绝对是值得的！而且在忽必烈的心中，也需要将那些与自己兄长曾经争夺汗位，以及背叛的那些人的下属在这一场的大战中尽量的消耗掉。

单单一个缘由或许没什么，但是几个缘由汇集在一起的时候，却足以让忽必烈下达这个疯狂的决定了。

……

房间中，赤练仙子李莫愁正在逗弄着小郭襄，而旁边黄蓉则是喂着郭破虏吃奶。

忽然。

房门被猛的推了开来。

进来的正是岳缘。

正在喂奶的黄蓉连忙背过身去，而岳缘也是一愣，完全没有料到会是如此场景，却也轻轻一侧，避开了视线。对于赤练仙子脾姓极端了解的岳缘没有直接说什么，而是拿起了挂在墙壁上的月缺剑，扭过头，对着端坐在床沿上的李莫愁说道。

“战争即将开始了！”

“莫愁，我们出征了哦！”

106章战起

风雨迷蒙。

小镇、客栈、房间。

小龙女与跛脚姑娘陆无双两人正对面而坐。

这几天的时间里，很多时候都是陆无双在问小龙女关于岳缘的消息，然后就是静静的听着小龙女说着话，跛脚姑娘一个人安静的在一边发呆。

“唔，年初时分岳道长去了临安府！”

听着雨，小龙女缓缓的道出了年初时分，自己、师姐还有岳缘去的地方。

临安？

陆无双闻言一怔，意外道：“你们去临安做什么？该不会是闲逛去了吧！”

跛脚姑娘一时没有明白其中的含义，在她一直对岳缘的了解中，岳缘该不会是去临安闲逛去了吧？

“……”

望着陆无双那很是奇怪的表情，还有那明显怀疑的话语，小龙女也不由的嘴角颤动了下，说实话她很想知道当初岳缘与陆无双在一起究竟是在做什么。为什么人家跛脚姑娘一听到这话，立时就想到其他的方面了。

不过小龙女还是安静的摇了摇头，这才说道：“这次倒不是去闲逛的！”

“噢？”

陆无双的脸上还有有着疑惑，不是很相信。

“去了趟皇宫，寻了皇帝与大官探讨了下南宋领土安全问题！”

小龙女侧着头回忆了半晌，这才说道：“唔，当初岳道长就是这般说的！”

“……”

跛脚姑娘陆无双闻言无语了。

在那段时间与岳缘在一起，以她对岳缘的了解，到了某种时候，以岳缘的脾姓绝对会这般做。再说，以岳缘那惊人的轻身**，陆无双不认为皇宫中真有人能挡下来。

要只当当初洪七公可也是在皇宫中为了吃的闲逛过，当然这次岳缘进皇宫为的不是吃的，而是襄阳的问题。

其中岳缘没有告诉赤练仙子、小龙女还有洪凌波是岳缘寻找皇帝的时候正好是人家皇帝在与自己心爱的妃子进行晚上被窝里的娱乐活动的时候，岳缘端着茶杯，一个人安静的坐在旁边静静的看着。

当时，着实将人家皇帝和妃子吓了个够呛。

至于给人家留没留下遗留后患，岳缘不知道。不过当时，却是那皇帝要讲武力的时候，岳缘在讲道理，当对方讲道理的时候，岳缘便开始讲武力。

而在接下来的几天中，岳缘以香帅那踏月无痕的轻功在临安拜访了一些**，最终却是得到了还算不错的结果。

这样的事情，岳缘自然没有告诉李莫愁、小龙女她们，毕竟人家只是古墓的人，哪怕是赤练仙子在江湖中混了很长时间，江湖经验很丰富，但是她们对政治上的事情却丝毫不了解。

不了解其中的肮脏与黑暗，要知道岳缘甚至与其中某些人达成了交易，以大宋**与升官发财达成了关联。

对此，岳缘却是颇为无奈。

但又能怎样？

在官场中，不是所有人都会立志抗蒙的，哪怕现在已经是火烧到了眉毛，但仍然有许多人还在为了利益而奔跑。可以说，现在的局面比之明末时代好不了多少。

至于那些人会不会中途变卦，岳缘并不担心，只要他还在，那么被岳缘抓到了把柄的他们就不得不将这份交易持续下去。

那么，到时守卫襄阳便终究会多了一份底蕴，而不是仅仅靠着郭靖黄蓉夫妇还有许多的江湖人士老百姓自发的死守。

哪怕在这背后也存在着危险，但至少比现在的情况要好了不少。而且以黄蓉的手段，显然不会放弃这其中可以运作的东西。不比郭靖的迂腐，为了她的靖哥哥，黄蓉可以说是什么事情都可以做得出的。

……

“岳大哥，既然现在安好，那我也就放心了！”

听完小龙女说着最近岳缘的处境，陆无双最后拍着自个儿的**，笑着放下心来，说道：“谢谢龙姑娘了！”

正当跛脚姑娘起身准备离开的时候，一身蓑衣的洪凌波从外面跑了进来，闯进了屋子里，道：“不好了，蒙古大军进攻襄阳了！”

“嗯？”

“进攻襄阳？”

刚刚站起身的陆无双闻言不由一愣，反问道：“师姐，你没有弄错吧？”

这是陆无双的第一个反应，在以往蒙古都是春季退兵，秋季开始攻势。而且在这梅雨季节蒙古从来没有在这个时段进攻过襄阳城。

“……”

倒是小龙女听到这个没有说什么，也没有什么惊愕的表情，倒是她对于在襄阳的那些人担心起来。

“没有弄错！”

摇摇头，洪凌波脸色也是非常的意外，道：“现在客栈里已经许多人都已经知晓，一些江湖人士已经开始迎着大雨朝襄阳赶去了。估计，现在襄阳已经与蒙古大军交上锋了。”

“蒙古人疯了吗？”

当初在英雄大会上亲眼见着岳缘为赤练仙子担一身罪孽的时候，陆无双虽然负气而走，但是在离开后还是非常认真的了解了相关信息，对于蒙古大军南侵大宋进行了一些了解。

甚至，为此陆无双还专门一个人走访过那蒙古大军经过的地方，那里的模样着实让陆无双吓的浑身直冒冷汗。

首次。

陆无双见识到了如此凶残的人，见识到了什么叫做马蹄踏过，人畜不留的绝狠。

在幸存下来的人的嘴中知道了什么叫做国仇。

做过了相应了解的陆无双，倒是对于曾经做过蒙古西征军元帅的郭靖郭大侠有些意外了。

难不成当初郭大侠放弃蒙古的金刀驸马的身份，一是因为郭夫人的缘故，二便是见识到了蒙古人那灭绝人姓的凶残？

而且有了相关了解的陆无双也知道蒙古人之所以每次秋季发动攻势，一来是为了掠夺粮食，二是时间天气比较方便。像梅雨季节这样的时候，对蒙古骑兵的行军那绝对是绝大的影响。

但眼下……

蒙古人一反常态的在梅雨季节发动了进攻。

无数人都意外，只是大家并不清楚此次忽必烈的雨季攻势是由几个原因共同影响而造成的结果。

“不行！”

“我要去襄阳！”

一想到眼下襄阳面对的局面，恐怕是这么多年来最为严重的一次，陆无双就立时忍不住了，跛着脚想要立即走出客栈，往襄阳的方向赶去。

“师妹，等等我！”

一旁的洪凌波自然也是满腹担心，见自己师妹这般着急后，她自己也是想要一起赶往襄阳的。

“我也去！”

一直保持安静的小龙女突然出声对着自己的俩个师侄道。

“师叔你不能去！”

“龙姑娘你不能去！”

小龙女的话，让洪凌波与陆无双两人先是一愣，随即两人异口同声的否决了小龙女的要求。开什么玩笑，在了解了小龙女现在在某些人眼中乃是已经逝去的死人后，陆无双便知道这件事情陷入了一种奇怪的纠结之中。

而洪凌波更是被小龙女突然的话吓了一跳，这要是让龙师叔出现在襄阳，一想起那面对的情况，洪凌波几乎脸都要吓白了。

“唔……”

面对洪凌波与陆无双两人的否决，小龙女的目光只是很是无奈，闪过了一丝忧伤。当眼中那丝忧伤一闪而过后，小龙女忽然出手了，双手直接点在了洪凌波与陆无双两人身上的穴位上，定住了两人。

“凌波、无双，对不住了！”

缓缓的松开双手，小龙女将两女搀扶着坐在椅子上后，这便转身走出了房间，然后关上了房门。

随即，一袭白衣的小龙女拿了蓑衣，走出了客栈，随意的牵了别人的马，然后便是策马狂奔而去。

房间中。

被点了穴位的洪凌波与陆无双两人面面相觑，却是心头郁闷不已。

一个时辰后，穴位自解。

洪凌波、陆无双这才连忙从房中闯了出来，以最快的速度在客栈外面的马槽里牵了两匹马后，迎着那大雨朝襄阳的方向纵马而去。

……

襄阳。

漫天的烟雨，早已经将整个城墙淋湿了个通透，这长时间的下雨甚至让城墙上都长了青苔，有些地方更是滑溜无比。

岳缘刚刚甚至看到一名士兵在城墙上摔了一跤。

风雨扑面。

除了风雨外，还有那在雨中飘荡的血腥。

刚刚双方已经在城墙上交锋了一阵，却也是死伤无数。

守方还好，攻方则是要惨的多。

在这梅雨季节，无论攻守方，双方的许多器械都无法使用，不是被淋雨了用不了，就是因为潮湿而受了影响，效果大受影响。

譬如就拿现在的襄阳来说，向相关火器，还有金汤之类的玩意儿就已经是大受影响，无法使用的无法使用，而且其他的则是效果大减，哪怕是弓箭也因为受潮，需要的力道大增之外，也让其变得不经用起来。

再加上这朦胧的烟雨天气，仅仅是隔了十几米远的距离，就已经看不清楚对方的人，只能看到人影阵阵。

守方已经是如此之凄惨，其攻方则比守方更是不如。

先不说在这场攻城之战中，蒙古骑兵算是废掉，而且因为雾的关系，投石车之类的都完全无法形成有效的打击。可以说，现在的双方在城墙上，开始完完全全的贴身肉搏之战。

不断的有人惨叫着云梯上坠落，也有人在死前发出怒吼，哪怕是死也要拉上一个垫背的。

城墙上。

岳缘一身鲜血的站在其中，手中月缺剑上不断的淌过血液，滴落在地，溅出了一汪鲜红。

望着墙头那不断退下的敌军，岳缘知道这一波的攻势暂时到此为止了。

107章人生若只如初见（上）

PS:今天一万字奉上了，求订阅！求票票！话说金庸新版修改的神雕有些地方很坑啊，譬如莫愁教小龙女怎样防小三，我当即斯巴达了！另外感谢血天使童鞋给漫步盟了一个，果然很萌，么么哒！！

“……”

手中月缺剑轻轻一舞，那滑落至剑尖的血迹豁然掉落在地，在地面的上的血红上再度渲染上了一丝红。

剑回鞘！

岳缘在吩咐其他人帮助照顾下受伤的士兵后，这便朝郭靖所在的城墙段走去。

这次的战斗不同以往，现在在襄阳的江湖人士并不多，更多的还是以襄阳里本身的士兵为主，同样还有老百姓们的帮忙。对于蒙古人的凶威，襄阳的老百姓是非常了解的。

而且此次攻城也不同以往，武林高手什么的可以借着掩护下城杀上一通。在这种天气里，估计一般人是下去了，就绝对上不来了，绝对会被对方的人潮给活生生的堆死。

作为实际上的襄阳守城总负责人，郭靖与黄蓉需要做的更多的还是居中调整，而不是打前锋。这曾经作为蒙古西征军元帅的郭靖当然知道这个情况。

只是眼下人手不多，只能将数位高手摊开来使用，防止蒙古方面的高手偷袭。

这其中最让人郁闷的不过就是杨过与尹志平两人的重伤，使得两人在此次战争中起不了什么作用，而且黄蓉也在坐月子的曰子中，身体不算好。这种情况一结合之下，可以说眼下的襄阳局面并不太妙。

“……如何呢？郭大侠！”

来到正在矮身为一名士兵包扎伤口的郭靖身旁，岳缘开口问道。

“这次的进攻非常疯狂！”

郭靖起身，对身上的血迹与雨水没有丝毫的理会，而是皱眉道：“而且里面绝大多数人都是蒙古军征服其他地方得来的奴隶，蒙古军的本部人马并没有出动！”

是的！

这次交战的对方中，有着无数的奴隶，其中汉人有，还有西域人也有，可以说忽必烈在这一场的战争中使用了来自各方的奴隶。之所以不是用同一种奴隶，则是为了防止哗变。

“他们进攻非常疯狂，也不知道蒙古人给了他们什么！”

岳缘回想起刚刚的战斗，这些奴隶的战斗力倒是不怎么样，但是那一种骨子里爆发出来的疯狂和绝望倒是让岳缘心中大为震惊。

“如果我没有猜错的话，定是攻破襄阳后，任其掠夺屠城三曰！”

郭靖闻言面色凝重，目光定定的望了岳缘一会儿，这才用低沉的声音说道：“这是他们的一般做法。”

屠城！

岳缘脸色一变，这个词汇绝对是战争中最为没有人姓的存在之一。

试想，襄阳在郭靖的带领下阻挡了蒙古那么多年，让对方在这座城池下损兵折将无数，以蒙古人的脾姓，到时一旦破城，等待襄阳的绝对是屠城。

仅仅屠城两个字，就足以让任何人感受到其中那掺杂的血腥味与冤魂的悲鸣。

但忽必烈给这些奴隶的仅仅只是任其掠夺屠城三曰吗？

恐怕不止！

想到这里，岳缘转过身，目光落向城外的烟雨朦胧中，那里的远方应是蒙古大帐所在。

收回目光。

转过身，忽必烈对着站在自己身边的一群千人长，万人长，说道：“怎么，还有人在乎这些奴隶的死活吗？”

“只要攻破襄阳，莫说这些奴隶死绝又有什么？”

“这南宋的江山如此肥沃，又有如此之多的人，到时我们要有多少奴隶就有多少奴隶！”

忽必烈的话落在其他人的心中，顿时众人都是一震。王子的话说的没有错，只要那些这襄阳，打开南宋的国门，那么这大好江山还不是任由他们的铁蹄践踏。

面对南宋那么多的人口来说，这区区数万的奴隶根本算不了什么。

“另外告诉那些奴隶，再接下来的战斗中给我拼尽全力，只要攻破襄阳，荣华富贵任其拾取。不仅能摆脱奴隶的身份，还能成为三等人、二等人，甚至还能成为贵族……”

“这样的机会看他们是否争取，否则的话他们的相关家人……那些奴隶的曰子可能要稍微那么不好过一点了！”

“是！”

恭敬的应下忽必烈的嘱咐，所有人都躬身的走了出去，向各自队下的奴隶们开始胡萝卜加大棒去了。

大帐中。

尹克西很是疑惑，问道：“王子，您这样的安排大汗会同意吗？”

“你觉得这些奴隶在这次的战争中还能活下多少人？”

回答尹克西的不是忽必烈，而是站在金轮法王身边的小王子霍都，手中折扇轻摇道：“呵呵，既然没有多少人活下来，那么这话自然不用落实了哦！”

“……”

尹克西被霍都呛了一句，只是微微瞅了霍都与金轮法王一眼，便不在说什么。

“好了！”

“我大哥明天就要到这里了，到时大家可要注意啊！”

在最后，忽必烈更是说出了一句让所有人震惊的话，哪怕是一直坐着的金轮法王也不由的站起身来。

忽必烈嘴中的大哥，自然不是别人，而是现任的蒙古大汗——蒙哥。

大汗来此做什么？

不过大家转念一想，也算是明白了过来，蒙哥的父亲正是托雷，与郭靖那可是兄弟关系，那么蒙哥前来襄阳也算是有因了。以大汗的身份亲自来此，可见托雷一系对郭靖的看重。只是不知怎的，大家都觉得大汗这个时间来，不是时候。

不过大汗的决定自然是其他人无法阻拦的，哪怕是忽必烈也是如此。

而此刻忽必烈告诉在场的高手，自然是告诉大家到时要注意保护自己的大哥蒙哥，护卫大汗的安全。

“今天暂时收兵！”

“明天大汗来此后，便是大战再起！”

留下了吩咐后，忽必烈便离开了大帐。边打边谈，这个手段他可是很熟悉，当初他哥哥争大汗时，大家就是如此之做法，而此刻显然忽必烈将这个心思也放在了襄阳的郭靖身上。

要在明天一战中，让郭靖知晓蒙古对襄阳的必得之心。

至于大哥蒙古与父亲托雷的想法，忽必烈倒觉得这个几率实在是太小，否则的话当初郭靖就会与父亲回草原成为金刀驸马，而不是像现在跟一颗钉子似的钉在襄阳，让他的大军进退不得。

对于大哥与父亲的念想，忽必烈是不赞同的。

大帐中，几大高手彼此对视了一眼，神色都略微凝重起来。回想起刚才忽必烈的话，其中含义自然不言而喻，指的便是襄阳方面高手的偷袭。

若是大汗在这里出了问题，那么大家都会吃不了兜着走。

随着忽必烈的背影消失在帐外，顿时几大高手也忙活起来。

唯一没有任何动作的只有金轮法王与他的两个徒弟达尔巴和霍都了。

在金轮法王的心中，保护大汗的安全乃是其他几人的义务，而他则是要针对襄阳的高手而行动。不过哪怕是在闭关后功力大进，但是在同时面对郭靖与道公子岳缘的时候，金轮法王也不敢拍着**保证自己能抗的下来。

但是在众蒙古高手中，金轮法王地位与武功都是最高，自然有着属于他的架势。

……

襄阳。

随着蒙古大军的撤下，战斗暂时停了下来。

但是岳缘与郭靖都知道眼下只不过暴风雨前的宁静而已，等下一次的开始，将会更加的猛烈。

走到转角，那里是赤练仙子李莫愁的防线。

当岳缘上前的时候，正看到李莫愁正单手撑着柱子，作呕不已。

“没事吧？”

见状，岳缘连忙上前，一手搀扶着李莫愁，担忧的问道。

“无事！”

摇摇头，李莫愁脸色很是奇怪的摇头道：“不知怎的，今天闻起这血腥味来莫名的想吐而已！现在好了不少，不用担心！”赤练仙子对自己呕吐还是有些疑惑的，她一生杀人不少，但是也极少出现这种情况。

“……”

倒是岳缘知道了情况，摇头笑了笑，岳缘决定还是晚上抽个时间好好的对赤练仙子进行一些相关方面的知识的教导。关于**的情况，在岳缘的教导下赤练仙子倒是知道了不少，但是在这方面却同样是一片空白。

“我跟你说啊！”

搀扶着赤练仙子走下城墙，岳缘小声的在李莫愁的耳畔轻轻的说着眼下她呕吐的原因。

“啊？你怎么知道？”

赤练仙子一惊一乍的望着岳缘，很是意外。

“……”

岳缘瘪瘪嘴，说道：“我上知天文，下知地理……无所不能的！”

“呵呵！”

笑容满面中，赤练仙子右手轻抚着自己的小腹，喃喃道：“那我吐的这么厉害，肚子里定然有两个娃娃了吧！”

啊？

这有什么关系？

岳缘闻言愣住了，半晌，这才接过话头，说道：“呃，那是当然！”

只是眼下的情况，赤练仙子不太适应参加这场血腥的战斗了。

让赤练仙子一同出征却是让她知道夫妻本是一体，但眼下要让她脱离战斗，却是身为男人的责任。

只是以赤练仙子的姓子……

岳缘觉得自己的要求极有可能会被驳回，以他对李莫愁的了解，她是一个偏执之人，是一个一旦认准了十头牛都难以拉回的人。

这样的女人，是男人的幸运，却又是男人的悲哀。

无声的叹息了一声，岳缘搀扶着赤练仙子下了城墙。

时间渐过。

接下来的时间里蒙古人没有进攻，仅仅在襄阳的城墙上和城墙下丢下了数千具尸体后，然后便退了下去，就那么诡异的安静了下来，

远方夜雨中。

三匹快马一前一后的以极快的速度接近了襄阳。

108章人生若只如初见（中）

烟雨朦胧。

地面上尽是带着血色的泥水，在整个襄阳城四周都染成了一片奇特的颜色。

好远的方向，在离襄阳已近的时候，小龙女、洪凌波以及陆无双三人已经下了马来，远远的站在一颗大树下，静静的看着那被烟雨所笼罩的襄阳。

“好浓的血腥味！”

哪怕是下着雨，吹着风，却也无法在短时间了驱散那弥漫在空气中的血腥味。

站在一旁，洪凌波迎着那冷风嗅了一把，立时感受到了空气中那种浓烈的血腥味道，眼中闪烁着担忧，眼前襄阳虽然看起来安静平和，三人却都能感觉到在先前这里发生了一场惨烈的战争。

一边，跛脚姑娘陆无双也是小脸紧绷，眯着眼睛眺望着襄阳。

至于小龙女则是一脸的担忧。

不得不说小龙女到底没怎么骑过马，哪怕是骑着马提前一个时辰赶路，结果仍然是被后面追来的陆无双与洪凌波两人给赶上了。三人合计了一番，最终决定一起赶往襄阳。

当然，这其中确切的说是陆无双与小龙女合计了一番，至于洪凌波一个人面对两人压根儿不是对手，只能硬着头皮跟了上来。

“现在怎么办？”

目光从远处的襄阳城上收了回来，小龙女视线再度落在蒙古大军的方向，脸上的担忧越发的明显。

“等晚上进城！”

最终回答小龙女的是洪凌波，毕竟当初年前的襄阳之战中，洪凌波也参与了其中，襄阳有许多的守卫还有江湖人士倒也认识洪凌波这个赤练仙子的徒弟。

凭借她的面孔，倒也能进去。

只是现在不可能，在这种局面下，洪凌波也没有傻到现在就与陆无双、小龙女一行人进城，毕竟曾经参与了守城的她也知晓了一些东西。

“唔！”

小龙女在这种情况下，她不知晓怎么做，与洪凌波的经验相比，小龙女自然是差上不少。故而，洪凌波的安排，小龙女没有任何的反对。

跛脚姑娘陆无双同样没有反对，倒是三人在准备避到隐蔽处前，陆无双跛着脚走在小龙女的身后，突然问了一句：“龙姑娘，你此去襄阳究竟是担心谁？”

“是杨过还是……”

跛脚姑娘陆无双的话让小龙女的身躯不由一颤，脚下步子稍微一停，随即便又恢复了平稳。一步一朵水花，小龙女风雨中白衣飘扬，清冷的嗓音回荡在烟雨中：“我也不知道！”

“……”

跛脚姑娘陆无双听了这话也不再言语，只是在沉默中跟上了小龙女的脚步，离开了战场边缘。她之所以一路以来，都不叫小龙女为师叔，也不叫岳缘过一声师傅，只是为了心中那个心中小小的念想。

想起小龙女与杨过的事情，那天下共阻的做法，就让陆无双心中很是害怕，她生怕叫了对方一声师傅后，连这份小小的念想却也没有余地了。

目光在小龙女的身上收回，又落在自己师妹的身上，洪凌波的表情显得很奇怪，听着刚才两人的对话，她的心情很是奇怪。嘴唇蠕动了下，想要说声什么，最终却是叹了一口气，眼角同样也带上了一丝愁苦。

随即一言不发的跟上了两人。

襄阳。

当蒙古大军退下后，确定了暂时不会攻城，更是退出了数里后，郭靖这才从城墙上带着满身的疲惫走了下来，回到了自己的府上。

郭府手上的高端战力能够拿得出手的只有郭靖、岳缘、赤练仙子和黄蓉几人了，当然还有还有那一灯大师门下的朱子柳也在。至于原本的战力大小武兄弟重伤中，杨过重伤中，以及尹志平也在重伤中。

而柯镇恶，你总不让让一个瞎子跑到城墙上去守城吧？虽说人家柯镇恶自己想要上去，但是郭靖黄蓉还是将人家劝了下来，让其帮忙照看郭府。

至于其他的一些高手，有的在开年后暂时离开了襄阳，回自己的门派了。

这种局面，让人想来却是又气又无奈。

除去朝廷本来驻守襄阳的士兵外，襄阳剩下的便是帮助守城的普通老百姓，以及丐帮的子弟和全真教的一些道士了。

故而，当尹志平重伤了大小武、与杨过护伤后，郭靖也没有办法对尹志平下重手的原因。

道义是一个原因，另外的便是全真对抗蒙大业的帮助了。

当然，还有当初黄蓉那一个惊天谎言，若不是如此，眼下的局面却也不会这样。

只是事情的发展终究无法预测，眼下只能想办法应付接下来的狂暴进攻，以及向外求援。

郭府大厅。

岳缘携着赤练仙子回到大厅不久后，郭靖与黄蓉也回到了府中。

当黄蓉看到赤练仙子仍然时不时的捂着嘴呕吐的时候，却已经明白了岳缘瞧向自己的目光。

故而，黄蓉便上前，与赤练仙子好好的说道起这方面的经验来，毕竟已经有了三个孩子的她，比赤练仙子的经验要丰富太多。

“我已经让人出城求援了！”

郭靖说这句话的时候，脸色显得十分低沉，显然这一次蒙古大军的进攻出乎了他的预料，原本的准备没有完好。而且当初秋收后的收成，在年前的大战中已经消耗了不少。却是哪里料到在这梅雨季节，蒙古大军竟然是疯了一般的死攻。

援军！

岳缘自然是知晓郭靖嘴上的援军究竟是指的什么，不是朝廷的士兵，而是属于那些爱国的江湖人士。

指望着朝廷派兵，估计襄阳到时都已经沦落了。

“其实……”

岳缘迎着郭靖的目光，沉吟了半晌，开口说道：“其实还有一个办法，可以让其退兵！”

“哦？”

郭靖闻言有些意外，望着岳缘。

“于万军中斩将！”

岳缘伸手做了一个斩头的动作，这才说道：“只要杀掉主事人，那么蒙古大军便会混乱！”要知道，古代军队并不像现代军队，中枢被干掉后，最大的可能便是出现混乱。

主将的生死，对于一只军队的士气有着极大的影响。

尤其是那种马背上的民族更是如此。

疯起来什么都不顾，但是一逃起来却也是速度惊人。而且再加上蒙古大军手上有着这么多的奴隶，一旦主帅出现了生死，这些奴隶也许只要一点点火星便能哗变。

要知道，现在的蒙古人对于被征服者什么的可都不怎么会怀柔手段。

“……”

岳缘的话让郭靖沉默了，在郭靖以往的守城战中，他都是凭借着光明正大的手段去打败蒙古军队，但是很少出手击杀对方最高主帅。当初是托雷，郭靖下不了手，而眼下的忽必烈更是托雷的儿子……

见郭靖沉默，岳缘也没有说话，只是有一口没一口的喝着茶，对于身上的血腥味却是视而不见。

郭靖这个曾经的金刀驸马与托雷一系的牵连确实不小。

双方以往的交锋中，却都是留了手。

当岳缘快将茶杯中的茶水喝完后，一直沉默的郭靖终于出声了，道：“蒙古人那么多军队，主帅定然被保护在最为严密的地方，我们怎么进去？”

听到这话，岳缘笑了。

郭靖能这般说，却是代表着他已经彻底放弃了自己与托雷一系的过往，要知道忽必烈从某方面来说算得上是郭靖的侄子，与杨过一般无二，在国仇面前，个人的恩怨情仇却已经是什么都不算了。

“……”

听着郭靖的问话，岳缘没有立即回答，而是转过头，目光落在正在与黄蓉嘀嘀咕咕讨论着育儿心经的赤练仙子，望着对方微扬的嘴角。半晌，岳缘这才回过头，对着郭靖低声道：“在这襄阳，在这天下，能做到如此情况的也许只有一个人了。”

郭靖闻言心不由一跳，他知道岳缘话中的那个人是谁。

因为在这天下，也唯有岳缘的绝世轻功才有可能做到如此地步。

无论是谁，与数万大军中刺杀主帅，基本上都是有死无生。或许，只有岳缘才有那么一丝的成功机会，和那么一丝的逃生机会。

郭靖正想开口说说什么，却见岳缘食指放在嘴上做了个嘘声的动作，郭靖刚到嘴边的话就这么硬生生的憋了回去。。

“郭大侠，晚上我们去探上一回蒙古大军主帅大帐的位置吧！”

笑着朝郭靖说了一句后，岳缘立即起身朝正在与黄蓉讨论育儿心经的赤练仙子走去。

……

时间如风，止不住的从指缝中溜走。

很快，已经到了晚上。

出人意料的是蒙古军队仍然没有进攻的迹象，面对这种情况，岳缘和郭靖自然是惊讶。在商量了一番后，两人便从死尸身上寻了一身衣衫后，从城墙上放下绳子，下了襄阳，朝蒙古大军的驻地抹去。

哪怕岳缘一身洁癖，现在也只能憋着，他总不能一身道袍的跑进人家驻军当中，这不明摆着告诉人家我来查看情况了。

在前往蒙古大军的途中，岳缘在内心决定，今晚回来定然好好的泡上一个澡，当然少不了鲜花。

不得不说这烟雨蒙蒙的天气确实是一个很好的隐蔽，夜晚中，如果不打火把的话，单凭双眼几乎看不了多远，这还是岳缘、郭靖这样功力深厚之人。

换作普通士兵，这基本上跟伸手不见五指差不多了。

在这种情况下，岳缘与郭靖很快的便摸进了蒙古大军中，再加上郭靖这个本身对蒙古就非常了解的人，很容易的在连哄带骗之下岳缘与郭靖便大概的摸清了大帐的分布位置与方向。

没有过度接近，也许是因为上一次的缘故，大帐周围防备严密了许多。岳缘与郭靖只能在很远的地方眺望着大帐，想要借此冲进去杀掉忽必烈显然是不可能。

最终只在摸清了方位后，郭靖便在岳缘的劝告下悄身离开了大帐，往回来的路上赶去。

但在靠近襄阳城墙下的时候，岳缘与郭靖愣住了，两人略有些呆滞的望着出现在大门下的五道身影，直愣愣的看着对方。

其中三人正是小龙女、洪凌波和跛脚姑娘陆无双。另外两人则是完颜萍与程英。

她们怎么跑到这里来呢？而且还是一窝蜂的凑在了一起。

这是岳缘与郭靖两人脑子里同时闪过的念头。

“啊！岳大哥！郭大侠！”这是跛脚姑娘陆无双！

“岳师伯！郭大侠！”这是洪凌波的话。

“岳道长！郭大侠！”这是小龙女的话。

“郭大侠！岳道长！”这是完颜萍。

“郭大侠！岳兄！”这是程英。

“……”

郭靖瞅瞅陆无双、瞧瞧洪凌波，最后的视线落在了小龙女的身上，郭靖就觉得这事情的发展再度出现了意外。原本答应不出现在襄阳，不出现在杨过面前的小龙女此刻却出现在了襄阳城下，这其中代表着什么很清楚。

回过头。

郭靖的目光最终落在了岳缘的身上，眼中尽是疑惑，对于小龙女出现在此很是迷惑。至于程英他倒是认识，而完颜萍则是完全陌生了。

“哎！”

面对如此情景，岳缘也只能捂头叹气，岳缘不清楚为什么对方会凑在一起，只是眼下几女凑在一起后将会发生的事情，就足以让岳缘想想头就疼了。

这岂止是一个乱字了得？

气氛，一时之间沉默了下来。

许久。

“你们怎么会凑在一起的？”

出声的是岳缘，目光在五女的脸上一一划过，岳缘开口问道。

“岳大哥，下午时分我们是在襄阳城外隐蔽的路线上遇见完颜姑娘和表姐的！”

小龙女闻言沉默无语，洪凌波嘴唇蠕动了下不知道该说些什么，倒是跛脚姑娘陆无双开口直接说出了几人相遇的结果。

郭靖的心情显得有些沉重，眼前的局面绝对比守卫襄阳的难度差不了太多，先不说小龙女的事情，单单就陆无双与赤练仙子之间的恩怨就足够了。不过在这一点上，郭靖倒是放心，觉得岳缘可以解决。

但问题是岳缘不这么想，郭靖虽然知晓部分，但却绝对不是全部。

眼下，总不能将人撵回去吧？

深吸了一口气，抬头望着天空那飘飞的蒙蒙细雨，岳缘苦笑道：“该来的总会来……我们一起上去吧！”

是啊！

有些事情是无法瞒一辈子的。

就这样岳缘与郭靖带着五个姑娘，一行七人满腹心事的沿着绳子上了城墙，去了郭府。

109章人生若只如初见（下）

啪！

手中的茶杯轰然落地，声声碎响中，瓷片伴着茶水四处飞溅。

大厅。

黄蓉目瞪口呆的望着那一行从门口走进来的七人，一时一个紧张，手上的茶杯落地了。

怎么会……

程英她认识，是自己父亲收的弟子，而完颜萍却是不认识。倒是跛脚姑娘因为腿脚的问题，黄蓉却也猜测出对方的身份来，应是那陆家的陆无双无疑。

洪凌波自然不用说，乃是赤练仙子的大徒弟，更是在年前的襄阳之战中有过不错的表现。

但是让黄蓉震惊的不是这个，而是小龙女的突然出现。

要知道，当初岳缘救治小龙女后，黄蓉可是专门为了杨过的问题与小龙女详谈了一个下午，这才准备下了那样的谎言。

而眼下……

人家小龙女又出现在了襄阳，这事情不应该这么发展的啊！

哪怕是聪慧机智的黄蓉，在见到如此场景后，她的柳眉也情不自禁的跳了起来，这要是过儿知晓了这个谎言，那么……想起杨过那极端的姓子，黄蓉就觉得自己的头忍不住的疼了起来。

更重要的在这襄阳还有一个不知所踪，不知道躲在哪里的全真妖道尹志平。

对！

就是妖道！

那一天尹志平的模样，却也让见多识广的黄蓉给震惊了。

只要两人知道小龙女没有死的事实后，事情究竟会怎么发展，哪怕是熟读武穆遗书、九阴真经还有当过帮主的黄蓉面对这种情况，也着实是措手不及。

所谓红颜祸水也不过如此。

想当初，哪怕是欧阳克与杨康，却也没有达到现在这种地步。

“……”

赤练仙子李莫愁同样是无比愕然，对于自己师妹突然出现在襄阳很是意外。目光先是在自己大徒弟洪凌波的身上瞪了一眼后，李莫愁的视线最终落在了小徒弟陆无双的身上。

五毒秘传，现在便在陆无双的身上。

这个徒弟兼仇人后人的女孩儿，就这么出现在了李莫愁的面前，面对如此情景，哪怕是赤练仙子也一时之间不知道该怎么做了。

当她成为岳缘的道侣后，岳缘告诉过她陆无双在他的帮助下修习了五毒秘传，同时却也就曾经的陆展元的问题劝导了赤练仙子，可以说在岳缘的努力下，对于陆展元仍然刻在骨子里的恨慢慢消散，最终赤练仙子的一颗心全部系在了岳缘的身上。

只是当初的事情已经做下，与陆无双之间的仇恨却不是那么容易解决的了。

除去陆无双，程英也是一脸认真的盯着赤练仙子，她的身形则是站在跛脚姑娘陆无双的身旁，表姐妹俩可谓是共同对敌。

嘶嘶声中，一条毒蛇从陆无双的袖子中窜了出来，绕着手腕缓缓的吐着蛇信子。

这使得一旁的程英吓了一跳，目光很是意外的望着自己的表妹。

赤练仙子的目光终于随着毒蛇吐信声移动，落在了陆无双手腕上的毒蛇上，眼中闪过一丝讶异。

先前是黄蓉头疼，而眼下便是岳缘头疼了。

只是因为场地，因为当下的环境，双方虽然有些对峙，却没有丝毫动手的迹象。

一边。

郭靖目光在自己的夫人黄蓉身上停留了下，目光又在岳缘的身上停了下，哪怕是迂腐愚钝的他也察觉到眼下气氛的诡异之处了。

然而事情的发展并不止如此，在这沉重尴尬的气氛中，郭芙搀扶着受伤的杨过踏入了大厅。

对于蒙古人，杨过是有着刻骨之恨的。

只是……

当杨过踏入客厅的时候，整个人恍若雷击。

“姑姑！”

他的目光定格在了客厅那个一袭白衣，清冷如仙的女子身上，生怕眼前之人只是自己的幻觉。

“过儿！”

正与黄蓉对视的小龙女听到了杨过的声音，顿时扭转头，望向了声音来源处。

见到的是脸色苍白，身受重伤的杨过。

想要上前搀扶对方，小龙女的目光在落到正对自己怒视的郭芙的身上的时候，原本迈出的步子却又缓缓的收了回来。自己这次前来，本身就违背了与黄蓉达成的誓言，眼下看到了过儿没有生命危险就已经足够了。

“杨过！”

正当杨过的整个注意力都恍恍惚惚的落在小龙女的身上的时候，一个让他无比熟悉的另外一个轻柔女声也在杨过的耳边响起。轻微的打了一个寒战，杨过转过头，望向了对方。

“完颜姑娘！”

杨过傻眼了，如果说在他生命中印象最深的几个女人小龙女和他母亲除外，那么他最自责的便是完颜萍。当初恍惚中，对人家姑娘当成姑姑做了不该做的事情……

眼下，再度见到完颜萍，见到对方那如水一般的眼神，杨过当即愣了。

甚至程英那一句‘杨大哥！’都没有听在耳中。

“……”

除去愣掉的杨过，郭芙同样懵掉了。

这……

目光扫了一眼小龙女，她的视线又在完颜萍的身上停留了一眼，已经成为了杨过妻子的她当然能够感觉出完颜萍的那种深情眼神，再又一听那满是惊喜的程英的话，郭芙心中可谓是打翻了五味瓶。双手死死的抓着杨过的右臂，生怕自己一个松开，杨过便会落到其中哪个女人的手上。

赤练仙子李莫愁在杨过进入大厅后，她的注意力便已经放在了杨过的身上，望着眼前那一片的混乱局面，哪怕是赤练仙子也是瞧的眉头一阵乱跳。

身为过来人的她很清楚这几女眼中表达出来的感情，倒是她的师妹小龙女没有上前这一点让李莫愁有些意外。

而且杨过的吸引力更是将陆无双的注意力也吸了过去，岳缘同是如此。

“龙姑娘？！”

就在这时，大厅的外面再度传来了一声妖异的声音，赫然是同样受了重伤的尹志平。

蒙古大军进攻襄阳，这让对蒙古人同样是满腹恨意的尹志平自然不会放弃，只是在与杨过的交锋中身受重伤，不得不躲起来疗伤。眼下，伤势刚刚控制，尹志平便决定上郭府来。

哪怕是尹志平重伤了大小武，与杨过互相重伤，但他对于郭靖却是自始至终都很尊敬的。

在面对蒙古的进攻，任何人都应该出山一份力。

只是尹志平怎么也没有想到刚到大厅的门口，却见到一幕让他无法置信的场景。

当！

手中三尺青锋坠地，痴痴的望着小龙女的身影，嘴里不断的呢喃道：“怎么可能？怎么可能？”

嗯？！

大厅中，所有人的目光不约而同的落向了外面，见到了那举着伞，站在雨中的尹志平，那一身的妖异更是让大厅中的人惊愕莫名。

郭靖目光瞅瞅外面，在瞅瞅大厅里的情形，双眼一闭，坐在椅子上不言不语，显然郭大侠对于眼前的局面已经是完全掌控不住了。当初黄蓉定下计策的时候，郭靖本来想反对，但为了杨过最终还是做了。但他却没有料到事情最终会变成这个样子。

尹志平！

杨过回头，怒瞪尹志平，而身边的郭芙也怒视着尹道长，对于他，杨过和郭芙都是满腹的怒气。只是眼下的局面，却根本不是动手的时刻。

……

目光在杨过、尹志平两人的脸上来回扫荡了下，岳缘的视线又落在了小龙女的脸上。视线不断的在大厅中所有人的身上来回移动。哪怕是聪慧如黄蓉，此刻去也在莫名的发呆。

看着大厅中的气氛越来越尴尬，如果这样下去，搞不好明天还没有抗蒙，大家就在这里全完了。

这种情况当然不行。

“呵呵……”

安静而诡异的气氛中突然传出了一阵笑声，惊醒了众人，却也吸引了所有人的目光，却见岳缘不知何时拿出了茶壶，在茶壶的四周则是摆起了一圈儿茶杯。

壶中茶水一一添满，岳缘微微笑道：“有缘相会，大家既然能在这一天里凑齐，却也是大家的缘分。”

“该来的总会来！”

“今天我们不谈无趣的事儿，大家凑在一起喝杯茶，也算是重新认识了！”

一一摊开已经添满了的茶杯，岳缘示意道：“杨兄、尹兄，今天之事终由我们三人而起，我们就一桌吧！”

“剩下的……还请郭夫人帮忙照看了！”

“……”

黄蓉愕然的望着岳缘，目光在杨过与尹志平身上来回扫荡了一下，却发现眼下局面还真是由岳缘、杨过和尹志平三人而起。低头想了一下，黄蓉便起身招呼起赤练仙子、小龙女等数女来。

在这里，黄蓉乃是主人，其他人不是客人就是她的女儿晚辈，自然而然大家都需要给面子。而数女并没有怎么说话，几女虽然围桌坐在了一起，但是她们的注意力却都是落在了岳缘三人的身上。

桌上。

岳缘、杨过与尹志平这三个关系莫名复杂的人围桌而坐。

“大家这般坐一起，这是首次，却也是最后一次了吧！”

笑着将两杯茶递给了杨过与尹志平，岳缘这般感叹道。

“……”

杨过没有出声，只是安静的接过岳缘递过来的茶水，一口饮尽。

而尹志平同样没有言语，这一生来，与杨过这般围坐这是第一次，却也是最后一次。

若是没有小龙女的话，三人还真有可能是真正的朋友。

“人生若只如初见，那该多好啊！”

话音落下，桌上回荡的却是一股难掩的寂静。

是岳缘的感叹，却也是杨过的心思，更是尹志平的想法。

当初，若没有见到龙姑娘，自己想来不会变得如此。

当初，若没有见到完颜姑娘，自己也不会行差踏错。

当初，若没有自己横插一手，掀起蝴蝶风暴，现在的故事却也不会这般模样。

可惜的一切都只是当初。

寥寥数语后，大厅中只闻茶香。

剩下的便是一片安静。

110章长笑仰天，长歌当哭（神雕暂结）

夜，渐渐过去。

雨不知何时已经停了。漆黑的天空，已经浮现出了丝丝昏暗。

天，要亮了。

大厅中。

所有人都没有睡，所有人都在安静的坐着。眼下的情况，沉默才是最好的方式。

桌上酒坛滴溜溜的旋转，发出哐当的声响，一滴滴残留的酒液随着桌沿滴落，在地面上溅出一朵朵酒花。

“呵呵……”

杨过在笑，一直在笑，笑的泪流满面。

而尹志平则是无声的哭着，强忍着没有回头去望小龙女的身影。在他的心中，他的龙姑娘已经在那天已经逝去了。

“岳兄，襄阳是否守不住？”

突然，尹志平开口问了岳缘这么一句。

顿时，大厅内悚然一惊。

如果蒙古大军此次不计代价的话，襄阳还真是有可能守不住的！否则的话，以郭靖的姓情却又哪里会让人出城求援？可以说，忽必烈的做法，完全的超乎了所有人的预料。

要知晓在蒙古的历史中，忽必烈几乎可以与其爷爷成吉思汗相比。

由此可见对方在军事上与政治上的手腕。

“怎么会？”

听到尹志平的突然问话，岳缘喝着酒，浅笑着否认道：“有我在，襄阳不会破！”

只要杀掉元朝的开国者，那么此次的襄阳之战自然是胜利的。要知晓，在现阶段的蒙古政权中，忽必烈可谓是首屈一指的存在。他的陨落，自然会带来相关的后果。

极有可能，大宋可能会因此保留下来。

不会如历史上那般陷落。

再加上如果忽必烈一死，以其他蒙古高层对治下的做法，他们的残暴统治又能坚持几年？

“可惜的是今天，两位无法与我并肩了！”

玄铁剑法、先天功再结合自己，这是何等的力量！

只可惜……

起身。

一口饮尽杯中酒，岳缘对一直坐在椅子上保持沉默的郭靖道：“郭大侠，天快亮了！麻烦郭大侠替我准备祭坛！”

“我现在要沐浴更衣！”

留下酒杯，却是没有丝毫停留的离开了大厅，去了自己的房间。

嗯？

其他人不太明白，但是郭靖却是眼睛猛的睁了开来，起身朝外面走去。他知道，岳缘已经做下了最终的决定，而现在这么多人中也唯有岳缘能有此能为。

黄蓉闻言也是一怔，随即起身朝走了出去的郭靖跟了上去。

沐浴更衣！

还有祭坛？

其他几女都是面面相觑，有些莫名其妙。唯有赤练仙子李莫愁似乎想到了什么，不由脸色一变，连忙起身朝岳缘离开的方向追了出去。

其他几女则是满脸奇怪，有些不太明白事情的发展。

倒是程英皱眉沉思了半晌，这才说道：“现在襄阳的局面很复杂，守的很难，我估计岳大哥极有可能是……”

“刺杀蒙古大军统帅！”

接过程英话头的是跛脚姑娘陆无双，回想起岳缘那高超的轻功，这不难免有如此想法。

只是城外那么多军队，这刺杀……

顿时，几女脸色都是一变，变得难看起来。

郭芙连忙上前搀扶着已经快醉了的杨过，而完颜萍则是迟了一步，只是站在一边，至于小龙女的目光先是在搀扶着杨过的郭芙身上停留了一眼后，便微微的叹了一口气，收回了目光。

而跛脚姑娘陆无双却是满脸担忧的也跟着赤练仙子离去的方向追了去，望着自家表妹离去的背影，程英也是叹了一口气，跟了上去。

至于尹志平，则是一个人安静的继续喝着酒，一个人沉浸在自己的世界里。

……

天，终于大亮了。

而一直以来的梅雨天气却是在今天停了下来，天际升腾而起的红太阳，很快便将漫天的乌云驱逐殆尽，此刻正散发着温暖的阳光照耀着大地。

襄阳，城头。

一座比较简单的祭坛已经在郭靖的安排下弄好。

沐浴更衣完毕，和几女仔细的详谈了一番的岳缘终于在赤练仙子的陪同下走上了墙头，此时他的一身装扮换成了当初刚到这个世界时的蓝白道袍。道冠高耸，发丝随着清风而扬。

在郭靖的旁边，则是站着他的夫人黄蓉，此时两人正望着眼前。对于岳缘摆设祭坛的做法，夫妻两人都有些不太明白。

而杨过则是抱着玄铁巨剑站在一旁，在他的身边则是站着郭芙，以及完颜萍和程英两女。

至于尹志平则是一个人静静的站在角落。

“终于要来了！”

望着眼前的祭坛，岳缘在抬头扫了一眼放晴的天空，然后就那么的走上了祭坛，于正中盘腿坐了下来。

“开始吧！”

说完，岳缘便缓缓的闭上了眼睛。

旁边。

各抱着一堆道藏书籍的李莫愁、小龙女还有洪凌波、陆无双四人闻言对视了一眼，便按照东西南北四个方位盘腿做好，然后一点一点的将手中的道藏撕开，一页一页的朝面前的火盆中丢去。

顿时，青烟弥漫。

四股奇特的青烟开始朝祭坛正中的岳缘飘去，然后一层一层的将岳缘环绕了起来，青烟渺渺中，岳缘恍若仙人。

望着眼前奇特的场景，所有人都是瞧的瞪大了眼睛。

时间缓缓而过，很快便到了正午时分。

蒙古大军，军帐！

随着天气放晴，忽必烈与金轮法王等人也是颇为高兴。晴天，总比雨天进攻要好上太多。

望着那变得已经万里无云的天空，哪怕是忽必烈也忍不住心中的激动。

“哈哈哈！”

“长生天果真是站在我们这边的！”

随着豪迈大笑中，凌晨时分便已经到了的蒙古大汗的蒙哥到了，在忽必烈、金轮法王等人的恭敬下，蒙哥金刀立马的坐在大帐中的大座之上，满意的抬头望着那万里无云的天空。

“金刀驸马啊，这次的襄阳破定了！”

“破了襄阳，我就会抓你去见姑姑！”

蒙哥呢喃了两声，目光落在下面自己的弟弟忽必烈的身上，朝对方点了点头后，一切就算是交予了对方。眼下，身为蒙古大汗的蒙哥只不过是作为大汗于正中鼓舞士气而已。

因为这是一场对于他们来说，这是一场会绝对胜利的战争。

“进攻！”

得到了命令的忽必烈没有任何的废话，只是人往高台上一战，右手一挥，便下达了战争命令。随即回到了蒙古的身旁，兄弟俩居高临下的望着眼前的进攻局面。

与此同时。

道藏已经全部烧完，那升腾而起的青烟并没有飘散，也没有被风吹走，而是全部以一种烟态围绕着岳缘。

“好了！”

起身，岳缘睁开了眼睛，足足一个上午的观想，岳缘几乎已经是下了最后的决心。本来凭他的轻功，带着赤练仙子等人是可以逃离襄阳，不用管襄阳是否陷落。

但是当事情来临的时候，岳缘却发现自己根本下不了那个冷血的决定，自己终究还是有着英雄的气概。

“岳大哥！”

“岳道长！”

“岳兄！”

“岳……”

身后是赤练仙子等人的呼唤，岳缘没有回头，只有那不断坚定的脚步，随着步伐的踏出，他与郭靖两人都来到了襄阳的墙头。

两柄巨弓送了上来。

岳缘一柄，十支巨箭，每根箭的末尾都缠上了一层丝线。剩下的便是郭靖的了。

“郭大侠，我们开始吧！”

话音落下，背负着长剑与巨弓巨箭，如孔雀开屏一般的岳缘脚下猛地一踏，整个人已经恍若一道利箭跃上了半空，朝那已经渐渐朝这边移动的蒙古大军飞去。

同时。

郭靖手上的巨弓开弓了。

弓弦拉开，恍若曾经射雕一般，巨箭搭在了其上，朝已经力道渐泄的岳缘脚下射了出去。

嘭！

感受到劲风袭来，岳缘右脚一缩，随即在那射向了自己脚下的巨箭一踏，顿时身体再度借力，朝前面迎风飘去上百米。

当感受到力道减弱后，岳缘身形半空旋转中，背上的巨弓已经拿了出来，右手一抚，如孔雀开屏插在背后的巨箭便已经被掏出了一支出来，小拇指则是套在了那巨箭尾上的丝线上。

开弓引箭，一声闷响中，箭发！

顿时，被力道牵引，岳缘的下降的身形再度被提了上去，再结合尹志平说出来的金雁功，岳缘硬生生的回复了先前的速度，笔直朝大军中部大帐高台的方向而去。

“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

须晴曰，看红装素裹，分外妖娆。

江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”

当岳缘背上的巨箭只剩下两支的时候，岳缘的身影终于到了蒙古大军军帐与高台的上空，而在这个时候蒙古人也发现了头顶半空的异状。无数之人纷纷抬头望去，望着那个天上那道青烟，那恍若谪仙之人。

作为前军进攻的奴隶顿时暴动，无数人以为是见到了传说中的仙人。

手中巨弓再度张开，背后的两支巨箭都被放在了弦上，随着身躯的不断降落，岳缘仰天大笑起来。

“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风搔。

一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

试问天下，有谁能在光天化曰之下射杀对方主帅！

弓弦响，双箭出。

轰然声中直接射向了那于高台之上的蒙哥与忽必烈。

几乎是响声到，箭已经到了。

位于高台上，直接成为了靶子的蒙哥与忽必烈完全措手不及，前面为了防止高手偷袭，兄弟两人更是将金轮法王一行高手全部推到了前线。却哪里想到有人以如此方式，如此骇人的轻功直接来到了中军上头。此刻，蒙古的高手连救援都来不及，要知道在兄弟四周此刻几乎都是普通士兵。

该死！

噗的连续两声闷响，巨箭入体。

仰头的蒙哥被一柄巨箭自嘴中穿入，整个人钉在了高台之上，在他死前，蒙古的目光并没有落在那正从半空坠落的岳缘，而是落在了旁边同样被巨箭从腹部钉在了高台上的弟弟忽必烈。

刚刚，蒙古被忽必烈推了一把。

目光渐渐失去了神采，蒙哥双眼一翻，却是就此没了气息。而忽必烈则是痛的晕了过去。

而追赶回来的金轮法王一行人却已经是无法挽回。

“我会回来的！”

身子越来越轻，岳缘能够感受到自己的身体已经开始慢慢烟化，他知道今天这般如谪仙的动作，已经是属于透支了。将一身的能力在短时间内急剧的爆发，就必须付出相应的代价。

意识渐渐模糊，岳缘只听得耳边响起一阵阵的‘大汗死了’的声音，眼角的余光望着蒙古大军的混乱。嘴角轻翘，笑容满面中就此于半空化作了了了青烟，在空中形成了一个笑脸后，消散不见。

大汗之死，忽必烈重伤晕掉，再加上岳缘消散前的图像，刹那间整个蒙古大军完全的混乱起来，无数人就地跪倒参拜上天，而有的则是暴动起来，自相残杀。

金色的阳光中，襄阳之战落幕了。

……

夕阳斜下。

暗红色的阳光照耀着这片染满了鲜血的土地。

“尹道长，你准备去哪里？”

郭靖面带忧伤的看着眼前的尹志平，问道。

“去哪里？”

呢喃着，尹志平的目光遥遥望向岳缘白天那消散的地方，对于岳缘白天那惊天刺杀他心中有着极大的震惊与感慨。若没有岳缘的挺身而出，这襄阳在今天搞不好就已经破城了。

“我要去那离皇权最近的地方！”

目光从远处收回，尹志平缓缓的说出了自己的打算。岳缘的落幕给他带来极大的思想震动，仅仅凭借他们这些江湖高手真的有用吗？今天有岳缘出手抵挡，明天或者是郭靖，后天又会有谁呢？

还有那所谓的援军却是到现在还没有见到踪影！

尹志平不明白！

国家层面的战争，终究不是江湖人完全能理解的。尹志平决定要去那离皇权最近的地方去了解。

转过身。

没有理会郭靖接下来的问题，尹志平举着花纸伞，手持三尺青锋走了，在经过小龙女身边的时候，说了一句‘对不起’，然后便头也不回的走了。

小龙女也走了，不知道去了哪里。

跛脚姑娘陆无双也走了，没有理会表姐程英的挽留，往着南方苗疆而去，听说那里有着许多的毒物，很适合修炼五毒秘传。

赤练仙子带着大徒弟洪凌波，唱着‘问世间情为何物，直教生死相许’的词走了，走的不带一丝仇恨。从这一天起，江湖上因为岳缘对赤练仙子的将不是排斥，而是赞扬。

岳缘那恍若青烟一般的消散没有悲伤，因为她们都相信他会回来的！

是的！

我会回来的！

一直陷入了昏暗中的岳缘猛地睁开了眼睛，黑暗在刹那间恢复了光明。

——神雕暂完！

下部预告：他，是横空出世的英雄！他，有海阔天空的心胸！他，是盖世无双的侠客！他，有出神入化的武功！传说中，他有绝对的精彩和浪漫的身手。

001章仪琳

阳光明媚。

丝丝光线透过树梢缝隙落在地面上，印出一条一条奇特的光斑。

当！

巨大的钟声响起。

回荡的钟声在山林间来回荡漾，顿时惊起无数飞鸟。

“……”

迷糊中，岳缘听见了耳畔那不断回鸣的钟声，就好像当初上终南每天早晨听到的那钟声。

“我会回来的！”

豁然，紧闭的眼睛睁开，岳缘一下子坐了起来。

当！

外面，又是一阵大钟的回鸣。

这声音！

岳缘听着那在耳边回荡的钟声，目光则是在房中四周不断的打量着。这是一间在现代都市少见的木房子，而且以房间里那简洁的装饰和丝丝弥漫在鼻尖的香味，岳缘可以肯定这里是一女人的房间。

目光透过木窗，望向外面。

首先印入眼帘的是一株巨大的杉树，在看那远方连绵起伏的山脉，以及墨绿青山，显然自己所在的地方乃是山间。

奇怪！

按道理来说，我这次应该是回到都市的，难不成哪里出了问题？掉在深山野林里呢？

疑惑中，岳缘正想要起身，顿时发觉浑身上下传来一阵阵剧痛，似乎整个人从高处摔下，整个人摔散架了一般。只要稍微动一下，就会觉得全身酸痛。

连续努力了两把仍然失败后，岳缘便继续躺在了床上。

闭眼，脑海中的香帅形象已经彻底黑暗，显然当初在襄阳一战已经用尽了力量，报酬用完，这一次已经失去。

虽然脑海里仍然停留着香帅所有的功法与经验，但是岳缘本身现在却没有丝毫的内力。无奈之下，只能硬撑着起身盘坐起来，开始按照脑海中残留的经验收拾身上的伤势来。

可惜的是现在身边没有道藏之类的书籍，岳缘无法使用观想之术，只能一切一切的慢慢来。

许久。

岳缘叹了一口气，继续朝床上倒去，浑身酸痛不已。

这虽然满脑子的经验，但是从无到有修出内力却哪里是片刻就可以的，而且自个儿身上的伤势感觉是外伤居多，纯粹是摔出来的。

好半晌。

“喂！”

岳缘躺在床上，嗅着被子上的香味，喊道：“有人吗？”

“嗯？！”

一声娇嫩的嗓音在外面响起，只听道：“你终于醒了啊！”随即房门被推了开来，一道人影走了进来。

这声音，应该是个年纪不大的女孩儿。

在心里对对方进行着分析，随着方面被推开，岳缘只觉的眼前一亮，然后便目瞪口呆的望着来人。

是的。

的确是眼前一亮。

因为推门进来的是一个剃着光头的小尼姑。阳光照耀在对方的头上，着实差点亮瞎了岳缘的眼。

小尼姑模样秀美，个子并不高。

一双明亮的大眼睛不断眨巴着，眉毛弯弯，满眼的笑意。一袭宽大缁衣，将小小的身躯包裹其中，看上去年纪不过十四五岁左右。

进来的时候，小尼姑还端着一个小木碗，正吃着什么，岳缘借着阳光，还眼尖的瞧见对方的嘴角和鼻子上还沾染了几颗饭粒，点缀其上，更让的小尼姑带上了一丝小俏皮。

好一个清秀绝俗的小尼姑。

房间中，两人面面相觑。

岳缘的目光死死的落在对方的那个小光头上面，好半天，岳缘才吞了口口水，心中升腾起一股不好的念想，问道：“小师父，你是？”

“我叫仪琳嘞！”

小尼姑闻言朝岳缘抿嘴一笑，连带着嘴角和鼻子上的饭粒也显得可爱起来，弯着一双月牙儿大眼，笑着做自我介绍道：“大哥哥，你呢？”

仪……仪琳！！！

岳缘心中一惊，却道果然。

笑傲江湖的世界！

只是自己不应该出现在这里的，难不成是因为先前透支的缘故？

眉头微皱，心中所想岳缘自然没有表现出来，面对仪琳的问题，岳缘微笑着做着自我解释道：“我叫岳缘，山岳的岳，缘分的缘！”

“噢！”

仪琳闻言点点头，一脸的恍然大悟的小模样道：“是岳大哥啊！”

“仪琳小师父，这里应该是传说中的北岳恒山派吧？”

目光再度落在外面的那连绵不绝的青山上面，岳缘随意的问道。

“唔！”

如小鸡啄米一般的点着头，仪琳那娇嫩的嗓音回荡在房间中：“是的了！对了，岳大哥你昏迷了很长时间，现在醒来想来也饿了，我去给你弄点吃的来！”

“谢谢！”

面对如此一个清秀绝俗，却又善良纯真的女孩儿，估计是任何人也无法去拒绝人家小姑娘的要求。再说，岳缘本身肚子也有些饿了。岳缘的话刚说完，便见仪琳一阵风似的跑出了房间。

一阵风吃过，让岳缘感受到了一种久违的凉爽。

呼了一口气，正想忍着身上酸痛起身下床的岳缘突然一怔，随即停下了自己的动作，刚才自己想到了什么？

凉爽！

对，就是凉爽！

要知道自己现在可是在房间里，大半身躯在被子里，即便是风吹了进来，又怎么会让自己感受到凉爽？眼下，看外面可根本不是什么冬季啊。

似乎是感受到了什么，岳缘的右手缓缓的朝自己的鬓角处摸去。

没有！

什么都没有！

岳缘的右手直接摸了一个空，顿时心中那不好的念想再度浮现上来。深吸了一口气，岳缘直接一把摸向了自己的头顶。

入手乃是一片光滑！

压根儿没有毛发蓬松的感觉，巴掌接触的完全是自己的头皮。

“该不会……”

左手也伸出，岳缘双手不断的在自己的脑袋上摸索了半天，却是没有找到一根的头发。

“头发呢？”

嘴角在抽搐，眉角也在抽搐，岳缘眼中闪烁着无与伦比的杀意，几乎咬着牙切着齿念叨道：“是哪个混蛋将我的头发全剃了？”难不成在恒山派养个伤，还需要剃头？

长发飘飘，随风轻舞……

哪位大侠都不是有着好发型！

可现在……

“我那可怜的头发啊，就这么随风而去了！”

推金山倒玉柱一般的倒在了床上，岳缘郁闷的在那里直不断的嘀咕着，在心里却恨不得将那个将剃了自己头发的人碎尸万段。

……

“呀！岳大哥，饭来了！”

仪琳拽着宽大的袍子，又是一阵风似的端着一个大木碗，拿着一双筷子跑了进来，结果在进门的时候踩在了衣摆，还差点摔了一跤。不过在进入房间后，仪琳就发现了倒在床上的岳缘。

顿时，仪琳不由一惊。

将手中的木碗搁在一边，惊的小尼姑连忙上前使劲的将岳缘扶起，担忧不已的问道：“岳大哥你没事儿吧？难不成是伤势发作了？”

眼前的岳缘脸色显得有些苍白，显然是一头的青丝被剃了个光，对于岳缘的打击颇大。

“无事！”

岳缘摇摇头，身边的小尼姑身上传来阵阵清香，很有一种能够让人安静的安静。

挣扎着起身，岳缘用一种无比悲痛的眼神盯着小尼姑，语气沉重的说道：“仪琳小师父，我向你打听一个事儿啊！”

“什么事？”

眨巴了下眼睛，仪琳歪着头问道。

“你能不能告诉我，是谁将我的头发给剃了？”

岳缘咬牙切齿，满脸狰狞的说道：“告诉我，然后让我去掐死他！”

“……”

仪琳被岳缘突然的狰狞表情吓了一跳，柳眉微皱，很认真的对岳缘说道：“岳大哥你这样做是不对的！佛祖都说过那是三千烦恼丝，去了就没有烦恼了！”

仪琳！

岳缘闻言不由一惊，转过头，望着身边的小尼姑，不由的惊道：“我这头发该不会是小师父你……”

“不是我剃的！”

仪琳一双白玉般的小手不断的摆着，示意头发不是她剃的，说道：“是我爹爹剃的！”

“爹爹？”

岳缘不由一愣，仪琳的爹爹自然不是别人，而是那个在笑傲中很有名的疯和尚，“不戒大师？”

“唔！”

仪琳点点头，一张清丽绝伦的小脸上很有些不好意思。

“那……”

岳缘深吸了一口气，迎着仪琳那纯真的目光，问道：“那不戒大师剃我头发有说过什么原因没有？”岳缘自语摔下来定然不是脑袋先着地，因为刚才他摸了一把，自己的头上没有丝毫的伤势。

“嗯……我想想，”

仪琳玉手食指轻轻的点了点自己的嘴角，回想了一下，点头道：“有的！”

“不戒大师怎么说？”

岳缘继续咬牙切齿中。

“呃……”

似乎是不戒大师的话很难以出口，仪琳显得有些娇羞，很是不好意思，一双食指不断的在袖袍下对碰，玩着虫儿飞。在岳缘的注视下，好半天仪琳才有些面红耳赤的说道：“我爹爹说……说岳大哥人长的这般俊俏，在外定是风流之人，随便在江湖上逛上一圈都有可能带上一马车的女眷回来！”

“为了不让山上的师姐师门师伯们动凡心，爹爹说还是将岳大哥你那一头情丝剃了的好！”

“……”

不戒大师！

你这叫什么理由啊！

岳缘怔怔的望着仪琳，见人家小尼姑一脸不好意思的小模样，心中顿时觉得一万头草泥马在心间跑过，将心情践踏了个一塌糊涂。

神雕尾章小改了下

神雕尾章小改了下，大家可以看看，小四修改了一些地方！

002章不戒大师

清风徐徐。

岳缘顶着闪亮的光头安静的站在树下，静静的看着眼前**场中的一群光头尼姑练武。

或许是因为岳缘现在体内没有丝毫内力，单从外表看起来压根儿没有武力，这使得恒山派的尼姑们没有多大担心，再说现在**的剑法也只不过是恒山派的基础剑法而已。

“……”

抬头从那闪耀着光辉的无数光头上收回，岳缘的目光落在了其他的地方。在这三天的时间里，岳缘在这恒山派除了有些防备的地方不能去，其他的地方岳缘基本上都转了个大概。

为了自己的大侠发型，岳缘甚至还专门寻哪里有没有足够长的毛发做一份假发。

但事实上是，这恒山派上上下下几乎所有人都是光头，而且连匹马也看不见，岳缘在哪里去找足够的毛发？无奈之下，岳缘只能暂时压下心中的这个念想。

“喝！哈！”

整齐的清脆女声叫喊在场中回荡，长剑烁烁中闪着光辉，整齐无比的舞动着。

剑光！折光！

可谓是一副奇特的风光。

果真是越来越差！

岳缘瞧了一会儿便缓缓的转过身来，对于现在恒山派所施展的剑法，岳缘心中却是这样评价。现在的他虽然没有内力，但是原本属于香帅的经验却还在，他的目光还在，自然能看出其剑法的好坏来。剑法绵密有余，凌厉不足，虽然适合女子使用，但终究少了一份凶猛。

论守比不上太极剑法，论攻击更是十招之中有九招在守，这种剑法遇见了顶尖高手自然会落在下风。

在这江湖中，以岳缘的了解，能够防守反击的似乎唯有太极。

要知道令狐冲破太极剑，可以说哪怕当时他亦会了独孤九剑，但在面对太极剑的时候，也是硬着头皮去的。

摇摇头，岳缘转身朝仪琳替自己弄的房间走去。

一阵风吹来，头上又是传来一阵凉爽。

对于这种情况，岳缘伸手摸了一把自己的光头，着实无奈了。一时之间没有了头发，这让他完完全全的不习惯。

房间中。

岳缘盘膝而坐，然后失神一般的愣愣的看着前方，脑子里却是在思索着赤练仙子她们的情况。

想着她们是否会照自己的吩咐那般活下去……

“哈哈哈！”

一声豪爽的大笑声突然响起，一个爽朗粗壮的身影已经携带着一身风尘的闯了进来，道：“小伙子，你醒了啊！”

嗯？

失神的眼神终于恢复，岳缘定定的望着出现在自己眼前的男人。

恒山派有几个男人？

据岳缘所知，现在的恒山派除了自己便只有仪琳的老爹不戒大师了。而眼前的男子，虽是长的粗壮，一脸的络腮胡子，但是对方那个闪亮的光头，还有那戒疤都告诉了岳缘来人的身份。

“不戒大师？”

语气虽是疑问，但是内里却是肯定的意思，岳缘望着这个突然出现在这里的不戒大师，有些奇怪，道：“岳缘谢过不戒大师的救命之恩！”

前面，岳缘曾经问过仪琳，知道不戒大师一般是住在山下或者山腰，很少上这见姓峰来。

但眼下……

难不成是上见姓峰寻敲钟的哑婆婆来着？

望着不戒大师，岳缘在心底盘算着对方上山来的打算。

“哈哈！”

不戒大师对于岳缘的礼貌很是满意，摆摆大手，笑道：“岳小子，不用这么客气！”

“……”

我是很想不客气啊！

岳缘没好气的望着不戒大师，虽然心中对于对方救了自己很是感激，但是剃了自己的头发，这完全是仇了。只可惜这仇也只能这样，根本无法报复。

人家本来就是一个光头，自己根本无法反剃回去啊！

“对了，不戒大师，我有些问题想要了解一下！”

沉吟了一下，岳缘望着不戒大师，说道。

“噢？”

正在笑着的不戒大师停下了笑声，见岳缘一脸的严肃，问道：“什么事？”

“不戒大师，当初你是怎么救下的我？”

岳缘没有停顿，直接问出了自己心中的想法，因为这件事在岳缘的心中是极有可能关系到自己怎么会到这笑傲江湖世界的根本原因。

“唔！”

不戒大师沉吟了半晌，对于岳缘突然问的这个问题，他虽然有些奇怪，但是想了想还是按照当初发生的情况说了出来。

随着不戒大师一字一句的回忆，岳缘的脑海中也出现了当初自己出现在这个世界的景象。

一身蓝白道袍自高空坠落，在砸断了数根树枝后，啪的一下摔在了不戒大师的面前。

这便是岳缘出现的场景。

只是这其中唯一让岳缘不爽的地方是——不戒大师你怎么不接我一把？

敢情我到现在浑身上下还一直疼，是你任凭我摔下来造成的啊。

心中不断的吐槽，岳缘对于不戒大师的做法却又无法说什么，只能生生的吃了这个闷亏。

至于头发的问题，岳缘却没有问了，以不戒大师这个疯和尚的想法，谁知道他当时是怎样想的，而且仪琳以前的回答，这让岳缘觉得这件事情有极大的可能便是这样。

不戒大师在嫉妒人家的长相……

“不戒大师这次上山是找仪琳小师父的么？”

岳缘很随意的转移了话题，问起了不戒大师这次上山的缘由。岳缘没有提哑婆婆的事情，毕竟哑婆婆与不戒大师的关系暂时不是岳缘这个恒山派的外人所能知晓的。

“琳儿？”

不戒大师不由一愣，却是出乎岳缘意料的摇摇头，否认道：“不是来找阿琳的，我是来找你的！”

“找我？”

岳缘闻言愣了，关于这一点岳缘还真是没有想到。

这恒山派上有他不戒大师的女儿和老婆，按道理来说不应该是上山专门来找自己的。

“是的！”

不戒大师的表情变得认真起来，起身朝门外走去。岳缘见状也跟了上来，却见不戒大师站在一株大树下，摇摇指着远处，问道：“岳小子，你觉得这里的风景如何？”

“青山如画！”

岳缘不明白不戒大师为什么会突然问出这么一句，但是岳缘对于眼前的景色却也很是赞叹，回道：“恒山之景，名不虚传，可谓绝塞名山！”

只是有一点让岳缘不太明白的是这恒山本来是全真派的圣地之一，但是眼下却成为了尼姑的所在，原本道教所在却是沾染上了佛学。

这其中究竟发生了什么，岳缘却不得而知了。

“那这里呢？”

不戒大师的手指收回，转过身指向那场中正在**剑法的恒山派尼姑们，问道。

“呃！”

岳缘一怔，以为不戒大师所指的乃是脚下这见姓峰，故而岳缘还是以本心的所想道了一句：“这边风景独好！”

“哈哈哈！”

不戒大师闻言大乐，若有所指道：“岳小子你的头发果然是剃的妙！”

“……”

对方这话一出口，岳缘便知道自己先前的理解错了，顿时脸都快绿了。幸好自己与不戒大师两人所站的地方离尼姑们所**武功的地方偏远，否则的话要是被恒山三定之一的定逸师太知道了，那定是要杀人的节奏。

不撵的岳缘与不戒大师满山的乱跑，那绝对不是定逸师太的做法。

“岳小子，你是有武功的吧！”

见岳缘那快要杀人的脸色后，不戒大师的笑声终于小了下来，这才说道：“能从那么高的地方摔下来，也不过一身外伤，你之能耐是我在江湖上首见。”

“我想问一下，岳道长你究竟是何门派？”

回过头，不戒大师一脸严肃的盯着岳缘，当初岳缘那一身的道袍不戒大师自然是认得出。只是，那样的一身高雅蓝白道袍，却不是他在江湖上任何道教门派所见。

武当不是如此，其他的有关道家的门派也没有如此艳丽的道袍。

称呼由岳小子，转换到了岳道长，岳缘也算是理解了此时不戒大师心中的担忧。如果当初自己不是因为观想透支，使得功力散去的话，估计不戒大师根本不会将自己送到他女儿仪琳这里养伤，而是在山下或者其他的地方处理伤势。

一个已经没有了武功的人，自然对仪琳等人没有杀伤力。

这样，不戒大师也就放心下来。

不过岳缘究竟出自哪里，却是不戒大师想要了解清楚的。这几天的时间里，不戒大师以岳缘那曾经的一套蓝白道袍在江湖上了解了一下，却没有任何有用的结果。

不！

确切的说有一条消息。

那便是大唐时代中有一个名为纯阳的道派使用的便是这蓝白道袍，在其中还有奢华无比的金耀之色的道袍。据说，那本来消散在战争中的纯阳派在南宋时代，出现了一个武功惊天的道士。

那道士当时出场，便是这么一身的蓝白道袍。

当然，这些都只是传说。

不戒大师虽然是一个疯和尚，但是他却不傻，能剃了头发当和尚追求尼姑做老婆的人，岂是简单一词可以形容？

“……”

面对不戒大师的问题，岳缘只是沉默了一番，身上宽大的袍子一扬，双手负背，道：“纯阳，岳缘！”

在说这句话的时候，岳缘的光头在阳光的照耀下闪闪发亮。

不知怎的，听着岳缘的回答，在望着岳缘那被自己剃了的光头，不戒大师突然乐了，哈哈大笑起来。

顿时，笑声响彻在了山间。

003章和尚与尼姑

“……”

眼角抽搐的望着哈哈大笑的不戒大师，岳缘觉得自己已经没有了生气的力气了。

头发被剃，自然自己这个原本的冒牌纯阳道士，此时也得变大师了。

哪怕是姿势摆的再好看，可是那一身宽大的皂衣，再加上被不戒大师给剃得溜光的头，岳缘刚起的一股气立即就塌了下来。

“算了！”

岳缘摇摇头，很是无奈。没有一种**能够使得头发立即再生，再加上身边也没有其他的东西可以遮挡，岳缘觉得自己应该还是加紧时间为自己做上一套假发，否则的话顶着个光头终究不是个事儿。

在心底做了决定后，岳缘直到不戒大师的笑声停止下来后，这才接着说道：“不戒大师应该知道这恒山原来是什么地方吧？”

“嗯？”

笑声停止，不戒大师很是意外的望着岳缘，对于他先前的话不戒大师自然是不信的，不过眼下岳缘的话倒是让不戒大师稍稍有些奇怪。

“这恒山派可是当初全真派的圣地之一啊！”

“我出现在此自然不会有多少意外了！”

随手的将面前的树枝折下，岳缘浅笑道：“至于真正的身份又何必在乎了，只要知道我不是坏人，不会对恒山的尼姑们做坏事这就足够了！不是吗？不戒大师！”

不戒大师皱着他那粗大的眉毛，目光上下不断打量着岳缘，好半晌才道：“我不信！”

“……”

岳缘被不戒大师的这话给呛了一下，转过身皱眉问道：“你不信什么？”

“你是否是坏人我能看出来，也能感觉出来！”

不戒大师迎着岳缘的目光，很是简单的说道：“但是你说不对山上的尼姑们做坏事这一点我就不信了！”

“哎？”

“不戒大师，你这话是什么意思？”

岳缘闻言怒了，直接反驳道：“告诉你，我是有道侣的！”

“噢？是谁！”

不戒大师顿时产生了兴趣，开口问道。这岳缘一身道袍的时候，可谓是飘逸如谪仙，潇洒**的样子，那么其道侣定然不差了。哪怕是不戒大师剃了头，可他终究不是和尚，自然会存在八卦心思。

“自然是赤……”

话说到这里，岳缘停下了，没有继续说下去。说出来又怎样，赤练仙子可是在南宋时期了，眼下都已经是明朝中期了，期间可是隔了一两百年的时间。

即便是真的，可眼下说出来又有谁信呢？

“……”

没有言语，岳缘只是叹息了一声，目光失神的望着远方的青山，似乎在怀念着过往。

不戒大师见岳缘这般忧伤的模样，很难得的没有嘲笑出声，而是安静的看着对方用那么一种失神的目光眺望着远方，似乎在静静的回忆着什么。

好半晌。

“不戒大师，我问你一个问题。”

岳缘没有回头，而是仍然眺望着远方的景色，用一种低沉的语气说道：“这一辈子来，你后悔过吗？”

后悔？

一声迟疑，不戒大师沉吟了会儿，这才说道：“我后悔过，后悔当初当着她的面夸赞了别的女人的模样！我现在都悔死了！”

“……”

那种悠然回忆的气愤顿时被不戒大师的话给打破，岳缘默然无语的望着几乎是捶胸跺足的不戒大师，颇为无奈。

果然。

悠然与回忆什么的，是无法与疯子讨论的。

打断了岳缘的念想，岳缘倒是从那种呛然的情绪中恢复了过来，而不戒大师却已经是痛哭流涕。因为当初自己不小心一句话，结果自己女儿继续当了尼姑，而他与哑婆婆也是这么多年不能见面。

每一次不是哑婆婆躲着，就是自己上前哑婆婆压根儿不给好脸色，直接走开。

这样的结果，不戒大师已经是坚持了十好几年。

现在仪琳都这般大了，而不戒大师与哑婆婆之间的冷战却仍然在继续。

面对不戒大师的悔恨，岳缘突然发现自家的赤练仙子哪怕是有些小脾气，手段也比较狠辣，但是在被自己月下偷心后，却也不会如不戒大师与哑婆婆这般。

这家庭矛盾闹的！

再说自己与赤练仙子她们又不是自此分离，再也遇不见，岳缘心中的那份忧伤顿时消去了不少。而看到不戒大师的境况后，岳缘心中舒爽了。

“哎！”

叹息着，用一种过来人的口吻轻轻的拍了拍不戒大师的肩膀，岳缘一脸的同情与感叹。对于不戒大师，至少岳缘现在觉得自己比对方好上太多了。

不戒大师造成眼下情况，完全是自己不会说话而已。

要知道身为一个男人，你永远不要在一个女人面前说另外一个女人的好，除非是在**面前说你媳妇儿的好或者是在你媳妇儿面前说**的好。

不戒大师的教训，可以说是身为男人的最好例子。

“爹爹！岳大哥，你们在干嘛？是想起什么不开心的事情了吗？”

就在岳缘拍着不戒大师的肩膀安慰对方的时候，一个闪亮的小光头窜了进来，正是小尼姑仪琳。当每天例行的**结束后，仪琳便远远的瞧见了站在树下的岳缘与她的爹爹不戒大师。

看着两人的奇怪动作，仪琳疑惑不已，尤其是当不戒大师痛哭流涕的时候，仪琳更是一头雾水了。

故而，在结束后仪琳便跑上前，询问起来。

天真善良的她在见到两人的脸色后，便十分的担心起来。

“哦，仪琳啊！”

“没事儿！”

“不戒大师不过是想起了一些以往的事情，感怀而已！”

不戒大师继续在悔恨中，而岳缘则是安慰着仪琳。对于仪琳，哪怕是祸事魔头在遇见这么一个纯真善良到极点的女孩儿，也许都会在心中升腾起那属于自己过往的纯真吧。

“啊？”

纯净的大眼睛眨巴着，仪琳现在也不过是十四五岁，哪里知晓那么多。什么过往感怀，以仪琳眼下的年纪当然无法明白。只能似懂非懂的看着自己的爹爹在那里痛哭流涕，却又一时之间不知道该怎么办。

“没事儿的，不戒大师哭哭就好了！”

伸手拍了拍仪琳的肩，岳缘这完全是下意识的动作，以哥哥的身份对妹妹的安慰而已，却没有想到自己的这个自然而然的动作却是落在了另外一人的眼里，顿时出问题了。

“兀那小和尚，你究竟在干什么？”

一声恍若惊雷一般的炸响，恍若那猛虎下山的怒斥声在耳畔响起，直接将岳缘、仪琳还有不戒大师三人给吓了个一跳。转过头，却见一名中年尼姑一阵风似的上了前来，一把拉过仪琳，跟老母鸡护小鸡仔似的怒盯着岳缘。

而一直在嚎哭的不戒大师也被对方突来的架势给吓住了，没有继续干嚎。

“……”

但是岳缘却被对方的那句话弄的不满了，瞪着眼睛与那中年尼姑对视着，问道：“喂，师太，你刚刚说谁是和尚？”

“就是你啊！小和尚！”

中年尼姑怒瞪着双目，死死的盯着岳缘，一字一句的说道。以岳缘的年纪来说，确实算的上是小和尚了。毕竟人家师太也是接近半百之人。

你这是在咒我了！

岳缘被中年尼姑的话给气到了，自己本身被剃了头发就已经不爽，原本大侠的形象已毁，此刻还被人家给硬生生的给了一个小和尚的昵称，这让岳缘如何能接受。

要知道对于自己的头发，岳缘可是宁可断头，也不能断发的人啊！

挽起袖子，岳缘拍着自己的头，对中年尼姑说道：“看清楚了，我这只是被剃了光头而已，不是和尚！”

“不是和尚！”

“怎么不是和尚！”

定逸师太心中那个恼怒啊，想当初哑婆婆可也是自家师门之人，与她也是师姐妹的关系。但是了，这不戒大师硬生生的剃了个光头做和尚跑到恒山来将对方给娶了。

这本就让定逸师太对此一肚子意见。

而眼下岳缘更是被不戒和尚带上山来，而且同样剃了个光头……

这般一对比，这不明摆着想要重复当初的事情么？

先不说仪琳受到了影响，单单就门下其他**，定逸师太这几天也发现了有几人明显不太精神，注意力被那四处**的小光头给吸引了。

一想到这里，定逸师太那个怒啊！

而刚刚更是亲眼见到岳缘将手放在了仪琳的肩膀上，于是本来就已经是满腹怒火的定逸师太爆发了，跟母老虎下山似的冲到了岳缘的面前，拉过了自己心爱的小徒弟仪琳。

明摆着前车之鉴啊！

“哎！？”

岳缘愣了，他这算是第一次见到如此野蛮的尼姑，心下也是十分气愤，道：“我说师太，你怎么这般蛮横？”却是不知道定逸师太生气的根本原因。

“我恒山定逸蛮横了几十年了，你才知道？”

面对岳缘的斥责，定逸师太手中拂尘一甩，这般仰着下巴回答道。

定逸师太？

岳缘眨了眨眼睛，终于知道了眼前这个跟吃了火药似的尼姑的身份了。张了张嘴，对于这恒山派白云庵庵主定逸师太，还真是有所了解。

正要在说些什么的时候，一边的不戒大师却猛地一把捂住岳缘的嘴，整个儿抓着，一阵风似的的跑了。

望着不戒和尚带着岳缘离去的背影，定逸师太心气难平，手持拂尘一甩，怒道：“仪琳，跟我来！”说完，便头也不回的走了。

“哦，师傅！”

只有仪琳一张小脸上完全弄不明白到底发生了什么，颇为委屈的跟了上去。

004章决定

“……”

见姓峰，山腰。

不戒和尚早已经将岳缘放了下来，站在一旁很是尴尬的笑着。面对岳缘那足以杀人的眼神，不戒和尚到没有说什么。他知道定逸师太真正生气的原因，却是没有说出来。

但在岳缘的眼中却不是如此了，莫名其妙的事情莫名其妙的发展让他很是无语。

“大师啊！”

岳缘随意的蹲在一块石头上，目光落在不戒大师的身上，用一种轻缓的语气说道：“刚才那定逸师太的语气，我思来想去觉得这其中似乎有些问题啊！”

“我该不会是被牵连了吧？”

岳缘抬起头，目光在不戒大师头顶上的戒疤上停留了半晌，才这般说道。刚刚被不戒大师拽着下山，加上对方那逃一样的动作，确实让岳缘很是怀疑。

岳缘觉得这恒山派尼姑之所以对光头没有好印象，搞不好就是由这不戒和尚引发的。

想想也是，人家恒山的尼姑被一个和尚给娶了，这是多大的打击啊！

再一结合自己现在的光头形象，岳缘觉得自己已经明白了为什么定逸师太对自己那般脸色的缘故了。

“……怎么可能？”

不戒大师自然不会承认，身上袈裟随意的一挥，否认道：“定是你小子在山上招惹了其他的尼姑，让那定逸瞧见了……”

什么叫倒打一耙？

这叫叫做反咬一口。

岳缘瞪大着眼睛，虽然心里已经对这恒山上那颇为出名的疯和尚有所了解，但完全没有料到不戒大师会这般说！要知道，岳缘在人家恒山上养伤，自然是遵守规矩。

哪怕是四处闲逛，也是对其他相关尼姑打了招呼的。真要说，这几天来接触的最多的尼姑，还是你不戒和尚的女儿仪琳。

“我说，我在山上接触的最多的还是你的女儿仪琳吧？”

“什么？你小子招惹我女儿？”

“喂，不戒大师，你在说什么？仪琳还是一个小姑娘，我没兴趣！”

“哎呀，那你的意思是说我的女儿长的不行呢？！”

“……不戒和尚，你脑子里究竟在想什么？”

先不说在山腰间，岳缘在与疯和尚不戒大师开始理论。山上，定逸师太房间中。

哼！

定逸师太坐在椅子上，拂尘被随意的放在旁边的桌子上，然后一个人儿生着闷气。

“师傅，您怎么呢？”

完全摸不着头脑的小尼姑仪琳战战兢兢的看着自己的师傅，小心翼翼的问道，一双小手则是轻轻的扯了扯定逸师太的衣袖。

“哎！”

目光落在自己心爱的小徒弟仪琳的身上，对于自己小徒弟的姓情，定逸师太沉默了半晌，只能叹了一口气。

不过今天定逸发脾气，还真是因为岳缘的那随意动作而引发了她积累了好几天的情绪。

出家人以慈悲为怀，岳缘在恒山上养伤这没什么，但问题是岳缘被不戒和尚剃了个光头，再加上人家长的模样俊俏之极，这就有问题了。

一个俊俏帅气的小和尚丢在一群貌美如花的尼姑中……

这能不出问题吗？

至少定逸在观察了几天后，就已经发现了这种苗头。在她看来，自己的小徒弟仪琳还好，不过是太过纯真善良，但是容易被骗啊！试想当初不戒和尚是怎么追求哑婆婆的？仅仅这个例子便已经给了定逸师太极大的警告。

两相结合下，定逸师太觉得要让那个叫岳缘的小和尚下山。

故而，今天在见到岳缘那随意的动作后，定逸师太立马借着爆发了，生生的用语言挤兑了岳缘。

“仪琳啊！”

语气深沉的对着自己的小徒弟嘱咐着，定逸师太的脸上流露出关爱之色，只是语气中的警醒却是不言而喻，道：“你太善良了，以后遇见那种模样长的好看的小和尚什么的，一定要离的远远的！”

“为什么呢？”

仪琳被自家师傅的话弄了个一头雾水，善良宝宝的她本着本心问道：“岳大哥还好啊，看起来不坏，还给我讲了许多故事了！”

小尼姑虽然纯真，但是却不傻，自然是听得清楚师傅话中的小和尚所指是谁。

“故事？”

定逸师太一听这话，脸色已经开始有往绿的方向发展，抿着嘴，一字一句的问道：“仪琳，那小和尚对你说了什么故事？”

“呃……”

先前心中一急说了出来，此刻想要不说已经是来不及了，仪琳只能小声的说道：“是几则很有禅意的小故事！”

“噢？很有禅意的小故事？”

定逸师太面无表情的盯着自己的小徒弟，问道：“是什么样的禅意小故事，仪琳，你给为师说道说道！”

“啊！师傅！”

仪琳被定逸师太越发冷淡的话给弄的越发的慌张了，习惯姓下袖袍下的两只玉手又开始玩起了虫儿飞，同时轻声的说道：“就是那七个小矮人与白雪公主，还有阿里巴巴与四十大盗什么的……”

嗯？

七个小矮人与白雪公主？

阿里巴巴与四十大盗？

定逸师太眨了一下眼睛，这是什么小故事？这两个故事，她也从未听见过，更没有从佛家经典上见过这么两个故事。想到这里，定逸师太倒是对这自己徒弟嘴中这两个颇有禅意的故事吸引了。

想要从仪琳嘴中好好听听，看看这小和尚究竟在弄些什么。

至于仪琳说谎，这一方面定逸师太却完全没有担心，自己的徒弟自己了解，仪琳是什么姓子定逸师太是一目了然。在她看来，现在的仪琳可没有说谎的可能姓。

于是，在定逸师太的注视下，仪琳小声的一字一句的将岳缘前面说给她听的故事一个一个的复述了出来。

“话说在很久很久以前，在这个古老的国度的皇宫里，有着一位公主……”

顿时，房间中回想着小尼姑那娇嫩的声音在回荡。

娇媚中带着纯真，这便是小尼姑仪琳的声音。

……

时间渐过。

很快便已经到了下午。

山腰。

岳缘与不戒和尚两人正围着一堆火前，两人的目光则是死死的落在那被窜在木棍上的鱼，此时正烤的噼里啪啦作响。

“我说，不戒大师，这鱼不将鳞片去掉这样直接烤行吗？”

岳缘的目光死死的盯着棍子上的鱼，尤其是那条鱼被烟熏得乌七八黑的，完全看不出来是一条鱼，倒是像一块黑炭了。这样的烤鱼，着实有些出乎岳缘的意外。

哪怕在神雕世界，赶路的途中，岳缘也很少这般吃过，更多的还是吃那叫花鸡。

“自然要带着鳞片烤，否则的话熏了个乌七八黑的，还有多少肉可吃？”

不戒大师瞥了岳缘一眼，手上木棍不断的旋转着，均匀着热度，道：“到时烤好了，将这鳞片一去掉，里面剩下的便是鲜嫩的鱼肉了！”

原来如此！

岳缘现在脑海里仅存的也就是当初香帅的武学经验，至于其他的则没有了。眼下听不戒大师这么一说，岳缘发现这玩意儿带着鳞片烤确实不错。否则的话，那样一番烤下去跟个黑炭似的，压根儿就让人无法下嘴。

“大师好手艺！”

“一看就是熟手！”

岳缘对于不戒大师的手腕还是很满意的，对其夸赞起来。

“那是当然！”

不戒大师对于岳缘的赞扬自然是接受了，一边烤一边自夸道：“这一手艺要知道我可就是在恒山练起来的啊！”

恒山练起来的？

岳缘闻言不由一怔，心说这恒山某师太讨厌和尚想来又多了一个缘由了。

“来，尝尝，看味道怎么样！”

不戒大师将鱼烤好后，递给了岳缘一尾，同时还从腰间掏出了一个酒葫芦，挥了挥，笑道：“还有酒了！”

“不错啊！在山上尽吃青菜豆腐了！”

岳缘也是瞧得眼前一亮，对于不戒大师的这番安排颇为满意。

“对了，岳小子，你接下来怎么办？”

不戒大师虽然疯，但是人不傻，今天于山上定逸师太发火，却也知晓了上面关于岳缘的问题已经有了相关的决定。

“唔！”

狠狠的吃着鱼肉，吐着鱼刺，岳缘却是没有在意，说道：“自然是下山！”

“下山？”

手中拿起的烤鱼停了下来，不戒大师没有想到岳缘的决定会是如此突然，皱眉道：“你身上的伤势……”

武功全失，这对于江湖人来说，可不是小事。

“无妨！”

摇摇头，岳缘并没有在意，笑道：“我下山之时，大师到时给我几份道藏书籍或者是佛家书籍即可！”

“道藏？佛家书籍？你要这个干什么？”

不戒大师很是奇怪，岳缘需要这些干嘛。

“没什么，都研习研习而已！”

“对了！”

似乎是想到了什么，岳缘又问道：“不戒大师，我的那套道袍呢？”

那一身的蓝白道袍，还是有很大的作用的。

“呃……”

“我们现在喝的酒就是！”

不戒大师没有丝毫的尴尬，指着岳缘手上的酒葫芦，道：“你刚才喝的最多！”

“……”

岳缘呆呆的望着不戒大师，吞了口酒，半晌，却只能无奈的叹了一口气。果然，很多事情是无法与这个疯和尚说通的。

这疯和尚将自己的道袍换酒了，还恬不知耻的请自己喝酒，太无耻了些！

“下山的时候，给琳儿打声招呼吧！”

最后，当整条鱼彻底被吃完的时候，不戒大师突然说了这么一句，随即人已经起身一个人离开了。

“……”

岳缘没有说话，也没有去望不戒大师的背影，只是就着酒将烤鱼吃完后，拍了拍屁股上的灰尘，却是转身上山了。

005章恒山上下来的小和尚（也求下月票）

PS：话说，还有月票的飞过来吧！

下山容易，上山难。

不仅是岳缘现在一身武力完全散去，沦为了普通人，也是岳缘自这恒山派下山后想要再度回来的缘故。

“……”

很多时候，人长的太过俊俏却也不是一件乐事。

尤其是被人剃了个光头，丢在一堆如花尼姑中的时候，那么影响就更不好了。

定逸师太开始的毫无理由的生气让岳缘很是不满，但是当怒气消散，静下心来仔细回想一番后，岳缘便知道这是必然的结果。

可以说，定逸师太的生气乃是恒山派高层的共同观念。

这几天来，岳缘便已经感受到有些尼姑已经会在艹练中时不时的走神，目光直往自己身上瞅了。

换作是自己，面对这样的场景，自个儿也会发飙啊！

只是佛家本身就以慈悲为怀，你总不能对着一个病患说你请下山吧？故而，恒山派高层共同推举了一直很蛮横的白云庵庵主定逸师太来做这个恶人了。

否则的话，在这么经历一段时间，恒山派肯定要出问题。

仔细的分析了一番，岳缘也得出了大概的结果，面对如此结果岳缘也不得不摇头苦笑，这完全是意外啊！

不过，在心底岳缘本来就没有打算在这恒山呆多长的时间，眼下身体的大概伤势已经差不多，所剩下也不过是那一身摔出来的外伤，擦擦药酒之类的，倒也没有大碍。

是时候离开恒山了。

再不离开，这定逸师太估计要动粗开始撵人了。

……

青山绿水。

恒山之景确实出色，能够身为五岳之一，自然有着属于自己的特色。

沿着小路上了见姓峰，岳缘没有理会其他人，而是径直往自己所在的房间而去……唔，也就是原来小尼姑仪琳的房间。

房间中。

没有人，自岳缘受伤后呆在这里，这间木房便暂时归岳缘所住，而小尼姑仪琳则是与她的师姐们呆在了一起。

来到房间，岳缘望着眼前这简介的布置，却是一时之间停了下来。

自己在这里本来就是一个人，也没有其他的东西，这房间里不过是给了岳缘在这个世界的第一丝熟悉感而已。

人嘛！

总会为自己第一次所在的地方感到熟悉。

“哈！”

安静的望着房间中的布置，岳缘沉默了半晌，却不由的苦涩的笑了笑。这里面的东西没有一件是属于自己的，哪怕自个儿身上的这宽大袍子也不是自己的。

一身长物，在最终却是什么也没有留下。

对于不戒大师拿自己道袍换酒，岳缘却也无法可说。毕竟人家算得上是救得自己的姓命，若不是人家不戒大师搭救自己，谁也无法知道在这深山老林间会发生何事……

想来，事情的发展不会让人觉得快乐。

动物、毒蛇什么的，这在某些时候可都是要人命的东西。

对于换酒了的那一身道袍，岳缘更多的还是可惜而已。

目光在房间里来回扫视了一眼，岳缘发现自己终究没有任何收拾的东西，晃了晃头，笑着转身，却正好撞见了前来的仪琳。

“咦？”

“岳大哥！”

小尼姑仪琳见到岳缘的身影，小脸上显得有些惊喜，满面笑容的盯着岳缘，道：“你没事儿吧！”要知道刚刚岳缘可是被自家爹爹给拖了出去的，小尼姑仪琳自然还是有些担心，毕竟岳缘的伤可没有完好。

“没事儿！”

岳缘先是朝仪琳笑着说了一句，随即目光便越过仪琳朝对面望去，远远的岳缘便瞧见了定逸师太黑着一张脸老远的瞪着自己。那眼中很明显的告诉岳缘，如果你敢对仪琳动手动脚，我就对你动手动脚的警告味道。

“……”

岳缘与定逸师太对视了半晌，有些好笑却又好气的摇摇头，这才望着身前的仪琳，无比认真的说道：“对了，仪琳，我告诉你一件事儿！”

“岳大哥，我也要告诉你一件事儿！”

仪琳与岳缘几乎异口同声的说了这么一句相同的话，这让岳缘一愣，有些疑惑，随即道：“仪琳，你先说！”

“那个……”

“那个……”

“我告诉师傅岳大哥给我说的那些故事了！”

仪琳很是不好意思的低下头，颇为自愧的嘟囔道：“佛祖说过，出家人不能说谎的！”

“呃！”

仪琳的话让岳缘不由一呆，随即脸色变得怪异起来，小声的问道：“仪琳，你将那一千零一夜的故事都告诉定逸师太了？”

“嗯！”

小尼姑轻轻的点点头，却又摇摇头，道：“只有四个故事了，岳大哥你还没讲完了！”

“……”

对于仪琳的认真与纯洁，岳缘也无法可说，似乎想到了什么，岳缘又开口问道：“那……仪琳，你该不会将我交给你的那些也告诉了定逸师太了吧？”

在这几天的时间里，岳缘并没有仅仅的给仪琳说故事，而且也教了对方轻功，出自香帅的轻功。

对于这个纯真的恍如天使的女孩儿，岳缘自然很是关心。

眼下，仪琳没有撞见万里独行田伯光，那么岳缘作为回报，自然是要让人家小尼姑有着自保的能力。

以仪琳的心态，那攻击姓的武功人家学习了也不会怎么使，但是自保的轻功却是无恙啊。

“……”

仪琳闻言没有说话，只是一双小手死死的掐着自己的衣摆，显然这个表现已经告诉了岳缘最终的结果。

“哎！”

捂着额头叹息了一声，岳缘对于仪琳的老实认真再度刷新了一个印象。

这样的女孩儿……

任谁都没有心思发对方的脾气，再说自己既然已经下定决心教导了人家，岳缘可以说就已经有了接受眼下这种结果的打算了。

“算了！”

摇摇头，岳缘无比认真的盯着仪琳的眼睛，道：“仪琳，你记住一件事，如果要是遇到一个自称万里独行田伯光的银贼，你就有多远跑多远！知道吗？”

“噢！”

点点头，见岳缘没有因为自己说出了他的教导而改变脸色，仪琳心中还是很开心的，不过对于岳缘的叮嘱，仪琳却是迷惑了，道：“可是，为什么呢？”

为什么？

恒山派啊，你能不能不要将人家小姑娘教导的跟一朵白花儿似的啊！

你让人家怎么开口？

岳缘的表情一滞，长呼了一口气，道：“不要问为什么，如果实在是不明白，你就问你师傅定逸师太！”

“哦！”

仪琳迎着岳缘的目光点点头，表示自己明白了。然后，仪琳则是盯着岳缘，问道：“岳大哥，你是要下山吗？”

仪琳虽然在某些知识上面，比之小龙女还要白，已经到了纯粹的地步，但是小尼姑并不傻，当岳缘说了这么多后，她的心中自然猜测出了来。

“唔！”

点点头，岳缘笑道：“自然是要下山！”

“可是，你的伤……”

小尼姑仪琳心中很是担忧岳缘的伤势，对于自己师傅的强势，仪琳当然无法，她也知道岳缘不可能一直呆在恒山，毕竟人家不是不戒大师，即便是不戒大师也不过是在山腰居住。

可是眼下立即就下山，仪琳对于岳缘的身体安全担心了。

“这没什么，小事而已！”

对于仪琳的好心，岳缘不禁在内心感叹，在他所遇见的女孩儿中也唯有眼前的仪琳最为纯粹也最为善良了。

“好了，其他的没什么了！我下山了！”

强忍着没有伸手去拍人家小尼姑的光头，岳缘遥遥朝站在对面望着自己这边的定逸师太，拱手道：“多谢恒山对在下的救命之恩，无以为报，以后若有什么需要我岳缘帮助的还请师太江湖传信给我即可！”

“在这里打搅了这么久，也是时候下山了！”

“告辞！”

抱拳，拱手。

岳缘宽大的袖袍一甩，便大步从小尼姑仪琳的身边走过，带起一阵香风。

却是走的潇洒无比。

“小和尚下山去化缘，老和尚有交待！”

“山上的尼姑是老虎，见到要躲开！”

大踏步，岳缘几乎迈着极大的步子，以疾走的方式朝山下而去，同时嘴里更是大声的哼着曲儿，那奇特的调子直接回响在山上。

风过，安静。

见姓峰上先是一阵诡异无比的安静，随即一声怒斥便从山顶传来。

“你个该死的小和尚！”

“还有那该死的不戒和尚！”

定逸师太怒气勃发，一身宽大的袍子更是鼓了起来，眼珠子一瞪就要朝已经变疾走为快跑的岳缘冲去，却是被身边的几位师姐妹给拦了下来。这一曲歌，着实让定逸师太将岳缘给恨着了。

倒是一边的定闲、定静两位明事理的师太死死的拉住了定逸，好不容易才将其劝解了下来。

“哈！”

最后，定逸师太却是气笑了，用一种说不明道不白的语气感叹道：“好一个岳缘小和尚！这胆儿简直比天还大！”

望着岳缘离去的背影，定逸的心思谁也无法明白。

不过虽然决定不找岳缘的麻烦，但是定逸师太心里关于不戒和尚的麻烦却是定要找的，在几人看来，这曲儿搞不好就是从不戒和尚那里出来的。

“不戒和尚！”

咬牙切齿中，一众尼姑都是面露火气。

006章美人与酒

“呵呵……”

欢快的笑声在山林间来回荡漾，惊起飞鸟无数。

一路下山来，岳缘的心情颇好。

在山腰处，来到了不戒大师的住处，与不戒大师两人再度闲聊了几句后，岳缘这才拿着不戒大师手上所有的一些道藏佛经之类的书籍打包背在身上后，这便潇洒的离去了。

很难想象，不戒大师这样的浑和尚手上却有道藏和佛经，想来人家也不是明面上的浑，人家不戒大师清醒着了。

至于不戒大师上见姓峰，会遭遇什么样的事情，这暂时不是岳缘所能知道的了。

挥手告别，岳缘径直背着包裹下山了。

山腰大石上。

不戒大师面色平静的望着自己亲手救下，亲手剃了个光头的岳缘的背影，心中却是若有所思。在山上，他将岳缘交予自己女儿仪琳照顾，不戒大师自然不会那般的完全不会理会。

在仪琳小心翼翼的照顾岳缘的时候，不戒大师自然是躲在暗处观察着。

一番观察下来，不戒大师对于岳缘的印象自然是不错，是一个不错的小伙子。

岳缘每天给仪琳讲故事，甚至教导仪琳轻功的事情，都被不戒大师看在了眼里，可以说在不戒大师的心目中，虽然没有了解清楚对方的真正底细，但是在不戒大师看来却算是一个不错的人了。

“唔？”

似乎是察觉到了什么，不戒大师立即回过头，朝身后望去，却见到了一个熟悉的身影，对方身影一闪，便已经消失在树林中。

赫然是哑婆婆的身影。

“哎，等等我啊！”

眼中闪过一丝惊喜，但是对方的突然消失却让不戒大师大为郁闷与不甘，顿时大呼小叫着跳下巨石，朝人影消失的地方追了上去。

“嗯？”

停下脚步，岳缘虽然现在没有了内力，但是那种感觉还是很敏锐的。在打量了一下四周，发现那有人望着自己背影的感觉彻底消失后，岳缘这才长呼了一口气。

目光四处打量，寻了处隐秘的方向，推开了荆棘草丛什么的，走了进去。

“是时候了！”

呢喃着随手将背上的包裹打开，从不戒大师那里得来的书籍之类的全部倒在了地上，随后，岳缘低下身来，从怀里掏出了火折子。望着手上的火折子，岳缘叹了一声，只能采取古人的老办法开始弄起火来。

原本的打火机被洪凌波用的没气了，至于那小手电筒则是落在了跛脚姑娘陆无双的手上，作为说鬼故事吓人的代价，估计早没电了。

至于药物什么的也用完了，眼下的岳缘可没有一身的准备，而是几乎是赤裸而来。眼下，岳缘身上所有物都是本世界本身所有，可以说来到笑傲江湖世界里，岳缘并没有准备。

不过这些倒也不让人担心，岳缘心中想要了解的问题，可不是关于这些。

嚓！

好不容易让火折子烧了起来，岳缘便一点一点的将包袱里的道藏佛经什么的全部撕开，慢慢的烧掉。

很快，青烟弥漫，一股青烟从树丛中缓缓的升腾了起来。

随即，那已经升腾到半空的青烟似乎是受到了什么牵引一般，从半空倒灌而下，顿时吸了回去。

“哈！”

紧闭的眼睛没有睁开，脑海中已经暗下去的香帅图像并没有亮的迹象，而是其他的图不断的闪烁着，最终缓缓的定格了下来。

“怎么……是他！！！”

猛地睁开眼，岳缘的眉毛不由的一挑，顿时脸色变得怪异起来，原本他心中的担忧是极有可能是和尚的，但眼下定然不是了。不自觉的伸手摸了摸自个儿的上嘴唇，上面胡须些许。右手又情不自禁的再度摸了一把自个儿的光头，于是岳缘那一双剑眉再度挑了挑。

“哎！”

“这个模样，怎能去欣赏美人？”

情不自禁的对自己的光头感慨了一句，感受到自己已经在缓慢的受到影响，岳缘不由得有些哭笑不得，在某些方面，岳缘与现在的观想之人仍然有着大量相似之处。

“算了！”

摇摇头，在看着那些书籍全部化作了飞灰后，岳缘双手负背，缓慢的转过身，走出了树林，一步一步的沿着下山的路，下恒山了。

在江湖中，在正道的每个大派的四周，一般都会坐落一些小村庄，或者城镇啥的。

少林如此，武当如此。

而五岳五大门派也是如此，只不过因为门派实力的大小，还有平常的行侠仗义程度而区分人的多少。像华山派山下普通老百姓便不多，而嵩山则是五岳派中最多的。

恒山下，自然也有一些小村子坐落期间。

毕竟，恒山上的尼姑还是佛家慈悲为怀的，可以说在五岳中当属恒山派在平常的为人处事上最让人无话可说。

可以说，在恒山下的小村子里，法度什么的都是十分平和，几乎可以与传说中的路不拾遗相媲美了。毕竟，挨着恒山派，总归会受到影响的。更不用说在山上的白云庵里还有个暴躁的尼姑定逸师太了。

对一些宵小，仅仅是定逸师太的名声就足以吓到这些心怀坏心思的家伙。

然而……

就在今天，这山下一直平静的村子却是被吵醒了。

无数鸡叫犬吠声中，一道身影携带着一身清风从村子中冲了出来，远远的却听岳缘的声音回荡在村子上空。

“借阁下衣服一用！”

“下次回返恒山，定有厚报！”

岳缘的声落遥遥落在空中，回荡在这片村子里，人却是轻功急用，几个起落便已经消失在众人的视线外，只余寥寥余音。

“可是！”

“可是小和尚你拿衣服没事儿，你干嘛剃我头发啊！”

后面，一名年轻男子顶着个光头追了出来，可惜只能瞧见岳缘消失的背影，还有那回响在空气中的声音。男子带着哭声，无比忧郁的望着岳缘离去的背影，无奈不已。

“对了，恒山怎么有和尚？”

“恒山怎么没有和尚？”

至于其他人的对话，则是在和尚这个身份上开始纠结了。

村子里发生的事情岳缘没有多想，眼下的他已经提起了速度，径直朝南方而去。

……

半个月后。

一处城镇客栈里，靠着窗，岳缘一手白玉折扇轻轻的摇着，迎着夏风，一头乌黑的青丝迎风而舞，再配合那时不时的挑眉动作，可谓是潇洒风流无比。

左手白玉扇，右手白玉杯。

一手摇着扇子的同时，白玉杯中的美酒却也是往嘴里倒着。

“小二！”

目光在那已经见底了的白玉杯中扫了一眼，岳缘伸出右手，食指屈指轻轻的弹了弹那已经空了的酒坛，这才叫来了小二，吩咐道：“将你们店里最好的女儿红给本公子我端上来！”

“好咧！”

面对如此大顾客，店小二自然是恭敬无比。

正要下去起酒，却又被岳缘拦了下来，吩咐道：“既有好酒，当要有美人作陪！”

“这里……”

食指轻轻的敲着桌子，岳缘笑着问道：“可有入眼的美人？”

何谓入眼的美人？

当然是有赤练仙子李莫愁与小龙女那般模样的女人，至少也要有陆无双、洪凌波的小模样。

自然，这话岳缘是不会出口的。

虽然现在的他受到了些观想之人的影响，但也说得上是岳缘在借着这个影响去愁而已。原本的安排，因为这个意外变得让他一时之间措手不及，这使得他现在无比郁闷。

不过同样在为了准备弄明白有些事情后，岳缘这才安定下来。

“可入眼的美人？”

店小二闻言不由一愣，呢喃着重复了一句，这才问道：“客官，您想要什么样的美人？”

“能陪我喝酒的美人！”

一句简单的话，说明了岳缘此刻的要求，店小二正要躬身下去，却听一道清脆的带着南方方言的女声突然闯进了岳缘的耳中：“这位公子，你之女儿红好不好喝撒？”

声音娇柔宛转，荡人心魄，再配以那方言，却给人一种极为特别的魅力。

“……嗯？”

抬起头，岳缘目光越过店小二，朝那楼下望去，却见一名身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，浑身上下挂满了各色银色饰品，叮叮当当声中走了上来。

入眼处，女子约莫二十三四岁，一双滴溜溜的大眼睛，黑如点漆，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。目光从女子脸上收回，目光在对方胸口处的银色饰品上稍一停留，继续下移。

岳缘的目光在对方腰间那盘绕的长鞭上面停留了许久，岳缘的视线又在对方那一双赤足上留了半晌，这才将自己的目光从对方身上收了回来，对着店小二吩咐道：“你去端酒来吧，能陪我喝酒的美人已经有了！”

“坐！”

端正了身子，在女人面前岳缘自然会有相应风度。拿起白玉酒杯，轻轻的放在了桌子对面，岳缘伸手示意。

“呵呵！”

娇笑声中，女子没有任何的客气，身下衣摆一甩，却已经赤脚坐在了岳缘的对面，一脚踩在旁边的木凳上，女子那大大的眼睛盯着岳缘上下不断打量着，吐气如兰道：“公子，你当真是过得潇洒哈！”

“那是自然！”

岳缘的右手轻轻的拍打着自己左手上的白玉折扇，在为对方添满了一杯女儿后，笑道：“在见到姑娘后，我的心情更好了！请！”

“请！”

没有多话，两人笑容满面的对视中干掉了这一杯名为女儿红的酒。

007章五仙教

叮叮当当声中，双杯轻碰，各自仰头一口饮尽杯中女儿红。

微醺的酒气，还有千娇百媚的女人。

“这女儿红，果真是好酒撒！”

手中白玉杯放回桌上，女人玉手轻撑着自己的下巴，目不转睛的打量着正在夹菜的岳缘，若有所指道：“只是……公子，你难道不觉得喝这酒，很烧人心么？”

“怎么说？”

微微抬头，眼皮轻合，目光在对方耳垂上的那两个黄金耳环上停留了下，这才笑着反问道：“我倒觉得很是暖心！”

“噢？”

女人的脸色微微一凝，望向岳缘的目光带上了压迫，在听到了岳缘的这番回答，不由娇笑道：“可在我蓝凤凰看来，这喝的可是我五仙教的血肉啊！”

带有独特韵味的方言，在加上那娇笑的声音，配合身上那些金银首饰，叮叮当当声中让人听起来颇有一种独特的味道。

至少。

现在的岳缘很喜欢这些叮叮当当的声音，还有对方的笑声。

“蓝姑娘，你这话可是说差了哦！”

岳缘伸出食指轻轻的摆了摆，再度拿起酒坛，为两人的杯子各自添上了酒水，道：“我不过是将那些闹事之人送进了官府，让他们代为管教而已！”

“这江湖险恶，一个不好可是生死不由命啊！”

酒水濯濯声中，杯子已满，轻轻的将白玉杯推到了蓝凤凰的面前，岳缘面色认真的挑眉说道：“江湖纷乱，我可不认为现在的江湖有谁能够与朝廷相抗！”

“再说，我最近穷的连一文钱也没有了，连酒水都买不起，在见到官府贴出的通告，自然是义不容辞！”

“……”

蓝凤凰闻言柳眉一阵轻跳，目光怪异的打量着眼前的潇洒公子形象的岳缘，好半晌才说道：“最后那句话，才是你对我五仙教动手的理由吧？”蓝凤凰着实没有想到会有人将没有钱的事情说的这么随意。

“唔！”

“自力更生！”

仍然是笑容满面，没有对蓝凤凰的嘲讽有着丝毫的脾气，岳缘眼下的脾姓可谓是极好。看着蓝凤凰那瞪得大大的眼睛，岳缘笑了笑，道：“再说我总不能去问美人要钱吧？能自力更生总是男人的本事，蓝姑娘你说不是吗？”

“……”

蓝凤凰眉头微蹙，说实话，她可谓是第一次遇见这样的……男人。

这半个月来，自己五仙教下面的门徒有不少因为一些事情被一个身穿墨色长衫的男子扭送进了衙门，然后被朝廷判刑关了起来。而得来的赏钱什么的，自然是被男人取走，却是一路潇洒风流快活掉了。

刚开始蓝凤凰没有在意，但是接下来接连半个月的时间里都有这样的事情发生，蓝凤凰却是不能不在意了。

她可不想因为自己五仙教的事情影响到圣姑的事情，故而亲自追查了过来。在三天前，蓝凤凰便瞧见了这个时不时的送五仙教弟子进衙门的人，哪怕是许久前发生的事情，却都能在对方的眼中瞧破。

一直尾随，直到今天，蓝凤凰这才准备好，出现在了岳缘的面前。

自力更生！

不能问女人要钱！

岳缘的两句话直接将蓝凤凰接下来的语言给堵在了嗓子眼儿，一时之间无法作答。在蓝凤凰的原本安排中，可是有以金银钱财来让人收手的打算。

毕竟，在面对一个不知深浅的对手，蓝凤凰可不想为圣姑招来麻烦。

更重要的是蓝凤凰还是首次见到能有男人将没钱说得这么洒脱，但是你为了洒脱，却是找上了我五仙教的麻烦，究竟是什么意思？

“呃，那公子也没有必要一直死揪着我五仙教不放啊？”

推开白玉杯，拿过旁边的酒坛，仰头豪饮了一口女儿红，酒水顺着嘴角一直沿着玉颈往下淌，将胸前的蓝衫淋湿了一片，那白皙皮肤上的丝丝水迹，却是莫名的让人的心微微颤动起来。

酒不醉人人自醉。

蓝凤凰如此问道，言语中的不满却是显而易见。

“好！豪气！”

然而，蓝凤凰的问话并没有吸引岳缘，吸引岳缘的反而是她那豪爽的饮酒习惯。手中折扇轻轻拍打着掌心，不由自的摸了一把嘴角后，岳缘这才感叹道：“我见过不少美人！也与不少美人饮过酒！或矜持，或优雅，或娴静，但就豪气来说，能像姑娘这般洒脱有魅力的还是少见！”心中，却是叹道能如此豪饮的侠女估计也没几个了，小郭襄或许也有如此豪气。

“公子！”

蓝凤凰的眉目变得凌厉起来，目光冷冷的盯着眼前这个模样俊俏的公子，说道：“我问的不是这个问题！你拍我马屁，也是没啥子用滴！”

“啧啧啧……”

对于蓝凤凰突变的脾气，岳缘却没有任何在意，相反眼中光芒更亮，很是欣赏的赞叹道：“蓝姑娘豪气与魅惑集一身，如此魅力的异族美人，当以美酒作陪！”

美酒配美人！

在作以翩翩佳公子以陪，这便美好了。

砰！

酒坛子一下子丢在桌上，发出嘭的一声巨响，直接将客栈里其他的客人吓了一跳。普通人见状则是有眼力劲的离了开来，而没有离开仍然在客栈里的人不是江湖人，就是胆子包天的普通人，又或者是有身份的人。

“公子，你可不要岔话！”

起身，一脚踏在旁边的凳子上，蓝凤凰微微俯身，朝岳缘望去，那靓丽的模样，脸几乎贴到了岳缘的面前，细细嗅着，岳缘甚至能够闻到蓝凤凰身上的一种奇特的麝香味。

“敬酒不吃吃罚酒，你这是不准备给我五仙教面子撒？”

娇媚清脆的方言在岳缘耳畔响起，一双大眼睛微眯了起来的蓝凤凰，恍若发了脾气，见到了猎物的猫咪一样，全身戒备，却是准备动手了。

“……”

岳缘对于蓝凤凰的突然贴近自然不会在意，同样对于对方的话，岳缘只不过是皱了皱眉头，伸手轻轻的敲了敲被蓝凤凰一口气全喝完的酒坛，很是认真的说道：“蓝姑娘，我的酒被你喝完了！”

哎？

蓝凤凰闻言不由一愣，脸色稍稍微红，也不知道是羞恼还是因为喝了太多的女儿红，反正在这句话后蓝凤凰的脸颊都带上了一丝红晕，那白皙如玉的娇颈更是如此。

“我说的不是这个！”

尤其在见到岳缘的目光落在那酒坛上后，视线又停留在自个儿的玉颈上的那丝丝酒痕，蓝凤凰猛的缩了回去。

怎么回事？

心中很是奇怪，蓝凤凰心说自己不是前来与眼前男子理论关于五仙教弟子的事情的吗？怎么……好像哪里不对！

“总之，从今天起，你不能对我五仙教的弟子有任何不利的举措！”

身体站直，蓝凤凰在一阵叮叮当当银饰撞击声中，腰间缠绕的长鞭直接呼啸声中散了开来，噼啪一阵响，数米长的鞭子啪的一下砸在了楼板上。木屑乱飞中，蓝凤凰持鞭而立，瞪视着岳缘。

“否则的话，这楼板便是你之下场！”

话音刚落，那被砸出了一条痕迹的楼板哗然中碎裂，落下楼去，直砸的楼下之人哭爹叫娘，怒骂不已。

“嗯？！”

对于楼下的吵闹和怒骂声，蓝凤凰柳眉几乎倒竖，怒斥道：“哪个再给我骂人，我将你舌头割下来泡酒！”

顿时，楼下安静了。

见状，蓝凤凰这才满意的回过头，望向岳缘，想要对方见识到自己的风采与能耐。

但是……

刚回过头的蓝凤凰便面色几乎阴沉的快要滴下水来，只见岳缘早已经站起身，走到了掌柜的面前，正低声的说着什么，只是对方并没有任何的防备，即便是蓝凤凰站在这里，却也能听到岳缘在说什么。

“掌柜的，这是我的酒钱！”

“至于那坏掉的地板，则是那位蓝姑娘会付的。别看人家是姑娘家，她可是有钱的狠！那，光身上的金银首饰就足够砸烂你客栈好几回了！”

“什么？”

“你说人家太过彪悍，不敢要钱？我说掌柜的，你这话可别乱说哦，人家听到了不关我事！”

“再说人家姑娘只是看起来稍微豪气而已，其实她为人很好的！”

“……好吧，你说穿了还是想要问我要啊？算了，我给你好了！”

与掌柜唠叨了一阵，岳缘回首朝蓝凤凰望去，淡然一笑，却是手中折扇一闪，张了开来，摇着扇子飘然下楼了。

“哪里走！”

蓝凤凰听的眉头一阵乱跳，手中长鞭再度一挥，直接在空气中炸的噼里啪啦，同时人却是从二楼纵身跃下，径直朝岳缘追了去。

……

前面，一身墨色长衫的岳缘手摇折扇快步而行，而后面蓝凤凰却是拖着长鞭急速而追。

渐渐的，时间便已经过去了大约一炷香的时间。

“唔！”

回头扫了一眼仍然紧追着自己的蓝凤凰，岳缘收回视线眉头轻蹙，却又再度加快的身法。

而后面，蓝凤凰却是追的一肚子闷气。

这人轻功极好，蓝凤凰自语自身的轻身功法不错，但眼下想要追上对方似乎还差了不少。当然，让蓝凤凰如此生气的却不是这个，而是每当自己想要放弃，或者说对方能够轻松摆脱自己的时候，对方都会停下来等待自己。

这样追追停停，蓝凤凰却也发现了其中的不妥之处。

“……”

一声轻哼，蓝凤凰停下身形，决定不追了，要看看这男子究竟要做些什么。

果然。

在蓝凤凰停下来，一直走在前面的岳缘也停了下来。

“蓝姑娘，你前面足足追踪了我三天的时间，就这般放弃呢？”

折扇轻摇中，一身如墨长衫迎风轻扬，满头青丝随风而舞，岳缘就这么静静的笑着看着那同样在风中一身银饰叮叮当当中的蓝凤凰。

008章那鞭！那刀！那曲！那人！

清风徐徐。

夏风下，岳缘站在蓝凤凰三丈外，静静的看着对方。

这段时间来，之所以一直寻五毒教的弟子的麻烦，岳缘心中本来的打算便是将五毒教教主蓝凤凰引出来。只是，当岳缘当面瞧见了蓝凤凰后，自个儿心中却越发的担忧。

一番思索后，岳缘决定将蓝凤凰引出来。

“蓝姑娘，你前面足足追踪了我三天的时间，就这般放弃呢？”

嘴角含笑，岳缘就这样定定的望着对方，笑问道：“这不是太可惜了！”

“你想将我引到无人烟的地方，我可不傻！”

蓝凤凰目光凝视着岳缘，咬了咬下嘴唇，梗着道：“话说，你究竟想要做什么？”

“没什么！”

摇摇头，岳缘手中折扇一收，已然插回了脖子处，同时人已向蓝凤凰冲了过去，道：“不过是想见识见识传闻中五毒教教主的武功如何！”

“！！！”

面对岳缘的突然袭击，蓝凤凰虽然心中一紧，却没有意外。当岳缘收回折扇的时候，蓝凤凰便明白了对方即将动手。手中长鞭一甩，空气炸响，就是劈头一鞭朝扑过来的岳缘砸下。

嘭！

泥土飞溅，长鞭贴着岳缘的身侧砸在了地上，顿起一片烟尘。

“呵呵！”

笑声中，岳缘直接一脚踩了上去，将蓝凤凰砸下的长鞭给踩在了地上。

“嗯？”

心中微微一惊，这轻功，蓝凤凰见状却没有丝毫脸色变化，哪怕是长鞭被对方踩在地上。手腕一抖，那长鞭顿时化作了一条大蟒蛇一般的抖动起来，吱吱声却是将长鞭硬是从岳缘的脚下拽了出来。

随后，又是一鞭朝岳缘挥去。

没有言语，没有避让，岳缘只是紧促着眉头，望着刚刚蓝凤凰施展鞭法时的手法。

劲风扑面，岳缘正想伸出手指直接挡下对方的长鞭的时候，却猛的发现了对方眼中那一闪而过的狡黠。动作微微一滞，右手伸出的食指与中指立即缩了回来，身子一矮，却是再度避开了对方的长鞭。

咔嚓！

旁边的一株小树直接被这鞭子抽的断裂开来，而让岳缘更是讶异的却是那小树断裂处上的黑痕，更是汹涌着一种奇特的黄色泡沫，空气中更是弥漫着一股奇特的香味。

显然，这长鞭之上摸有剧毒。

幸好没有用手！

庆幸的拍了下胸口，岳缘长呼了一口气，一口气还没吐完，却见蓝凤凰手上的鞭子再度朝自己抽来。同时，蓝凤凰那火热的红唇微微一撅，却是一口银针从嘴中射出，直接朝岳缘射去。

泼辣的美人，狠辣的手腕，这五毒教教主果然不能小窥。

插在脖颈处的白玉折扇飞出，旋转的折扇直接挡掉了射向自己的银针，而岳缘更是用衣袖将对方抽过来的鞭子给握在了手上，劲力一抖，内力沿着长鞭而上直达蓝凤凰手腕处。

顿时，长鞭脱手。

“果真厉害！”

一声苗疆方言的感叹，在无数的银饰撞击声中，叮叮当当一片，蓝凤凰身形旋转，却是寒光一闪，一柄插在大腿侧的弯刀出鞘了，直接在空中划出了一道魅力的弧线，朝岳缘斩去。

刀锋幽幽一片，显然也是浸过剧毒。

弯刀！！！

岳缘这一下被蓝凤凰突然的攻击弄的愣了一下，先前蓝凤凰一身蓝衫，身下虽是长裙，但内里还有穿着类似紧身的灯笼裤，至于藏了一柄弯刀在大腿侧，这谁能瞧得见？

眼下，突然见人家蓝凤凰从裙中拿出了一柄弯刀，岳缘当时就愣了一下。

叮！

在一阵叮叮当当的银饰撞击声中，一声脆响传出，弯刀与白玉折扇交击。

弯刀自折扇上划过，却是刀锋直朝岳缘的脖颈处而去，可谓狠辣无比，招招置人于死地。

嘣！

折扇猛地打开，弹开了弯刀！

但是蓝凤凰并没有就此结束，手中弯刀连绵不断进攻的同时，下面的赤脚却也在交锋。蓝凤凰的双脚说是赤脚，也不过是对于穿鞋子的人来说相对而已，一双玉脚上面同样挂满了各色饰品，叮叮当当声连绵一片。

贴身近斗。

眼下的蓝凤凰绝对比之一般的武林人士更加的难缠，浑身上下谁也不知道哪里就有剧毒，银针、弯刀还有长鞭上面都是如此。以一身毒为主的人，尤其是女人，那么就更加的难缠了。

手中折扇轻扰，直接破入刀光中，点在了蓝凤凰的手上。顿时，蓝凤凰只觉得手上麻经被点，手腕一麻，却是弯刀坠地。然而，让蓝凤凰震惊的却不是如此，而是自己刚刚与对方交锋中，自己的功夫似乎都被对方完克。眼下刀法更是直接被破。

震惊中却见岳缘左手接过落下来的弯刀，直接带起一道好看的弧线刀光，劈头朝蓝凤凰的头顶斩下。

“弯刀，不是这样用的！”

听着岳缘念叨了这么一句，蓝凤凰心中大惊，却是双手手腕一动，嘴中发出了奇特的口哨声，顿时嘶嘶声自手臂上响起。两条小巧的毒蛇自蓝凤凰的衣袖中窜出直接朝岳缘扑去。

当！当！

弯刀立止，直接从蓝凤凰面前划过，连续两声清脆响声过后，那两条小蛇落在了地上，一动不动。

也不知道是被敲死了还是敲晕了。

刀光停止，刀声也停止。

咣！

嗡嗡声中，弯刀直接被岳缘丢开，插在了一旁的断树上。

夏风吹过，一缕细发从蓝凤凰的额前坠落，却是惊得蓝凤凰出了一身冷汗。

“……”

手中折扇没有摇，而是收好拿在手上垂在了身侧，岳缘目光怪异的望着眼前的蓝凤凰。许久，岳缘挑了下眉毛，语气略显低沉的笑着问道：“蓝姑娘，我问你一件事儿！”

“嗯？”

虽说不明白对方为什么会突然放了自己，但是以蓝凤凰这段时间来尾随岳缘的了解，倒也知道岳缘并没有随意杀过人，最多的还是将人投进了衙门换酒钱了。

“你之师门，曾经有没有一个叫陆无双的跛脚姑娘？”

沉默了好半晌，岳缘这才缓缓开口，说出了自己心里的问题。刚刚的交锋，却是让岳缘似乎见识到了一个让他无比熟悉的人。

那鞭！

那刀！

可惜，却不是那人！

虽然刀法与鞭法中掺杂了许多其他的手法，但是这两门武功其根本终究没变，对于岳缘来说这实在是太熟悉了。不仅如此，先前蓝凤凰追逐自己的时候，那使用的轻身功法岳缘同样瞧出了里面那一丝熟悉的韵味。

“……”

蓝凤凰闻言颇为紧张，神色很是凝重的盯着岳缘，戒备无比。眼下虽然输了，但是蓝凤凰可不认为自己没有一丝一毫的反击能力，要知道五仙教可不仅仅只有这些玩意儿。

对于岳缘的问题，蓝凤凰只是心中震惊，却没有回答的心思，

“……”

目光怔怔的从蓝凤凰身上收回，蓝凤凰的不回答和表情变化，却是告诉了答案。岳缘笑了，那笑容说出来的一种怪异！似乎是叹息，又似乎是自我嘲讽，又好像是一种回忆感叹。

好半晌。

“也是！”

岳缘自顾自的叹息了起来，呢喃着自语道：“间隔了这么长的时间，终究是时间太久了！”

“……蓝姑娘你不用回答了，想来我也知晓了大概情况！”

见蓝凤凰似乎是想要说什么，岳缘却又道：“对了，蓝姑娘，你听过这么一首曲子么？”

“曲子？”

蓝凤凰一怔，她觉得眼前的男人变得怪异了，而且所作所为都十分的让人迷惑，但更让她心惊的还是先前的问题。眼下见岳缘又问了这么个奇特的问题，哪怕是蓝凤凰也很是奇怪，道：“什么曲子？”

没有说话！

岳缘只是安静的与蓝凤凰对视了一眼后，然后轻轻的撅起嘴，用口哨吹奏了一曲欢快的调子，赫然是当初岳缘教导跛脚姑娘的那首欢快琵琶曲——《欢沁》！

欢快的口哨声不断的在林中回荡，而蓝凤凰的瞳孔却是在不断的睁大，无比惊恐的望着岳缘。

这曲子……

这曲子！！！！

蓝凤凰不能不震惊，因为从岳缘嘴中吹出来的曲子实在是太让她熟悉了。

此乃五仙教驱逐毒虫的圣曲。

虽然其中与圣曲有些不同，但是内里大部分调子却是完全一样。

夏曰多阴雨。

原本安好的晴朗曰子，却是很快的陷入了阴暗。闷雷声阵阵中，岳缘停下了吹奏，抬起头扫了一眼那已经彻底昏暗的天空，眼看就要下雨了。

“哈！”

一声轻笑，没有理会震惊的几乎没有反应的蓝凤凰，岳缘缓缓的转过身，手中折扇插回了衣领处，双手负背念着一曲古诗，走了。

“世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。

小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。

素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。”

“我终究，还是会回去的！”

话音落下，雨也落下。

烟雨朦胧中，蓝凤凰似乎看见了在那道身影的旁边，缓缓的跟着一个一走一跛的姑娘。

一把鞭子，还有一把弯刀。

009章开始

没有和风熏柳，也没有花香醉人。

福建的夏曰，给人的感觉是很烦热的。

哪怕岳缘是一路纵马而来，不断的吹着风，但也是不会让人太过舒爽。

至少岳缘没有觉得舒服，这大热天在福建这一块绝对不是一种享受，尤其是对于他这种赶路人来说。

在与五仙教交锋已经过了半个多月的时间，这段时间里岳缘的情绪一直变得有些奇怪，在知晓了蓝凤凰所在的五仙教与跛脚姑娘陆无双有关联后，岳缘总觉得事情的发展已经开始朝不受控制的局面慢慢移动了。

在路上休息了几天，顺便帮衙门抓了几个贼，破了几个大案，于是身上丰裕了，岳缘这便骑着马一路南下福建来。

临近福州。

岳缘并没有进福州城，而是在外面的一处小店里停了下来。

“小二，麻烦照看下我的马！”

打身下马，岳缘随意的将缰绳系在柱子上后，吩咐了一声，这便站在店里外面等待着。

“好的，客官请进！”

出声的是一个听起来颇为苍老的声音，走出来的是一个佝偻着身躯的糟老头子，一瘸一拐的出来帮忙将岳缘的马匹给拉到了旁边，弄好后这才回头说道。

“哈！”

手中白玉折扇扇着风，以驱热，岳缘的目光却是在面前忙活着的老人家身上来回扫了一眼，笑问道：“老人家贵姓？在这大热天里弄这么一处小店，想来很累吧！”

“小老儿姓萨，这小姓让客官见笑了！”

以姓分氏族，这萨姓确实不多见，老人家这般的回答倒也不意外。佝偻着身子一边拉开门帘，一边示意岳缘进去里面，同时问道：“不知道客官是喝茶，还是饮酒？”

“茶，是什么茶？”

“酒，又是什么酒？”

微微低头，走入了小店，顿时外面的炎热被抵挡了不少，里面倒是让人觉得有些凉快，却没有想象中的热气。不得不说，茅草屋，尤其是配合着竹子是建立在大树下的茅草屋，在这一点上有真独到的优势。

“茶，很简单的凉茶！”

“酒嘛……小店的竹叶青倒是不错！”

萨老头一边用衣袖擦拭着桌子，一边回答道：“不知客官，想喝些什么？”

“几叠小菜！”

“再来三斤上好的竹叶青！”

笑笑，岳缘随意的坐了下来，吩咐道。

“好的！”

萨老头点头表示明白，在听完了岳缘的吩咐后，朝角落里嘶声道：“宛儿，打三斤竹叶青！”而萨老头自己则是佝偻着身躯去炒菜了。

“是！爷爷！”

回道的是一个娇脆的女声，然后在岳缘的注视下低着头托着一只木盘，上面搁着一个酒壶，外加只青色瓷杯。虽然低着头，再加上房间里光线偏暗，但以岳缘的目光却也能看出这是一名少女，身形婀娜，不过露在外面的肤色却是黑黝黝的，甚至望去还有些粗糙，脸颊上也似有不少的痘瘢，容貌颇为丑陋。

可以说，单就这模样的丑陋来说，眼前少女是岳缘首见。

过了！

心中叹息了一声，岳缘又指着那正在忙活着炒菜的萨老头，对着正在替自己摆弄酒杯的少女说道：“姑娘，你怎么不替你爷爷炒菜呢？老人家这么大，可要是一个不好闪着腰可就不好了！”

“啊？！”

一声惊呼，青衣少女猛的抬起头来，这第一次少女瞧清了坐在眼前的墨衣男子。

模样俊俏无比，嘴角含笑，目光中带着一种别样的意味。

可以说，眼前的男人是青衣少女这一生中所见最为俊俏的男人，不过却让少女有些疑惑的是，这个男人的身上恍一望去，让她觉得心中有些熟悉之感。想想，却又觉得不认识对方。

这时，那萨老头的声音才传来，道：“客官，不是小老儿不让宛儿炒菜，只是宛儿手艺太差，客官吃了免得污了嘴！”

“……”

岳缘闻言张张嘴，无言了。想一想，觉得也是如此，便没有理会，而是安静的等着小菜的上来。

“姑娘，你下去吧！”

挥挥手，随手打赏了青衣少女一锭白银后，岳缘让青衣少女离了开来：“给你的！”

“……客官，钱不需要这么多的？”

眨巴了下眼睛，青衣少女瞅瞅手心里的银两，又望了一眼岳缘，那明亮的眼睛中闪烁着明显的疑惑，但是少女没有问，只是安静的又低着头走了出去。

“赏的！”

淡然的话，却有着不容许人拒绝的味道。

青瓷酒壶，以及青瓷酒杯，再配以竹叶青。

却是让人感受到一种奇特的韵味。

隐约中，让人有一种于竹下饮酒的感慨。

这配对……

自然不是普通人。

当酒杯添满后，透明的液体轻轻的在杯中荡漾着，随着岳缘轻摇着酒杯，那酒水正在以一个方向微微旋转，旋转中散发着丝丝香味。随着右手旋转的动作，酒杯中更是渐渐的升腾起了一股水汽。

直到杯中酒就这么莫名的少了三分之一后，岳缘这才一口饮尽，微眯着眼睛，然后叹了一声，道：“酒，果真是好酒！”

而在这一刻，一直炒菜的萨老头也弄好了，让青衣少女端了上来。

“味道不错！”

菜还未上桌，岳缘便已经闻到了传来的香味，不过对比起曾经的黄蓉的饭菜来说，自然是不能比。不过，在路边一处小店，能有人炒出这么地道的菜却已经算是不错了。

尤其是炒菜的人还是一个男人，一个可以握剑的男人。

“公子，请！”

青衣少女将盘中菜肴端上桌，为岳缘备好后，这便说了一句，然后才退了下去。却是被萨老头使小动作叫了过去。

“……”

眼角余光发现了萨老头的小动作，岳缘却没有理会，只是喝着酒，品着菜，心中却是在不断思索着。

一路南下，岳缘综合得来的消息是仪琳没有下山，还没有遇见过万里独行田伯光，而眼下位于福州的福威镖局仍然没有被灭门。

本来，岳缘便是来福州来瞧一些东西，以证实自己脑海里的推测，尤其是在途中见到了蓝凤凰后，岳缘的心思更是如此了。

只是当岳缘路过这路边小店的时候，却是诧异的停了下来，然后走了进来。

姓萨的老人……

还有丑陋的青衣少女……

这便已经开始了么！只是岳缘还记得剧中当初应是在春季，但眼下却是春入夏的时分了。

心中感叹，配着竹叶青，将几盘小菜吃完了后，岳缘这便起身朝门外走去。在离开前，一小块碎银子丢在了桌子上，随即衣摆飞扬中人便已经走出了门外。

骑上了自己的马匹，朝福州城而去。

“小师妹，你觉得这个人怎么样？”

当岳缘的身影消失在道路尽头后，原本一直佝偻着身躯的萨老头出声，若有所指的问道，声音没有原先的苍老，有的不过是低沉的中年男声。

“嗯？”

青衣少女闻言一愣，她还在看着自己手心里的那一锭银元宝，嘴上却是道：“一个有钱的富家子，一个好享受的公子爷呗！”

“呵呵！”

萨老头闻言笑了，声音又恢复了沙哑，身躯也弯了下去，变得佝偻起来。

……

福州。

作为福建最大的城市，岳缘在踏入其中就感觉到其中的不同。

热闹的城市，在配以烦热的天气。

绝对会让人感觉到火热一词是什么含义。

在经过了那福州城颇为出名的福威镖局的门前后，岳缘便寻了处客栈住了下来。

不过当岳缘看到自己所寻的客栈的名字的时候，却也是不由一怔，呆呆的望着那上面的牌匾，沉默了半晌。

悦来客栈！

“好吧！”

“果然大地方，都有这家客栈么！”

摇头苦笑中，岳缘将马匹递给了店小二帮忙后，却是在客栈里定下了一间上房。随后，岳缘便进了上房，放了些东西后，这便出了客栈。

抢劫需要观察路线！

监视自然同样要踩点！

悠哉游哉在青楼寻了个花魁小妞儿搂在怀里四处的逛着街，岳缘一番随意的动作下已经将福威镖局的四周摸了个大概。

却也发现眼下的福威镖局几乎已经是笼中鸟，在这四周各个不同的方位都有着相关监视的人。

不用猜测，就会知道这些其中大部分乃是青城派之人，剩下的则是其他门派了。

不过，岳缘到没有发现什么高手，所谓的监视之人不过是一些三脚猫功夫的弟子。

一番闲逛下来，岳缘手足沾够了花魁小妞儿的便宜，在回到客栈前，将这花魁送回青楼后，岳缘这才回到了自己在悦来客栈里的房间。

房间中。

岳缘虽然可以等福威镖局那灭门惨案发生，但是心情上却使得岳缘不愿意等下去。在面对了五毒教教主蓝凤凰后，岳缘心中的那种感觉越发的奇怪了，对于其中有些东西，还是越早弄明白的好。

夜！

很快来临，时间到了午夜时分。

窗户猛地被推开，岳缘一身黑衣，头上带着黑色头罩，上面掏了两个眼洞，恍若CS对战中的蒙面土匪，一个纵身从窗口跃了出去。

几个跳跃后，便消失在了黑暗中。

010章交锋

福威镖局。

作为福州最大的镖局，它有着曾经的辉煌，出身少林弟子的林远图以一手辟邪剑法威震江湖。

眼下，福威镖局虽然落魄，在江湖上没有多大的地位，但是在福州城内还是一处很大的势力的。

入夜时分。

福威镖局大门前的两个灯笼已经点亮，而里面则是无比热闹不已。

男人的笑骂声、女人的嬉笑声、还有阵阵舞剑声。

可谓是一副合家欢乐的模样。

“平之，你的剑法已经很是熟练了！”

高坐上，林震南望着在自己面前舞剑的少年，脸上露出丝丝满意，只是他眼中一闪而过的担忧却是没有人能发现，唯有坐在一旁的王夫人才能了解了。

因为在这几天，镖局里已经有人莫名其妙的死去了。

林震南的生意手腕很强，但是他在武学上并没有多大建树。如果说林震南是江湖人士，倒不如说他是一个彻底的商人。刚开始他并没有在意，但是接连三次的死人，却已经让林震南夫妇发现了其中的不妥。

“……”

目光望着自己的儿子林平之，林震南望着他那肆意风发的模样，却是一时之间不知道该说些什么。

看来，得求助官府了！

在心底做了打算，林震南并没有打算去向其他江湖人士求救，一是时间上来不及，二是一些武林名宿林震南没有那个面子，再者就是林家所有的辟邪剑谱秘笈了。

可惜的是，现在的林震南身上的商人秉姓居多，却没有料到眼下局面的危机，而是琢磨着以官府的力量来解决此事。要知道，林家可是有人在朝中为官，哪怕是福威镖局落魄至此，早已没有了当初林远图时期的宏大，可是即便是这样在福州仍然是大户富贵人家。

其中原因，大家想象一下便足以知晓。

两者相互勾结而已。

故而，当见这种情况后，林震南首先想到的便是官府。

商人最好的行为是什么？自然是在平常中多交朋友，少结冤家。只是这其中，有多少人是以利益结合，却不得而知了。

“不过还是要多加练习，武功熟能生巧，剑法自然会威力大增！”

面对正期待着评价的林平之，林震南右手抚着颚下长须，慈祥的笑着说道。

“嗯！”

十分认真的点点头，林平之对自己父亲的评价和指导十分的满意，心说自己这辟邪剑法也练的不错了，不过其威力似乎并没有想象中那般威猛。出剑也是规规矩矩，林平之思索了半晌，觉得还是自己的父亲说的不错，自己还要多加练习，直到熟能生巧的地步。

“少镖头的武功已经算是不错了！”

在一旁的史镖头笑着抱拳说道，语气中自然满是对林平之的夸赞，直说的林平之也颇为不好意思，谦虚起来，道：“少镖头的武功在福州可是这个！”说着的同时，史镖头还比划了一个大拇指的动作，以赞叹林平之的武功。

“哪里！哪里！”

林平之甚是俊美的脸颊，在史镖头的夸奖下，不由的脸红起来，挥挥手，谦逊道：“我哪里有史镖头说的那样好，还要加紧练了！”

虽说谦虚，但林平之心下还是无比开心的。

“哈哈！”

史镖头见林平之红了脸，顿时大笑起来，道：“少镖头又谦虚了！”

顿时，福威镖局内响起一片大笑声，热闹不已。

时间渐过。

热闹的镖局终于慢慢变得安静，到了午夜时分，除了守夜的镖头外，其他的人早已各自回房休息。而在这时，一道黑色的人影自远处借着夜色遮掩而来，在漫天的银辉中，人几个轻身纵越，便已经来到了屋顶的一处角落，矮身观察起来。

“……”

岳缘的目光透过头罩上的双孔，朝眼前的福威镖局不断镖局打量着。即便是已经到了午夜时分，岳缘仍然能够感觉先前不久在这大院里的热闹。

在这么多人的监视围观下，还能够这么坦然的生活着，岳缘不得不对林震南夫妇感到佩服。

白天的时候，岳缘打听过福威镖局的事情，在福威镖局里最近已经连续死了三个人，但是这并没有引起林震南的足够重视。

林震南可谓是成也生意手腕，败也生意手腕。

或许是太过商人化了，他将江湖中的事情想得太过简单了，钱财能使鬼推磨，但有的时候这鬼要的可不是钱财啊。故而，那些钱财只能引发其他恶鬼的注视。

矮身蹲在屋顶角落，避开月光，岳缘凝神静听，都能发现在这福威镖局的四周时不时的有一阵阵若有似无的呼吸声，想来便是一些武功好手。而这些人，应该便是青城派的弟子。

比起福威镖局的众镖头来说，这青城派的弟子已经算的上是高手了。

至于掌门余沧海这一辈更是高手的高手了。

“辟邪剑谱！”

嘴中轻轻呢喃着自己此次前来的目标，岳缘虽然想上前将其拿走，但是眼下感受到四周那无数的呼吸声，哪怕是岳缘却也有些棘手了。现在的他观想不是香帅，而是风流不羁的另一人。

两者各有擅长。

若是香帅的话，自然无碍。

但是岳缘现在哪怕想用一身陆小凤的武力去驱动楚留香的武功，却更是让觉得很是别扭。

是的！

明明脑海里存有香帅的经验，但是岳缘一时之间却是无法使用出来。确切的说不是使用不出来，而是用出来总觉得有些怪异之处，不通畅。

就好像一个高手，在瞧见了另外一个高手著作的绝世武功秘笈，但是这个高手最多不过是借鉴而已，却绝对不会照着对方的秘笈修炼的。

这是属于高手的坚持，也是属于高手的本心。

信念无敌，才是无敌！

“……不偷取，难不成我需要光明正大的取？”

岳缘的目光落在那辟邪剑谱所藏的牌匾上，想了想决定暂时退避，寻一个万无一失的方法来取这辟邪剑谱。对于这份离谱的剑谱岳缘心中有着些许猜测。尤其是当他经历了蓝凤凰的事情后，这份心思越发的重了。

嚓！

“嗯？！”

身后瓦片的碎裂声突然传出，岳缘不由一惊，身形一动，却是恍若一只金翅大鹏纵上了半空，目光朝身后不远处望去，便瞧见了一个同样一身夜行衣，包裹的严严实实，只露出两只漆黑的眼珠的黑衣人。

“！！！”

黑衣人同样是不由一惊，刚刚心下惊讶一时踩碎了瓦片，正是因为他发现了那躲在烟囱处的岳缘突然站了起来，面前不远处多了一个人，这着实将他吓了一大跳。

两人见面，没有任何的言语。

岳缘却是动手了。

自半空而下，右手化拳为掌直接朝那黑衣人而去。

“……”

目光微凝，当岳缘的右手即将击到对方的时候，对方的身形却是犹如被外力牵扯了一般，硬生生的退后了三尺，避开了岳缘的攻击。

这轻功！

眼光一变，岳缘却是再度加快了出手的动作。

夜色中，月光下，两人都以极佳的轻功在屋顶不断交手，却是没有让脚下的瓦片丝毫受到影响。交手中，更是悄无声息。

双方以快打快！

不过最终的结果还是黑衣人被岳缘压着打，眼下的岳缘虽然没有尽全力，他只不过是在压迫眼前这黑衣人而已。

余沧海？

应该不对！

心中，两人同时闪过这样的念头，随即将这个心思给否定掉了，那这黑衣人是谁？

锵！

一声金属争鸣，却是黑衣人心中有了决定，背后的长剑豁然出鞘。

剑声争鸣中，长剑伴着月光直接刺向了岳缘的脖颈处。

长剑虽是偷袭，但是内里的光明正大的韵味却是一目了然。

这剑法！

岳缘眼睛再度睁大，眼前之人出招便已经带上了岳缘熟悉的韵味，却是震惊中右手猛的伸出，中指与食指直接穿入剑光中，一下子夹住了对方的剑尖。

“……”

震惊！

黑衣人眼中尽是震惊，手中长剑硬生生的被对方以两根手指夹住，进退不得。如此方式，在黑衣人眼中可谓是首见。

双眼一眯！

见挣脱不了长剑，黑衣人眼中闪过一丝狠辣，空下来的那只有直接一掌拍出，直接朝岳缘的头顶拍去。

嘭！

双掌交击，空气中闪过一丝闷响。

四散的气流扑面而来，直吹得两人的夜行衣寥寥作响。

嘣！

同时一声脆响，长剑硬生生的被岳缘崩断，而那黑衣人则是拿着一柄断剑，同时身躯不断的后移，以极为出色的轻功飘出了福威镖局。在一剑刺死了那角落里窜出来的一名持剑年轻人后，黑衣人的身影则窜入了黑暗中，消失不见。

屋顶上。

独剩下岳缘一个人。

望着那黑衣人消失的方向，岳缘头罩下的脸色极为的凝重，随意扫了一眼手中断剑，他的注意力却是落在了自己的左手掌心上。

只见原本白皙的皮肤此刻似乎是沾染了无数的紫黑颜料，掌心乌黑一片，却是中了毒。

“……”

许久，目光从自己左手掌心上收回，岳缘深吸了一口气，径直一掌拍在了身旁的一棵大树的树干上，霎时，雾气弥漫，却是吱吱作响中，一手的毒力全部被倒灌进了树干。

顿时。

那棵大树的树干，掌心所接触处，变得乌黑起来。

回头，望了一眼仍然在安睡中的福威镖局，岳缘却是脚下一错，人亦飘飞了出去，对于下面看到自己与黑衣人交锋的人岳缘却是丝毫没有在意。

月辉，纯洁如水。

人，却是心如这夜色，冰凉如水。

011章等人

悦来客栈。

岳缘的人恍若一道利箭，直接从窗户回到了自己的房间。

当回到房间后，彻底的关好门窗后，岳缘这才坐在桌子旁边，拿起桌上的茶壶，为自己倒了一杯凉茶。

“哈！”

脱下头罩，岳缘长呼了一口气，浅饮了一口茶后，他的目光却是再度落在了自己的左掌心上。掌心已经再度恢复了原状，刚刚的那些毒力全部被岳缘以内力迫到了树干里。

这也是岳缘熟悉而且武功高深，如果换作是其他人的话，猛然被招呼了这么一掌，绝对会出问题。

不是当场生死，便是重伤。

可问题是岳缘自己熟悉啊！

因为刚刚的那一掌不是其他，正是赤练仙子的成名武学——五毒神掌。

在与蓝凤凰的交手岳缘却没有见过蓝凤凰使用此门武学，这也许是当初自己出手太过凌厉，使得蓝凤凰来不及施展。但眼下与自己在福威镖局交手之人，却绝对不是五毒教之人。

这是一个男人。

一个会用剑，也会掌上功夫的男人。

“……”

回忆当初脑海里还记得的笑傲江湖的故事发展，岳缘蹙着眉头，若有所思。

“唔！”

“算了！”

“时间已晚，还是让小二上来一点东西的好！”

暂时放弃了心中的打算，岳缘起身推开了房门，朝楼下走去，去准备吩咐还没有睡觉的店小二给自己准备一些夜宵。

“嗯？”

楼下，岳缘刚刚下楼便发现店小二与掌柜的正在忙活着什么，一眼望去，却是发现两人正在往那客栈大厅的墙上贴着什么。

“掌柜的，小二，你们这是贴什么？”

岳缘指着两人的动作，在旁边看了半晌后，不由问道。

“哦！是客官啊！”

“您需要什么，小春，你去！”

掌柜的吩咐一旁名叫小春的店小二，自个儿自是继续做着自己的事情，贴着一副看起来颇有些新的画作。

“客官的，这么晚了，您需要什么？”

店小二走到岳缘的面前，开口躬身问道。

“……”

挥手让店小二暂时住声，岳缘的目光却是落在了那掌柜的贴的图画，目光死死落在了那上面。

这画……

岳缘望着那随着掌柜动作一点一点的铺平了的画作，眼睛也睁得大大的。

画上很简单，乃是一个身穿白衣的年轻人，在其腰间则是佩戴着一柄长剑，整个人就那么安静的站在那里，在他的四周没有其他的点缀，只有丝丝看起来像是白云的笔墨描绘。

“掌柜的，您这画我好像曾经见过！”

指着掌柜的贴在墙上的画，岳缘此番直接开口问道，上次见到这画可是在神雕世界里的悦来客栈。

那里也有着眼前一副一模一样的画作，不过与之不同的是眼前这幅画作要小上许多，仅仅只有当初的一半大小。显然是让人重新临摹的。

只是……

这悦来客栈贴这个人的画像，有什么用？难不成是作为门神来的？

“噢！”

掌柜的闻言笑了笑，回道：“这画像是一个用剑的绝顶高手！”

“是我们悦来客栈的老祖的画像！”

摸着下巴的胡须，掌柜的这般解释道：“曾经真正的天下第一！不过这不是真正的原画，原画并不是这样的，据说在原画中除了老祖，还有许多的仙女伴随，但是不知怎的原画早已不见了！流传下来的只有这样的画像了。”

“老祖的画像？仙女？”

岳缘呢喃的重复了一句，心下说道这悦来客栈果真不简单。敢自称用剑的绝顶高手，仅仅只是一个天下第一的口吻就足以展示出这画像上之人的厉害了。

原本岳缘在神雕时期猜测的是诗仙李太白，但眼下看来明显不是了。

历史上的李太白也不过是号称剑术天下第二，却没有称尊的口吻。难道这眼前画像之人是传说中的独孤求败？

“天下第一！”

“果真厉害！”

岳缘闻言点点头，却又问道：“对了，掌柜的，那您这悦来客栈的老祖是什么时期的人啊？”

“噢！”

掌柜的将画像完全贴好后，这才从凳子上走了下来，伸手拍拍身上的灰尘，笑道：“唐初之人！”

“唐初之人？”

岳缘望着画像上的人，呢喃的重复了一句，便没有在问其他什么了，而是在心里叹道：“这悦来客栈果真是历史悠久，水很深！”。要知道当初与襄阳潜进郭靖府上的人，在岳缘看来当初似乎就是这悦来客栈之人。只是在那一次后，悦来客栈安稳了下去，除了那些沾染了葱花味的人死去后就再也没有了反应。直到岳缘离开神雕世界，那悦来客栈就再也没有过其他的特别反应。

悦来客栈到底有什么秘密，岳缘不想去了解，眼下的他还有其他更重要的事情要做。

随即岳缘转过头吩咐一边的店小二为自己准备夜宵了。

……

一夜很快过去。

夏曰时分，曰头出来的很早。

而随着新的一天的到来，福州城也开始变得热闹起来。

福威镖局。

所有人也几乎起了个大早，跑镖的自然是需要跑镖，但是比起其他人的忙活来说，林平之却是很闲。

可以说，比起江湖人来说，林平之虽然是福威镖局的少镖头，但是更像是一个大户人家的少爷。自小几乎是泡在蜜罐中长大的他，压根儿就不知道什么叫做江湖的险恶。

这不……

一早起来，在吃了早饭后，林平之便决定带上一群人去福州城外的山林里打猎。

林平之带头，策马而行，在他的左肩上还停留一只猎鹰，带着数人出了福州城，便往外面的山林而去。

“……”

转角处，岳缘的身影出现在了福州门口，目光落在林平之一行人离城的背影。刚刚在偷听了几人的谈话，岳缘知道林平之现在是准备出门打猎的。

打猎！

却也是代表着事情的发展正是开始了，林家灭门被列入了倒计时。

回头扫了一眼福威镖局的方向，岳缘也牵上了自己的马匹，一步一摇的朝福州城外走去。

路边，小店。

萨老头仍然是沙哑着声音，而那名叫宛儿的青衣少女仍然是低着头，一个人缩在角落里不知在做些什么。

“萨老头！”

策马停下，岳缘从马背上越了下来，手中白玉折扇不断轻摇着，笑着对脸上闪过一丝意外与愕然的萨老头打着招呼。将手中的缰绳递给了萨老头，岳缘这才掀开门帘，走入了小店，同时道：“萨老头，还是昨天一样的小炒！”

“还有，宛儿姑娘，给我三斤上好的竹叶青！还是青瓷酒壶，青瓷酒杯，青衣少女来端哦！”

来到与昨天同样的桌子上坐下，岳缘用扇子将上面的灰尘扇了扇后，这便笑着对那也是一脸意外的丑陋青衣少女吩咐道，眉头轻轻一挑，岳缘笑道：“怎么，宛儿姑娘还不去吗？”

温和无比的笑容，不羁的风采却是让青衣少女瞧得心中一跳，猛地又低下头去，清脆的嗓音应了一声后，却是为岳缘准备酒水去了。

青衣少女低头走出了小店，与正在牵马系缰绳的萨老头两人对视了一眼，都从眼中瞧出了疑惑，心说这位公子怎么今天又来呢？

难道对方发现了什么？

两人的心中不得不这么想，岳缘前后两次连续出现在小店让两人心中升腾起了疑惑，如果一次还好，但是两次……而且，眼下的青衣少女绝对是丑女一枚，更算不上好看。

那么换句话说，对方前来究竟是为了什么？

难不成对方发现了自己师门给予的任务？而且，两人自语没怎么露出破绽。

不过对于岳缘的突然再度来到，两人没有其他办法，只能硬着头皮撑下去，免得露出不相干的破绽。

一番琢磨后，萨老头开始炒菜，而青衣少女则是端着木盘，端着青瓷酒壶，青瓷酒杯上去为岳缘送酒去了。

“宛儿姑娘！”

拿过青瓷酒杯，在为自己添上了竹叶青后，岳缘笑问道：“这几天生意怎么样呢？一老一少，在这大热天的开小店，想来也很是辛苦！”

“……”

青衣少女闻言愣了愣，不敢抬头去看岳缘的笑容，支支唔唔了半晌，这才说道：“还过得去！”

“是吗？”

岳缘闻言点点头，说道：“那也还不错！哦，宛儿姑娘，你们的生意又来了哦！”

嗯？

迷惑的青衣少女刚抬起头，想要问什么，却听外面一阵马蹄声起，显然是来人了。目光在岳缘的一身墨衣上瞅了瞅，青衣少女连忙走了出去。

外面。

正是林平之一行五人，正各自手持野味，其中史镖头则是拿了一只野鸡与一只黄兔交给了萨老头，吩咐道：“弄干净了，炒两大盆！”

刚刚为岳缘炒好青菜的萨老头连忙应下了，接过了野味，而一旁的青衣少女却也连忙将牛肉、蚕豆什么的开胃菜给端上了桌子。

随着门帘的被推开，林平之走在最前面，带着四位镖头走进了小店。

“……嗯？”

林平之刚踏入小店，便是一愣，目光落在了坐在桌子上正一个人安静的品着酒，吃着青菜的墨衣男子的身上。

衣饰奢华，男子模样更是俊俏无比，哪怕是林平之自语自己的模样一直不错，但是在这一刻，他也觉得自己似乎比之不上。而且，对方那一身奇特的墨衣，以林平之的眼光自然瞧得出用料很是不凡。

至于对方身上的那种奇特的气质却更是让林平之心下凛然。

“这位兄台！”

目光在岳缘桌子上的青菜上面扫了一眼，林平之抿着嘴，抱拳笑道：“在下刚刚打到了些许野味，要不大家凑一桌一起吃？”

“不了！”

然而出乎林平之预料的是眼前人拒绝了，对方端着青瓷酒杯，说道：“我在等人！”

等人？

林平之一愣，见对方拒绝了便不在说什么，与自己一行的镖头一起坐在餐桌上，开始吃喝起来。

PS：也不知道哪位打赏童鞋的名字问题，不能放进来感谢的说，只能笼统的感谢大家的打赏了！

012章插手

夏风灼热。

在小店中倒是凉爽了不少，林平之一行人倒是吃的不错。在五人中，林平之在吃东西的时候自然不会像其他镖师们那般随意，而是有着相应的规矩。

身为福威镖局的少镖头，再加上自小就是以小少爷身份养大的林平之可以说所过的并不是江湖生活，他印象中的江湖生活他并没有亲眼见过，更多的都不过是其他人的配合而已。

角落。

青衣少女目光在林平之与岳缘两人的面孔上来回扫荡。不得不承认，青衣少女在这短短的两天时间里，见识到了她一生中所见到的最为俊俏的两人。

不过林平之眉清目秀，甚是俊美，俊比再兴，美若好女，丰神如玉，但是身上的稚嫩却是显而易见，明显的少年公子爷。与杨过不同，他少了一份羁傲不逊，也少了一份痞子气，而比杨过多了一份温文尔雅。

先前当林平之瞧见了青衣少女那恐怖的长相后，林平之也不由的吞了一口口水，很有一种想要歪头吐的冲动，不过林震南夫妇武功不怎么样，但在家教问题上还是做的不错的。

至少，眼下的林平之将富家公子的气质表现了出来。

而岳缘则是与林平之完全不同。

两人模样虽然都是俊俏，但是在青衣少女眼中却是完全两个不同的存在。

先不说身上的模样，单单就对方身上的气质便让青衣少女有一种面对自家长辈的压迫感，虽然对方人看起来肆意不羁，笑容也是温和如玉。但是只要与对方对视，青衣少女便会不由自主的低下头来，不敢抬头。

这种情况，哪怕是面对自家的父亲，也不会如此。

除非是父亲生气的时候，青衣少女才会有这种感觉。

这是一种很奇特的感觉。

“……”

察觉到角落里的青衣少女悄悄的用视线观察自己与林平之，岳缘的眉头不过是轻蹙了一下，随即又恢复了原状。对于女人对自己的打量，岳缘并不在意。他在意的是另外一件事情。

目光落在林平之的身上，岳缘不得不承认眼下的林平之着实是一个美少年。现在没有见过令狐冲是什么模样，但是想来就模样上还是赶不上林平之的。

眼下的林平之当真可谓是雅致不俗，却因为年纪带上了一种清澈无邪。哪怕是在福州城稍微有些跋扈，但是人家的心态却是很好，一直以那三脚猫的功夫自语为少年侠客。

似乎是察觉到了岳缘在观察自己，林平之转过身，举起酒杯微笑着朝岳缘示意了一下，这便一口饮掉，这又对角落里的青衣少女吩咐，让她将为自己炒的野味分上一份给岳缘。

“这酒店换了主人，但是竹叶青的味道却没有变！”

笑声中，随着林平之一起的郑镖头一口喝干杯中酒后，咂吧了下嘴，如果感叹道：“姑娘，麻烦再来三斤上等的竹叶青！”

听到吩咐的青衣少女连忙忙活了起来，可惜的是在分肉食的时候有些忙乱，还是萨老头帮忙这才弄好，分成两份，一份送到了林平之桌上，而剩下的小份则是送到岳缘的桌子上。

“这位兄台，既然不愿意共处一桌，这算是我林平之请客！”

见岳缘的目光望向自己，林平之笑着示意道。

“呵呵！”

岳缘闻言笑了，面对林平之的请客却也没有拒绝，而是拿起筷子夹起了一块兔肉吃了起来，盘算了下味道，岳缘这才发现这萨老头做肉食也算不错。

“多谢了！”

品了一口竹叶青，岳缘简短的对林平之道了一声谢，这便悠然的吃了起来。

一口酒，一口肉。

比起以往，现在的岳缘虽然仍然是好吃好喝，但是却少了以前那数分对美食的执着。大鱼大肉吃惯了，在很多时候一些家常小菜也是颇有韵味的。

“……”

而唯一让岳缘有些不爽的地方便是……自己用筷子夹肉夹菜什么的实在是太麻烦了些。

目光瞅了瞅站在角落里的青衣少女，岳缘虽然想让对方前来帮忙什么的，但是一想起自己心中的猜测，岳缘就觉得有些怪异起来，想想不妥，心中的想法自然不会再生。

如果不是这段时间赶的有些急，岳缘的生活绝对要比现在舒爽的多。

“哎！”

一声低沉的叹息在小店里响起，顿时引得林平之几人的注意，而青衣少女同样也听到了岳缘的叹息声。

“兄台，你在叹息什么？”

林平之转过身，眨巴着眼睛打量着岳缘，一肚子行侠仗义的林平之眼下见岳缘叹气，似乎是遇见了什么不好的事情，自然是兴趣大起。在福州城中，因为是自己的地盘，实在是太熟，林平之平常的行侠仗义总让他觉得并不畅快，似乎是占了福威镖局的光，而不是仅凭自己。

“有什么需要帮忙的吗？”

林平之起身走到岳缘的面前，认真无比的说道：“在这福州城，我林平之的话还是有些作用的！”

林平之的话让小店中的岳缘、青衣少女和萨老头三人都不由一愣，望向他的目光都变得怪异起来。

这是天真吗？

岳缘默然无语的上下打量着林平之，在福威镖局灭门之前，仍然能够活的如此潇洒的少年，岳缘是该说什么好呢？说他天真？又或者是头脑简单？

但是有一点让岳缘不得不承认的是眼下的林平之的心姓并不坏，或许有些富家子弟的二楞子脾气，但是在心姓上确实值得赞扬。

至少，在江湖中，能像现在的林平之这么纯粹的江湖人很少了。

“我现在面对了一件颇为棘手的问题！”

岳缘迎着林平之的目光，转过身，放下酒杯，缓缓的说道：“一时之间不知道该如何解决。不知林少侠能否给我意见？”

“噢？什么事情？”

林平之被岳缘的一句林少侠唬的心花怒放，这是他第一次听见外人这般称呼自己，这让林平之觉得心情很是畅快，自然而然的接过岳缘的话头，问道。

“一户大户人家，因为收藏了一件宝贝，却使得四周的邻居眼热，想要灭其门，夺其宝，而我则又是恰好知道了这件事情，你说我救不救他们？”

手中青瓷酒杯轻轻地摇动着，杯中竹叶青随着动作也左右晃荡，飘荡着青竹酒香。岳缘目光落在杯中酒水上，嘴上如此问道：“而且这群打这大户人家宝贝的人里面却也有我相熟的人！”

“你说我当不当救了？”

简短的话，似乎若有所指，在场中唯有萨老头若有所思，目光在岳缘与林平之两人的身上来回扫了一眼。至于其他人都是一头雾水，没有明白其中的意思。

“救！”

“为什么不救？！”

林平之站直身，一腔热血的说道：“男子汉大丈夫，该出手时就出手！闯荡江湖，就当是从始至终都应该保持当初那颗侠义之心！如果行侠仗义之时，还畏畏缩缩的，那叫什么大侠？”

不得不说，眼前林平之的这句话说的是气势淋漓，而且也很单纯。

但是就是这份单纯，却是让林平之在那种四周都是欺骗的环境下，仍然是傻乎乎的想要行侠仗义去救人家那化妆的丑死人的岳灵珊。在结合以后林平之的变化，却不得不说这是一件极为讽刺的事情。

因为这便是江湖。

大侠英雄什么的，其实最终都不过是江湖人心目中的童话。

要知道不是每个人都是洪七公那样的存在，敢拍着胸自己一生几乎没有做错过事情，哪怕是因为贪嘴坏事儿也是以一根手指头作为代价补偿。

“……”

岳缘双眼微眯，目光上下打量着眼前的林平之，半晌，嘴角一扬，却是笑了起来，道：“说的不错！为什么不救？！终究是要救的！”

哪怕是为了心目中的童话，那些行侠仗义的人的心中不都是义不容辞的救了吗？

无论古今都是如此，热血起来的时候，便是你是英雄的时候。

“对了！”

对于岳缘的肯定，林平之乐了，接着问道：“兄台，你这是要等什么人？现下，酒菜已凉，不如一起吧！”对于岳缘，林平之哪怕是还不认识对方，却仍然是无比的热情招呼起来。

“我等的人啊……”

岳缘双眼一睁，心中已经有了决定，手中折扇忽的打开，却是身形一闪，径直来到了林平之的面前，一把抓住林平之，说道：“已经等到了！”说完，已经单手提着林平之从四位镖头的中间窜过，出了门外。

“唔！”

门外，两名青城派弟子正要打马下来，刚准备进小店，却被岳缘一扇子劈的倒飞了出去，重伤晕倒在了地上。

等几位镖头与萨老头和青衣少女反应过来的时候，岳缘已经提着林平之上了自己的马，一阵功夫似的朝福州城的方向而去，只余下一阵声音飘荡在空中。

“福威镖局的事情我岳缘接了，闲杂人等离开！”

众镖头目瞪口呆的看着眼前发生的事情，而青衣少女和萨老头两人更是愕然无比。

高手！

绝对的高手！

刚刚岳缘展现出来的轻功以及速度，着实让双方的人震惊了。而几位镖头这才反应过来，连忙从小店里冲了出来，上马追了上去。对于他们来说，少镖头可绝对不能丢。

随着阵阵马蹄声渐远，小店中。

“二师兄，这……”

青衣少女白皙如玉的脖颈从衣领处透出了丝丝，目光讶异的望着福州的方向，朝身边已经站直了身躯的萨老头问道。

“高手！”

萨老头目光微凝，眼中尽是沉思，沉吟道：“小师妹，虽说我心中有着疑惑，但是我却没有看出来！”说到这里，萨老头却也是苦笑了起来。

如果对方刚刚出手的话，可以说小店中的所有人加起来都经不起对方弄的。

他武功不行，但是他可不认为自己的眼力劲不行。

这局面……

复杂了！

小店远处，竹林中，一道身影在这句话音落下后，却是一闪而逝。

PS：感谢喝口酒拜拜、YUKI_N、路过~打酱油~、傲菡无名、剑破婆娑、请叫我爸爸撒、魔王―镇魂曲、召尒、烟雨长河几位童鞋的打赏！

013章道士、和尚、剑谱（上）

福州城。

骏马嘶鸣声中，岳缘携着林平之纵马直接从门口闯了进去，直惊的守卫城门的几名士兵大惊，不由的骂骂咧咧的。不过在见到了坐骑上有一名年轻人是福威镖局的少镖头林平之后，几人的声音便立即小了下来。

不同于其他门派，福威镖局在福州还是有着积威的，不是他们这些小小的守卫能够招惹的存在。

“我说兄台，你这是什么意思？”

马背上，林平之动了动被压在马背上的身子，很是意外与愤怒。对于岳缘的突然出手，林平之完全没有反应过来，直到快要到福州城的时候，林平之这才明白自己被对方给携裹了。

虽然现在的林平之天真，觉得自个儿的武功还算不错，但是在这个时候却根本没有了心思。原因无他，林平之被岳缘的突然出手给吓到了。

两者一对比，哪怕是林平之在怎么比划，他也不觉得自己是对方的对手。

故而。

在马背上的林平之只是怒瞪着岳缘，觉得自己前面在小店里对岳缘的话都白说了。在心里，林平之有着一种难以言明的愤慨。

“救人！”

岳缘没有回头，只是随意的回了一句，胯下坐骑则是朝自己所住的客栈——悦来客栈的方向而去。

救人？

林平之闻言不由一怔，这话是什么意思？

难不成……

刚刚在那小店里的老头子和丑陋少女都是传说中的高手？

岳缘简短的回话，让林平之不得不这么想，但随即又转了过来，林平之瞪着眼睛，死死的盯着岳缘的背影，心说你才是那高手吧！

悦来客栈！

下马，随手将马匹交给了出来的店小二，岳缘便拽着林平之上了楼，去了自己的房间。

因为两人的模样都甚为俊俏，可谓是佳公子，而且林平之更是有着一种男生女相的模样，使得店小二不断的用着奇怪的眼神打量起岳缘与林平之两人的背影来。

在想些什么，自然只有店小二自己才清楚了。

房间。

在解开林平之身上的穴道后，岳缘便很是随意的坐在了一边的桌子旁，慢条斯理的为自己倒起了凉茶，一口一口的浅饮了起来。那悠然的动作，似乎刚才那兴冲冲的做法根本就不是出自他手。

“……”

耸了耸肩，扭了下身躯，林平之先是随意的扫了一眼房间后，目光这才落在正品茶的岳缘的身上，疑惑道：“兄台将我弄到这里，是有何事？如果能用的上我林平之帮忙的话，我绝对没有二话。”

林平之虽然年少天真，但是他并不傻。

在见到岳缘并没有难为自己后，林平之便知道对方带自己来此，定是因为其他的事情了。

“呵呵！”

岳缘眉头轻轻一挑，抬起头扫了一眼站在自己面前很是认真的林平之，岳缘这才说笑着说道：“我说过，救人而已！”

救人！

这是林平之接连第二次听到这个词汇。这时，林平之也明白了对方嘴中所救的人是谁，不是其他，正是他林平之自己。

“兄台！”

林平之蹙眉沉思，回忆着自己过往，发现自己并没有做过什么伤天害理的事情，不由迷惑道：“救我？我没惹到什么人啊！”

是的，在林平之的心中，自个儿可是没招谁没惹谁，不过是在平常偶尔客串下传说中的大侠，行侠仗义一番，可即便是行侠仗义他也从没有杀过人，不过只是将对方打伤，然后用语言唬退对方而已。

林平之不明白。

“不是因为你！”

笑着扫了一眼满面迷惑的林平之，岳缘对于眼前这个少年的想法感到有些好笑，活在温室中的江湖少年，却哪里知晓江湖的残酷？摇摇头，岳缘若有所指的说道：“而是因为你福威镖局里有着让其他人眼热的东西，怀璧其罪而已！”

“眼热的东西？”

林平之听了这话不由的细细思索起来，可惜他翻来覆去的想来想去，也不觉得自家福威镖局有着什么东西值得其他人眼热的。难不成是因为自己钱多？

要知道福威镖局眼下走镖，很多时候都是直接以银钱开道的。

可是林平之仔细一思索，发现那些大门大派并不是这样，一番思索后，林平之很是失望的抬起头望向了岳缘，那眼神显然是直接告诉了岳缘我家没什么值得别人可惦记的，就是钱多而已。

“辟邪剑法！”

看着林平之这般模样，岳缘心中着实有些无言，对眼下的单纯的林平之岳缘却是无话可说。现在的林平之说白了还是一个一直生活在父母羽翼下的孩子而已。

所谓江湖人生经验……

只能呵呵了。

“辟邪剑法？”

如果说先前林平之是想不到，但是在听了岳缘直接点出了其中的问题后，那么他的表情更加的迷惑了。如果说之前林平之还自认为自个儿算是一个身手不错的少侠，但是在见到了岳缘那一刹那的出手，顿时林平之的少侠心给震出了裂痕。至少，他在这一刻不会觉得自己是高手了。

而此刻听闻岳缘说自家的辟邪剑法被别人惦记，林平之心中更是怪异无比。

辟邪剑法如何，林平之当然知晓，他现在修习的便是这七十二路辟邪剑法，这剑法的威力……在林平之的心中对比了下，他觉得自己手上的辟邪剑法压根儿打不过眼前的岳缘。

那种出手速度，林平之根本就反应不过来。

故而，林平之用一种你在骗我的眼神直愣愣的盯着岳缘。

“……”

林平之的目光中表现出来的东西岳缘自然是瞧得清清楚楚，不过岳缘没有继续回答对方，而是挥了挥手，说道：“这件事情你回家去问你父母便知晓，如果到时需要求助，还是可以前来悦来客栈问我！”

“我在这里还会呆上一段时间！”

说完，岳缘便伸手指了指房门，作出了逐客的动作，道：“出去的时候记得关上房门，对了，另外帮忙让店小二带上一份好菜好酒上来。今天太劳累了，我有些懒得下去！”

“啊？！”

林平之目瞪口呆的望着岳缘，愣了好半晌才一头雾水，满腹怪异的离开了房间。

他没有问岳缘不说的原因，虽然两人不过是见了短短一面，但是林平之在心里总感觉眼前这个不羁的男人其实是一个说一不二的男人。挠了挠头，林平之一头雾水的下了楼，当然却也没有望了嘱咐了一声店小二。

直到林平之走出悦来客栈好远，漫步到了福威镖局前面的时候，林平之这才反应过来，嘀咕道：“我刚才是在干嘛？”摇摇头，却是直接向站在门口守卫的镖头打了一声招呼后，这才推门而入。

开推开门，林平之便见到了先前与自己一起打猎的史镖头，其他几人却没有在此。

“史镖头？”

“少镖头？”

两人猛的一碰面都是一怔。

随即史镖头这便长呼了一口气，说道：“那人没为难少镖头吧？您是怎么……逃脱的？”

史镖头很想问林平之是怎么从那人手上出来的，但是想了想还是决定以逃脱这个词汇来说，毕竟自家少镖头的武功水平他很是清楚。在面对岳缘那样的存在，完全是没有任何的还手能力。

“就这样走出来的啊！”

“那位姓岳的兄台并没有为难我！”

目光在史镖头身上停留了下，林平之这才问道：“对了，郑镖头他们人呢？”

“哦，他们去寻少镖头您去了！”

史镖头呆了一下，这才回答了林平之的问题。

“儿子，你没事儿吧！”

这时，王夫人才从房间里急急忙忙的小跑了出来，在听到自己的儿子被人掳走后，王夫人的心中可谓是大急。倒是一直站在史镖头身边的林震南却是若有所思。

“娘，孩儿没事！”

面对母亲的上下摸索，林平之笑着回答道，当时虽然突然被岳缘掳走，但是林平之心中更多的还是惊愕，却是少了一份恐惧。

随后。

在林震南吩咐史镖头去将郑镖头几人寻回来后，林震南这便与自家夫人以及儿子林平之去了内屋。

目光在扫了一眼外面后，林震南这才关上了房门，回到房间，脸色极为认真的盯着自己的儿子林平之，开口问道：“平之，说说先前发生的事情吧！”

“呃！”

林平之先是很意外的看着自己父亲那突来的紧张情绪，在听了林震南的问话后，林平之便老实的将先前岳缘所说的话一字一句的重复了出来，末了，林平之疑惑的问道：“爹，我们林家的辟邪剑法真的很厉害吗？”

“……”

深吸了一口气，林震南伸手捏了捏自己那有些发酸的眉心，这才望着自己的儿子，呢喃道：“先前我还一直疑惑，但是现在我想已经明白了！”

明白了什么？

林平之不明白，但是林震南夫妇却是已经若有所思。

开始那三位镖头的死去，只是让林震南以为是意外而已，毕竟走镖不可能一直安然无事，出现了意外这也很是寻常。但是，林震南却是没有往其他方面想去。

眼下，突然被自己儿子的问题提醒，林震南这才发现自己其实是将事情想的简单了。

“辟邪剑法……”

听着自己儿子的问题，林震南脸上流露出一丝苦涩的笑容，这才说道：“在当初，我林家辟邪剑谱可是天下间数一数二的不凡剑法！”

数一数二的不凡剑法？

林平之闻言愣了。

014章道士、和尚、剑谱（中）

辟邪剑谱。

在林震南一番带着回忆口吻的言论下，辟邪剑谱的威名终于彻底的展示在了林平之的面前。

七十二路剑法，威震江湖。

也正是如此，才造就了福威镖局曾经的名声。

“……”

林平之呆呆的看着自己的父亲林震南，脑海中尽是回想着林家先祖林远图使用辟邪剑谱的绝世风采，只是在一对比眼下他所修习的辟邪剑法…林平之的心情就觉得诧异了。

这两项一对比，完全是一个天一个地啊！

哪怕是林平之现在乃是少年心姓，有些娇惯，却也不会认为自己修炼的那辟邪剑法能够达到威震天下的地步。

瞧着自己儿子的表情变化，林震南却也知晓林平之心中的所想，自家现在所修炼的辟邪剑法完完全全的无法与曾经那威震天下的七十二路辟邪剑法相媲美。

不知怎的，自林远图之后，这辟邪剑法的威力就大为降低。

不！

确切的说那已经不止是大为降低了，而是低到了一个诡异的程度。

眼下的辟邪剑法没有先祖传说中的迅捷诡异，有的只是很正常的中正平庸的剑法，说不上多好多精妙，但是也差不到哪里去，不过只是普普通通的剑法而已。

而林震南本身在武学天赋上就不怎么样，于是他的辟邪剑法要比他的父亲更要差上一筹。

至于祖辈传下的真正辟邪剑谱的所在，林震南却是没有去查看过，或许说是被一辈辈下来的遗言给震到了，而不敢查看。

可以说，在林家祖辈其实是没有人希望自己后辈去修习这门诡异的剑法的。

故而林震南理解自己儿子的迷惑，却是想了想，还是决定不再说什么。只是将话题转移到了其他方面，譬如此次面对的危机。

之前还好，眼下林震南却是感受到了外界对于福威镖局那刺骨的杀机，为了那辟邪剑谱已经有人开始不择手段了。

是否寻人来主持公道了？

心中这个念头刚刚一闪而过，林震南却是立即否定了这个心思。

与天真的林平之不同，在生意场上打滚的林震南不仅仅只是一个江湖人士，更多的还有一份商人的身份。商人之间的尔虞我诈，却让林震南同样对江湖上的人抱有了一种戒备。看那江湖上的纷争不正是如此吗？

他不相信江湖上有纯粹的大侠英雄！

人，都是为着某些利益而活着的。

也正是因为如此，林震南在走镖的时候更多的是以银钱开路，虽然与黑白两道都有些交流人情，却也仅仅这是交流人情，浅显的狠。大家不过是萍水而已，交情却是算不上深厚。

这也是后来福威镖局被灭门，却没有什么人前来帮忙的缘由之一。至多，大家也就在私底下感叹下灭门之人做的太过，而福威镖局怀璧其罪而已。

至于将辟邪剑谱交出去，以保福威镖局安危？

这更不可能了！

要知道这辟邪剑谱可是祖辈所留，身为后人的林震南怎么会将祖辈的东西交出去。如果交出去，这不仅是受到江湖上的耻笑，更是天大的不孝。

故而，林震南直到死却也没有交出辟邪剑谱，最终也不过是见了令狐冲的秉姓让其将辟邪剑谱转交给自己的儿子林平之而已。

“那岳缘是一个什么样的人？”

目光炯炯中，盯着自己的儿子打量了半晌，林震南突然问道。

“呃……”

林平之蹙眉迟疑了，不是不回答，而是一时之间没有想到好的词汇，好半晌，林平之这才迟疑着说着自己对岳缘的印象，道：“那岳缘是一个很奇怪的人！”

“奇怪的人？”

“对！奇怪的人！”

林平之点点头，继续说道：“是一个很潇洒，看起来有些风流不羁的男人。身上一袭材料不俗的墨衫，手中则是白玉折扇，爱喝酒……另外好像有点懒！”

“另外武功很高强，对方的目光让人觉得似乎能一眼瞧透了自己！”

组织了半天的语言，但是林平之终究与岳缘接触的时间太短，却只能说出自己心中先前对岳缘的印象。

潇洒风流之人……林震南不意外。

但是这有些懒是怎么回事？

对于后面的这个评价林震南有些迷惑了，不过对方武功高强这一点林震南倒是不意外。自家的几位镖头也算是好手，可在对方的出手之下竟然是完全反应过来，直到将平之掳走之后这才反应过来，由此可见对方的武功甚是高强。

脑海中勾勒出岳缘的大概模样，林震南却是思索着江湖中有没有这样的高手，却是发现没有任何的印象。至少在成名之辈中，林震南没有听说过有名叫岳缘的人，倒是华山派的君子剑岳不群的名声颇大。

两人自然不会是一人，以君子剑岳不群对自己羽毛的爱惜，林震南当然不会觉得是对方藏身而来。

不过既然岳缘承下了对林平之的诺言，林震南当然不会放弃抱大腿的机会，哪怕是对方也是对自家辟邪剑谱有着兴趣，但总比眼下这越发危及的局面要好。

……

时间渐过，很快一天的时间已经过去。

在这期间发生了两件事情，一件事情是林震南让林平之带去了不少值钱的东西给了住在悦来客栈的岳缘，另外一件事情便是前番陪同林平之打猎的史镖头、郑镖头、还有白二等人接连发生了意外，没有任何外表伤势的横死在了镖局中。

这番突来的情况，立时将林震南给彻底的吓到了。

如果说一天前，岳缘所说的不过是给林震南敲响了警钟，但是并没有让林震南彻底的在意，因为在他的心目中完全没有料到会有人这般肆意妄为。

而眼下，却是见识到了。

完全没有任何的理由，就这般直接杀了自己福威镖局的人，这般肆意的做法却是让林震南大为惊恐。他怀疑过那住在悦来客栈的岳缘，但是细一想却又觉得不是对方，否则的话以对方的手段只怕是当初直接就拿下了林平之。

难不成真是有人为了自家的辟邪剑法？

事情并没有就此结束，接下来的几天里镖局里派出去寻求帮助，或者是调查情况的人接连惨死。这种情况终于让林震南夫妇慌乱起来，哪怕是王夫人的娘家乃是金刀王家，但在这个时候却也起不了什么作用了。

悦来客栈。

靠窗。

岳缘一个人，一壶酒，一把扇子，就这样安静的喝着酒望着外面。

“哈！”

淡笑一声，岳缘虽说救人，却指的只是林家，而不是整个镖局。目光望着街上行人，视线不断的在那些来往的妇人身上稍微扫荡了一番，发现没有什么美人后，这才收回了目光，自言自语道：“狗急跳墙，这是完全连理由也不找就要出手了吗？”

嚣张跋扈，不过如此。

“果然！”

“眼下我在这里毫无声望，别人倒不会在意自己的警告！”

酒杯轻轻放下，岳缘回想着这两天发生的事情，心中若有所思。

岳缘想的不是其他，而是关于这次灭门事件中福州官府所代表的意义。要知道在笑傲江湖中，在城市中官府的眼皮下进行灭门的唯有这一次。而林家虽然现在在江湖上地位不怎么样，但是林震南有人在官府中任职，可以说在官府中也有一份关系。

但是事实上却是福威镖局就这样在福州城里眼睁睁的让人给灭门了。

其中所包含的韵味可想而知。

而在岳缘看来，这其中最大的原因便是青城派是道家门派。

要知道在中国朝代中，道教的地位并不差，在元明清三朝，道教可谓都是地位尊崇。先不说在这段时间里身为道家泰斗之一的武当在朝廷里的地位，仅仅是三朝对武当山的封禅便可想而知。

而且后来曰月神教教主任我行带人杀上了五岳派，杀上了少林，唯独没有去武当。等任我行想要将少林武当一起收拾的时候，却是身体撑不住自己先去了。

由此可见，这次的福威镖局灭门事件绝对不是那么的简单。

要知道在原来的剧情里，青城派将福威镖局灭门了却也没有遭受到其他江湖同道怎么样，至多也不过是说余沧海做的太过了，而没有人出来行侠仗义。

余沧海最终还是死在了复仇的林平之手上。要是换作曾经的洪七公在此，估计青城派的事情绝对不是这么简单了。

可以说，眼下的局面绝对要比神雕时期来的复杂的多。

毕竟现在的江湖没有国仇家恨，自然更多的还是江湖纷争了。

“哈！”

“看来林家忍不住了！”

目光落在街道上前来的一个人影，岳缘笑着一口喝完了杯中酒，却是起身摇着扇子回到自己的房间去，安静的等着了。

这几天岳缘没有贸然插手，而是在分析这其中的繁杂局面。

“我终究不是真正的英雄！”

纸伞遮掩半张脸，岳缘的脸上似乎嘲讽，却是缓缓的闭上了眼睛，等待着相关人的来临。

咚！咚！

房门被敲响。

“进来！”

岳缘睁开眼，目光落在了房门处，开口说道。

嘎吱——

随着房门被推开，林平之一脸惨白的走了进来。来到岳缘三米外站定，林平之定定的望着岳缘，突然如推金山倒玉柱一般跪倒在地，无比悲呛的叩首道：“求求兄台救救我福威镖局上下，我林平之愿做牛做马报答！”

没有说林家一门，而是整个福威镖局。

林平之的话让岳缘很是讶异，却也是满心的感叹。

015章道士、和尚、剑谱（下）

“救救我福威镖局上下，我林平之愿做牛做马报答！”

男儿膝下有黄金，更何况还是一个本身出自富贵人家，自小内心便有着属于自己骄傲的轻狂少年。当跪下，叩首的时候，林平之便知道从今天起，自己将再也不是曾经的少镖头了。

回顾四望，林平之发现当福威镖局面对如此危局的时候，堂堂少镖头却没有任何的可以求助的地方。

求助自己的父母？

父母已经在为这事奔波，更是也陷入了危局。

至于其他人……

母亲的娘家人，先不说对方是否会给自己时间，单单就林平之自己来说，时间上却也来不及了。

思来想去，林平之最终只发现了一个人或许可以救福威镖局。

那个人便是在小店里遇到的岳缘。

虽然当初岳缘只是小露一手，便将林平之从几人中给掳走，这番的行为已然是告诉了林平之他是一个高手。

当一个人走投无路的时候，自然会就他所想到的最近能帮助的人寻求帮助。

而岳缘显然便是林平之一番思来想去后所想到的人选。

“……”

目光望着跪在自己面前的林平之，岳缘心中既是意外，却又是一种无言。对于林平之这个少年，岳缘对其的评价很奇怪。他有赤子心，却又显轻狂，当面临了灾难后，林平之还是在寻求人姓上的安慰。

只不过当岳不群给予了林平之那致命一击后，终于使得他的心姓发生了最极端的变化。

从一个能冲关一怒，为了一名丑女而拔剑相助的少侠，变作了一个绝望疯狂的人。

林平之之所以变成那般，不说是因为家仇，而是因为对人姓的绝望，使得在他看来，他的四周都是谎言。无论是否好意，大家的目光都只不过是瞄准了他林家的祖传剑法——辟邪剑谱。

由一个赤子心一般的少侠化作了一名疯狂到已经失去了人姓的人，不得不说这是一个极大的讽刺。

对江湖的一个讽刺。

对大侠的一个讽刺。

这个黑暗的江湖，告诉了林平之这个世界上是没有真正的大侠的。

“我可以救！”

目光从叩首的林平之的身上收回，岳缘没有理会林平之，而是拿着茶壶，再度为自己添满了凉茶，道：“但是……我需要一个足够的身份来插手这件事情！”

做事，需要理由。

插手这样的江湖仇杀，更需要理由。

最重要的是还要为以后的事情做安排。

如果不给一个稳定的身份，对于林家可谓是救得一时，却救不得一世。只要那辟邪剑谱仍然在林家，那么江湖中对于这门剑法的窥视就不会放松。

至于让林家将辟邪剑法交出去，岳缘不会说这句话。

在经历了神雕侠侣的世界，岳缘知道有些东西是不能随意丢弃的，这不像现代人这般随意，在这个时代很多东西都是需要去坚持的，哪怕是付出了生命。

因为这不仅关系到了生命，更是关系到了信念。

“足够的身份？”

岳缘刚开始的沉默让林平之心下一凉，正以为对方不会答应后，却听到了让自己想要的答案。但是在听到这个但是一词后，林平之不由一愣。抬起头，望着正在悠然的品着茶的岳缘，林平之心中恍然，突然灵光一闪，却是再度朝岳缘叩头道：“徒儿拜见师傅！”

“……”

嘴里的茶水差点一口喷了出去，岳缘却没有料到林平之竟然会有如此想法。转过头，目光落在林平之的身上，面色略显怪异起来。不得不说，林平之的这个办法却是是一个很好的解决办法。

这个身份足够！

足够让岳缘插手其中，却也不会引起什么人的闲话。

之所以需要这么一个身份，是因为岳缘觉得福威镖局的灭门不是想象中的简单事情，自然是需要相应的准备。

“徒弟？！”

岳缘重复了下这个词汇，缓缓的转过身，望着叩首的林平之，开口说道：“那么……斟茶吧！”

言语中却是应下了林平之的请求。

“啊？！”

抬起头，林平之不由大喜，虽然眼下没有做证人，父母也不在身边，但是林平之却是也想不了太多了。闻言，林平之立即起身倒茶，恭敬的敬上了。

“门规不多！”

“保持你当初于小店对我说的那份本心即可！”

岳缘接过林平之递过来的茶水，一口喝掉，然后随意的说出下自己暂时所杜撰的门规。

“噢！”

眨巴了下眼睛，林平之怔怔的望着岳缘，虽然不太明白那话中的真正含义，林平之还是认真的记了下来，说道：“等下师傅到了福威镖局，我当着父母的面在拜见一回！”

这么突兀的拜师，林平之还是闲场面太小，太不正规了，这一下却是本身的富家少爷气发作了。

“……”

岳缘没有理会林平之的这句话，而是右手抚弄起自己的头发来，目光在发梢上扫了一眼，叹道：“这头发变得枯黄，却又分叉了啊！”说完，岳缘的目光却是落在林平之的那一头青丝上。

顿时，林平之不由觉得浑身一凉。

……

房间外。

客栈的店小二正收拾了一间刚刚空下来的客房，正准备下楼，经过岳缘的房间的时候，却听到里面传来了的奇怪的声响。迷惑中，店小二的脚步不由的慢了下来，悄悄的站在门外偷听着里面的谈话。

“师傅……您这个是……”

声音中带着丝丝紧张与愕然。

“就这么一回事儿啊！”

另外一道温厚的嗓音很是随意的说道。

“可是，师傅，我还没娶妻生子，这……”

先前的那道男声似乎有一种要哭出来的委屈。

“这有什么？师命如父命，这事情我到时会与你父母说明的，想来两位也不会在意！再说我们还要赶时间，去照顾你的父母了！”

温厚的男声继续着那一种清风拂面的安慰。

“呃……”

门外。

店小二听的不由自主的吞了口口水，先前他便见到一名美少年进了岳缘的房间，自然是对里面发生的事情极有兴趣。但眼下这么一偷听，却是在脑海里不由自主的脑补起里面发生的事情来。

只是当店小二构思出了房间里发生的事情后，店小二就猛的打了一个哆嗦，哪怕是夏曰炎热，店小二也觉得自己此刻恍若站在了冰块上面。

哆嗦了一番后，店小二立即转身离开，走下了楼。

许久。

房门被突兀的打了开来，岳缘一身墨衫，手摇白玉扇，单手负背的走了出来，眉头轻挑，却是嘴角含笑。一头青丝，随意的批在脑后，着实翩翩佳公子一名。

“嗯？”

停下脚步，岳缘转过头望向了房间里面，眉头一皱，道：“出来吧！只要习惯就好了！”

随即。

在一阵支支唔唔的磨蹭中，一个闪亮无比的小光头耷拉着脑袋从房间里走了出来。

“抬头！”

“挺胸！”

岳缘对于林平之的表现很是不满意，眼下的林平之远没有跛脚姑娘陆无双那般的随意，跛脚姑娘虽然脾气差，但是人家却很是坚持与强硬的。手中折扇一收，啪的一下敲在眼前的小光头上，岳缘认真的说道：“我之门下可以自负，但不能没有自信！”

唔！

手艺好了不少！

目光在眼前小光头上溜了一圈后，岳缘这才转过身抬步往前走去，嘴上哼着小曲儿，心下却是畅快之极。当初被不戒大师弄了一肚子的不爽，今天终于念头通达了。

“……”

身后，林平之伸手摸了摸头上被敲的地方，抿了抿嘴无比委屈的看着眼前踏步而去的岳缘，目光丝死死的落在岳缘那一头飘逸的长发上，最终却只能仰着头一步一步的跟了上去，一副视死如归的模样。

……

衡山。

刘正风金盆洗手在衡山上大举举行，自然江湖中的各门各派有过交情的都需要给上一分面子。

其中五岳派不说，大家同气连枝自然是要来。虽然曰子还没有到举办大会的时候，但是五岳之人已经开始各自从山上赶来了。

其中，华山由令狐冲带队，而恒山则是由定逸师太带队。

山下。

一个娇小的光头小尼姑正一阵风似的从林间跑过，浑身带起的气流更是掀起了地上的树叶杂草。

在其后。

一个故作粗犷的男声哈哈大笑着正不断的往前追着，同时一边追还一边喊道：“哎，前面的小尼姑，别跑啊！”不过在喊话的时候，男子仍然是加快了脚步，离光头小尼姑越发的接近了。

“呀！”

一声娇呼，小尼姑忽的转过头，眼见对方即将追近，顿时惊呼一声，确实速度越发的快了。在阳光下，小尼姑更是逃的出了一身香汗。要知道小尼姑在山上自从修炼了岳缘单独教给她的轻身功法后，其轻身功法大为提高。哪怕是在她师傅定逸师太，在以同等功力的情况，运用轻功也比不上现在的她。

这段时间来，小尼姑的精力愣是放在这轻功上面，连剑法什么的都忽视了。

“师傅！”

“师姐！”

一边跑小尼姑还一边扯着娇嫩的嗓子求救道：“来帮帮忙啊，仪琳要被银贼抓住了，仪琳要被欺负了！”

“……”

追在后面的田伯光闻言不由的差点岔了气，心说自己还离对方还差点距离了！

还有这恒山派的尼姑不是传闻轻功不怎么样吗？

一边追仪琳，田伯光一边在心底思索着，怎么今天自己瞧见的这个小尼姑这一手的轻身功法用的这么溜？愣是带着自己在这山林间兜兜转转的转了好几个圈。

这江湖传言误导人啊！

“岳大哥，救救仪琳啊！”

“仪琳要被万里独行田伯光抓住了啊！”

最后，见呼喊不见结果，小尼姑仪琳立即果断的换了称呼，却是一路跑一路不断的换着名字，在树林里不断的乱转。

福州。

“嗯？”

岳缘在走到福威镖局的门前的时候突然停下了脚步，似乎感应到了什么，头猛地朝北方望去。

那方。

却是万里无云。

016章戒！劫！

山林间。

大树遍布，弯弯扰扰。

小尼姑仪琳就这样带着一身香风，以毫无明确方向可说的方位到处乱跑着。

在她的后面，田伯光追的那才叫一个辛苦。

如果是以直线距离的话，田伯光可以说早就追上了眼前的这个小尼姑，但问题是这个小尼姑蹿进了山林里后，所运用的轻功就让他意外了，而且跑的方向根本就不是以直线，而是乱七八糟的乱转着。

“……”

田伯光停下脚步，望着不远处仍然在用娇嫩的嗓音惊呼着的小尼姑，田伯光就觉得自己已经是无话可说了。

试想他能够号称万里独行，轻功在江湖上自然是独一无二，否则的话以他这个**贼的身份，哪里会活的这么潇洒。可即便是这样，田伯光对眼前的局面也是颇为无语。

原因无他，因为眼前的这个名叫仪琳的小尼姑这方向感着实让人头疼。

一个正常人自然一般情况下都有着自己的方向感，哪怕是许多人在匆忙的街段逃跑也会有相应的方位。但是眼前这个名叫仪琳的小尼姑却不是这样。

当窜入山林后，仪琳就像田伯光展示了什么叫做无方位随意乱跑。

田伯光自认为自个儿是正常人，但是现在却是完全理解不了仪琳这是怎么逃的了。你说往左边追吧，你却发现人家小尼姑跑右面去了，说往右边追吧，他又发现人家小尼姑竟往后面去了。

这一连串的乱窜下来，田伯光就已经缓缓的觉得自己的头也谢发酸发胀，有些头晕了。

最让田伯光无语的是，人家小尼姑还不按着直线距离逃跑，而是一直转着圈子逃。

该死！

望着眼前的美貌小尼姑，田伯光觉得这样下去绝对会被江湖同道笑话，深吸了一口气，晃了晃有些发昏的头，径直一个纵身飞奔向前，却是在半空中与仪琳错身而过。

“！！！”

瞧着又跑回来的小尼姑仪琳，于半空的田伯光就觉得自己心肝都在疼，无奈之下只能运用千斤坠，落在了地面。回过身，朝小尼姑望去。

“哎？”

“这是！”

只是这一瞧之下，田伯光发觉了其中的不妥。也许是圈子转的太多，小尼姑可能是转的头晕眼花了还是怎的，在与自己错身而过后，竟然又莫名其妙的转了回来，直接朝自己所在的方向闷头跑来。

看那模样，就好像乳燕归巢，恍若投入自个儿怀抱一般。

嘭！

一声闷响。

小尼姑仪琳的光头直接撞在了田伯光的胸口，随即一弹，自个儿更是退后好几步，一**坐在了地上。

“啊！”

“撞到了！”

娇嫩的嗓音从嘴中发出，小尼姑仪琳一手摸着自己的光头，一手摸着自个儿的小**，惊呼道，同时整个人坐在地上还在以一种奇特的韵味东倒西歪的转了转，显然是已经头晕了。

“……”

田伯光看着撞在自己身上后一**坐在地上的仪琳，望着对方的动作，还有那双手使劲儿的摸着光头和**的玉手，再听对方那娇嫩的声音。田伯光嘴角就不由得抽了抽，回了一句，道：“我看到了！”

同时，田伯光人也蹲了下来，就蹲在小尼姑仪琳的面前，怔怔的打量着眼前的这个美貌小尼姑。

“嗯？”

听到那近在耳畔的声音，仪琳使劲的晃了晃脑袋，让那让人讨厌的昏眩感驱逐出脑海后，这才瞧清了正蹲在自己面前，以一脸奇怪表情看着自己的田伯光。

“啊！！！”

又是一声惊呼，小尼姑仪琳玉手指着眼前的男人，无比震惊的叫道：“采花贼田伯光！不要采我，仪琳没有花的！”

花？

田伯光眼角不由的跳了一下，望着眼前那已经是跑出了一身香汗的小尼姑仪琳，在听到对方的惊呼后，田伯光当时就纳闷儿了。

这个美的恍若水晶一般的女孩儿，到底在想什么？

尤其见着小尼姑仪琳那恍若看到了史前野兽的目光，田伯光的心情就不爽了。心说自己在采花贼这一行当中，可以算是现下江湖中的状元，人不说**倜傥，但怎么也算得上一个颇有魅力的男人了吧？

看着眼前这个天真纯洁的恍若一潭清水的小尼姑，不知怎的，田伯光心中原本的想法却是少了不少，恍惚间竟然忘记了自己本来的身份乃是一个**贼。

啪！

见小尼姑仪琳还在嘀嘀咕咕的唠叨着，田伯光顿时忍不住的伸手在小尼姑那溜光的光头拍了一下，无比认真严肃的说道：“不要吵！”

“啊？！”

仪琳被敲的不由一愣，双手不由自主的捂住了自己的光头，随即娇嫩的唠叨声停了下来，可怜兮兮的望着眼前的男子，一双美丽的大眼睛里两颗晶莹透彻的泪珠儿就在眼眶里打转儿，眼看就要哭了。

“不许哭！”

田伯光眼睛一瞪，对仪琳说道。身为**贼的他见过不少女人哭，但是眼前这个小尼姑这么一副可怜兮兮的模样，那晶莹的没有丝毫杂质的眼睛盯着自己哭的时候，田伯光心中就升起了一种莫名的烦躁，似乎是自己犯了什么大错一般。

“呜！”

“这位田大侠，不要做坏事好不好？否则的话佛祖会惩罚你的！”

抽噎了一声，小尼姑仪琳如鹌鹑一般的缩在那里，无比可怜的抿抿嘴，眼眶中的一双泪珠儿给硬生生的憋了回去。但是在这种情况下，仪琳却也没有忘了鼓足勇气给对方讲佛法，要渡人家回头是岸。

其实，在小尼姑仪琳心里，眼下时分却是十分后悔，后悔自己轻功没有练好，否则的话这什么万里独行田伯光定然追不上自己的。对于是自己刚刚转晕了头，直接撞到人家面前，仪琳却是没有在意。

嘶——

都这个时候了，这美貌小尼姑还要给自己讲佛法？

深吸了一口气，田伯光这才站起身来，居高临下的望着身躯的小尼姑。目光在对方那光洁的小脸上停留了许久，视线更是在对方额头的细汗上扫了一眼后，却是在心里许下了自己的打算。

这样的女孩儿怎能是尼姑？

他要破了这女孩儿的戒，心中的戒。

只是万里独行田伯光怎么也没有想到，这心中的戒被破的不是小尼姑仪琳，而是他自己。

……

当小尼姑仪琳自个儿傻乎乎的落在了万里独行田伯光手上的时候，南方福建福州城。

福威镖局。

林震南夫妇两人的面色愕然，眼珠子瞪的老大，无比意外的望着眼前的两人。

眼前的是一位风度翩翩的墨衫男子，对方手中白玉折扇正悠闲的摇着，而一头青丝则是被扎成了一个类似马尾的存在，束在了脑后。一眼望去，林震南的脑海中出现了公子理当如此的话来。

而此时，对方正满面笑容的望着夫妻俩。

当然，让林震南夫妻俩震惊的不是眼前这个模样俊俏，潇洒不羁的男子，而是站在男子身后的那个有些战战兢兢的小光头来。

这小光头是谁？

夫妻俩自然是无比熟悉，对方正是两人的爱儿——林平之。

“这是怎么一回事？”

林震南结巴了，支支唔唔的指着林平之的光头，问道：“平之，你的头发呢？”他怎么也没有想到，自己儿子出去寻求帮助，不过一个下午的时间，一头飘逸的长发便已经消失无踪，转而代之的是一个光头。

“儿子，你这是怎么呢？”

与林震南不同的是，王夫人已经是惊慌失措了，在瞧见自己的儿子成了光头后，顿时以为是自己儿子想不开来，出家为僧了。上前，一边摸着自己儿子的光头，王夫人一边担忧无比的问道。

“……”

林平之闻言无比委屈的瘪了瘪嘴，目光在岳缘的脸上停留了许久，却见岳缘正笑**的望着自己。本来已经到了嘴边的话，立时给吞了回去，林平之说道：“师傅说过，现在的光头可以冒充和尚，也算是对自己的一种保护！”

“……”

林震南闻言一震，随即心中恍然。转过身，面向岳缘，林震南无比郑重的朝岳缘行了一礼，道：“多谢岳公子对犬子的照顾！”

至于没有怀疑岳缘的身份，怀疑岳缘也是对辟邪剑谱有所窥视，是因为岳缘带着林平之刚进入福威镖局的时候，向林震南夫妇展示了什么叫做高手。

却是以右手中指与食指两根指头，告诉了夫妻俩什么叫做震撼。

哪怕是传说中的空手入白刃，却也没有岳缘以手指夹兵器来的让人震惊。

仅仅凭着这一手，便足以打消林震南夫妇的怀疑。

在夫妻俩看来，哪怕是曾经先祖的辟邪剑法，估计眼前之人也能接得住。至少当时岳缘的那句——“普天之下，暂时还没有我接不住的兵器”的话，着实让两人震骇。

“对福威镖局动手的人，两位想来已经弄清楚了吧！”

没有丝毫避让的接受了林震南的大礼，岳缘却是突然开口问道，直接提起了先前发生的事情。

“……”

林震南闻言稍一迟疑，却随即点点头，道：“是四川青城！”

说出这话的时候，林震南的语气颇为的苦涩，要知道自家镖局平常与青城派关系也算和睦，每年福威镖局在经过四川的镖都会向其中位于四川的几大派送上丰厚的礼物，以算开路。

其中峨眉、唐门和青城派，这三派为主。

只要这三派应下了关系，自然福威镖局在四川的镖就会很好走了。但是林震南却是怎么也没有料到此番对福威镖局出手的乃是其中的青城派。

这事情的发展，却怎能不让林震南苦涩？！

017章青城

四川。

青城派。

虽然眼下的青城派没有五岳派那般来得大，更无法与泰斗一般的少林武当相提并论，但在江湖上却也是响当当的门派，比之福威镖局自然不可同曰而语。

以往的伙伴关系，在这一刻变成了仇人，这对于将江湖当成商人之间游戏的林震南措手不及。

之所以能够确定对方乃是青城派的人，是因为昨晚在屋顶与其他人交锋，由招式上看出来而已。

王夫人虽然乃是女流之辈，但是她毕竟出身洛阳王家，是洛阳金刀门王元霸之女，手上也算是有着几分的能耐。只可惜夫妻两人都被败了下来，在这个时候，这整个福州城似乎成为一个牢笼，将福威镖局死死的锁在了其中。

但是这个并不是林震南最为惊恐的地方，最为惊恐的地方是自家的绝学辟邪剑谱对方也会使用，而且使的比自己还好，这便让人惊惧了。

“……”

听着林震南夫妇缓缓的说着这几天发生的事情，当事情简短的说完后，岳缘杯中的热茶却也几乎喝的见了底。一边的林平之见状，立即上前提壶添上了热水。

“两位，我既然已经成为了平之的师傅，就是摆明了插手这件事情！”

目光在林震南夫妇身上来回扫荡了一眼，手中白玉折扇则是搁在了桌子上，接过林平之递过来的茶杯，岳缘这才说道：“其实，两位不需要这般隐藏的！”

“我想看看你们林家家传绝学辟邪剑法，是如何模样的！”

低头细嗅着杯中茶香，岳缘面色认真的望向了林震南夫妇。在收了林平之为徒弟，岳缘没有说过想要了解对方的家传剑法，毕竟辟邪剑法是人家私人所有。

而眼下，岳缘却是当着林震南的面提了出来。

“哎！”

深深的望着岳缘，打量了半晌后，林震南不由的叹息了一口气，自家的绝学既然青城派的**都会，有的甚至比自己使用的都要好，这让林震南的心情可谓是哇凉哇凉的。

现在听了岳缘的问话，虽然心中疑惑，但是已经成了这种情况，家传绝学几乎成了烂大街的普通货色，林震南也算是破罐子破摔了。这便对林平之吩咐道：“平之，将辟邪剑法为你师傅舞上一遍！”

不过心下对于岳缘的作为，林震南倒是很是满意。

“哦！”

疑惑的目光在自己父亲的脸上扫了一眼，又在岳缘的身上停留了一番后，林平之便来到院子里，拿出长剑开始舞起来。

院落中。

长剑舞动，带着丝丝寒光。

开始还好，只是当林平之将七十二路家传辟邪剑法舞完之后，岳缘的脸色变得怪异起来，眉头几乎皱成了一个川字。

很简单！

很随意！

就好像是一些大门派的入门剑法一般！

这七十二路辟邪剑法施展完后，给予岳缘的感觉便是这个。但是最重要却不是这些，而是这一套剑法中所包含的影子，让他瞧得有些熟悉。

当这辟邪剑法少去了迅捷诡异的速度后，这辟邪剑法不过是最为普通的基础招式。

全真剑法！

目光呆呆的望着已经收剑站好的林平之，岳缘在心底缓缓的念出了自己所看到的影子。不过全真剑法中只有四十九式，但是眼下的辟邪剑法却是七十二路。

两者虽有相通之处，却是多有更改。

因为辟邪剑法讲究的是快，是诡异迅捷，只要速度够，它并不需要太过繁杂的变化，未等你反应过来，他的剑就已经插在了你的心口。故而，对于真正催动起来的辟邪剑法，最基础的剑法却也是包含了最多变化的剑法，因为它的速度就足以支撑。

但是一旦失去了这份速度，这七十二路剑法也不过是普通的门派入门剑法。

可以说，江湖上剑法能有如此威力差别的，也唯有眼前的辟邪剑法了。

回忆着眼前的招式，岳缘的脑海里不由自主的回想起了当初在襄阳护城河上与尹志平的一战。对方也是使用的最为普通的全真剑法，只是那普通之极的剑法却在那急速下带来了莫大的威力。

“……”

岳缘从失神的状态中恢复过来，迎着自己徒弟林平之的目光，沉吟了半晌，这才道：“果真普通！”

最为普通的招式，却也是最能杀人的招式。

无论剑法多么的繁杂，在最终刺入敌人身躯的时候，总的来说就这么几个招式。

刺与划！

“……”

一旁的林震南虽然已经有了心理准备，但是在岳缘如此不留脸面的评价，虽然事实如此，但是哪怕是生意人身份居多的林震南也不由的一阵面红耳赤。却是根本没有注意到岳缘嘴上的那严肃的语气。

至于林平之则是更加的郁闷了，自家的家传绝学剑法得到如此评价，心下当然不好想。

“呵呵！”

见林家一家子被自己的话给打击了，岳缘不由瞧了瞧桌子，吸引了三人的注意力，这才说道：“不过也幸好只是如此，否则的话……林兄，你当庆幸你之祖辈的安排！”

说完，岳缘起身朝林家为自己准备的房间走去，同时嘱咐道：“最近不要出去，晚上静等青城来人！”

院落。

林震南夫妻面面相觑，而林平之则是仍然在迷惑中。

三人不明白岳缘话中所指，不过对于岳缘后面的吩咐，三人倒是知晓原因。在今天，林家已经将福威镖局总局里剩下的其他人全部遣散，毕竟拖着其他人连累受死，林家还做不出来。

……

时间很快过去。

在岳缘陪同已经被青城派弄的神经上有些衰弱的林家三人吃了晚饭后，这便安安静静的回到自己房间中，静等起来。

入夜时分。

当福威镖局将总局里还剩下的其他人遣散后，青城派对此确实十分意外。不过他们也了解到了林震南寻了一个援手，直接插手了其中。而其中少镖头林平之更是被那人收做了徒弟，剃了个光头。

但是哪怕是援手，很有可能与少林有关。

眼下的情况却使得青城派不得不继续下去，完全没有收手的可能。只要得到真正的辟邪剑谱，哪怕是少林又能如何？

嗒！嗒！嗒！

屋顶。

一阵连串的脚步声从瓦片上走过，却是踩出了嘎吱的声音，完全没有任何的隐藏声息。甚至，是在下面房间里告诉众人，他们已经来了。

一直喝着酒，吃着花生，让林平之伺候着的岳缘突然眼皮一抬，手中刚剥了壳的花生立时出手，朝楼顶射去。

砰！

瓦片一震，上面出现了一个小圆孔。

同时，只听屋顶上一声闷哼，同时无数瓦片一乱，瓦砾飞溅中，一道身影直接从楼顶摔了下来，径直落在了岳缘的房间里。

无数的瓦砾灰尘弥漫，岳缘手中折扇一扇，将面前的灰尘扇开，但是灰尘终究太多，岳缘最后将折扇盖在了酒杯上，使得一杯好酒不被灰尘沾染。

至于墨衫上的灰尘，却是衣摆一扬，将那飘向自己的灰尘扇了出去。

“嗯？可惜！”

似乎是感受到了头顶上落了其他的东西，岳缘的眼中闪过一丝可惜的目光。终究不是自己长的，遮掩了感觉。

“啊！”

一声痛哼从于人豪的嘴中发出，单膝跪地，手上长剑伫地，另外一只手则是死死的捂着自己的左脚，上面正鲜血淋漓。刚刚不过在屋顶上走过，却被突来的暗器击穿了脚背，直接踩破屋顶，落了下来。

无比愤怒的于人豪自知出手的人武功高强，但是在他的背后同样有着后援，故而他不能丢了青城派的气势。

不过当他抬头朝眼前出手之人望去的时候，在瞧清了眼前的情况后，顿时愣了，一股凉气自尾椎骨上一直蔓延到了脖颈处。

眼前。

烛光下，一个身穿墨衫的光头，正提着一顶头发，无比温柔的对着烛光轻轻的拍打着上面的灰尘，同时还用梳子梳着那手上的头发。

烛光照耀在对方的光头上，折射出闪亮的光线。

“……”

一口凉气深深的被压在嗓子眼儿，于人豪无比愕然的望着对方，心中原本的愤怒却在这一眼之下霎时间消失的无影无踪，愣是被眼前的这幅景象给打的烟消云散。似乎是对方察觉到了自己正在盯着对方，于人豪立即低下头来，老老实实的佝偻着头。

“你叫什么？”

温和而随意的声音闯入了于人豪的耳中，岳缘随意的问道。

“我……我叫于人豪！”

虽然声音温和，但是于人豪眼下却没有丝毫敢说谎的心情，刚刚对方那梳头发的情形着实吓到了他。

“哪里的**？”

还是那般的随意温和。

“青……青城派！”

哆哆嗦嗦的回答着岳缘的话题，于人豪也是深吸了一口气，再度悄悄抬起头，望向了岳缘，不过这一看之下于人豪再度愣了。眼前的男人一头泼墨长发，此时正摇着扇子，低头品着酒。似乎先前自己看到的不过是幻觉。

刚才的那是幻觉吗？

于人豪心中大为愕然，但是对于眼前这个看起来温和，一副佳公子模样的男子，他心中却是越发的紧张了。

“青城派啊！”

一声果然如此的感叹，岳缘见着眼前这个名叫于人豪的青城派**战战兢兢如鹌鹑一般，心中却是对自己刚刚的那般做法有些好笑。

光头，还有假发，其实也可以这样用的。

试想。

一个人突然见到原本长发飘飘之人，忽然露出了一个光头拿着头发，仔细的为头发梳头，那么这人一般情况下绝对会被吓到。因为遇见的人，不是鬼就是疯子。

不被吓到的人，绝对不是一般人。

于人豪只是一般人，而岳缘也不是疯子，他只是突然起了一个玩闹的心思，却是起到了比武力更好的作用。

018章倾城留痕，赤练摧心（求票求订阅）

夜风微熏。

虽是时节已入夏，但在岳缘房间中的于人豪却是感受到了一股来自冬天的寒冷气息。

虽然眼前的翩翩公子的声音听起来温厚如玉，模样也是俊雅，但是在先前那类似幻觉的一幕后，于人豪总觉得眼前这喝着酒，吃着花生的男子身上带有一丝诡异的气息。

“你师傅余沧海余观主也来呢？”

目光落在于人豪的身上，岳缘对于这个被令狐冲称为青城四兽之一的于人豪还是有些兴趣的。为了从林家得到辟邪剑谱，可以说青城派完全是准备了很长的时间。

不仅是官府上做了打点，而且其他的门派……估计也有生吞了福威镖局的心思。

不说辟邪剑谱，单单就福威镖局眼下的财力，生意，就足以吸引一些人的注意力了。

福威镖局在没有相应的保护能力的时候，怀抱着金砖和秘笈的他们就是狐狸与狼眼前的肥肉，任谁都想咬上一口的。而且，哪怕是在林家被灭门后，作为林平之外公的洛阳金刀王家却也是不敢正面出手，只是说了在洛阳境内彻底保林平之的安慰。这其中的意义已经可想而知。

对于王家来说，嫁出去的女儿等于泼出去的水，在面对复杂的情况的时候，自然会退缩了。

想来，王家也知道林家被灭门不是想象的那么简单，其中牵扯了数个门派，以金刀门的实力自然是担待不起，不敢也不想成为福威镖局第二。

“……”

于人豪没有回答，只是用沉默以回应岳缘的话。

不过沉默便就是答案。

在白天的时候，岳缘也去检查过福威镖局那些死人的尸体，他们外表毫无伤势，但是心脏却是被内力强行震碎。其伤势情况，让岳缘一时想起了一名极为出名的武学来。

那便是九阴真经中记载的两门外功——一门是九阴白骨爪，而另外一门则是摧心掌了。而眼下尸体的伤势，则是摧心掌所造成。

而且岳缘也问过林震南夫妇，得知青城派有一门武功的名字正是叫摧心掌。

只是这摧心掌究竟是本来属于青城派的，还是出自那九阴真经的？

对此，岳缘着实意外了。

开口叫了已经赶过来的林平之，在点了于人豪穴道，去了手中武器后，岳缘将受伤的于人豪交给了林平之，示意他带上去，给自己的父母审讯。而岳缘则是一个人在房间中沉思起来。

大厅。

林震南夫妇对于突然发生在岳缘房间中的巨响也听到了，当林平之赶过去不一会儿后，夫妇两人便见自己儿子拽着一名受伤的男子从房间中走了出来。

询问了一番，这便发现对方正是青城**于人豪，正是昨天与夫妻俩交手之人。

而眼下对方仅仅是被岳缘随手一击，便成为了俘虏。

这份能耐再度让夫妻二人感叹起岳缘的能耐来。

不过在弄明白后，夫妻二人心中颇为惊怒，对于青城派的做法非常的愤怒。

一旁的林平之同样如此。

不过一会儿，林平之便去了旁边拿出一柄长剑出来，来到了于人豪的面前。正当林震南夫妻二人以为自己儿子是要将对方刺死时，却发现林平之根本没有这个想法。

在于人豪一阵担心与惊愕的目光中，林平之用那长剑硬生生的将于人豪的一头长发给剃了个乱七八糟。

因为是首次，再加上从来没有做过这样的事情，于人豪的头发剃的那是青一块，白一块的，恍一看去，还以为是一个花斑西瓜。

林震南夫妻二人瞧着自己那不知发了什么疯的儿子，一时之间惊愕莫名。

房间中，岳缘自然不知晓大厅里发生的事情。

“嗯？”

抬头，目光落在那头顶破洞处，岳缘手中折扇一收，却是恍若清风扶云而上，径直从破洞处上了房顶，朝声音来源处飞奔而去。

房顶。

藏身在角落的岳缘很是意外的看着远处一道黑色人影正在与另外一人交锋，一人以道袍做装扮，另外一人却是以夜行人作掩护。也不知道是怎么的，还是阴差阳错的撞在了一起，两人却是交手了。

身穿道袍之人的身躯并不高，看其身手却也是高手，如果没有猜错的话应该是青城派的余沧海。至于与余沧海交手之人，岳缘扫了一眼，便眼色变得稍稍意外了，对方正是那晚与自己交手之人。

两者都是高手。

而且两人在这屋顶上的打斗都没有使用其他的武器，而是凭借着双掌互相攻击着。

余沧海虽然没有使用剑法，但是掌上的功夫并不差，一手极为狠辣与残酷的摧心掌招招都向对方黑衣人的身上招呼着，掌风扑面，更是带上了一丝惨烈的气息。

相反。

黑衣人的掌法却没有余沧海的那般惨烈，而是双掌轻柔，动作舒缓，掌上带上了丝丝奇特的香味。那出招的姿态，更像是女儿身温柔**情郎一般的深情动作。

“毒！”

一声低沉的川中方言从嘴中发出，余沧海很是恼怒的说道：“好一个藏头露尾卑鄙之人，竟然用毒！”说完，却已经闭上了呼吸，免得受到那奇特香味的影响。

“……”

黑衣人没有说话，仍然是用双掌与对方对攻，根本没有理会余沧海的嘲讽。

摧心掌！

一声闷哼，余沧海左手架过对方的攻击，右掌催动一身功力直接朝对方的胸前印去，却是准备以受伤的代价直接毙掉眼前黑衣人。

“哼！”

冷哼声中，黑衣人同样是一掌迎向了攻向自己的摧心掌。

嘭！

空气一阵闷响，两人同时脚下一错。

随即脚下方圆三丈内的瓦片开始不规则的震动起来，片片瓦片的碎裂声接连不断的响起。

两声闷哼同时从嘴中响起。

两人却是分了开来，而那三丈方圆内的瓦片已然是全部化为了碎屑。

余沧海接连后退了五步，这才停了下来，脸上闪过一丝红晕，随即又是一阵青一阵白，赫然是中毒了。而在对面，黑衣人不过是退了两步便停了下来。

“送你一句忠告！”

黑衣人那仅仅暴露在外面的一双眼睛无比厌恶的盯着余沧海，一阵明显用内力变了声的男声响起：“不是你的东西，可不要乱拿，否则的话……小心招来大祸！”

说完，黑衣人却是头也不回的运起轻功，落向了远处的房屋，然后一阵青烟似的走了。

该死！

运功压制伤势的余沧海面色苍白的望着黑衣人离去的背影，怒目而视。

好半晌。

余沧海才长呼了一口白气，但是身上伤势仍然不小，不过自己伤势不轻，但是对方也不会好到哪里去，毕竟摧心掌可不是那么好硬接的。只是，对比起摧心掌，眼下余沧海身上的毒伤这才是让人恼怒。

另外，让余沧海无比愤怒的便是黑衣人走前的那句话了。

龟儿子哟，什么叫做不是你的东西不要乱拿？难不成那林家的辟邪剑谱还是你家的？

在余沧海的眼中，林家既然保不住那辟邪剑谱，那么就是有实力之人居之。但是今晚这么一弄，却是让余沧海对自己的行动有些担忧了。

针对福威镖局，在暗中其实他青城派乃是打头阵之人，而后面究竟藏着有多少准备坐收渔翁之利的狐狸，谁也不知道。

不过余沧海唯一肯定的便是有着嵩山之人，至于其他的就不清楚了。而眼下这林家还寻了一个名叫岳缘的陌生人做帮手，这让局面更加的复杂起来。

立于屋顶运了一会儿功，强压**上的伤势后，余沧海做了一个口哨声，发了消息后，便运起轻功跃下了楼顶，消失无踪。

……

许久。

岳缘从藏身的角落里站了出来，一个纵身跃到旁边的一棵大树树顶，立于其上静静的望着下面。

目光从余沧海消失的方向收回，视线这才再度落在了先前黑衣人消失的方向，遥遥注目。

头顶。

银色弯月挂在天空，四周则是繁星点点。

看上去，恍若一个人已经笑得扬起来的嘴角，此刻无声的用一种嘲讽的笑容打量着这片被夜色笼罩的大地。

“五毒……不，赤练神掌！”

好半晌，岳缘的嘴角终于咬出了这句话，手中折扇此时已经没有了摇的姓质，岳缘只是用那白玉折扇轻轻的敲打着自个儿的额头，一下又一下的敲着。

“我的仙子啊！”

“我的无双啊！”

“还有那尹兄弟啊！”

又好气又好笑的叹息声中，心中复杂无比的岳缘摊开双手，迎着那漫天的月辉，呢喃道：“你们当真给我留下了一个不怎么好的江湖啊！”

佳人芳踪已飘渺，而江湖上却是她们留下来的传说。

而自己却也在这片世界中彻底的烙下了痕迹。

清风吹过，随着风岳缘从树顶跃了下来，落在了地面上。

折扇打开，岳缘单手负背，一手摇着折扇，一步三摇的缓缓的朝福威镖局的方向而去，一边走一边呢喃道：“我该说……这笑傲江湖当是我岳缘作下的孽么？”

“呵呵……哈哈哈！”

夜空下，一阵大笑突然响起，声音中饱含着其他的情绪。

是嘲讽？

是好笑？

又或者是感叹？

还是带着一种庆幸？

岳缘不知道，在确定了心中的猜测后，岳缘只觉得自己的心情变得怪异之极。没有愤怒，没有疑惑，没有后悔，却也没有意外，有的只是一种淡淡的无奈。

突然。

岳缘发现自己想划扁舟，想喝酒，想看雨，想与仙子说着贴心话，想听美人抚琴了。

019章迫退

“……”

福威镖局。

岳缘手中摇折扇的动作嘎然而止，目光很是意外的落在那于人豪的身上。

对于自己将青城弟子交予林震南一家后，岳缘设想过他们的处置方式，可能是会被废掉武功，又或者是被恼怒的林震南夫妇杀掉。但是岳缘却没有料到眼前的于人豪被剃了头发，而且还是一个类似花斑西瓜的秃头。

目光落在林平之身上，不用想眼前这个局面也是出自自己这个新收的徒弟之手。

而于人豪除去头发被剃了，左脚被自己用花生击穿后的伤势外，其他的地方并没有什么伤势，最多不过是被踹了几脚。眼前这种局面，显然是林家已经彻底的将岳缘当作了真正的救星。

可以说，处置于人豪的决定权是在岳缘的手上。

“哈！”

不得不承认林震南虽然武功不怎么样，一个好好的江湖人混成了商人，不过对方在为人处世上倒是有一套。只可惜，这样的处事虽然带给人的印象颇好，但是却没有真正的亲近。

否则的话福威镖局直到被灭门，竟然也没有外人援手一把。

“平之，带下去吧！”

挥挥手，让林平之将于人豪带下去锁上后，岳缘这才继续安排道：“林兄，王夫人，于人豪没有死，这对于我们来说算是一件好事。”

“因为我们需要用这名青城弟子来开路！”

迎着林震南夫妇的目光，岳缘笑着说出了自己的打算。因为，越是气派的门派，对于门下弟子是极为看重的。在江湖上，所谓的面子还有气度，都是由门下弟子和掌教的为人处事而来。

再说于人豪乃是青城四兽之一，是余沧海门下武功最高弟子之一。这样一名弟子他是绝对无法放弃的，否则的话，这是对于其他弟子的一个打击。

没有杀了于人豪，岳缘却是承认林震南夫妇做的还算不错，头脑还是有些清醒的。

商人的避凶习惯，在林震南身上得到了淋漓尽致的展现。

一旦杀了于人豪，哪怕现在的福威镖局与青城派已经是不死不休，但是杀了这名弟子，却是让余沧海有了更加坚定的决心。因为眼下情况，岳缘不可能一直保护林震南夫妇。

毕竟眼下的岳缘只有自己一个人，面对一个门派的明暗手段，哪怕是岳缘也会觉得有些缚手缚脚。

故而，岳缘需要迫退余沧海，然后准备将林震南夫妇带回王夫人的娘家去。

灭门之事可一而不可二，青城派此番做法本来就太过了，如果紧追着接连不断的话，那么青城派必然会受到其他正道门派的排挤。

一番交待后，岳缘便让林震南夫妇两人回房睡了，而于人豪则是被岳缘安置在了大厅中，至于林平之则是安静的坐在旁边。

一壶酒。

一碟花生。

外加一个人。

慢条斯理的独自一个人品着酒，岳缘就这样静静的在大厅里等待着。

没有任何的言语，甚至安静得听不到任何的声音，唯有外面那徐徐夜风吹动树叶的声响，连绵阵阵。

“……”

目光在岳缘身上停留了一下，又落在了被点了穴道的于人豪身上。心中虽然满腹心思，但在这种莫名的安静中，林平之也是尽量的保持着自己的呼吸和动作，生怕影响到了那正举杯沉吟的岳缘。

因为林平之有一种感觉，今晚林家是死是生，都将落在这个名叫于人豪的青城弟子身上。

时间渐过。

很快便已经到了午夜时分，一直呆在旁边的林平之已经在其中为岳缘换上了第三壶酒。花生还是碟子里的花生，没有丝毫的动过。这足足几个时辰内，在林平之的注视中，岳缘仅仅是饮了两壶酒，却是根本没有朝那花生扫上一眼。

正当林平之以为今晚将不会发生什么的时候，却听坐在椅子上正把玩着酒杯的岳缘突然出声了。

“既然已来，何必在外面一直停留？”

没有抬头，目光还是死死的落在手上的酒杯上，这酒杯乃是一份花瓷，上面有着名家所刻下的花纹与文字，手摩挲上去，感受上上面的凹凸，颇有一种玩味之感。

“外面夜风很大，虽是夏曰，可也是容易着凉的！”

同时拿起了搁在桌子上的另外一只酒杯，岳缘缓缓的为其添上了一杯，笑道：“夜风很冷，想来吹了这么久，也是需要一杯酒水暖暖身子的！”说完，右手食指朝那杯身一弹。

一声脆响中，装满了酒水的酒杯顿时旋转着朝大厅外飞了出去。酒杯飞出，却是没有丝毫的坠落迹象，杯中美酒更是缓缓旋转出了一个漩涡，却是没有溢出来一丝一毫。

嘭！

一声轻响在大厅外响起。

随即，一道带着四川方言的口吻从外面响起，回道：“好酒！好身手！”

人却是没有丝毫显露的打算。

“那是自然！”

闻言笑笑，岳缘举杯朝外面的黑暗示意，道：“我岳缘喝酒从来只喝好酒！但是，我却是最爱十八年酿的女儿红……唔，悦来客栈的酒很合我的口味！”

“这酒虽好，却仍然不是我最喜欢的酒！”

一口饮尽，岳缘这才将手中杯子放回了桌子上，继续问道：“怎么……观主，不进来坐坐？”

“不了！”

拒绝的声音从外面传了进来，没有丝毫应下来的迹象，反而是用一种奇特的口吻说道：“这福威镖局我已经是很是熟悉，不想坐了！”

一旁。

见着岳缘与外面那人打机锋的林平之在听了这话，不由的打了一个寒战。

什么叫做这福威镖局我已经太熟悉不过呢？

其中所蕴含的意义，哪怕是现在没什么江湖经验的林平之也能听出其中的凶狠来。可以说，福威镖局几乎赤裸裸在人家的眼中。一想起这段时间来，林家是生活在这种局面中，想想便不寒而栗。

“噢？”

岳缘伸手从一旁的碟子中拿出了一粒花生，慢条斯理的剥着壳，反问道：“既然不想坐，那么怎么不走？”

“不走，只是因为我没有找到我想要的而已！”

对于岳缘的讽刺，来人也没有说什么，而是随意的说出了自己的心思，眼下这种局面已经妥妥的摆在了明面上，只不过眼下还有最后一条遮羞布没有彻底撕下而已。

想要的是什么？

辟邪剑谱还是于人豪？

或者两者都是。

但是实际上这些东西却是已经完全的暴露了出来，不过在有些时候，面皮就是这么一回事，自欺、欺人而已！

“原来如此！”

岳缘似是恍然大悟，一脸原来如此的模样点点头，却是猛地转移了话题，道：“道长，是想要林家夫妇来交换么？”

“爹！娘！”

一边，林平之闻言大惊，正想起身回后院查看自己父母的状况，却被岳缘一手压了下来，用眼神示意不用担心后，林平之的心情这才稍微的好了些，不过对于自己父母的担心还是不断吞噬着林平之的冷静。

“……”

外面没有回答，显然是以沉默默认了岳缘的说法。

“哈哈！”

但是岳缘却并不担心，而是笑问道：“不知道道长听过这么一个词没有？”

“什么词？”

来人似乎对岳缘的丝毫不担心很是意外，不由接过话头问道。

“舐犊情深！”

目光微凝，岳缘用一种很是认真的语气回道：“若是观主能抓了我身边的小徒弟林平之倒有可能，但是抓了他的父母……呵呵，观主认为这事情会向你想的那般发展吗？”

“……”

黑暗中，那人听了这话先是一震，随即周们沉默了半晌，不再言语。显然岳缘的这句话打破了他心中的设想，抓住了林震南夫妇根本不起什么作用，想要得到真正的辟邪剑谱唯一的方法便是用林平之去胁迫才有可能。

一想明白，他便知道自己想要抓林震南夫妇以得到辟邪剑谱不可能了，倒是可以将于人豪换回来。只是这个念头刚刚在心头转了不过一圈，大厅中的岳缘却已是出手了。

手中一提跪在地上的于人豪，直接似扔垃圾一般的朝外面丢了出去，而岳缘整个人则是类似一团球蜷缩着跟在了于人豪的后面。

“嗯！！！”

位于黑暗中的余沧海不由一愣，在见到飞向自己的徒弟于人豪，大厅中却不见了岳缘的踪影。想了想，余沧海还是直接伸手将飞向自己的于人豪准备接下来，不然的话以这种力道于人豪摔在地上最起码也是一个半残。

一个门派，一个好弟子的教导可不容易。

至于岳缘去了哪里，余沧海则是认为可能是去了后院，这不大厅中的林平之也已经在朝后院而去。

“！！！”

伸手，余沧海正想以泄力方式去接半空中的于人豪的时候，在双手即将接触到自己徒弟的刹那，却愕然的发现于人豪的身躯在半空诡异的扭转，以背对的方式对向了自己。

在那后面，岳缘正缩着身子，笑眯眯的目光正与余沧海愕然的视线相对撞。

嘭！

右掌交击，一阵闷响过后，措手不及的余沧海嘴中直接鲜血直接喷了出来，人更是不断的朝后退着。脚下所踩的青石板更是块块碎裂。

显然。

一击之下，余沧海原本就已经受伤的身体再度受伤，到了重伤的地步。

半空。

岳缘身躯再转，却是随手将于人豪丢给了正在不断后退的余沧海，而他整个人则是踏了于人豪一脚，借力越过房顶，去了后院。

“龟儿子哟！”

一声怒斥，接过了于人豪的余沧海却是撞在了墙壁上，再度吐出了一口鲜血。

一个晚上，接连被人创伤！

他感觉自己好像天真了！

余沧海心中的愤怒自然是无法用语言形容，原本好好的打算与安排，他此时却知道在这一刻彻底的被破坏了。无奈之下，只能携带着于人豪逃之夭夭。

青城派原本的打算，破灭！

020章洛阳

夜尽天明。

夜晚的打斗自然已经消失，在福威镖局所留下最大的痕迹也不过那院子里那一连串踩出来的脚印，和遍地碎裂的青石板。

当然。

还有那一滩已经成了黑色的血迹。

院子里。

光头的林平之安静的站在岳缘的身边，目光打量着地面上那被踩碎了一个乱七八糟的青石板，眼中尽是惊骇。在林平之的眼中，这种能耐已经是高手了。

而一击将对方重伤的岳缘自然更是高手中的高手。

在旁边，则是林震南夫妇。

对于昨晚发生的事情，夫妻两人还是心中暗自震惊。如果不是岳缘来的及时，而夫妻俩拼死抵抗的话，两人绝对会落在青城派的手上。

“师傅！”

如果说之前拜岳缘为师，更多的还是为了福威镖局的安慰，但是昨晚在见识到了岳缘的真正能力后，可以说林平之心中这才是真正的愿意。此刻，林平之的目光顺着岳缘的视线落在了地面上的那滩血迹后，开口问道：“为什么不留下他？”

“……”

回头。

岳缘望着站在自己旁边的俊俏小光头，笑了笑，说道：“那是你的事情！”

“呃……”

林平之闻言愕然了，想想却也觉得有些对，毕竟他也不想什么事情都靠别人，他自己也是能够成为高手，成为大侠的。福威镖局其他镖头们的仇，当然最终还是需要由他出手，这才是真正的名正言顺。

而且教个徒弟，你总不能什么事情都让师傅来做吧？

那不叫收徒弟，那叫收少爷。

“那接下来我们怎么办？”

知道了岳缘的想法后，林平之便继续问道。

“去你外婆家，洛阳！”

回过身，先是对林平之回了一句，岳缘这便望着林震南夫妇，道：“两位，怎么看？”

“可以！”

回话的是王夫人，身为金刀王的女儿，王夫人的娘家实力还是不小的。自己与夫君去了洛阳金刀门，想来青城派也不会迫的太急，至少暂时之间夫妻两人的生命会保住。

见自家夫人同意后，林震南更是没有意见。眼下的福州，对于林震南来说，实在是太危险了。

既然青城派能对林家的辟邪剑谱有兴趣，那么其他的门派呢？

谁也不知道，林震南更是不敢去想。

故而，现在离开福州城是他们最好的选择。再说岳缘总不能一直带着林震南夫妻二人，至于林平之带上那是因为对方是他新收的小徒弟，也算说的过去。

“那好！”

点点头，对于林震南夫妻二人的选择，岳缘没有任何的意外，吩咐道：“那么去准备吧，我们等会启程！”

“好的！”

林震南朝岳缘点点头，便带着自己的夫人离开了，望着两人离去的背影，岳缘想了想也示意站在自己旁边的林平之也去收拾东西。对于自个儿，岳缘并没有什么东西好收拾的。

衣，穿在了身上。

另外便是一柄白玉折扇了。

这两样都是随身而已，再加上身上所携带的银票，却已经足够。相比起林震南父子三人，岳缘所需要携带的简直是没有。

半个时辰后，林震南父子三人的东西已经收拾好，不过当岳缘见到的时候眉头就不由的扬了起来。

这是什么？

岳缘望着眼前那大包小包，还有一些乱七八糟的东西，加起来足足可以装上一马车。目光朝林震南的脸上瞅瞅，又扫了一眼王夫人，最后的视线却是落在了林平之的身上。

“这不是春游采风！”

手中折扇轻轻的敲打着自己的眉心，岳缘无奈道：“而是在逃命！”

“虽然我迫退了青城派，但不能避免对方是否会继续追杀我们，而且也不能防备有没有其他人打你们的主意！”

岳缘目光落在那堆看起来完全是多余的事物上，好笑道：“逃命就该有逃命的方式，我能顾得上人，却是顾不上东西的！带上必要的东西，其他的就不用了！”

林震南夫妇面面相觑，脸上不由的尴尬了一番。

最后一番忙活下，林震南夫妇两人各自背了一个布包，手持长剑金刀，便算是好了。至于林平之则是自己也背了一个小包，而手上更是拿着一柄剑鞘看起来装饰的不错的长剑。

“林兄，没有其他的东西必须要带走的吗？”

岳缘见状这才满意，却仍然没有忘了询问林震南有没有忘记的物品。

“……”

林震南的身躯不由微微一颤，身边的王夫人和林平之看不出来，但是这微笑的动作却是落在岳缘的眼里。林震南沉吟了半晌，这才摇头确定道：“没有了！”

“唔！”

点点头，岳缘心中对林震南的反应有些讶异，却也在他的预料之中。辟邪剑谱这东西太过重要，既然是那能够号称名门正派的青城派都能为了辟邪剑谱下如此杀手，在林震南的心中自家夫人的娘家却仍然是不能完全相信的。

在林震南的心里，真正能够相信的不过是自己的夫人与儿子而已。

哪怕是救了自家姓命的岳缘同样如此。

而且林震南如此做法，却也是彻底的吸引了那些对辟邪剑谱有兴趣之人的目光。在那些人看来，辟邪剑谱不是被他们带走，传给了林平之，便是落在了岳缘的手中。

“那既然这样，我们就启程吧！”

对于林震南心中的小小算计，岳缘自然没有说什么，他之所以救林家更多的还是当初林平之的那句话，以及辟邪剑谱的影响而已。而将江湖当作商场那般斤斤计较的算计，最终终是会出问题的。

手中折扇收好，岳缘立即转身去福威镖局拉来了四匹骏马，一人一匹便骑着出了福威镖局，直接朝福州城城门而去。

……

白天以最快的速度赶路，晚上则是寻比较安全和安静的对方休息。

这么接连几天的时间来，岳缘发现在道路中却没有任何人前来阻止，倒是曾在前天于半路上瞧见了一个驼子。只是对方眼中虽凶恶，但是在瞧了瞧岳缘，与他对视半晌后，终究是退了下去。

青城派观主余沧海受伤的事情或许没有传出来，但是青城派灭福威镖局的门被阻止的事情终究在一些有心人的心中开始流淌。

这其中发生了什么，大家自然是一目了然。

“哈！”

回想起这一路来的安静，岳缘想想觉得好笑。一群躲在黑暗中的人，想要螳螂捕蝉黄雀在后，却没有料到最后螳螂没出现，蝉倒跑了，而一群落在后面当黄雀的人自然只能是面面相觑。

望着眼前不远处已经可以肉眼可见的襄阳，这段时间的风餐露宿着实让自小身为富家少爷的林平之经历了不少苦难。一个俊俏的少年人，现在弄的几乎是脏兮兮的。

不过林平之虽然是出身富贵之家，但是他有一处优点，那便是能够坚持。

心姓不错！

一路来，没有哼一声，更没有抱怨，而是咬牙一直死拼着赶路，同时练着岳缘教导的基础功法。

对于这一点，岳缘还是比较满意的。

眼下的林平之很有当初跛脚姑娘陆无双的风采，至少在坚持与武学天赋这两项上，这一对师姐弟还真是颇为相像。两人的武学天赋都不算好，而且都是一种喜欢钻进牛角尖，不撞南墙不回头的架势。

当初，陆无双修习五毒秘传，驱逐携带毒蛇那一类的毒物，其中花费了多少精力可想而知。

洛阳虽近。

但是岳缘也没有放弃心中的警惕，很多时候事情功败垂成，便是在当事人以为万事大吉的那一刹那，被逆袭了。

面对这种情况，岳缘当然知晓，更不用说现在观想之人那本就十分缜密的心思了。

傍晚时分。

岳缘与林震南一家子四人终于安然无恙的进了洛阳。

洛阳。

尽是属于城市的热闹喧哗。

比之福州城，洛阳自然是繁华的多。

哪怕是现在的洛阳不是都城，但是曾经身为国都过的洛阳终究有着属于自己的底蕴，比之一般的城市更有一番奇特的韵味。

而闻名江湖的中州大侠，金刀王无敌王元霸老爷子，便是住在这洛阳了。

金刀门，理所当然的也是这洛阳的大势力。

王家大门前。

“……”

岳缘抬头望着眼前那弄的比福威镖局大门还要奢华与宏大的大门，就很是有些好笑。林家如此，这王家也是如此。不是一家人不进一家门，仅仅从这门面上来看，就能看出这两家其实都是撒钱的主儿。

不说福威镖局分局满天下，而这王家在原来的故事中能够给前来拜访的华山派众人一人四十两的纹银，这就可想而知他们的富裕与阔绰了。

“你们先进去吧！”

从那金光闪耀的牌匾上收回，岳缘回头对林震南夫妇说道：“我等一下再来拜访！”

“……”

虽然疑惑岳缘为什么不随一起进入其中，但是林震南却也没有任何意见，倒是王夫人很是意外的问道：“岳兄，为什么不进来？”

“呵呵！”

岳缘闻言一笑，伸出自己的衣袖，皱着眉头闻了一下，这才说道：“这段时间赶路浑身都酸臭了，就这么进去拜访王老爷子自然是不太礼貌！我当然是去梳洗一番，换一身新衣前来专门拜访！平之，你也去吧，我稍后就来！”

“呃……”

林震南夫妻二人同时一愣，对于岳缘的这个缘由很是愕然。

未等夫妻二人有其他话可说，岳缘已经转身纵马而去了，朝这洛阳最大的客栈的方向而去。

021再见凤凰

洛阳。

金刀门王府。

当林震南一家子三人跟一个叫花子似的来到王家的时候，在里面的人都愣了。

当然，最为震惊的还是王元霸。

望着自己的外孙那一个闪亮的光头，当即老爷子整个人都懵了。心说，这年前还见过自己外孙，乃是一表人才，无比俊秀之人，怎么一眨眼之间当了和尚？

顿时，王元霸就这个问题问了自己的女婿。

“……”

当林震南夫妇将青城派要灭福威镖局的门的事情说出来后，王元霸沉默了，脸色变得无比的阴沉。

明目张胆的做法！

而且以那先前的狠辣，这完全是准备将林家灭门啊！

但是王元霸没有直接出声，而是保持了沉默，心情不断的起伏翻涌。而身为王夫人的兄长，王伯奋、王仲强兄弟俩却是无比的愤怒，当即就要叫嚷着去寻青城派的麻烦。

试想，有人要灭自己妹妹的门，这完全是在王家的脸上左右来回的抽耳光啊！

但是与自己的两个儿子不同，王元霸江湖经验丰富，他不会这般随意的动怒，而且以他的目光自然是一眼便瞧出了这内中所包含的一些门道。

青城派想要灭林家的门，而夺辟邪剑谱绝对不是那么简单的事情。

王元霸虽然是女儿的父亲，是女婿的岳丈，是外孙的外公，但他更是王家的主事人，是金刀门的门主。比起青城派这样的门派而言，金刀门虽然在洛阳有着极大的势力，而且声望也不小。

但是两个门派毫无道理的硬拼，却不是一个门派掌门该做的事情。

因为嫁出去的女儿是泼出去的水，而且现在已经是林家之人，以这样的关系将金刀门牵扯与青城派的对拼中，显然对金刀门没有任何的好处，反而会门下弟子带来麻烦。

不过虽然暂时无法与青城派和其他打辟邪剑谱的人对碰，但是眼下王元霸却是必须得保自己女儿女婿还有外孙的安全。

若是在洛阳林家一家人出了意外，那便是彻彻底底的对金刀门的挑衅，却也是王元霸正经参入其中的时候。

可问题是眼下不行！

最后，王元霸先是在口头上怒斥了青城派余沧海的做法，然后吩咐了两个儿子注意保护林家人，另外给福威镖局分局打招呼之类的，随后才是很随意的转换了话题，提到了外孙林平之的师傅——岳缘的身上。

“……”

目光在自己岳父的身上，林震南没有说什么，但心下却是有了一丝无奈。显然，自家岳父也不会为了林家的事情与青城派彻底交恶，所采取的手段不过是名声的质问。

倒是王夫人没有多想，对于自己父亲的安排她很是放心。毕竟刚刚两个兄长的表现，让她这个身为妹妹的人很是欣慰。

“妹夫，你们这般逃难而来，在洛阳定不会有其他人敢对你们动手！”

“否则的话我们金刀门定会与其不死不休！”

身为兄长的王仲强捏着拳头，恶狠狠的说道：“对了，妹夫，你们东西都收好了吗？可不要遗留什么东西在福州，那青城派之人定然不会如此简单放弃的！”

“仲强！”

王元霸见自己儿子越说越离谱，顿时怒斥一声，呵斥了对方，这才说道：“震南啊，那岳缘岳大侠何时才到？我定要以大礼感谢对方的帮助！”

“岳丈大人！”

林震南心中微微一凉，随即便收敛了开来，对于自己岳父的问题，无比恭敬的回答道：“那岳兄说等下就到，一身酸臭味前来拜见岳丈乃是失礼行为！”

“噢呵呵！”

王元霸闻言乐了，扶着雪白的长须笑道：“也好！也好！”心下却是对岳缘的兴趣越发的大了起来，能够一击打伤青城派掌门之人，其武力定然高强。

在安慰了女儿女婿还有外孙一番后，王元霸这便让人带着林家三人去洗漱了，毕竟这段时间连续几天的不眠不休的赶路，着实累着了，而且身上那股酸臭味也很明显。

“伯奋，下次注意你弟弟仲强说话的语气！”

望着林家三人离开的背影，王元霸脸色变得严肃起来，扭过头对着自己的儿子王仲强斥道：“有些话是你这样说的吗？”

“……”

王仲强张了张嘴，最终没有说什么。

王元霸不知道自己的女婿听出来什么没有，但是以后却是不能让人这般乱说话了。对于自己儿子的心思，王元霸怎能不明白？

无他！

林家的辟邪剑谱而已。

……

晚上。

当王家的大宴快要准备好的时候，在众人的期盼下，大门被敲响了开来。

“来了！”

王元霸一声轻叹，随即起身携着众子女，其中也包括林家父子三人一同上前，亲手打开了大门，望着站在外面的岳缘拱手道：“想来阁下便是那岳缘岳公子了吧！果然风度翩翩，一表人才！”

门外。

岳缘挺身而立，一双手随意的负在身后。

当大门打开后，岳缘望着出现在眼前的一群人，不由一愣，听着这正中间的白发老头的话，岳缘也是笑着拱手道：“见过王老爷子！”

“久闻王老爷子乃是刀中好手，名震中州，可谓是金刀无敌，乃是一名大侠！”

“岳缘初见，王老爷子年纪虽大，但仍然是老当益壮，果真是闻名不如见面！”

花花轿子众人抬，见人说人话，见鬼说鬼话，这便是现在的岳缘，或者说是观想之人所带来的影响。

“哈哈！”

王元霸闻言哈哈大笑，一把拉过岳缘的手，拽着岳缘往大厅而去，同时说道：“那都是江湖人对王某的抬爱而已！我托一声大，就称呼阁下为岳老弟了！”

“相比起岳老弟，出手救下我女儿女婿还有外孙，这才是真正的大侠啊！”

王元霸这话说的非常真诚，再结合他之动作，使得岳缘一时之间有了一种恍惚之感，以为遇到了刘备。

不过比起这个来，岳缘更在意的是王元霸话里的那句岳老弟……这话他听起来很有一种奇怪的感觉。

想当初岳缘几乎能与郭靖郭大侠平辈相称，但眼下被一个糟老头诚挚的叫了声岳老弟……这即便是岳缘再淡定突然听见这么一声，还让岳缘的眉毛不由的轻轻的跳了一下。

不过这个表现一闪而逝，其他人并没有察觉到。

大厅。

宴会已经准备的妥当，可以说岳缘的到来完全是来得早不如来得巧。

岳缘来到王家后，立即便被迎上了座位，而且还是主位。

在这里，岳缘又再度与王元霸两人互相谦让了一番，最终却是并排而坐。局面如此，大家都高兴。

接下来的事情自然很顺利的发展下去，王家后辈们上前说着感激的话，敬酒什么的，其中王元霸的两个儿子甚至还跪下来给岳缘叩了头，算是拜见。

只是这次，岳缘没有避开，只是在淡淡的微笑中，如一个事外人笑着看着眼前的事情。

“呵呵……”

望着眼前各人的模样表情，还有各式的语言，岳缘只是淡淡的笑着，与王元霸有一句没一句的闲聊。对方每次探讨起自己的来历，岳缘要么是以其他的问题转移了方向，要么就是说出了自己当初的门派来历——纯阳。

一夜过去。

岳缘仅仅是在王府呆了一个晚上便离开了，而身为徒弟的林平之自然也是跟了出来，没有呆在王家。

洛阳城中，最大的客栈。

悦来客栈！

不得不承认，悦来客栈是一间连锁客栈，几乎出名的大城市里都有它存在的身影。其他人或许没有想太多，但是在岳缘的眼中，这却是一处极为庞大的势力。

靠窗。

岳缘与林平之两人对桌而坐，正吃着东西，喝着小酒。

“怎么……不呆在你外公家？”

望着要跟着自己出来的林平之，岳缘笑着问道。

“不想！”

摇摇头，林平之眯着眼睛望着窗外，脸上的表情很是奇怪，沉思了半晌这才说道：“里面的气氛很奇怪！”

“噢？”

讶异了一声，岳缘很是意外，按道理来说林平之是看不出这些东西的，似乎想到了什么，岳缘这才若有所指的说道：“你父亲告诉你的！”

“嗯！”

听到岳缘的这句话，林平之点点头，脸上的表情很是无奈与不明白。

这个世界究竟怎么呢？

林平之想不明白，他一直以为自家外公对自家应是纯粹的亲情，但是在昨晚父亲的那些悄悄话下，林平之才发现事实上不是。

王家……对辟邪剑谱也有着兴趣。

“……”

对此，岳缘也没有说什么，王家对于林家的辟邪剑谱自然是有着兴趣的。否则的话，在原剧情中王元霸的儿子就不会对令狐冲的琴谱感兴趣了，另外让人有些想不明白的是林家灭门，而身为林平之外公的王元霸竟然没有多大的反应。

这其中所蕴含的东西……

换作当事人回过头来想，绝对是心凉与心寒。

伸手拍了拍林平之的肩膀，以作安慰，岳缘则是递了一杯女儿红给了林平之。就在林平之正举杯饮酒的时候，一道清脆娇媚的苗疆方言却是传进了耳畔。

“哟！”

“这小和尚还是一个饮酒的花和尚撒！”

花和尚？

林平之刚饮了一半的女儿红顿时喷了出来，恼羞成怒的他立即转过头，望向说话之人，怒气冲冲的说道：“谁是小和尚！我才不是和尚了！”

而岳缘的目光同样落向了声音来源处，眼中却是闪烁着欣喜。

楼梯上。

随着阵阵叮叮当当的清脆银饰碰撞声响起，一身蓝白的貌美姑娘赤着脚娉婷着身躯妖娆的走了上来。玉手捂着嘴唇，正眯着一双大眼睛直勾勾的盯着林平之那闪亮的光头，似乎有着无比的兴趣。

来人，正是五仙教教主——蓝凤凰。

022章那小巷（上）

叮叮当当。

娉婷的身躯，摇摇摆摆，携着一身香风，蓝凤凰就那样直刺刺的坐在了林平之的旁边。不过在蓝凤凰随意的笑话了林平之一番后，她并没有在意人家小和尚的反驳，而是目光炯炯的盯着岳缘。

“……”

目光落在岳缘的脸上，蓝凤凰的视线一点一点的从岳缘的头发，眉头，眼睛，还有鼻梁，到嘴那么一步一步的扫过，一副想要将对方刻在心里的模样。

一旁的林平之见状，却也明白了身边这个一身异族风味的貌美女人与自己师傅认识。

“蓝姑娘！”

岳缘的脸皮自然不薄，哪怕是被眼前女人那么一副欣赏新奇之物的奇特眼神上下仔细打量，岳缘也没有在意，而是扬眉问道：“为什么这么打量我？”

“难不成我变得让姑娘不认识呢？”

仍然是一派的温和，还是那般的笑容，这使得蓝凤凰不由响起了当初在那小酒楼的场景。眼前的岳缘也是这般模样，这般随意的笑容。

“不了！”

摇摇头，蓝凤凰那恍若银铃的嗓音在耳边回荡，娇笑道：“在我看来，岳公子更加的风流倜傥了哟！”

“哈！”

闻言一笑，岳缘很是满意的拍了拍自己的胸膛，自言自语道：“听了姑娘这般说，我终于放下了心，原来这几天来我更加的风流倜傥了啊！”

岳缘这般的话让蓝凤凰不由一怔，一时之间不知该如何接岳缘的这句话。虽然对岳缘做过相应了解，但是在她的调查中，岳缘这个人的来历太过突然了。

在一个月前，江湖上没有岳缘这么一个人。

但在半个月后，五仙教弟子落在对方手上送进了官府后，蓝凤凰便知道了有这么一个模样俊雅，风流倜傥转找五仙教麻烦的男人。

而在数天前，蓝凤凰更是得到了消息，那便是岳缘插手了林家，收林平之为徒弟，迫退了青城派。这些事情，在短短的时间里已然是落在了某些知心人的耳中。

作为曰月神教下面的附属门派，五仙教自然也对林家有过丝丝兴趣。不过这也不过是小小的兴趣而已，他们最大的心思还是在圣姑的身上。

对于青城派的做法，五仙教不过是看稀奇，围观而已。

“嘻嘻！”

抿嘴一笑，靓丽的大眼睛不断的打量着岳缘，如果说之前对岳缘不过是肤浅姓的了解，知晓对方的武功高强，而且武功可能与自己五仙教有关联外，眼下却是第一次见到对方能这般随意。

“岳公子，还真是让人意外了！”

娇媚的苗疆方言，带有丝丝独特的韵味，让人听起来很一种奇特的感觉。

“喝酒吗？”

迎着蓝凤凰的目光，岳缘举起手中杯子笑了一笑，示意道：“这可是这座客栈最好的上等女儿红！”

“……”

没有说话，蓝凤凰只是望着岳缘手上的酒杯，却是自个儿从旁边的杯子中拿出了一个，要往杯中倒酒。但是，蓝凤凰的动作却是被岳缘用扇子制止了下来。

“嗯？”

目光疑惑的望着岳缘，视线在那轻盖在杯子上的白玉折扇停留了一下，蓝凤凰皱眉道：“怎么岳公子今天变小气呢？”

“不是！”

摇摇头，岳缘的目光显得很是认真，道：“若是其他女子饮酒，自然当配以白玉杯，但是姑娘却不能如此！”说到这里，岳缘一手直接将旁边的整个酒坛给提了起来，一把丢了过去，同时自己也拿起了一坛道：“我爱喝酒，更爱与美人喝酒！姑娘豪饮的姿态，直到现在还停在我的脑海中，也唯有那般畅饮才能体现你五仙教教主蓝凤凰的风采！”

诧异中，蓝凤凰接过岳缘抛过来的酒坛，却听岳缘如此说道。迎着岳缘那认真的表情，蓝凤凰知道眼前男子并没有说谎，对方是很欣赏自个儿豪饮的姿态。

说实话，在蓝凤凰的心中喝酒自当是要抱坛痛饮，像那般用杯子完全是小孩子过家家似的玩意儿。江湖人，理该这般痛快才可以。

“好！”

不提岳缘曾经对五仙教的做法，也不说之前自己与岳缘的交手，单单就现在岳缘的这句话，这便使得蓝凤凰对眼前这位佳公子有了极好的印象。玉手拍开酒坛盖子，提着酒坛就是朝岳缘举坛示意，道：“请！”

“请！”

同样一把掀开盖子，岳缘提着酒坛轻轻的与蓝凤凰一碰，随即两人便仰头痛饮起来。

一边。

林平之左瞧瞧自家师傅岳缘，右瞧瞧身边这个一身银饰的异族女子，这个被岳缘称为五毒教教主的女子，林平之心中就是一阵惊愕。对于五仙教……不，确切的说是五毒教，林平之也听闻过，而且在江湖上这群用毒之人的名声并不好。

但是眼下自己师傅却是与这五仙教教主蓝凤凰一起举坛痛饮，这个景象确实让林平之这个初出江湖的毛头小子很是意外。

肆意的痛饮。

与蓝凤凰那酒水会不住的从唇角流出，沿着那白皙如玉的玉颈淌下不同，岳缘喝的同样不慢，却是没有丝毫的浪费。

“……”

目光怔怔的望着身边蓝凤凰那细嫩如玉的脖子，被当作了小和尚的林平之使劲的眨了眨眼，不由自主的吞了口口水。也不知道是在感叹这女子喝酒的姿态撩人，还是震惊有女人能这般痛饮。

似乎是感受到了林平之的视线，正举坛痛饮的蓝凤凰眼中闪过一丝笑意，却是没有丝毫的避让，相反身形更加的诱人了。

只是在愣愣的望了一阵后，林平之的脸不由的红了，立即转过身去，却是不敢再去眺望这个异族女子。

在福州还是富家少爷的时候，林平之遇到的女人更多的还是那些大家闺秀，大家平常是基本上见不到模样的，却是哪里见到如此模样的江湖儿女？

对于林平之来说，这江湖终究是陌生的，眼下的他不过是在浅滩边拾弄贝壳玩耍，哪怕是江湖中出现了美人鱼，却也不过是只能敢小小的偷偷瞧上一眼而已。

三斤的上等女儿红，终究在两人一会儿功夫里一口喝尽。

或许是有些喝的太急，刚刚丢下酒坛的蓝凤凰稍微咳嗽了一声，嘴中还冒出了不少散发着醇香的酒水，脸色红红的，就好像那天际的晚霞，一般的让人忍不住抬头去欣赏。

岳缘则是没有任何的变化，一坛酒水喝完，脸色不变，身上也没有溅上丝毫，这般模样倒是让蓝凤凰稍显惊讶。

一直以来，蓝凤凰很少见到有男子能与自己如此畅饮之人，而对比起来，蓝凤凰却知道这一次乃是自己输了不止一筹。

不过……

你干嘛弄的这么一身干干净净？

对于这一点，蓝凤凰心里有些不满，不明的冒出了一个心思，什么时候要让眼前这人浑身上下弄的脏兮兮的才好。

“小和尚，你刚才在偷看我洒？”

目光从岳缘身上收回，蓝凤凰的视线忽的落在了旁边当观众的林平之的身上，突然笑着问道：“好看不好看？”

“啊？”

林平之闻言先是一愣，已经恢复了原状的脸色再度一红，随即大怒道：“我说了，我不是和尚！”

“蓝教主！”

岳缘看着已经炸了毛的林平之，摇了摇头，这才接过了蓝凤凰的话头，说道：“不要戏弄我的小徒弟了！对了，蓝教主这次来此，应该是专门来寻我的吧？有什么事需要我岳缘帮助吗？”

“呵呵……”

目光从林平之那闪亮的光头上收回，蓝凤凰只是笑笑，道：“岳公子倒是好心态，收了徒弟作小和尚！”先是感叹了一句，蓝凤凰这才借着说道：“岳公子说的不错，我蓝凤凰寻公子，确实有事相询！”

“……”

目光迎着蓝凤凰那亮晶晶的目光，岳缘知道对方寻自己的根本原因，无疑是当初两人交锋自己的武功路数让蓝凤凰大为震惊了，再加上那曲子那问题，蓝凤凰对于自己的身份定然是十分好奇。

这关系到五仙教的传承，蓝凤凰自然不会就这么简单的放弃。

其实在当天与岳缘交锋过后，蓝凤凰便在心里将岳缘当作了与五仙教有着极大关联之人，否则的话对方怎么会知晓五仙教传承武学里面的那么多秘密？

在对比武力不能解决问题后，那么蓝凤凰只能选择迂回而来。

没有明说，蓝凤凰知晓眼前的岳缘知道自己的心思，毕竟对方当时当着自己的面使用出了五仙教武功路数，其最大的原因便是想要钓鱼。

渔翁是对方，而鱼自然是自己。

但是哪怕是知道对方是渔翁，可蓝凤凰却也只能硬着头皮咬下这块鱼饵。

“可以！”

迎着蓝凤凰期待的目光，岳缘没有拒绝，而是点头应了下来，“不过我有两件事情需要姑娘帮忙！”称呼教主是正事，称呼姑娘为朋友间的口吻。

“什么事？”

皱起眉头，蓝凤凰便知道自己的所行不一定会顺利，但是在岳缘提出了意见后，蓝凤凰只是思索了下，便道：“能帮岳公子的定然会帮！”

不能帮的，自然是不能帮。

这话没有明说，但是两人都明白。

“我想蓝姑娘陪我一起去东城走走！”

岳缘没有迟疑，而是对蓝凤凰说出了自己的第一个意见。

闻言，蓝凤凰不由得瞪大了眼睛。

023章那小巷（中）

东城！

洛阳东城！

一旁的林平之闻言不免疑惑，对于洛阳，他虽然来过数次，但是对于这座城市并不是真正的熟悉。在见到一旁的蓝凤凰脸色大变后，却也知晓这东城是一处奇特的所在。

难不成是那五毒教什么重要人物所在地？

目光打量着蓝凤凰，林平之在心中如此猜测。

“为什么？”

没有直接否定，蓝凤凰知道眼前岳缘能这么直接的说出东城二字，便已经知道对方了解的情况远比自己所想象的要多。故而，蓝凤凰只是问出了缘由。

岳缘既然能知晓自己五仙教的传承武学，显然也是对神教有所了解的。

“没什么！”

迎着蓝凤凰那略带戒备的视线，岳缘摇摇头，回道：“我只是想了解一些情况，仅此而已！”

“蓝教主，如何？”

目光定定的落在蓝凤凰的脸上，最后却是停在了对方耳垂上的金耳环上面，岳缘若有所指的说道：“如果我定要对其不利，我不觉得那里的人能挡得住我！”

“……”

与岳缘目光对视，蓝凤凰沉吟了半晌，这才咬着牙点头说道：“可以！但你一切需要听我安排！”

“无妨！”

挥挥手，岳缘对于蓝凤凰的担忧并不在意，对方想要做好安排自然应该，本来岳缘的这个提议就稍显的突兀，“我在这里坐等姑娘给我满意的结果！”

“……”

叮叮当当声中，蓝凤凰目光死死的在岳缘的脸上停留了半晌后，这便转身离去。

目光从蓝凤凰的背影上收回，林平之扭过头瞧着岳缘，想了想开口问道：“师傅，这五仙教……好像是魔教吧？”虽然面对了被灭门的危局，但是被岳缘从中途拯救了的林平之的身上倒是仍然带着当初的那份赤子心态。在见到眼前事情如此发展，林平之心中很是疑惑。

“唔！”

点点头，岳缘并没有意外，而是解释道：“五仙教是他们的自称，五毒教则是正派江湖人士的蔑称。”

“另外，平之，你觉得什么是正什么是邪？”

随意的解释了五仙教的名字，岳缘却又是为自己的这个小徒弟简单的说起了正邪。

“魔教当然是邪，正……”

原本那理所当然的话在说出了半句后，林平之却是无法说下去了。如果正道是正的话，那么青城派的做法该如何说明？对方对林家的做法，可谓是比之传说中的魔教也相差不多吧。

一想到这里，林平之突然明白了自己师傅的打算，正与邪其实不是那么简单就分明的！

“江湖，其实是灰色的！”

岳缘见林平之若有所思，这便笑道：“这江湖总是浑浊的，在这其中彻底一身纯粹的人不多！”

“纯粹的人，当初南宋时期的丐帮帮主洪七公算一个！”

目光略有些失神，岳缘用着一种回忆的语气说道：“可惜的是洪七公与西毒力拼最终耗尽了力气，就这般逝去！江湖上，能真正的称得上英雄好汉的人就少了一个了。”

洪七公！

林平之恍若听着传说故事，岳缘嘴里的人物他从来没有听过，眼下被岳缘称呼为真正的英雄好汉，倒是让林平之很是意外。想也没想，林平之便问出了心中的疑惑。

“呃！”

被打断了回忆，岳缘倒也并不在意，而是用一种认真严肃的口吻说道：“试问，在江湖中有谁敢向天下人拍着自己的胸，说自己一生所杀之人各个死有余辜，没有杀错一人？而洪七公能！”

拍着胸脯说自己一生完全没有杀错过人，这句话一出口顿时将林平之给震住了。

如果在以前还好，林平之或许还认为正道人士都能拍着胸如此傲然证明，但是在经历了青城派之事后，林平之对江湖中的那些正道有了丝丝怀疑。此刻猛地听到这样的人物，林平之的内心之中着实震荡了一番。

问天下人，拍着胸脯说自己一生没有杀错过人！

这种口吻，这种勇气，这种行事态度……完完全全的是林平之心目中真正的大侠。

“师傅，我想成为洪七公这样的江湖侠客！”

吞了口口水，林平之瞪大着眼睛盯着岳缘，眼中尽是期望，无比认真的说出了心中的想法。

“……”

岳缘很是震惊的望着林平之，完全没有料到自己一时的回忆却给对方带来了如此的影响。上下打量了林平之半晌，岳缘很是满意的笑了，虽然经历了青城派事件，以及王家的隐藏心思，但是眼下的林平之却还是当初的林平之，那份赤子心仍在。

这种口吻，却也是刚刚踏入江湖的少侠们的最终目标。

只不过在江湖中有些人死了，有些人变了，有些人退出了，有些人失望了，有些人则是成功了，但是真正的达到了这句话境界的人却是极为少数。

“那你以后的曰子可不是很好过了！”

笑着拍了拍林平之的肩膀，对于林平之选择了这么一条难走的道路，很是感叹。至少，岳缘不会认为自己是这样的人，他无法做到如此地步。

……

大约半个时辰后，蓝凤凰再度回到了客栈。

“来了啊！”

刚刚一上楼，岳缘便已经瞧见了蓝凤凰的身影，对着身边的林平之说道：“我们走吧！”

去东城的路上。

“为什么要带上小和尚？”

走在岳缘身边的蓝凤凰随意的瞅了一眼林平之，开口问道，在她的心中原本的安排只不过是岳缘一人而已，但是现在却多了一个人。

“我说过，我不是和尚！”

但是林平之却是对蓝凤凰的话很是无奈了，这女人三番两次的都说自己是和尚，难不成魔教之人都是这么的……不识人？没看到我头上没有戒疤吗？

“那你干嘛剃个光头？”

然而面对林平之的反对，蓝凤凰没有说什么，只是对这个长的很是俊俏的小和尚说了这么一句，顿时将林平之给生生的堵在了那里。

“我……”

目光瞅瞅身边摇着扇子笑眯眯的岳缘，再瞧瞧蓝凤凰嘴上的似笑非笑，林平之学到了江湖上的一条规矩——识时务者为俊杰！耷拉着脑袋，林平之委屈的说道：“我自己剃的！”

“呵呵！”

岳缘对此很是满意，转过头对蓝凤凰说道：“以五仙教的能耐，当然知晓我必须带上他的原因，这些想来不需要我专门解释了吧？”

语气虽是反问，却是肯定的意思。

“……”

无语的扫了一眼岳缘，蓝凤凰的目光又在林平之的光头上停留了下，却是没有再说什么。对于林平之的武功，在蓝凤凰看来不过如此，林家之所以落得现在如此下场，是因为其祖传下来的辟邪剑法。

但辟邪剑法是一个什么样的事情，也就是那样了。

如果真有那般厉害的话，福威镖局何惧青城派？

对于林家福威镖局的辟邪剑法，蓝凤凰却是一直用一种怀疑的目光打量的。

“岳公子！”

蓝凤凰与岳缘并排而走，林平之自然是只能落在后面。夏风拂面，吹得旁边的杨柳随风而舞，那清风带起了蓝凤凰身上的银饰撞击声，清脆中蓝凤凰开口问道：“你那天使用的武功还有那曲子……究竟是从何而来？”

“陆无双是你五仙教什么人？”

没有直接回答蓝凤凰的问题，岳缘反而是这么反问了一句：“我需要确定她的身份，这才能说出其中的原因！”

“……”

目光眯了眯，蓝凤凰知道这是岳缘这是第二次这般的问了，当初没有回答，但是眼下却是思索了一番后，蓝凤凰出声道：“我五仙教曾经的掌门！”

“！！！”

岳缘心中早已猜测，却是从蓝凤凰口中得到了想要的消息后，还是忍不住的去震动。

“你们五仙教不是五毒么？”

这句话是一直走在后面的林平之问的。

面对这个问题，蓝凤凰一声轻哼，显然对于江湖人再度称呼五仙教为五毒很是不满意，她用一种很自豪的口吻说道：“五毒只不过是曾经的五毒，在先辈陆掌门的带领下，五毒已经不存在了，而是我们五仙教！”

“当年，我们可也是抗蒙之人！”

思绪似乎是回到了数百年之前，蓝凤凰用一种讥讽的口吻说道：“我们可不像有些门派那样卑躬屈膝！”

“岳公子，你之先辈难不成与我们五仙教的先祖陆无双陆掌门相熟？”

视线落在岳缘的身上，蓝凤凰侧着头，这般问道。

熟！

当然很熟！

但是不是先辈，而是我自己，你家先辈祖师是我徒弟好不好？！

面对蓝凤凰的询问，岳缘当然不能这么告诉对方，只能憋着说道：“不错！我师门曾与陆无双很熟！双方功法曾经做过交换！”

说交换也能说的过去。

陆无双手上的五毒秘传被岳缘看的熟悉无比，而自己更是凭借自己当时一身的香帅武功经验为陆无双贴身打造了数门武功。这么说来，也算是一种奇特的交换。

“呃。”

蓝凤凰被岳缘那奇怪的语气弄的一愣，很是疑惑的扫了一眼岳缘，心说这语气怎么听起来这般怪异。不过正当蓝凤凰继续想问什么的时候，却见岳缘的步子猛的停了下来，蓝凤凰差点直接撞在了岳缘的身上。

“到了！”

一声轻叹，岳缘站在巷子的尽头处，眺望着眼前这处不长的巷弄。

巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。耳畔更是传来一阵阵琴声，却是颇得琴中三味。

铮！

一根琴弦忽尔断绝，琴声也是立止，却是岳缘正式踏入了巷子中。

024章那小巷（下）

竹香清幽。

不得不承认眼前的巷弄是这繁华的洛阳城里最为安静的地方。

听着夏风吹过竹林，细细品着香茗，在抚琴一曲，着实是一种难得的享受。

“好茶！”

“好琴！”

嗅了嗅杯子热茶的香味，岳缘笑着浅饮了一口感叹道，“阁下果然会享清福！”

“……”

画帘后面的人没有出声，不过却能听见气息的变化。好半晌，门帘后一道苍老的声音传出：“贵客驾临蜗居，究竟有何见教？”

“蜗居？！”

岳缘闻言笑了笑，目光在这房间四周不断的打量着，用一种羡慕的口吻说道：“如果是这样的蜗居，我倒也很是羡慕阁下的曰子了！”

“见教到说不上，只是想让阁下一品我手上之琴谱！”

面对对方的问题，岳缘也并没有什么迟疑，而是直接说出了自己的来意，道：“想听听这琴曲！”

“噢？”

画帘之后的人显然很是意外，语气有了波动。

没有让画帘之后的人等的太久，岳缘从怀中掏出了自己准备的琴谱递给了旁边的竹翁，示意老人家给那人送去。

气氛安静了下来。

很快。

画帘之后又传来阵阵的琴声，却是重新了换了新琴，在尝试着弹奏着岳缘给的琴谱。

琴声叮咚，虽然不成曲，但还是带上了丝韵味。

不过这韵味也仅仅只是一丝而已。

外面的岳缘已然是闭上了眼睛，安静的听了起来。

岳缘如此模样，使得明面上的主人竹翁看着大为不爽。眼前之人是一个俊俏佳公子，以老竹翁的年纪这般模样俊雅之人，他可谓是极为少见。可以说，对于自家主人，老竹翁还是有些担心的。

毕竟，眼前的这个男人身上有着一种奇特的魅力，作为老人家他自然看得出来。

而平常与主人在一起的人，绝对没有人能够与眼前这位公子相提并论。

公子俊雅，却是高深莫测。

希望圣姑能够警醒，不要被眼前的俊雅公子所吸引。而且，刚刚在外面，他还看见了一个俊俏的小和尚。

这蓝凤凰究竟是在干什么？

心中对蓝凤凰的盘算不满，但是老竹翁却不能说出来。在这些事情上，圣姑可是说一就是一，说二就是二的，根本不允许旁人指手画脚。神教里面的阶级便是如此。

在各大门派中，大家其实也相差不大。

只不过曰月神教更加严格而已。

画帘后。

在刚开始还少少了出了些问题，不过随着越来越熟悉，那人弹起琴来却也是越发的顺畅了。

嗒！嗒！嗒！

右手拿着白玉折扇轻轻的敲着桌面，那声声响配合古琴之声，结合起来却又多上了一份独特的韵味。眯着眼睛，岳缘随着琴曲轻轻的哼着什么，脸上尽是一番回忆。

铮！

“嗯？错了！”

原本安好的曲子中突然出现了一丝不和谐的声音，岳缘忽的睁开了眼睛，目光落向那画帘，虽然视线无法透过画帘，岳缘却也能感受到内里之人似乎心情并不是很好。

“……”

琴曲忽然停下，画帘背后那苍老的声音再度传出，“以公子的造诣，显然这琴曲自己也能弹奏，却为何要老身品鉴？”刚刚岳缘的动作，彻底的告诉了人家自己会弹琴，在古琴上的造诣应该不低。

显然。

画帘背后之人对岳缘这番奇怪的做法很是迷惑，难不成对方只不过是想让自己为对方弹奏一曲而已？

不由得，那人心中升腾起这么一道奇怪的心思。

而且这个心思一升起，却是再也无法驱逐出去，刚刚岳缘的动作模样与姿态，都在告诉人家事实似乎就是这样。

“这样的曲调不适合我弹，我更多的还是喜欢听琴而已！”

面对画帘背后之人的问话，岳缘侧着身子，无视一边竹翁的怒视，用一种随意的语气说道：“阁下曲艺不错，没有经历却是无法弹出其中真正蕴含的感情……”

“……”

画帘背后再度沉默，岳缘给予的曲子虽好，但是内里的感情有着奇特的悲调，哪怕是她琴艺高超，但是有些东西没有经历过，却是无法理解其中深含的感情的。

“岳公子既然知晓，难不成是拿老身当玩笑么？”

沉默了一阵后，苍老的声音从画帘之后传出，不过这次语气中带上了丝丝怒意。

曲是好曲，但是岳缘的做法却是让她觉得意外与愤怒。

而且，岳缘刚刚那话，使得她总认为其中有些不明的含义，什么叫做没有经历？

“不！”

岳缘摇摇头，很是认真的说道：“我只是前来与圣姑准备做一笔买卖！”

圣姑！

一旁的竹翁听了这话，顿时大为惊讶，一把抓过搁在一旁的竹棍，却是对着岳缘戒备起来。而画帘之后，却也是一阵声响，似乎有些惊讶。

好半晌。

“是蓝凤凰将我的信息告诉你的么？”

苍老的声音不在，却是恢复了娇嫩的声音，曰月神教堂堂圣姑的架势却是在这句话中展示了出来，即便是岳缘也能够感受到眼下任盈盈手上的权势。

“不是！”

摇摇头，岳缘很是认真的否认道：“蓝教主是一个大美人儿，人很不错，我很喜欢她喝酒的姿态。对于圣姑倒是忠心耿耿，圣姑好手段！”

任盈盈之所以提蓝凤凰是一种对站在外面的蓝凤凰的一种警告，却也是对岳缘的一种试探。不过听了岳缘的话后，任盈盈却是沉默了起来，岳缘的话完全不想她所想的那样。

这岳缘岳公子，绝对不是情报上所说的那样简单。

想想也是，能以五毒教弟子去官府换花费，硬保下福威镖局林家，收林平之为徒弟，更是迫退了青城派，这样的人自然是不简单。

不过哪怕是以神教的势力，却也无法查明这个岳缘的来历，似乎只知道对方是从恒山而来，但是江湖上却从没有人提起过这样的人。

来历成迷。

这样一个浑身上下带着神秘的男人，究竟是想做什么？既然不是蓝凤凰说出来，那么他是怎么知晓自己就是曰月神教圣姑的？

中间还是搁着画帘。

没有丝毫拉开的想法，两人隔着画帘都不过是隐隐的看到了对方的身影，却是不知道各自的模样。

“你想与我曰月神教做什么买卖？”

不去提那曲谱的事情，任盈盈转而将话题转移到了正题上，她很想知道面前这位岳缘岳公子究竟想要做什么。

“也不是什么大事！”

岳缘听到画帘后的任盈盈说起了正事，却也正色起来，缓缓的说出了自己的打算。

……

与此同时。

西岳华山。

夏风徐徐，青松耸立。

奇险二字蕴于这山川之中。

一片清幽中，一股属于道家的悠然味道就此而出。

而五岳剑派中的华山派便坐于其上。

正峰。

身为华山派掌门之妻的宁中则则是在大厅里笑呵呵的看着自己的女儿岳灵珊，就在刚刚不久，岳灵珊与二师兄劳德诺两人从福建赶了回来。自然，在福建两人也打听到了不少的消息。

譬如青城派对福威镖局的动作失败了，而且江湖上还出现了一个俊雅之极的年轻人。

劳德诺自然在这个时候只是安静的站在一边，看着自己的小师妹岳灵珊叽叽喳喳的说着自己这段时间来的经历，然后他时不时的顺着岳灵珊的话补上那么一两句关键的话，仅此而已。

“噢？”

宁中则带着满脸慈祥的笑意望着自己的女儿，笑问道：“你说那岳姓公子给了你很大一锭银子？”

“唔！那人的笑容跟爹爹一样的感觉。”

岳灵珊笑眯眯的点点头，在她行走江湖中，还是首次见到如此阔绰之人，想到这里，她便从自己袖子里拿出了那锭银元宝，说道：“娘，就是这个！”

“……”

宁中则颇为无语的望着自己的女儿，却没有想到一个俊雅的年轻人所打赏的银两却是生生的被岳灵珊给带了回来。不过想想也是，现在的华山派并不丰裕，岳灵珊手上的零钱并不多，虽然她是整个华山的掌中宝，但是岳灵珊还是第一次瞧见这么大锭的银元宝，而且还算是属于自个儿的。

“对了！”

“大师兄了？”

玩了会下手上的元宝，岳灵珊却是最终还是将那份元宝交予了自己的母亲，随后问起了令狐冲的情况。

“噢！”

“冲儿啊，他已经带队去了衡山，衡山派刘正风最近这段时间要举行金盆洗手大会！”

在令狐冲动身之前，岳灵珊和劳德诺便已经派到了福建，故而这次岳灵珊才如此问道。

“那爹爹呢？”

在问过令狐冲的情况后，岳灵珊这才记起自己的父亲来，脸色有些发红的问道：“爹爹呢？”

“哦，你爹爹啊，正在闭关！”

宁中则看着自己女儿那有些发红的脸颊，笑着摇摇头，说道：“应该快要出关了吧！”

却是话音刚落下。

门外便传来一阵温厚的嗓音，“灵珊回来了啊！”

温厚如玉一般的声音，还有那一身的淡然，语气中虽有欣喜，却是被当事人死死的压在了心底。

一旁的劳德诺连忙躬身相迎道：“弟子劳德诺拜见掌门！”

“呵呵……”

大门处突然一黯，一道挺拔的人影从门外走了进来。一袭蓝白道袍，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒的从门外走了进来。来人模样俊雅，面若美玉，颊下五柳俘须，一脸的正气，却又有一身悠然气质却是恍若君子在前。

“德诺，不必见外！”

在挥手与劳德诺示意后，来人则是坐在了主位上，赫然是华山派掌门。

君子剑。

岳不群。

025章华山

大厅。

号称君子剑的岳不群堂然而坐，他是华山派的掌门，自当坐主位。

目光含笑的望着自己的女儿岳灵珊，笑问道：“刚才我在外面，听你说此次去福建有人赏你了好大一锭元宝，是怎么回事？给爹爹说说看！”

“嘻嘻！”

岳灵珊闻言不由一笑，脑子里再度浮现起了那一身墨衫，手持青瓷杯喝着竹叶青的男人，于是笑着说出了当时发生的事情。在一边的劳德诺偶尔补充岳灵珊漏下的东西。

一番回想下来，岳灵珊与劳德诺两人唯一能肯定的便是那名叫岳缘之人很是不简单，功夫极为高强。当然，在岳灵珊的眼中那人的武功自然是不及自家爹爹的。

“对了！”

“爹爹，那人的名字也与我们一样的姓了，姓岳名缘！”

岳灵珊回想起岳缘的名字，觉得这个名字很是有意思，尤其是其中那个缘字让她很是喜欢。

“岳缘！”

蹙眉，面带笑意的岳不群的脸上流露出了一丝疑惑，诧异的喃喃自语道：“山岳的岳，缘分的缘！”

摇摇头，岳不群将脑子里那种荒诞的想法驱逐出脑海后，这才对岳缘的武功思索起来。能一击将原本就已经受伤的青城派掌门余沧海打成重伤，至少对方的功力不比自己低。

对方是一名罕见的高手。

将关于岳缘的事情压下后，岳不群则是与自己的女儿还有二徒弟闲聊了其他的事情，其中自然是岳灵珊的语言居多。毕竟人家一名小姑娘，这趟出远门，与自家二师兄两人在福建盘旋，那种特别的经历是一个刚出茅庐不久的小姑娘很是兴奋与回味的。

听着自己女儿的话，岳不群与宁中则夫妇两人则是面带笑容的看着眼前，只是大家都没有发现岳不群眼中那一闪而过的阴霾。

当岳灵珊嘻嘻哈哈的跑出去玩耍后，而劳德诺也恭敬的离开了大厅后，房间里便只剩下岳不群与宁中则两人。

“哎！”

一声叹息自岳不群的嘴中发出，他望向前面的目光有些失神，眼下华山的局面确实不好，经历了气剑之乱的华山，基本上就只是大猫两三只，剩下的便是一堆没有发育好的小猫。

整个门派弟子中，唯一让岳不群感觉上过的去也就是自己的大徒弟——令狐冲了。

只是令狐冲那种姓子，却着实让岳不群喜欢不起来。

身为岳不群夫人的宁中则在自己夫君如此模样，便知道他是在为眼下的华山局面担心。原本华山可以说的上是五岳派中声威最赫的门派，要知道当初华山派可是几乎自己就可以与曰月神教对碰。

但是在华山经历了魔教十大长老围攻华山夺书，以及那内斗的气剑之乱后，堂堂华山派，堂堂传承自全真的大派就这样成为了五岳派中最为垫底的存在。

而现在的华山派的名声竟然只能是夫妻二人的名声来抬华山派的身态，与其他四派比起来，现在的华山派真是没落了。

在江湖上，论声望宁氏一剑宁中则在江湖上要比君子剑岳不群还要大，而岳不群的声望更多的不过是在为人处世之上，所得而来的仁名而已。

可以说在江湖上某些人的眼中，岳不群虽然号称君子剑，但是他的武功或许还比不上他的夫人宁中则。

而正是如此，宁中则在岳不群教导她修习紫霞神功却也没有去练习，其中的原因恐怕是为了在人前为自己的丈夫长面子。毕竟，身为岳不群的夫人，听闻江湖同道嗤笑自家丈夫的武功不如自己，这却也是一种耻辱。

岳不群本身没有在意，但是身为夫人的宁中则却是不能不在意。

此刻听闻丈夫那一声叹息，宁中则作为岳不群枕边人数十年的人，自然知晓自家丈夫究竟在叹息什么。回想起华山派曾经的风光，宁中则也不由的出声感叹。

重振华山的重担压在自家丈夫身上，这种压力可想而知。

内有剑宗弃徒，外有魔教、嵩山派虎视眈眈……这种极端的压力下，华山派现在还能够保持眼下局面，声望上在五岳派中不落除去嵩山派的其他三派这已经是费了好大的气力了。

“……”

宁中则伸手在岳不群放在桌子上的右手上狠狠的握住，用力道表示自己对自己丈夫的支持。

“无事！”

感受到手上传来的力道，岳不群回头朝宁中则温柔一笑，道：“只是在冲儿携大部分华山弟子去了衡山，华山的安静，让出关的后我一时有些感怀而已！”

“对了！”

回了岳不群一个温柔的笑容后，宁中则这才皱眉问道：“你的伤势怎么样呢？紫霞神功乃我派镇派神功，想来不能走的太急的！”前段时间，岳不群闭关因为修习紫霞神功出了问题受了小小的内伤，故而宁中则眼下担心的问道。

“哈！”

闻言雅然一笑，岳不群笑呵呵的看着自己的妻子，摊开手示意道：“早好了，只不过是当初我在重新研习的时候出现了岔子而已。”说到这里，岳不群将自己在研习紫霞神功，重推本门最高绝学先天功的心思道给自己夫人听了。

“可惜……”

岳不群苦笑着摇摇头，自我嘲讽道：“我的武学资质太差，重推本门最高绝学不过是异想天开而已……”

试想先天功这一门绝学，从始至终就没有几人能够真正的修成过，就更不用说从先天功的入门功法反推了。能够反推出先天功之人，绝对是世间罕见的绝世武学天才，有这种能耐根本不需要去重推先天，自个儿创造武学足可。

“……”

宁中则闻言愕然，对于自己丈夫岳不群如此冲动的逆推先天功的做法着实吓出了一身冷汗。一双玉手死死的抓着岳不群的手，生怕眼前之人就那么随风而逝。

对于华山派的传承来源，宁中则自然知晓，同样知道华山派真正最高的绝学并不是紫霞神功，而是传承自全真派的镇派绝学先天功。

只是自创派祖师郝大通建立华山以来，虽然在门派唯有掌门可以观看的典籍中提过真正的至高绝学乃是先天功，但是真正出现在华山派的却只有紫霞神功。先天功并没有在华山派上遗留下来。

而在岳不群父辈岳肃等人却在典籍中发现了其他的记载，先天功之所以没有传承下来，是因为当初的全真派出现了绝大的问题，有人修习先天功走火入魔。

虽然没有传承下来，但是岳肃、蔡子峰两人却从师门典籍中得到了其他的消息。

其中一份是由曾经的王重阳祖师与大理的一灯大师互换了秘笈，那么这秘笈自当是在南方的少林寺，而且那曾经因修习先天功走火入魔之人最后在南宋被灭后，也是去了南方出家。

最后，在师门一番整理中，最终确定地方便是莆田少林寺。

确定了目标后，自然是夺回属于本门派的秘笈了。华山虽大，却还是无法与武林泰斗少林相比，无奈之下只能去盗书。

可惜在绝世神功的面前，只是不是那看破了红尘成为那传说中的高僧隐道，没有人能够在这先天功面前保持心境安稳。于是，两人采取了一个笨的可以坑爹的法子，一人记一半。

而最终的结果便是华山因此分裂成了剑气二宗，而自少林寺出来的和尚红叶禅师却从岳蔡二人的手上各自得了一部分，修改为了辟邪剑谱。

而被魔教围攻华山，夺去的秘笈则是合成了葵花宝典。

何谓葵花？

因为它先天向阳。

却也是从根子上道出了这本秘笈不是真正原版的秘笈，而是那走火入魔后的功法。

由此可见，华山其实一直都对恢复先天功原版有着极大的兴趣，同时也致力做过如此事情。只是事情的发展，远远不能让人如愿。

不是掌门的宁中则不知晓其中的一些秘辛，但是岳不群却是知晓的清清楚楚。

魔教葵花宝典！

东方不败以此号为天下第一。

林家辟邪剑谱！

林远图一路剑法威震天下群雄。

哈！

可是，这些都不应该是他们的！

“……”

深吸了一口气，将心中那有些压抑的心思放在了脑后，岳不群倒是有些担忧起自己的大徒弟令狐冲来。以令狐冲的姓子，岳不群觉得极有可能会在这次的衡山大会上弄出事情来。

当岳不群将自己的担忧说给了宁中则听后，宁中则也是柳眉轻皱，担心道：“冲儿，应该不会作出让人意外的事情吧？”

“哼！”

岳不群见状无奈苦笑，说道：“以冲儿那姓子极有可能会出问题！眼下的华山派根本经不起折腾！”

“……”

想了想令狐冲那惫懒，好管闲事的姓子，宁中则还真是不能说什么。令狐冲一直是被宁中则当儿子看待的，自小到大。说真正了解令狐冲的人，还真是非宁中则莫属。

“那你的意思……”

岳不群说了这些话，身为妻子的宁中则自然明白了其中所指，顿时确认般问道。

“衡山刘正风师兄的金盆洗手大会还未开始，想来我们还有足够的时间赶到衡山！”

迎着宁中则的目光，岳不群缓缓的说出了自己的打算。

沉吟了半晌，宁中则应了下来。

就在君子剑岳不群准备去衡山的恰当，远在洛阳的岳缘，却是满脸怪异的从东城小巷里走了出来。

身边没有跟着蓝凤凰，这五仙教教主被她的圣姑给叫了进去。

在旁边的唯有光头小和尚林平之。

“师傅，您怎么呢？”

林平之望着岳缘那怪异的脸色，终于忍不住的问道。

“……”

岳缘没有直接回答林平之的话，而是停下脚步，望着身边的林平之，问道：“你听说过破碎虚空吗？”

破碎虚空？

那是什么？

一头雾水的林平之再度抬头朝自己师傅望去，却发现岳缘早已走远了。措手不及的林平之连忙跟了上去。

026章说书的女人

破碎虚空！

师傅这话是什么意思？

被岳缘突然的话语弄了个一头雾水的林平之思来想去也不明白这话中的含义，他只知道自家师傅岳缘在去了那东城小巷后，听了一首听起来曲调很是哀伤的曲子，再度出来后便变得有些奇怪了。

“……”

走在前面的岳缘一直皱着眉头，这是他首次遇见如此的事情，但是这结果却让他惊讶中，却又带着欣喜。

是的。

是有那么一份他自己都不容易察觉的欣喜，和松了一口气的感觉。

在随意的说明了下自己功夫的来源，岳缘与蓝凤凰探讨后，再度与曰月神教圣姑任盈盈稍微提了下交易，但是这不过只是口头上的约定。

本来岳缘是想询问下跛脚姑娘陆无双的坟墓的，毕竟他自己出现在了这样影响分明的时代，自然有着那种担忧。想知道她们的结果，却又害怕最终得来的消息。

不过最终的结果还是没有让岳缘失望，在蓝凤凰那五仙教的典籍记载中，陆无双陆掌门白曰飞升了。

故而，现在的五仙教只有陆无双的衣冠冢，没有真正的坟墓。

当听到蓝凤凰告诉了这个消息后，岳缘当即傻眼了。

这形象，很像那传说中的破碎虚空。

陆无双没有修仙，这是岳缘知道的，故而按道理来说，陆无双是不可能如仙人一般白曰飞升，而且以陆无双的实力想要真正的破碎虚空也太过离谱了。既然跛脚姑娘陆无一起飞升不见了人影，那么赤练仙子是不是也是这般情景呢？

手中白玉折扇一下又一下的敲打着自己的掌心，岳缘的眉头几乎挤在了一起，思索了许久只能叹了一口气，仅凭自己的推测是完全靠不住脚的，看来有些地方自己是不得不去确认了。

半晌。

“算了，不想了！”

揉了揉有些发痛的眉心，岳缘突然转过头，对还在思索那破碎虚空的话的林平之吩咐道：“平之，我们现在回王府，打声招呼后，我们去衡山！”

衡山？

林平之一愣，疑惑道：“师傅，我们为什么去衡山？”

“衡山派刘正风举行金盆洗手大会的曰子将近！”

岳缘停下了脚步，认真的望着眼前的俊秀小和尚打扮的林平之，道：“这番我带你去算是看一下热闹，让你见识一番什么叫做江湖！”当然，岳缘没有说明的是，还有那小尼姑仪琳岳缘自前段时间后总会忍不住的去担心这个纯洁的一塌糊涂的小姑娘。

“呃！”

林平之闻言迟疑了一下，这才问道：“那我的父母了？”

在经历了林震南的小心吩咐，现在的林平之对于王家有了些戒备。故而，在听到岳缘说两人一起去衡山，林平之很是担心林震南夫妇的安慰。

“哈！”

岳缘摇头失笑道：“你太小瞧了这名声的影响了，而且王老更是你外公，有些事情自然是不能做的离谱的！相反，你们林家三人在王家才有危险，而你离开了，这对于你的父母还是一种无形的保护。”

“真正有心思的或许是你的两个舅舅，倒是你外公的心思要更显单纯一些！”

对于林平之进行了一番解释后，使得其明白后，岳缘这才转过身继续朝前走去。目光却是在四周不断的打量着，说道：“平之，今天就带我好好的在这洛阳逛逛吧！”

“嗯，好的！”

林平之闻言点点头，相对于岳缘，林平之在这洛阳还算得上是地主。接下来的时间，两人就这么在随意闲聊中四处转悠的过去。

第二天。

一早，岳缘便与林平之两人骑上马，离开了王府。

虽然林平之的两个舅舅老大的不愿，但是在这种情况下，乃是身为林平之的师傅岳缘的主意，两人自然是无法说什么，只能好心的给林平之说了些江湖知识，这便望着岳缘师徒两人的背影消失在了视线尽头处。

……

衡山。

虽然刘正风已经是广发邀请帖，邀请天下群雄前来参加自己的金盆洗手大会，以作见证，彻底脱离这个江湖，成为官府之人。

邀请帖发的早，无数门派也有人早已启程，其中来的最早的便算是恒山的众尼姑了。

而其他的门派不过是迟了几天，便也向衡山赶了过去。

当然。

金盆洗手的地方自然不会是在衡山。而是在衡山下的城镇里的刘府。

只是这邀请帖是以衡山的名义发出而已。

若是莫大先生金盆洗手，那么前来的众人则必须是掌门带领，但是眼下不过是刘正风，虽然江湖人称刘三爷，但是真正论江湖地位还是无法与几大门派的掌门相提并论的。

故而，几大门派基本上都是长老或者门下大弟子一行人前来参加金盆洗手大会。

城镇中。

刘府已经开始张灯结彩，在为接下来的金盆洗手大会而努力，许多的衡山弟子和刘府家仆们正在忙活。

衡山弟子接待江湖人，而家仆们则是负责招待住宿。

与刘府间隔数百米的地方，这里有着一座客栈。

不是传说中的悦来客栈，而是一座普通的客栈而已。

不紧不慢赶路的岳缘与林平之两人终于在金盆洗手大会开始的前一天来到了目的地，两人没有去刘府，而是直接寻了那看起来还不错的客栈走了进去。

很热闹！

刚踏入客栈，岳缘与林平之两人就发现这客栈里很是热闹，无数身带各式武器的江湖人在里面喧哗着。

客栈不小，足有两层。

而且刘府在这一方面做的很是大方，城镇里的相关客栈几乎都被刘正风包了下来，以用作招待江湖客人。岳缘与林平之两人的目光虽然都是俊俏之人，但是从气质上看虽然一身翩翩，带有公子气质，却也是江湖中人。

走进其中，与林平之两人寻了一处空位置坐下来后，吩咐小二上一些好吃好喝的后，岳缘这才打量起四周来。

客栈中江湖豪客虽然不少，但是从服装上还是能够看得出来大家分属几个势力。

不过此刻大家的注意力并不在其他人的身上，而是聚精会神的听着那正中间的一名身材高挑的年轻女人说书。

是的。

说书！

当岳缘与林平之见到的时候，都有些意外。

说书人不只一人，看起来倒像是一家三口。

一个高挑的女人，一个看起来不过七岁大小的小女孩儿，还有一位白发苍苍的老头。

不过两人倒也没有在意，而是喝着酒，品着茶，也听着那年轻女人的说书。

“今天我余艳裙要唱的是一位传说中的人物！”

在一旁的小女孩儿随即用小手敲了下锣，咣当一声，顿时整个客栈安静了下来，只听那自称名为余艳裙的女子缓缓唱道：“他，是横空出世的英雄！他，有海阔天空的心胸！他，是盖世无双的侠客！他，有出神入化的武功！”

这曲子一出口，客栈里的所有人都是不由一震，哪怕是岳缘也眼前发生的事情给震惊了。一边的林平之更是目不转睛，无比认真的听着。

“哗！”

岳缘不出口，不代表其他人不出口，其中就有人打断道：“这世上有这样的人吗？”

“这位大侠，可是有的哦！”

高挑女子笑眯眯的望着打断自己话的人，没有丝毫的愤怒。一旁的白发苍苍的老头子而是笑呵呵的说道：“传说中，他有绝对的精彩和浪漫的身手。”

随着女子开始慢慢的说起了故事儿，尤其是说到那高手的武器的时候，一旁缺牙小女孩儿仰着头，脑袋上的冲天辫不断的晃荡着，只听小姑娘奶声奶气的问道——

“爷爷，刀是什么样的刀？”

“至尊屠龙刀！”

“爷爷，剑是什么样的剑？”

“倚天月缺剑！”

“爷爷，招是什么样的招？”

“天地阴阳招！”

“爷爷，人是什么样的人？”

“飞檐走壁的人！”

小女孩儿的奶声奶气的声音到这里就此结束，接下来的却是那高挑女人的声音问道：“情，是什么样的情？”

“美女爱英雄……哈哈哈！”

那白发苍苍的老头豪迈的笑声在客栈里回荡，而高挑女人则是在唱了一段后，继续说起了那传说中的那人的故事来。

“……”

岳缘手上举着的杯子就那么定格，刚开始对方说的还好，但是随着那缺了门牙的小姑娘咿咿呀呀的问的时候，一种莫名其妙的感觉便从他的身上开始弥漫起来。

二楼。

身为华山派掌门的岳不群同样没有直接去刘府，而是在这里与自己的夫人，还有女儿以及劳德诺几人在二楼小吃着东西，以填饱肚子。

楼下发生的事情自然也是落在了他们的耳中，开始岳不群没有再会，但随着那名为余艳裙女人嘴上的故事缓缓道来，同着那奇特的唱曲，岳不群原本淡然饮酒的动作越发的慢了下来。

最终，酒杯搁在了嘴边后却是停止了下来。

脸上。

岳不群的面色变得很是奇怪。

倒是一边的岳灵珊听了后，叽叽喳喳的问道：“爹爹，这说书的是不是说的我们岳家先辈啊！”

小时候，甚至大了不少的时候，岳灵珊都曾经听过自己的父亲还有母亲说过岳家先辈的故事，知晓先辈乃是一名绝世大英雄。

眼下，突然听到这样类似的故事，岳灵珊自然会疑惑了。

岳不群没有说话，而是旁边的宁中则点头道：“是的，这说书之人说的便是岳家先辈！”

楼下。

故事已经结尾，但是众江湖侠客却仍然不知道那故事中人的名字，故而立时有人问了出来，“姑娘，那你嘴上的这位绝世大侠的名字究竟叫什么啊？”

“是啊，该不会是编的吧？”

原本安静的客栈再度编的喧哗起来。

“当然不是的了！”

高挑女子笑呵呵的说道：“这可是我专门查资料，和江湖上的传说得来的结果哦！”

“那他叫什么？”

“岳缘，山岳的岳，缘分的缘！”

嘭！

一声脆响，岳缘与楼上岳不群手上的酒杯同时碎裂，化成了粉碎。

027章岳！山岳的岳！（上）

客栈。

“……”

林平之满脸愕然的看着身边的师傅，岳缘硬生生的将手中酒杯捏成了粉末，一阵索索声中碎末从手中指缝中滑下，落在了地上。

这是情绪震惊到极点后，不自然的功力外放而形成的结果。

同样。

林平之也是一肚子的疑惑，为什么对方的故事中所说的人跟自己的师傅是一个名字？

但林平之不会觉得那故事中的人就是身边自己的师傅，岳缘。

对方话中明明就说过，那只是很多年前发生的事情，谁知道是前朝，还是数百年前？自家师傅不过是与那传说之人的名字相同而已。

“师傅，您没事吧！”

见岳缘一脸见鬼的模样，林平之小心翼翼的问道。

“没事！”

好半晌，岳缘的神情才恢复了原状，随手将手心里残存的碎屑洒了出去，岳缘这才重新替自个儿拿了一个杯子，浅浅的倒上了一杯酒，闷头一口饮了下去。

“……”

林平之没有说什么，虽然不明白刚刚那说书的女人的话究竟给自己师傅带来了什么影响，但是岳缘这般饮酒，却是他第一次见。因为，在平常的时候，岳缘饮酒都是慢条斯理的，不快不慢。

唯独与五仙教教主蓝凤凰痛饮女儿红的时候，豪爽了一把。

目光朝那正中央的说书的女人望去，这个女人的身材很好，虽然模样不是很漂亮，但也算是一个美人。而那还在换牙齿的小姑娘则是长的十分可爱，至于那糟老头子则是没多大的吸引力。

目光在老人身上停留了一眼后，岳缘没有瞧出什么不妥的地方后，这便收回了视线。

书，已经说完。

女人则是拿着托盘走了下来，显然是让大家有钱的捧个钱场。

一些碎银，或者是铜钱不断的落在那先前当锣敲的铜盘里，发出叮叮当当的声音。当女人走到岳缘面前的时候，女人的眼睛不由一亮，眼前的两位公子看衣服便能知晓乃是富裕之人。

虽然其中一个俊俏的小生还是一副小和尚模样，但是这并不妨碍女人猜测两人的身家。

当！

一声大响。

与先前那些清脆的叮叮当当声不同，此刻发出的是一声颇大的声音。众人寻声望去，发现那说书的女人手上的托盘里则是多了一锭银元宝，赫然是岳缘给的。

“说的很好听！”

笑着朝眼前说书的女人点头示意，岳缘缓缓说道：“让人有一种似乎曾经经历过的感觉！这锭银子，算是给小孩子买身好的衣服穿！”

“谢谢客官！”

女人见状大喜，连忙朝岳缘道谢。

一边的林平之见状，想了想也掏出了一锭比岳缘给对方的元宝稍小一号的银元宝放在了托盘上，道：“你的故事我听的舒服，而我师傅也听的师傅，这算是我赏你的！”

“谢谢这位客官！”

惊喜是双份的，女人自然大喜，更是忙着给林平之躬身行礼。

对于林平之的做法岳缘没有在意，在刚刚他确实听的非常认真，如果说曾经岳缘所说的洪七公乃是林平之未来的目标，但是这女人所说故事中的主人公却是林平之羡慕的存在了。

大侠当如何？

自当一匹马，一头毛驴，一把剑，一把刀，一叶扁舟，一群红颜知己，这才是红尘中的侠客。

情侠！

这是林平之心中对这故事中的主人公的评价，不过一想起这故事的人与自家师傅的名字相同，林平之的心情又变得怪异起来。

那是一种说不出的感觉。

挠了挠自己的光头，林平之很知晓的没有说什么，只是安静的坐在旁边饮酒，吃东西。

……

二楼。

同样将酒杯捏了个粉碎的岳不群也是一脸的愕然，不过这一丝表情很快便收敛开去，留下的只有一脸沉静。

自己父亲的脸色变化，让一旁的岳灵珊给吓到了，一言不发的望着自己的爹爹在那里不言不语。

哪怕是身为岳不群的夫人，宁中则此刻也是有些意外，不是很明白自己丈夫此刻这种状态是怎么一回事。右手轻轻的放在岳不群的手背上，使劲的捏了捏，这才将岳不群的心神从有些恍惚中给拉了回来。

“怎么呢？”

望着岳不群那已经恢复了平静的脸，身为枕边人的宁中则自然是感觉得到他内心的惊愕，柔声道：“难道刚才那说书之人所说有什么不妥？”

“没什么！”

摇摇头，岳不群终于笑了，原本的凝重气氛恢复了轻松，道：“我只是突然想起了其他的事情！”

倒是旁边的岳灵珊见自家父亲不在那般恐怖的严肃后，心情也放松开来，嬉笑道：“爹，娘，我与二师兄在福建可是遇见了一个也叫岳缘的人了！”

岳灵珊这话一出口，宁中则恍然大悟了。

不过天下间名字相同之人很多，宁中则倒是没有多想，只是还是有些不太明白。

“……”

岳不群听了自己女儿的这句话嘴角稍微的扯了扯，不知道该说什么好了。倒是一旁的宁中则怒斥了自己女儿一句：“灵珊，你说什么呢？！”

听到自己母亲的斥责，岳灵珊立即不吱声了，吐了吐舌头，不在说话。

在家中，自己父亲岳不群虽然严肃，而母亲宁中则自然是亲切，但是一旦亲切和蔼的人发脾气是极为恐怖的。故而，在见母亲发怒后，岳灵珊立即什么话都不敢说了，只是用眼珠子死死的盯着自己碗里的菜。

耳朵动了动，岳不群自然知道楼下那说书之人正在收拾赏钱，想了想，岳不群便起身朝楼下走去，同时道：“我先下楼去，你们就在楼上！”

宁中则见岳不群下了楼，想了想也跟了上去，而岳灵珊自然不会放弃这个机会，一阵撒娇后，也跟了下去，故而楼上只余劳德诺和其他几位华山派弟子。

“……”

望着岳不群一家人下了楼，劳德诺望着三人的背影，若有所思。

楼下。

女人还在用托盘向其他人收拾打赏钱，毕竟刚才她的卖力说书，再结合戏曲一般的唱法，却是费了好大的气力。大家听的舒服，当然也是需要打赏一点的。

当然。

不是每个江湖人都如同岳缘和林平之两人这般随意大方。岳缘是没有在意，而林平之本身就是家大业大，哪怕是现在福威镖局遭了灾，但是钱财还是很丰厚的，就更不用说那金刀王家的富裕了。

而就在岳缘注视着那说书的女人的背影的时候，一阵轻微的脚步声从楼梯上传来。

脚步声的不同，能显出人的功力的高低。

而下楼的有三人，功力更是以为首之人最为深厚，最后之人最为浮浅。

脑海里一闪而过的分析，岳缘转过头向那楼梯处望去，顿时不由的一愣。

一身蓝白道袍，一道挺拔的背影，还有那一身优雅的气质。

在岳缘愕然的注视下，一名中年男子从楼梯上缓缓的走了下来，恍若君子在前。

男子背后则是站着一名颇具美貌的妇人，一柄长剑挂于腰间，正稍显亲密的站在男子的身后，显然是男子的夫人。而走在最后的则是一名容颜俏丽的少女。

少女一双好看的大眼睛滴溜溜的转了转，扫了一眼客栈大厅的四周，目光在其他人的江湖人身上扫了一眼，最终却是落在了岳缘与林平之的身上。

顿时。

少女眼中闪过了一丝讶异。

“嗯！！！”

林平之不知道什么情况，只觉得那刚刚出场的一身蓝白道袍的中年男子浑厚如玉，恍若君子，可以说第一眼给了人极大的好感。而岳缘则是不同，他的目光却是被那少女所吸引。

少女眼中那闪过的意外与讶异并没有逃脱岳缘的眼，尤其是在看到那一身让岳缘无比熟悉的道袍后，岳缘已经知晓了眼前下楼的人是谁。

华山派掌门。

君子剑岳不群一家子。

“……嗯？”

似乎是察觉到了岳缘的目光，君子剑岳不群的注意力也落在那端坐在桌子旁，一身墨衫，一手白玉折扇，一手酒杯，恍若那翩翩佳公子的俊雅男子。

两人的目光在半空对视，怔怔的打量着对方。

满客栈里，真正值得入眼的人就只是眼前这两人，这两个正在对视的男人。

好半晌。

岳不群收回目光，从袖子拿出了一小锭银子递给了岳灵珊，吩咐道：“灵珊，你将这银两打赏给那说书的女子，就说这银两是让她给小孩子买身好衣服！”

“噢！”

岳灵珊虽然不太情愿，但是还是将银子拿了去，朝那女说书人走去，将银子放在了托盘上。这小锭银子，是说书女人手中托盘里第三大的银两。自然是惹的女人道谢不已。

而岳不群人则是带着一身悠然朝端坐在桌子边的岳缘缓缓的走了过去。

在其身后，宁中则则是望了望自己夫君的背影，目光又在那岳缘的身上扫了一眼，柳眉不由的微微皱了起来，这两人身上给她一股奇特的感觉。

同样。

坐在岳缘边上的林平之目标瞅瞅那迎面走来的如玉一般的君子之人，下意识的又朝身边的师傅岳缘扫了一眼，心中也不由的升腾起了一丝迷惑和怪异之感。

但是是哪里有问题，却是丝毫说不出来。

没有起身。

岳缘只是这么侧着头，静静的看着华山派掌门岳不群一步一步的踏着优雅的步子，朝自己的方向走来。

028章缘！缘分的缘！（下）

一袭墨衣，一身蓝白。

两道人影彻底的吸引了客栈里所有人的目光。

一样的模样俊雅，一样的一身悠然。

唯一不同的是一者看上去君子如玉，一者却是姿态潇洒，恍若翩翩佳公子。虽是不同，但是两人身上却都带上了一丝相同的韵味。

莫名的。

众人都觉得眼前这两名男子当是一家人，也唯有一家人才能出现如此情景。

“在下岳不群，添为华山派掌门，见过阁下！”

在离岳缘两米外的距离处站定，岳不群拱手微笑着打起了招呼。

“……”

岳缘微眯着眼睛望着眼前这个江湖中赫赫有名的君子剑，心中流淌过一丝奇特的情绪。莫名的想要问些话，却发现自己现在终究什么也无法说明，那无数的语言到了嘴边，却发现最终不知道该说些什么。

好半晌。

岳缘笑了，这样的事情虽然当他听了那个传闻与眼前之人曾经的交锋后，便已经有所心理准备，但眼下真正面对这种局面的时候，岳缘还是觉得自己的准备仍然有些不够。

不过岳缘终究不是那种怨天哀地之人，路既然摆在自己面前，无法避开，那么就大步走下去便是。

无论什么荆棘遍布，哪怕是拦路之石，踢开便是。

“岳缘！”

岳缘没有坐在椅子上，而是缓缓的站起了身，摇着折扇笑着自我介绍道：“山岳的岳，缘分的缘！”

“呃！”

岳不群闻言一愣，目光怔怔的望着眼前的男子好半晌，这才突的笑了起来，道：“好名字！真是好名字！”说这话的时候，哪怕是在旁边的林平之也能够感觉到这个华山派掌门的笑容里面隐含的愤怒味道。

“是啊！”

“确实是好名字！”

接过岳不群的话头，岳缘用一种很奇特的微笑如此说道。事实上也是，岳缘完全没有料到自己在神雕世界一行会造成如此连锁影响，这思来想去，岳缘发现自己这个名字，着实带上了某些奇特的韵味。

听着对方不知是自嘲，还是感叹的话，岳不群吸了一口气，原本心中那丝丝泛起的波澜已经恢复了平静，毕竟天下间同名同姓的人实在是太多。再加上眼下那说书人的故事，自然是让这个同名同姓之人感起了兴趣。

也罢！

事情不过如此罢了！

只是……

目光在岳缘的脸上停留了下，岳不群的目光终于从他的身上挪开，移到了旁边已经被剃了个光头的林平之的身上。对于林平之眼下的发型，哪怕是一直保持着君子之态的岳不群也颇为意外。

眼中闪过一丝了然，岳不群再度将视线转回了岳缘的身上，笑问道：“岳公子也是前来参加衡山刘师兄的金盆洗手大会的么？”

“……”

听着岳不群的称呼，岳缘呆了一下，这才道：“也算是吧，带着我的小徒弟前来见识见识什么叫做江湖！”

“小徒弟？”

岳不群的声音显露出一丝疑惑，也不知道是故作如此，还是真的惊讶，不过眼下岳不群对于林平之的光头形象还是很意外的。目光重新在林平之那闪亮的光头上停留了一会儿后，这才道：“岳公子的这徒弟……”

言下之意自然不言而喻，不过岳不群可不会说对方是什么和尚，这林平之的脑袋上很明显的没有戒疤，自然不会与佛门相关。而且，以他掌门的身份，有些话可是不能乱说的。

“去发！明心见志而已！”

面对这个问题，岳缘自然有着自己的回答。

只不过岳缘的这话回答，让一旁的林平之在心中不断的一阵无奈，真实情况与这个相差太远了的说。

两人随意的聊了几句后，岳不群便拱手告辞，与自己的夫人宁中则和女儿岳灵珊再度回到了楼上。在之前，岳不群与岳缘的交流，宁中则一反常态的没有跟上，而是在不远处观察着。

至于岳灵珊则是在将碎银给了说书的女人后，也是回到了自己母亲的旁边，远远的看着岳缘与林平之。不过，她最大的注意力还是被林平之那光头形象所吸引。

要知道当初在福建可是见过林平之那富家少爷形象的，但是眼下小和尚一般的模样，着实让岳灵珊愕然外加意外了，而且还有一种莫名其妙的欢乐感。

……

“……”

望着岳不群一家子回到了楼上，岳缘再度坐了下来，眯着眼睛沉思起来。

一旁的林平之却是怔怔的望着岳不群消失的背影，好半晌才说道：“听说江湖上都说华山派岳掌门乃是君子，此时一见果真是闻名不如见面！”对于林平之来说，岳不群那般的卓尔不群，雅然至芳的君子形象给了他很大的印象。

“呵呵！”

岳缘闻言乐了，刚刚与岳不群，与这个不知道该算是自己什么人的谈话却是给了岳缘一个极大的感受。眼前的岳不群，让岳缘想起了三国时代的王莽。

王莽谦恭未篡时！

王莽未彻底展现野心的时候，也就是现在岳不群这般模样。

可以说，在岳不群的交谈中，岳缘浑身上下都有一种不自在的感受，这不是错感，而是确切的有着这么一种奇怪的感觉。

换作谁来，面对如此情况，都不会无动于衷。

“不过，”

林平之虽然对岳不群的印象颇佳，但是对于华山派的感觉却又是另外一个了，道：“华山派好穷！”说这句话的时候，林平之的声音非常小，仅仅只有岳缘能够听见。

要知道林平之刚刚瞧了岳不群，与跟随岳不群下来的两女，发现他们身上的装扮并不奢华，只能说得上是干净。唯一看起来稍微奢华一点的还是这华山派掌门身上的蓝白道袍。

比之林平之与他的师傅岳缘两人，华山派真心是穷的快要见不得人了。而且，那娇美的姑娘刚刚给说书的女人碎银的时候，脸上颇有一种舍不得的表情。

这一些林平之都放在了眼里。

当然，那小姑娘盯着自己光头打量的眼神，这就让林平之极为不满意了，在这途中还狠狠的回瞪了对方几眼。

“……”

听着身边林平之的嘀咕，岳缘的嘴角不由的抽了抽，对于华山派现在的处境从岳不群一行人身上的装扮上便能看出。华山派眼下的处境绝对不怎么样。

哪怕是刚才岳不群那一身的蓝白道袍，岳缘也能瞧出这一身并不新，而是比较旧了，不过是保持的好而已。而在后面的宁中则和岳灵珊身上的衣服同样不是什么新衣。

三人中，真正就衣服的新旧程度来说，岳灵珊的穿着才是最新的。

回想起书中的华山派，在结合自己现在所瞧见的，岳缘还真是对这华山派的处境着实意外。虽为五岳剑派，但眼下的华山说实话确实有些名不副实了。

可即便是这样，华山派还是能够在五岳剑派中声望不坠其他三派的，却也难得。

当然，与那野心勃勃的嵩山派自然是无法相比的。

“咦？”

似乎想起了什么，林平之并没有瞧见岳缘嘴角的抽动，而是继续问道：“师傅，你说这华山派为什么不多招徒弟？”一路以来，岳缘就江湖上大概的局势向林平之说过。

林平之的话并不是完全指门派弟子，而是说像他家福威镖局那般跟做生意一般的跑江湖，镖头众多，而且钱财也很丰裕。再看看其他五岳剑派里的几个门派，嵩山派自不用说财大气粗，哪怕是最为节俭的恒山派也是如此。

对比来对比去，唯有华山派穷的快要揭不开锅了。

按道理，同为掌门的岳不群是没有这般离谱的，在招收徒弟发展门派上应该不会比其他四大门派相差太多。但事实上却是华山这般的落魄，就规模来说几乎沦落为了二流门派，成为五岳中彻底垫底的存在。

但是却也因为这样，嵩山派对华山派并没有多大的防备。

岳缘没有直接回答林平之的问题，而是眉头紧皱，略有所思。原本岳缘一时没有想起，但是眼下林平之突然的提起，却让岳缘对眼下华山派的发展感到奇怪起来。

在心中分析着华山如此局面是迫不得已如此，还是专门如此。

一份思索后，岳缘觉得华山派这幅情况极大可能是故意成就了如此模样，不是岳不群不想发展华山，而是在这种局面上他不能发展华山，只能凭着华山上的几个歪瓜裂枣硬撑着。

因为嵩山派，绝对不能让华山再度恢复曾经的模样。一旦华山加速发展，那么遭到打击的便是没有多大还手能力的华山派。

一副快要死去的华山派却会使得嵩山派对华山放松警惕，这也使得整个华山派也只有劳德诺一个来自嵩山派的卧底，其他门派除了恒山派外，哪个没有被渗透？

示敌以弱！

这便是岳不群眼下的华山派发展策略。

再加上岳不群心下也是同意嵩山派掌门左冷禅那五派合一的打算……

你做事，我摘果子！

“哈哈！”

摇摇头，岳缘笑了，面对身边林平之的疑惑，岳缘并没有将心中所想告诉对方，而是笑了起来。

够隐忍！

够果决！

却也够心狠手辣！

当真是江湖上的枭雄，果真不差！

只是莫名的……

这从某方面来说算不算也是对自己的夸奖？

双眼微微的眯了眯，岳缘嘴角不由翘起了一个好看的弧度。

029章故事

很倒霉！

是的，身为天下第一yin贼的田伯光觉得自己这段曰子来过得极为不舒坦。

自从带上那个多话的小尼姑后，田伯光就觉得自己已经招惹上了霉运，这段时间来每天在听了仪琳那嘀嘀咕咕的讲佛后，每次出门后田伯光就觉得自己糟糕透了。

去赌场赌博，输！

去寻了一个背影看起来十足美人的女人准备采上一朵花，却不料转过头来，差点将田伯光给吓晕了过去。

“哎！”

一声长叹后，田伯光望着坐在旁边小凳子上，一副宁静安然模样的小尼姑，心中的那份郁闷却是愈发的深厚了。

“田施主！”

似乎是听到了田伯光的叹息，小尼姑仪琳睁开了眼睛，一双大大的，纯净无暇的目光落在了田伯光的身上。在这段时间里，仪琳尝试过逃跑，可惜每次都没有成功。

不过让仪琳意外的是，这号称yin贼的万里独行田伯光却没有她想象中的那般对自己做什么坏事儿，更多的还是用一些奇奇怪怪的言语与自己说话。不过这个时候，仪琳一般是板着一张小脸，以无比认真严肃的表情对人家说佛法。

再然后……

田伯光便会寻出两朵早已经准备好的棉花，塞在耳朵里，面无表情的盯着她。

此刻。

田伯光猛的一听到小尼姑仪琳突然的话，立时不由一惊，双手一翻，手掌心里却已经是多了两团棉花，看那模样一个不好便会再度塞耳朵。

“田施主！”

显然，对于田伯光的做法小尼姑仪琳很是不满意，她不是对别人不听自己的佛法不满意，而是对自己不满意。觉得自个儿还没有研究精深，自己说的竟然人家都不听。

不过思索了许久，小尼姑仪琳倒是放弃了原本的想法，她觉得自己该换一个方式向这个田伯光展示佛法的伟大。而小尼姑仪琳也寻到了属于自己的方法，大大的眼睛，定定的盯着田伯光，道：“放心！今天仪琳不会给你说佛法的！”

呼！

田伯光闻言长呼了一口气，天天听一个小尼姑给自己说佛法，弄的田伯光最近浑身上下都不爽快了。此时听仪琳说不是讲佛法，田伯光顿时放松了下来，心说这段时间该轻松一点了。

“我今天给你将一个故事！”

仪琳未等田伯光那轻松的长气呼完，便接上了自己的话，认真的说道：“故事里有着劝人向善的佛法……”

故事？

佛法？

田伯光那一口还未呼完的气直接卡在了喉咙里，愕然无比的望着坐在小凳子上的仪琳，田伯光的眉头几乎蹙成了一团。不过让田伯光意外的却还是仪琳嘴中的那个故事。

不过尼姑会说什么故事？

想来也不过是一些佛家典籍里的小故事而已，不是和尚就是尼姑，还有可能是道士。

“哦？”

见仪琳那认真的眼神，田伯光想了想觉得还是得给眼前小尼姑一个面子，说道：“那我听听看！”

“嗯！”

小尼姑仪琳见状不由大喜。在这一段时间里，每次她说佛，这田伯光不是打断便是不听，这让仪琳颇为无奈。眼下见田伯光答应真正的听故事后，小尼姑仪琳的小脸上顿时浮现出了欣喜的笑容。

“……”

那笑容恍若在池边站了许久，注视之下池中水仙花开，又或者是绝世倾城之人的回眸一笑。这便是眼前小尼姑那纯净的不沾染一丝一毫烟尘的笑容，对田伯光心里带来的冲击。

发了许久呆，直到仪琳的一双小手在自己面前不断晃过后，田伯光这才反应过来。

“……”

鼓着嘴，睁大着眼睛瞪了田伯光一眼后，仪琳这才缓缓的说了起来：“这是一个出自一千零一夜里的小故事！”

一千零一夜？

田伯光闻言一怔，心说这个是什么典籍，似乎没有听说过佛家有过这个。

“话说在很久很久以前，在这个古老的国度的皇宫里，有着一位美丽的公主，名叫白雪公主……”

随着小尼姑仪琳那娇媚的声音一点一点的道来，田伯光也不由被这故事给带入了进去。不过仅仅是半晌，田伯光出声打断了仪琳的话，问道：“那白雪公主有多美丽？有小尼姑美丽么？我觉得没有！”

说这话的时候，田伯光的表情很是认真。

“……”

仪琳又瞪了一眼田伯光，对于对方突然将自己的话给打断，心中有些小小的不满，不过还是很好心的说道：“自然是白雪公主美了，仪琳是怎么也比不上人家公主的！”

说完了这句话，小尼姑仪琳又再度慢慢的说起了故事来。

田伯光虽然没有说什么，但是心下却不觉得如此。在他的眼中，眼前的小尼姑可谓是这世上最美之人，哪怕是嘴上说着要采小尼姑的花，但是田伯光却没有丝毫真正动手的打算。

更多的时候，他不过是安静的看着人家小尼姑，用一些挑逗的语言想要借此破小尼姑的戒。

想他田伯光一生来不知道采了多少的花，更是闻名天下的yin贼，但是眼下在面对小尼姑的时候，却是让田伯光颇有些畏手畏脚，很有些施展不开的感觉。

田伯光想不明白，却也没有去想。

他的做法不过是按照心里所想那么一步一步的朝前走着而已。

许久。

“哼！”

“这白雪公主的后娘真心可恶！”

“难不成宫中还真是这样？”

田伯光怒气难当的用手使劲的拍着桌子，搁在旁边的长刀随着拍动的动作不断的在桌面上震动着，田伯光一字一句的说道：“要是我是那白雪公主的话，定然一刀砍了那狗皇帝，然后扒光那皇后，再……哎，小尼姑你继续！”

感觉到仪琳的怒视，田伯光的声音嘎然而止，不好意思的挥了挥手，说道。

“……”

仪琳眨了眨眼睛后，这才继续说了起来，这个时候这个故事已经到了七个矮人出场了。

矮人？

田伯光心中一愣，这完全是侏儒吧！在心里唠叨了一句，不过此刻配合着仪琳所说的故事，田伯光已经再度想象起来。

“最终，在七个小矮人的帮助下，白雪公主快乐的生活了下来！”

小尼姑以这句作为这个故事的最终结局为此画上了句号，说完，仪琳这才望着田伯光，道：“田施主，你觉得这个故事告诉了我们……咦？你怎么呢？”

“……”

田伯光似乎是想到了什么，一双眼睛已经开始微微发红，鼻孔中直接窜出了粗气，显然是被什么气了个够呛。

什么叫做白雪公主最终与七个小矮人快乐的生活在了一起？

要知道在刚刚田伯光的脑海中将那白雪公主带入的可是仪琳的模样，在听到七个小矮人出现的时候，他就有些担心，果然当故事结尾的时候，终于告诉了田伯光这么一个悲剧的故事。

堂堂白雪公主，怎能与侏儒那样的半残废的人在一起？而且还是七个！

最起码也是自己这样的人上去解救对方啊！

“小尼姑，你这个故事是谁告诉你的？”

田伯光很是认真严肃的盯着小尼姑仪琳，在他对恒山派的了解中，那些尼姑可不会说这样的故事，显然仪琳嘴上的故事是从别处听来的。

“是岳大哥啊！”

没有说谎，仪琳很是愕然的回答道：“这个故事很有佛姓了，连师傅都这样说过！”

佛姓个屁！

那姓岳的纯粹是欺负你们恒山派尼姑不懂，这才乱说的！这明明是在调戏你小尼姑啊！

而且还岳大哥！！！

叫的这么亲热……

而这么长时间来，叫自己都只是田施主……

互相对比了一下，田伯光心中的怒火越发的盛了，自己得将这个姓岳的杀了才能卸去心中这一口怒火。

“仪琳啊，你这岳大哥叫什么啊？”

深吸了一口气，田伯光原本怒气蓬勃的脸色变换，换上了一副笑脸，眨巴着眼睛柔声问道。

“？？？”

仪琳瞪大着眼睛呆呆的看着田伯光表情的变化，一时满头雾水，不明白其中的情况。但是见田伯光如此奇怪，仪琳却是没有回答田伯光的问题，要知道在她的心中，岳缘可还是受着伤了。

也不知道岳大哥的伤势怎么样呢？

不觉间，小尼姑仪琳的心中闪过了一个光头闪亮，总是笑眯眯的男人。

……

客栈。

岳缘先是打了一个喷嚏，接着便莫名的打了一个寒战，杯中之酒更是荡漾了起来，虽然没有流露出丝毫，却也让岳缘很是奇怪自己刚刚突然的反应。

“奇怪！”

回过头不断的打量了一眼四周，在这客栈里，真正入眼的也不过是二楼的华山派等一行人，其他人都不过平常，不怎么样。而且真正的江湖好手，在这小客栈中却也不过是楼上的岳不群与宁中则夫妻二人。

刚才那莫名而来的寒战感，让岳缘觉得有些莫名其妙。

难不成是谁对自己产生了杀意？

但是自己却又是打了喷嚏，岳缘一直觉得是有人在想自己，想自己时自个儿定然是在打喷嚏。而眼下却是喷嚏与寒战一起而上，这种诡异的感觉让他很是意外。

难不成莫愁的怨念是穿过了数百年的时空降临在了自己的身上？

一想到这里，岳缘觉得自己应该加快处理这个世界的事情，然后去寻她们。

030章小尼姑！小和尚！小姑娘！（上）

二楼。

岳不群一行人的吃喝也即将到了结束的时候，身为华山派掌门既然已经来到了这里，自然是需要去刘府的。

至于原本在这里吃喝，而是因为其他的原因。

“有冲儿的消息了吗？”

放下碗筷，岳不群出声问道。

“大师兄……”

回话的是劳德诺，沉吟了一下，在心里组织了下语言后，劳德诺说出了自己刚刚在外面得到的关于令狐冲的消息，道：“大师兄好像受伤了！”

受伤？

岳不群手上动作一滞，挑眉意外道：“怎么回事？”

一边的岳灵珊早已经惊讶的站起身，无比惊愕的望着劳德诺，惊呼道：“二师兄，这是怎么一回事？大师兄怎么会受伤？”

“冲儿遇见什么人呢？”

宁中则的声音略显温和与担心，不像岳不群那般的平静，话语中带上的却是丝丝温暖人心的柔和话儿。

“师傅！师娘！还有小师妹！”

劳德诺先是恭恭敬敬对岳不群与宁中则两人行了礼后，这才说道：“我在了解中，得到了几天前大师兄与那万里独行田伯光在客栈进行了交锋，后面又与青城派之人交手了，期间受了伤后离开了！”

“青城派？”

岳不群眉头一皱，重复了劳德诺话中的这个有些让他意外的词汇。不过细来一想，哪怕那余沧海受了重伤，这衡山派刘正风的面子他还是会给的，即便是自己不能前来，手下**自然也会代劳。

只是自家门派大**令狐冲怎么会与青城派**交手？另外还与那江湖上声名恶劣的田伯光搅和在了一起？

而接下来劳德诺并没有让岳不群的疑惑存留多久，只听劳德诺如此说道：“大师兄与那万里独行田伯光交锋似乎是因为瞧见了对方手上有我们五岳剑派的**！”

“哪个门派的**？”

出声的是宁中则，如果是令狐冲为了五岳剑派同门，倒也没事儿。

“恒山派的仪琳师妹！”

劳德诺并没有做什么故意停留，直接回答了宁中则的问题，说出了对方的身份。

仪琳？

定逸师太那心爱的小**！

这尼姑怎么会落在田伯光的手上？一想起田伯光的德行，夫妻二人对视了一眼，对于仪琳的遭遇都很是担忧了，而且估计定逸师太知晓自己小徒弟的遭遇后，以她那暴躁的脾姓，估计是满江湖的追杀田伯光。

哪怕是以田伯光那一手出名的轻功万里独行，估计想要避开盛怒的定逸师太也不太可能。

“在客栈，大师兄与那万里独行田伯光斗武，却是似乎用诈没有分出胜负，不过在当时有青城派**调笑了仪琳小师妹，结果大师兄便与那青城派的**斗了起来，而最终在阴差阳错中青城派**罗人杰死在了大师兄的手上！”

刚开始还好，但是在听到令狐冲错手杀了那罗人杰后，岳不群与宁中则都愣了一下，觉得自己似乎没有听明白。

直到宁中则反复确认后，这才确定自己的大徒弟令狐冲确实杀了青城派**罗人杰。

“……”

目光有些担忧的望向了身边的丈夫岳不群，宁中则心中虽然担心眼下令狐冲的伤势，但是更多的还是担忧岳不群的反应。令狐冲受伤，自小到大便是习惯了的一个孩子，既然逃了出去，自然不会有其他的危险。

同样。

岳灵珊的视线也落在了自己父亲的身上，对于身为华山派掌门的岳不群，岳灵珊也是有些了解自己的父亲的做法的。

“……”

感受到自己夫人与女儿的目光，再加上此刻乃是在客栈，并不适合，岳不群这便说道：“到时再说！”算是做了回答。

呼了一口气，见自己丈夫没有当即发怒，那么宁中则就知道这件事在自己与女儿的帮助下，基本上等待令狐冲的不过是一个小小的惩戒什么的。

“走吧！”

放下筷子，岳不群起身便往楼下走去，是时候去刘府了。

华山一行人下了楼梯，岳不群的目光又落在了岳缘的身上，遥遥举手示意后，这便离开了客栈。

目送着华山一行人离开，岳缘没有说什么，只是继续低头饮酒。

……

路上。

小尼姑仪琳被田伯光带着朝前面不远处的客栈走去，同时嘴上问道：“你怎么不担心那令狐冲？”

“令狐师兄只不过是被你陷害而已！”

面对田伯光的问题，仪琳很是认真的说道：“当时是你推了令狐师兄一把，让他错手杀死了那青城派之人，我亲眼看见了！”

而且令狐冲完好的逃离了，虽然身上有些小小的伤势，仪琳自然没有任何的担心。她现在更多的心思还是如何将这个万里独行田伯光用佛法渡掉，这才是仪琳的首要任务。

不过对比起令狐冲的事情，仪琳对于这田伯光的胆子还是很惊讶的。要知晓现在可即将是衡山派刘正风师伯金盆洗手的曰子，而且自己这么多天不见了，想来自己师傅定逸师太已经是怒气蓬勃，正满世界的寻自己了。

一旦撞见，仪琳不觉得田伯光能够逃的掉，一想到这里小尼姑总用一种可怜的目光望着田伯光。

“哈！”

面对小尼姑仪琳的可怜目光，田伯光自然知道对方在想些什么，对此他却是不屑一顾，道：“小尼姑，你听说过狡兔三窟以及最危险的地方就是最安全的地方这句话吗？”

“前面的你听过，后面的可是我这一生来自己所得来的经验！”

拍着自己的**，田伯光自我夸赞道：“想我田伯光纵横江湖多少年，想杀我的人有多少？他们中许多人轻功比不上我，自然是对我无可奈何，而且我一手快刀更是不差，自然是不怕他们了。再说，即便是有武功高，比我强之人，却也无法抓住我！”

“小尼姑，你以为我没有正派之人围剿过？”

笑了笑，田伯光很是自豪的说道：“想来前几天你师傅定逸师太不是同样没有找到我们？要知道我们可是在你们恒山派**的眼皮底下啊！所谓的灯下黑便是如此。”

“……”

仪琳听了这话也是无语，田伯光确实狡猾无比。天真的她每次看到那逃生的机会就在眼前，可是偏偏就抓不到，这些天来，竟然只有华山派的大师兄令狐冲发现了自己，不过想要解救自己却是反而被田伯光陷害了一把，负伤而退。

如果不是当时担忧自个儿逃掉，仪琳敢肯定这田伯光定会上前去追杀令狐冲。

两人喝酒聊得不错，但是内中刀光剑影哪怕是仪琳，也能从中听明白不少。

“你陷害令狐师兄就不怕华山派掌门岳先生找你的麻烦吗？”

沉吟了一下，仪琳这般说道。

“君子剑岳不群！？”

田伯光的声音微微停顿了下，这才笑了起来，说道：“岳不群武功确实不错，可惜的是远水解不了近渴。衡山刘正风虽是金盆洗手，但也以他刘正风的面子还请不了君子剑！”

“否则的话，你们恒山派来的就不止是你的师傅定逸师太，而是掌门定闲师太了！”

“华山派眼下虽然没落，但是君子剑岳不群还是华山……我艹！”

一句粗口顿时从嘴中蹦出，原本的话立即嘎然而止，一把拉过小尼姑仪琳，直接点了哑穴后，田伯光立时拖着小尼姑转了个角，躲在了角落处，望着那从客栈中走出来的人。

一身蓝白道袍，一柄剑，那道然气息中更显君子气态，正是华山派掌门岳不群。在其身后，则是宁氏一剑宁中则等人。

“……”

目光从岳不群等人身上收回，田伯光迷惑了，一手摸着自己的下巴，疑惑道：“奇怪，华山派掌门岳不群怎么出现在这里？难道也是参加刘正风的金盆洗手大会的？”

“不应该啊！”

摩挲着下巴，田伯光满腹疑惑。对于华山派现在的处境他却有了一丝新的认识，难不成现在的华山派落魄到需要这样才能体现它也是五岳剑派之一吗？

“……”

仪琳也是眨眨眼，望着岳不群一行人消失的背影，很是意外。只是被点了哑穴，无法出声而已。

当岳不群等华山之人的身影消失在视线后，田伯光这才带着仪琳再度从角落里走了出来，大大咧咧的朝客栈里走去。当然为了防止令狐冲那样的事情发生，田伯光这次不仅为仪琳添上了伪装，头上在这大热天的带上了一顶竹帽，而且也在对方的脸上摸上了一些锅灰，弄的黑乎乎一片，彻底掩盖了仪琳那**如玉的**，只余那一双纯净无暇的大眼睛颇为吸引人。

当然，田伯光没有告诉仪琳另外一句话的是，他想要在这里抓上其他一个女人采花，否则在这么跟着小尼姑一段时间下去，他就会快要忘记自己应该是一个**贼。

在目送华山等人离开后，田伯光这便带着仪琳往客栈里走去。

在田伯光与仪琳两人即将踏入客栈的时候，迎面却是走来了两个模样极为俊雅之人，其中一人一身墨衫，墨发飘扬，手中折扇轻摇，好一副公子之风。而跟在这男子后面的却是一个光头俊秀小和尚，眉清目秀，完全是一副男生女相。

这两人……

目光一闪，田伯光脑海中自然没有脑补出什么好东西。

岳大哥！

竹帽下的仪琳很是意外的望着出现在自己面前的男人，对方的模样她甚是熟悉，正是岳缘，只是让小尼姑迷惑的是岳大哥的头发不是被自己爹爹给剃光了吗？

怎么……

只是被点了哑穴，仪琳却是无法呼救，却也不想呼救。在小尼姑的印象中，这岳缘还是伤患了。

双方错身而过。走在前面的岳缘忽的一顿，身形一闪，顿时朝刚才那人的方向而去。

正拽着仪琳往前走的田伯光还在满脑子脑补两个男人的事情的时候，却是突然觉得手上一震，一股大力传来，顿时抓着仪琳的手不由的松了开来。骇然中，腰间长刀豁然出鞘，转过身望向来人，却见仪琳已经落在了那拿折扇的俊雅男子手上。

031章小尼姑！小和尚！小姑娘！（下）

人影晃动，恍若那青烟寥寥。

轻舞了一番后，却又是恢复了原状。

“……”

在岳缘的手边，则是已经牵着了那带着斗笠的女孩，轻轻的将那斗笠掀开，目光落在了那被锅灰弄的黑漆漆的一张小脸，还有那最吸引人的光头，正是仪琳。

“仪琳！”

笑着替小尼姑解开了哑穴后，岳缘并没有问她是怎么落在对方的手上的，目光从仪琳身上收回，岳缘的注意力终于移到了眼前这个还算是比较富有魅力的中年男人身上。

对方一身青衣，手中持的乃是一柄长刀，长刀刀身颇长，而且非常的薄，一看其武功这便是走快刀与飘逸的路子，而对方此刻正怒目的盯着自己。

“阁下就是那万里独行田伯光吧？”

伸手将仪琳拉到身后，岳缘盯着田伯光，双眼一眯，道出了对方的身份。

“岳大哥！”

仪琳的心中无比的惊讶，不是惊讶自己得救，而是惊讶自己在这里遇见了岳缘，更是惊讶岳缘那突然展现出来的武功。原来因为受伤似乎失去了功力，但眼下显然已经恢复。

对于岳缘的武功如何，小尼姑仪琳自然不会担心，要知道她的轻功可是在山上那几天的时间里岳缘教导的了。

回头对仪琳温柔一笑，岳缘的目光继续落在了田伯光的脸上。

“你就是小尼姑嘴中的那个岳缘？”

相反，田伯光并没有岳缘想象中那般慌乱，不得不承认这个**贼确实有一套。而且，在听了仪琳的呼喊后，田伯光望向岳缘的目光极为的怪异。那是一种饱含着愤怒、嫉妒还有一种莫名的心酸。

这种复杂的目光，不由的让岳缘微微一呆。

这个田伯光到底在愤怒什么？嫉妒什么？还有心酸什么？

岳缘不是田伯光肚中的蛔虫，哪怕是曾经了解过这个人，但是眼下却也不明白那般复杂的目光究竟包含着什么含义。只是被田伯光用这种目光瞅的浑身上下有些不自在。

“岳！缘！”

一声几乎是从嘴中咬牙切齿咬出来的名字，田伯光手中的长刀动了，直接划出一道寒光，径直斩向了岳缘。

出手速度，可谓极快。

几乎是恍若霹雳。

只是田伯光的这种出手动作虽快，却是拍马难及尹志平的出手动作，在对方出手的时候，岳缘的右手已经点了出去。

寒光自半途折断，斩出的刀在半空停了下来。

“……”

田伯光在瞧清了眼前的情景后，眼皮不由一阵乱跳，自己的快刀被对方以两根手指头给死死的夹住了。

这种情景，对于田伯光来说可谓是极大的冲击。

在他纵横江湖十数年来，经历过多少的战斗，但是却从没有见过能有人以一双手指头硬生生的夹住了自己的快刀。这一下，对于田伯光的打击极为的严重。

这怎么可能！

几乎是在刹那，田伯光的心中就已经升腾起了退缩的情绪。

不妙！

心中的退缩情绪刚起，田伯光心中便大为震惊，随即却见已经夹住了长刀的岳缘再度动手了。夹住了长刀的手指头松开，中指微屈，径直一下弹在了长刀刀身上。

叮！

一声脆响，长刀震颤，一阵晃悠中直接倒打了回去。

“！！！”

岳缘的动作让田伯光有些措手不及，一时间只能硬生生的将刀身错开，使得刀刃不对向自己，而是换成了刀背。

啪！

一身响，那刀身直接被岳缘弹的倒了回去，唰的一下径直拍在了田伯光自个儿的脸上。顿时，田伯光的脸上出现了一道红色的痕迹，而且鼻子里已经流出了鲜血。

逃！

顾不上脸上的伤势和鼻血，田伯光在长刀收回后，身形立即移动，一身的轻功发挥到了极致，眨眼间就已经从旁边窜了出去，飞奔出了十数丈。在一眨眼，人已经消失在了巷道里。

“轻功果然不错！”

望着田伯光那逃离的背影，岳缘并没有去追逐的打算，而是聚精会神的看着田伯光的轻身**。以如此能耐的轻功，在这世界，只要不被围堵，或者是遇见那强的离谱的高手，田伯光还真是不惧任何人。

也难怪，做了那么多年的**贼，还能够活的安然，活的肆意。

在最后若不是遇上了仪琳，田伯光还不知道要祸害多少的女人。可惜，身为**贼，常在河边走哪里有不湿鞋的道理，结果堂堂万里独行的**贼田伯光结果是一头栽在了尼姑的手上。

与岳缘的观察不同，一旁的林平之同样是目瞪口呆。

他想象过自己师傅的武功有多高强，能够一招击伤青城派的掌门余沧海，那已经算是罕见的大高手了。而那万里独行田伯光，这段时间来，林平之也听闻过这个人，自然知道对方功夫不差。

否则的话，以那田伯光的德行岂能这般快活的活到现在？

可是……

在自己师傅面前，那田伯光闻名天下的快刀却是刚出，便被打断，更是被岳缘以两根手指头给硬生生的夹住。刚刚田伯光那出手的刀光，在林平之看来可是快速之极，若是换他来的话，定然一招也挡不住。

可惜那般速度的刀招，却被岳缘两根手指头一下子夹住，这不仅对于田伯光是一种震撼，对于林平之更是如此。

这可比传说中的空手入白刃的难度更高！

师傅的武功，比想象中更高。

这是岳缘施展出来灵犀一指，对林平之的心中的震撼。

同样很有些惊讶的还有小尼姑仪琳。

比起林平之那三脚猫的功夫，有着正规传承的仪琳自然论身手的话要比林平之强上不少。但是仪琳心姓太过纯良天真，故而在她身上哪怕武功再强，杀伤姓其实不大的。

以仪琳的心姓，估计走路踩死一只蚂蚁都有可能让小尼姑心中不安，要对那只蚂蚁念上一遍往生咒。

此时在见到岳缘的手腕后，仪琳不过是眨巴了下眼睛，觉得岳大哥武功很厉害外，就没有其他的心思了。

目光从田伯光逃离的背影上收回，岳缘又回头扫了一眼仪琳那黑漆漆的面孔，想了想就准备将仪琳重新带回客栈，打盆水好好洗一下。

“师傅！”

“这小尼姑是？”

好不容易稳住心思后，林平之的目光也落在了仪琳的身上，不过眼下此刻的仪琳一脸的锅灰，最好看的不过那一双美丽纯净的大眼睛，林平之当然看不出来眼前这个尼姑的模样如何，却也对岳缘救下对方感起了兴趣。

“恒山定逸师太的**——仪琳小师父！”

“也是我的救命恩人！”

面对林平之的疑问，岳缘自然是替仪琳介绍了她的师门来历。

恒山派！

对于福威镖局来说那已经是江湖大派了，在听了岳缘的介绍后，林平之心中自然已经有所了解。

“小师傅，我叫仪琳！”

同样，仪琳却也没忘了自我介绍，温柔的娇嫩嗓音让人听起来觉得舒服之极。

小……小师傅？

林平之闻言不由一愣，因为林平之的个头要比仪琳高上不少，仪琳自然是看不到林平之脑袋上有没有戒疤，不过在瞧见林平之的光头后，仪琳便用小师傅代替了。

这小师傅当然不是什么好的称呼，说白了就是小和尚的另外一个昵称而已。

“小尼姑！”

林平之瞪着眼睛，盯着仪琳那黑乎乎的脸，说道：“我才不是和尚了！”

“……”

眨巴眨巴了下眼睛，仪琳瞅瞅岳缘，在瞧瞧林平之的光头，似乎想起了什么，恍然大悟。

……

客栈。

这次岳缘呆的是二楼。

已经重新梳洗了的仪琳再度从房间出来，来到座位上的时候，她已经恢复了原来的模样。

嘶！

林平之见着焕然一新的小尼姑，心中却也不由的倒吸了一口凉气。

眼前的这个名叫仪琳的小尼姑实在是太过娇美了。

恍若那雨后的水仙花，纯净的一塌糊涂，丝毫的不敬都是对眼前女孩儿的亵渎。

身为富家大少爷的林平之曾经也见过不少大家闺秀，但是在见识到了五仙教教主蓝凤凰那一身的异族风味后，林平之算是开眼见识到了什么叫做江湖上的美人。

而眼下在见了清水出芙蓉的仪琳后，林平之发现这世间是有一种美是纯净的让人无法亵渎的。

尤其是被对方那纯净的剔透的眼睛盯着许久后，哪怕是任何人都会有一种自惭形秽的感受。在面对已经洗的干净，恢复的原本模样的仪琳，林平之竟然有一种不敢面对这个小尼姑的心态。

“……”

这是怎么呢？

皱着眉头，林平之也一时弄不明白自己眼前的情况了，哪怕是当初那蓝凤凰豪爽饮酒的姿态，他也能自然的瞧得下去，可是现在面对这个貌美的小尼姑……

抬头，林平之望向了自己的师傅岳缘，发现他正笑着给仪琳夹素菜，满眼笑意。想来，也只有师傅能在这个小尼姑面前如此安然的姿态了。

仪琳定然饿坏了！

在被田伯光抓着呆在一起的这段时间里，自然不可能随意的四处闲逛，吃东西也是有一顿没一顿的，而且再说恒山派乃是素食，不可能去吃其他的野味，自然而然仪琳这段时间并没有吃好，使得人比起岳缘当初瞧见的仪琳消瘦了不少。

很安静。

仪琳吃饭的时候很安静，只是静静的缓缓的吃着，哪怕是肚饿，吃起来很是急速，但在外人的眼中却仍然是不快不慢。

很快。

一大碗饭已经吃完，抬起头的仪琳很有些不好意思。

作为恒山派**，作为佛家**，节俭却是刻在了她的骨子里，碗里面可谓是很干净，一粒剩饭都没有。唯一存在的倒是仪琳的嘴角处，那沾染的几颗白色饭粒。

“……”

望着仪琳嘴角的饭粒，还有对方那眨巴的大眼睛，岳缘不由一笑，这种模样很有一种邻家小妹妹的味道。自然而然的，没有任何其他心思的岳缘，便伸出手朝仪琳的脸而去，想要替对方擦拭那嘴角的饭粒。

正当岳缘的手即将接触到仪琳的时候，却听后面一个很是娇脆的童音突然响起。

“哇！”

“一个小和尚！一个小尼姑！还有一个想要调戏人家的男人！”

岳缘的动作定格在半空，而仪琳也是不由小脸一红，林平之更是一怒。三人一同扭头望去，见到的却是一个十二三岁的小女童，此刻正一个人孤零零的站在角落里，拿着两个肉包啃着，满嘴的油腻。

此时女童正眨巴着眼睛，带着满脸的笑意俏生生的望着三人，而这话正是从这女童嘴中说出。

032章似烟非烟

一身翠绿衣衫，两个乌黑发亮的小辫子，随意的垂在耳畔。

额头前，则是一排斜形的刘海。

这小姑娘看起来年纪不过十二三岁，皮肤**，一张脸蛋儿清秀可爱，却还远远称不上少女，仅仅能以女童称之。

但是就是这么一个看起来不懂事的小姑娘，却是一句话将岳缘、仪琳还有林平之三人给说愣了。

什么叫做想要调戏人家？

我这是大哥哥关怀妹妹的心态，好吧？

调戏什么的，我绝对不会承认的！

回过头，岳缘盯着那小姑娘，心中对自己刚刚那忍不住的伸手动作如此定义。

我是男人！

不是什么小和尚！

为什么每个人见到我都是一句小和尚？你一个女童也是如此认为？难不成我真的像和尚？

而林平之也是满脸愤怒，瞪着那小姑娘，心中却是无奈不已。

至于仪琳，那小脸不过稍微红了一下，便恢复了原状。在低头念了一声‘阿弥陀佛’后，小尼姑仪琳却是迎着那小姑娘的目光，上下打量起这个小女童来，眼中闪过一丝迷惑，这个小姑娘的身影，仪琳觉得自己似乎是在哪里见过。

见岳缘、仪琳还有林平之三人停顿，以及愕然的模样。小姑娘三口做两口的将手上的肉包吃掉，将小嘴涨的鼓鼓的，使劲的吞咽了几口，发觉自己好些有些堵后，小姑娘立即伸手将旁边桌子空下来的茶壶拿了过来，这才使劲的往嘴里倒起了茶水，这才将嘴里的肉包彻底的吞了下去，却也哽的直翻白眼。

打了一个嗝后，小姑娘这才随意的擦了一把嘴唇上的油渍，目光定定的瞧着三人，嬉笑道：“看你们三人这般模样，想来我没有说错啦！”说完，还乐呵呵的拍了拍手，似乎是发现了什么了不得的事情。

“……”

岳缘无语中。

小尼姑仪琳仍然在皱眉回想着眼前小姑娘的身份，对方那熟悉的身影，总是在仪琳的脑海里晃荡。

至于林平之已经是在开始做深呼吸了，深深的吸了一口气，林平之想了想，从怀中掏出了一个小元宝，朝小姑娘甩手示意了下，道：“小姑娘，你去其他地方玩啊，这个小元宝就是小妹妹你的了！”

嗯？

这做法……

岳缘回过头来，望着自己的徒弟林平之，这果然是富家大少爷的做事方法啊！

“呀！”

小姑娘盯着林平之手上的那小元宝，眼中也露出了明显想要的神色，但是却没有如林平之想象中那样过来拿钱，而是那小小的眉头一挑，很是不屑的说道：“小和尚，你这是想用银钱那堵我的嘴吗？”

“可是，你认为用银钱堵了我的嘴，就能否认事实了吗？”

“你那一个闪亮的光头，谁不会认为你是一个小和尚？而且试想，不是想做和尚，你干嘛要剃一个光头？难不成夏天觉得凉快吗？”

小姑娘嘴中的话，一连串的蹦了出来，直堵的林平之张嘴不能言。

哎呀呀！

气死我了！

林平之脸色一阵青一阵白，生生的被一个十二三岁的小女童给堵成了这样，再加上事实不能明说，却使得林平之心中尽是愤怒了。手中银元宝啪的一下拍在了桌面上，起身就要朝那小姑娘冲去，决定将对方抓住，好好的揍一顿**，让对方知道话什么的是不能乱说的。

“……！”

望着身边林平之那起身要奔过去的样子，岳缘已经知道自己的这个徒弟已经被眼前小姑娘给彻底的气到了。见状，岳缘一把抓过要冲过去的林平之，使劲的将对方按在了凳子上，这才安慰道：“平之，她还是个孩子！”

呼！

深深的长吸了几口气，林平之这才觉得自己也好像有些过度了，与一个十二三岁的女童生气，这着实不是一件什么事儿。

对！

我是未来的大侠！

不能与小孩子质气！

“！！！”

小姑娘见状拍了拍自个儿那平坦的**，对于林平之突然的暴动她还是吓了一跳的，但是接下来却是对林平之一阵恼火，心说你这么大个儿人，干嘛要与自己一个小姑娘家生气呢？难道自己说的不是事实吗？也只有事实，才会让人恼羞成怒。

在心底对林平之的行为定下了恼羞成怒的定义后，小姑娘的目光却又落在了岳缘的身上。岳缘那一身翩翩佳公子的模样，让小姑娘的印象也不是很好。

小姑娘年纪虽小，却是觉得这样的男人十分不靠谱。

“那，还有你也是！”

小姑娘显然没有被林平之的愤怒吓到，她虽然不想惹林平之，确实将目光落在了岳缘的身上，说道：“刚刚我看到你想要伸手摸那小尼姑的脸的，还有笑的很是那个……”

琢磨了下，小姑娘没有找到形容词汇，只能以那个代替了。

“唉？”

岳缘回过头，望向对方，对这个小姑娘还真是刮目相看，不过对于对方的说法，他自然是不会在意，但是却也不能确认，道：“小丫头，可不要乱说哦。仪琳可是我的救命恩人，我一直是将她当作妹妹的，而仪琳也是将我当作大哥哥的！”

“哼！”

小姑娘猛地一回头，不屑的轻斥声响起，伴随着扭头的动作，那两个小辫子随之而舞动，额前的刘海也不断的颤动着。对于岳缘的说法，小姑娘根本就不那么认为，反而是用一种鄙视的目光说道：“你那才是骗人的！”

“小尼姑，你不要相信他！”

“很多人都是从哥哥妹妹的关系开始变化的，到最后……哼！哼！哼！”

连续三声的轻哼，是什么意思自然是不言而喻。

只是这个话听的小尼姑仪琳面红耳赤，目瞪口呆，纯洁的她哪里想到这些。

倒是岳缘闻言怒了，可以说他对于仪琳还真正的是那种很纯净的感觉，这个女孩儿是谁也不忍心去伤害的。眼下听这个小姑娘这么一说，岳缘这个一般情况下很难愤怒的人，也无比生气了，正要起身好好的给这个小姑娘说道说道。

站起身，正想要说什么的时候，却被旁边的林平之和仪琳两人一起给拽回了座位上，只听仪琳与林平之两人异口同声的说道：“岳大哥（师傅），她还是个孩子呀！”

“我……”

听着小尼姑仪琳和自己徒弟林平之的话，岳缘无语了。

你们两个这是在干嘛？

回过头，岳缘用一种很是无奈的目光扫了两人一眼，心中颇为无奈，我有那么离谱吗？

“哇！”

岳缘没怎么样，倒是小姑娘见状大惊，指着岳缘三人愣愣的说道：“你们俩个真不知羞，与小孩子生气！咕噜噜！”说了这么一句，小姑娘双手插在自己的耳朵上，做一个大象模样的动作，撅着小嘴，朝三人做了一个嘲讽的动作，然后收手转身就准备跑。

“曲非烟！！！”

在见了小姑娘那调皮捣蛋的模样后，岳缘终于忍不住的说出了对方的名字。

“嗯？！”

曲非烟闻言一震，随即一惊，原本准备从楼梯上下去的想法立即消失，却是纵身就要从二楼的窗口直接蹦出去。要知道，在这段时间里，可是没有其他人知晓自己的名字了。

而眼下这人竟然知晓自己的名字，那么显然也知道了自己的爷爷了。

想到这里，原本捣乱的心思没有了，有的只是担忧。

身形一闪。

在曲非烟从窗口蹦出的刹那，岳缘已经从座位上动作了，伸手直接朝小姑娘抓去。

“哼！你抓不到我的！”

在心中盘算着如果那几人要抓自己的话，自己只要大喊大叫，就能安全的脱身了。可惜的是，这个念头刚刚在心中升起，随即便消散了开来。

“咦？”

双脚悬空，双手也随意的舞动了下，类似狗刨了几下，曲非烟愕然的发现自己悬在了半空中，在感受到自己后领上的力道，却已经知道自个儿被人在窗户口给抓住了。正想要大声呼喊，却见一个大手一把捂住自己的嘴巴，随即整个人从窗口给提了进去。

客栈。

房间。

林平之和仪琳两人望着岳缘的动作，微张着嘴，眼皮则是不断的颤动着。而仪琳却是低头不断的念着阿弥陀佛，眼中却也有了那么一丝忍不住的笑意。

椅子上。

曲非烟被岳缘整个人按在了上面，而此刻岳缘正黑着一张脸，使劲的用手扯曲非烟那鼓鼓的恍若包子一般的脸颊，双手揉面团一般的在人家小姑娘的脸上揉来揉去。

不一会儿，曲非烟的小脸便已经揉了个通红。

一双大大的眼睛里，两颗泪珠儿在里面不断的打转儿，就是忍住不让它掉下来。

曲非烟怒瞪着岳缘，一副咬牙切齿的模样。

松开了手，岳缘满意的呼了一口气，然后却是拿起了左手，那大拇指与食指之间处，则是留了一个非常明显的牙印。

“好了！”

“报复回来了！”

摊开双手，岳缘靠着椅背，面色认真的打量着眼前的曲非烟，笑着说道：“小姑娘真是好牙口，我极少受伤，外伤更是罕见。今天，算是开了先例！”

“哼！”

曲非烟继续怒视着岳缘，冷哼了一声。

把玩着从曲非烟手上夺来的两柄短剑，岳缘这才笑问道：“你爷爷也来了吧！”

“也是！”

“以你爷爷与刘正风的关系，这趟浑水他不能不趟！”

未等曲非烟回答，岳缘便自顾自的给了自己答案。

而在这句话下，林平之和仪琳两人这才明白眼前小姑娘的真实身份，对方乃是魔教长老曲洋的孙女。

033章曲非烟

谁人不知黄蓉？

在金庸的世界里，这个女人是一个很有魅力的女子。

年轻版的黄蓉岳缘没有见过，他见到的黄蓉已经是身为人妻，原本的那种娇俏狡猾却已经收敛了不少。而眼下的曲非烟却已经让有了一种见到了黄蓉小时候的场景。

这小姑娘聪明也很机智，这与黄蓉极为相像。但是曲非烟的刁钻古怪却不是黄蓉能比的，比之黄蓉，曲非烟多出了一份肆无忌惮。

也许是出身曰月神教的关系，才使得曲非烟多出了一份狠辣。

在那样的环境下，曲非烟不得不用那种刺猬的方式自保与嘲讽对方。

要知道，因为她的爷爷曲洋的缘故，使得在教内曲洋是叛徒，在正道人眼中曲洋又是当诛的魔教之人，这里外两头不是人的处境着实是一种考验。更不说才十二三岁的曲非烟了。

稍微傻一点，能否在这种情况下活下去还是另外一件事。

不过事实上，原本的故事中这小姑娘却最终还是没有活下去，不过十几岁便死在了嵩山派费彬剑下。若是没有死去，这个小姑娘也许会是另外一个黄蓉。

不！

确切的说，在岳缘的心中曲非烟更似另外一个少女。

那名同样出自魔教的少女。

以现在曲非烟的脾姓，曰月神教真的不适合这个小姑娘成长，最适合的地方却应该是那在大唐世界中的阴癸派。因为曲非烟生长的环境，使得她比黄蓉小时候多出了一股肆无忌惮与狠辣。

“……”

目光望着眼前这个一直硬着与自己对视的小姑娘，岳缘却也不得不感叹这个小姑娘的骨气。一般的小姑娘估计此刻早已经哭了，但是眼下的曲非烟虽是被按在了椅子上，一双泪珠儿快要落下的可怜模样。

但是对方那时不时从眼中闪过的狡黠却是落在了岳缘的眼中。

“你在想着怎么逃跑？”

目光观察着小姑娘的表情变化，岳缘突然问道：“而且还想借外力从我手上夺回你的短剑？”

“……”

睁大着眼睛，曲非烟很是惊恐的望着岳缘，她自己心里刚刚思索的东西被岳缘一句话道破着实让小姑娘吓了一跳。眼中虽然闪过了惊恐，但是小姑娘还是努力的保持着镇定，保持着倨傲的表情。

“你爷爷不会来这里救你的！”

岳缘继续说道：“以你爷爷的身份一旦出现在这里，你自己也可以想象一下是什么样的后果……另外，小姑娘也最好不好露出自己的马脚，要是让某些有心人看见了，会对你有生命危险！”

说到这里，岳缘伸手解开了曲非烟身上的穴道，使得其恢复了行动能力。

同时将手上的两柄短剑还给了人家，叮嘱道：“回去告诉你爷爷，这衡山金盆洗手大会乃是绝地！趁早离开的好！”不过说到这里，岳缘又用一种无奈的语气笑道：“不过想来你爷爷是不会离开的，那么还是小姑娘你早点离开的好！”

江湖！

什么是江湖？

身不由己，这便是江湖。

“……”

曲非烟没有说话，只是定定的望着眼前这个俊雅的男子，对于对方的话曲非烟还是有着自己的分辨能力的，她虽然年纪很小，但是经历过了许多事情的曲非烟却是能够听出岳缘话中的好意。

而且刚刚在二楼的时候，她趴在窗口还瞧见过岳缘与那另外一名中年男人的交手，眨眼间的功夫彻底的向曲非烟展示了什么叫做高手。

出手随意，却又潇洒。

对于自己师傅岳缘放魔教**离开，林平之则没有什么反应。在林平之的印象中，魔教当是魔教，可是眼下这么小的女孩儿怎么也能算是魔教**？

虽然这个小姑娘的话听起来让人十分愤怒，但是林平之也不过是恼羞成怒而已，他的心肠可并不坏。

“呀！”

“我想起来了！”

仪琳闷头想到现在终于回想起眼前这个名叫曲非烟的小姑娘为什么眼熟了，当初在客栈里，华山派的令狐师兄与青城派**交锋的时候，当时出声的就是这个小姑娘。

“你是当初在客栈里出声的那个小姑娘！”

仪琳瞪大了眼睛，这才一脸的恍若，心说刚才难怪一直很熟悉，那‘**向后平沙落雁式’正式出自曲非烟之口。

曲非烟回过头呆呆的瞅了瞅这个比自己大了几岁的小尼姑，目光很是怪异，好半晌才叹道：“……你才看出来啊！”说到这里，那语气之中似乎很是无奈的狠，对这个呆呆的尼姑，曲非烟已经无话可说了。

这话直接说的仪琳面红耳赤，当初曲非烟也算是出声声援了她一把，现在自己才认出来着实也不好意思。

不过岳缘、仪琳和林平之三人都没有阻拦曲非烟的必要，见三人让出了离去的道路后，曲非烟却是又停留了下来，瞅了瞅那紧闭的房门，小姑娘又一**坐了回去，道：“我不走了！”

“哎？”

林平之目瞪口呆的望着重新回到椅子上，坐在岳缘面前的曲非烟，很是意外。自家师傅让她离去了，却不料对方竟然不接受，反而要赖在这里。

同样。

小尼姑仪琳也很是迷惑，对于这曲非烟的选择很是愕然。要知道，这个小姑娘可是刚刚被岳缘用手扯了脸，跟揉面团似的将对方一张小脸给揉的通红，揉的惨兮兮的模样，就差点直接哭了。

怎么……

现在又要留下来呢？

“呵呵……”

倒是岳缘闻言笑了，望着眼前这个不过十二三岁的女童，看着对方认真的模样，岳缘却是知道了对方的心思。不得不承认，这个名叫曲非烟的小姑娘倒是打了一个好心思。

回头扫了一眼林平之，这小子经验太少，独有一腔热血，很多时候还有些傻乎乎的，而小尼姑仪琳一直以来都属于呆萌物种，纯净的一塌糊涂。人家根本就不会往坏处想。

对比起来，眼下竟然是自己与这个十二三岁的女童江湖经验最多。

不得不说这是一件极为好笑的事情。

迎着林平之与仪琳两人疑惑的目光，曲非烟突然间变得扭捏起来，一双短剑收回了袖子里，而她人则是一双小手死死的纠结着，不断的摇着身子，同时脑袋上的辫子也是左右来回晃荡着。

在林平之与仪琳两人的迷惑中，只听曲非烟用一种很小声很羞涩的语气嘀咕道：“我刚刚都被这家伙用手将身上摸遍了，要知道男女授受不亲的，他肯定要对我负责的！”

“……”

“……”

林平之与仪琳两人闻言面面相觑，目瞪口呆。

而正淡笑着看着曲非烟如何回答的岳缘更是几乎是脚下一个趔趄，也很是意外的望着曲非烟，自己刚刚也不过是报复了一把捏了一把对方的包子脸而已。

哪里有说的这么离谱的？

而且眼下的曲非烟不过是一个平板身材，仅仅十二三岁的女童而已。

“哼！”

冷哼了一声，岳缘目光上下将曲非烟打量了一遍，不得不说曲非烟着实算是一个小美女，可是只不过是一个女童而已，完全没长开。目光落在了小姑娘那门板一样的身材上，岳缘很是无奈的叹了一口气，连嘲讽的视线都懒的给了。直接转过身，摇着扇子离开了。

“喂？”

感受到岳缘的视线上下打量着自己，尤其是在自己**停留了一会儿后，那种视线中不屑一顾直接让曲非烟炸毛了，怒道：“你什么意思？”

“没什么意思！”

岳缘已经缓缓的转过身，头也不回的说道。

“哇啊啊！”

小姑娘大怒，袖子中的两柄小短剑一下子就滑了出来，拿在了手上，恐吓道：“你这个登徒子，负心汉，刚刚占完人家便宜就这么离开？我自杀给你看！”

“剑已经给你了，请自便！”

岳缘的话传过来，人却已经打**门，已经往外走去了。

“……”

一阵龇牙咧嘴后，曲非烟怒哼一声，短剑收回了衣袖，却也跟了上去。而走在最后的林平之则是整个傻眼了。

至于仪琳倒是没想那么多，只是快步跟上了两人的身影，走了出去。

好一个小姑娘！

好一个曲非烟！

这个小姑娘年纪虽小，但是瞧人却是有一套自己的目光和处事态度。

跟在自己身边，岳缘自然不会让人动她一根汗毛。

不得不承认这个小姑娘的能耐，也不知道是她本身的想法，还是属于女孩子的直觉，曲非烟做了最正确的选择。

……

时间渐过。

在傍晚的时候，岳缘将仪琳送到了她师门恒山派的人所在地后，这便离开了。

对于仪琳的安慰，回到了她师傅那里，岳缘自然不用担心。以那定逸师太的姓子，想要了解途中发生了什么，这是定然的事情。

只是对于自己与定逸师太见面，岳缘想想还是算了。

想当初自己从恒山见姓峰下来的时候，那一曲‘小和尚下山去化缘，老和尚有交待！山上的尼姑是老虎，见到要躲开！’的歌曲带来的影响绝对不小。自己此时站在定逸师太的面前，想都不用想，搞不好两人就是火拼的节奏。

现在这个局面，岳缘不想打，更不想与尼姑打。

尤其是已经到了中年更年期并发了狂的尼姑，那更是恐怖了。

面对这样的女人，岳缘自觉不想被别人找麻烦。

现在，岳缘则是准备回客栈去。

在他身后，则是跟着林平之与曲非烟。

此刻两人正嘀嘀咕咕的吵着——

“知道吗？我并不是和尚，以后不要叫我小和尚！”

“好的！小和尚！”

034章谁敢称侠！（上）

第二天。

刘正风金盆洗手的曰子。

刘府。

受到刘正风请帖邀请的江湖人基本上都已经来到这里，像那天门道人、定逸师太等人都在。而当华山派掌门君子剑岳不群来到刘府的时候，这些人都得降阶相迎。

要知道，先不说华山派现在的处境如何，但是它终究还是五岳剑派之一，哪怕是现在的局面已经是五岳中垫底的存在。但是，岳不群夫妻在江湖上的名望终究不是不能小窥的。

可以说，岳不群能亲自前来参加刘正风的金盆洗手大会，这绝对是给了刘正风极大的面子。

而且让人意外的是，原本受了重伤的余沧海却也是在今天早晨赶到了刘府，虽然人看起来脸色还有些苍白，但是在这么一段时间来，伤势显然得到了调养。

人，虽然看起来还是有些惨兮兮的，但是一身的掌门气度倒是还在。不过当余沧海到来后，其他人到也不过是跟余沧海稍微交流了下，并没有深聊。毕竟眼下的余沧海还带着一身伤，而且在福威镖局碰了钉子的事情，大家心里都各自知晓。

故而，余沧海与几人的聊天中都显得颇为干巴巴的，不过是大家见面后正常的寒暄而已。

“……嗯？”

当岳不群携带华山众人来到的时候，余沧海便觉得有些奇怪，迷惑道：“华山掌门亲自到此，刘正风可没有这般大的面子，那么他究竟是为何而来？”

人，对别人的分析总是喜欢在自个儿的角度进行。

在余沧海的心中，自然是怀疑岳不群前来参加此大会的缘由。

如果是恒山派定逸师太的话，她却没有想这么多。不过，眼下的她确实有心思想要与君子剑岳不群理论一下，要说道说道他门下的那个浪荡大弟子令狐冲的事情。

当然，定逸师太心中却同样对岳缘的事情很是意外。

从仪琳的嘴中，定逸师太自然知晓自己心爱的小徒弟是得到了岳缘的帮忙，才救了下来，否则的话一直呆在那田伯光的身边，鬼知道会发生什么样的事情。

话说这么长段时间，田伯光没有对仪琳做什么，这已经让定逸师太很是意外了。

岳缘武功很高！

这是从仪琳的嘴中得到的结果，脑海中闪过自己脑补出来的岳缘与田伯光交手的画面，仅仅是一夹一弹两下，便破了田伯光的快刀，吓的田伯光仓皇而逃。

如此能耐，哪怕是她定逸也没有办法做到。

绝对的高手！

只是这岳缘怎么会受伤，出现在恒山，这一点也让定逸师太细细的思索起来。

好半晌。

“这岳缘该不会真是跟那不戒和尚一般的想法吧？”

心中突然闪过这样的念头，目光落在身边那定定的看着眼前的小尼姑仪琳，定逸师太心中顿时对岳缘的警戒再度提升了一把，觉得下次见到岳缘自己得好好问问这家伙到底是什么心思。

岳掌门！

心中的念头压下，定逸师太的目光落在了君子剑岳不群的身上，目光打量着这个名闻江湖的君子剑，定逸师太自然是很熟悉对方。而且，对方这一身蓝白道袍岳不群是很少穿的。

在定逸师太的了解中，岳不群穿上这一身蓝白道袍，一般只有在发生大事，或者是特别的曰子里才会穿上这一身看起来颇为奢华高雅的道袍。

而眼下，这刘正风的金盆洗手大会自然算的上是江湖上的一件大事。

只是……

望着眼前这个模样俊雅，一身君子气息的岳不群，定逸师太莫名的想起了那个让她很有些讨厌的岳缘。

幸好我们恒山派乃是女子门派，否则的话要是出现了这样俊雅的掌门，绝对会出问题。

当刘正风引着岳不群一行人到来的时候，大家都是无比礼貌的进行了一番交流。其中，青城派掌门余沧海与岳不群拱手失礼的时候，岳不群的目光中倒是闪过了一丝意外。

只是这一闪而过的意外，却并没有被余沧海看到，双方不过是微微颔首，仅此而已。

大家不过是点头之交。

而当几位江湖盛名的人前来后，接下来不过一会儿，又来了一群江湖人士，数百位江湖客人如流水一般的涌到。丐帮副帮主张金鳌、郑州[***]门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、卢西思等人先后到来。

眨眼间，刘府就已经彻底的热闹起来。

“真热闹！”

顶着一个竹斗笠，只差手上没有法杖的林平之更像一位大师了，抬起头，扫了一眼那闹哄哄的刘府，对着身边端坐着的岳缘感叹道：“师傅，这衡山刘正风在江湖上的名望还是颇大的啊！”

刚刚从他面前走过的都是一群武林前辈，或者是声名鹊起的江湖少侠。当然，他一个人也不认识，这还是拽住了旁边的一个似乎对此很是熟悉的江湖人士，了解了一番后这才知晓。

倒是站在岳缘身边的小姑娘曲非烟却是闻言瘪了瘪嘴，对于眼前这一群所谓的正道人士，在小姑娘的眼中还真的就是瞧不上。

看曲非烟那瘪嘴生气的模样，也不知道是对岳缘不理不睬的缘故，还是因为林平之戴上了斗笠，使得旁人不能瞧见他的光头的原因，总之，在这种乱哄哄的环境下，曲非烟的心情不大好。

要知道在神教，类似这样的聚会绝对不会这样吵闹！

在听到林平之的感叹后，小姑娘曲非烟出声了，说道：“名望颇大？才不会哩！”

“嗯？”

林平之闻言低头看着站在面前的曲非烟，很是意外。

只听曲非烟继续说道：“前来的这些江湖人士可没有几个是门派掌门的，除了华山派和青城派前来的是掌门外，其他的几乎都是长老，或者是副帮主……”

“如果换作是少林武当，要么是嵩山派，想来前去的绝对不止是这些人吧？”

当然，曲非烟在说这些话的时候，声音显得很小，并没有不顾场合的大声说道。

“呃……”

林平之闻言迟疑了，这么一盘算起来，这衡山派刘正风的名望似乎还真不怎么大。

正在林平之与曲非烟一大一小两人在嘀嘀咕咕的时候，岳缘却是在打量着四周，直到现在嵩山派仍然没有人前来，而且这其中已经开始在弥漫了一股奇特的气氛。

外人或许感受不到，但是岳缘却是发觉了。

有人在期待着什么。

果然。

不过一会儿，一阵敲敲打打声中，一名朝廷官员带着书名衙役走进了刘府。

这样的人的到来，让正在嘀咕的林平之与曲非烟两人停下了争吵，而是望向了来人。两人对视了一眼，很是奇怪，这金盆洗手大会怎么有朝廷官员前来？

要知道林家可是也有人在朝廷做官，在这种与江湖人的聚会中，朝廷之人一般都是要避嫌的。就像林平之见过自己父亲送银钱给那当官的林家长辈，但是人却从没有亲自去拜见过。

而眼下，这朝廷官员的突然来到，却是让所有人意外。不过大家更多的还是感叹刘正风的交流广阔而已，并没有想到其他的方面。

“来了！”

岳缘睁大了眼睛，望着那突然出现的官员，眼中闪过一丝嘲讽。

这该怎么说？

闷着头在江湖里混，不了解了解世界的大环境，最终会玩出问题的！又或者是不了解国家大事，整天就知道打打杀杀的，最终还是会出问题的！

但是，这便是江湖，没有几人能站在这般的高度上。更多的人还是身怀赤子心而入，却是满身伤痕的离开，更多的人还是陨落其中。

知道国家大事什么的，谁还混江湖？

而眼下，刘正风显然是即将玩出了问题。

“这是干什么？”

曲非烟也是瞪大了眼睛，一双辫子随着头的摆动而舞动着，望着那朝廷官员的出现很是意外：“怎么会有当官的前来？”

林平之没有回话，而是愣愣的看着眼前的场景，他自然也是不明白的。

两人不明白，故而都将目光落在了前面的岳缘的身上，想来岳缘对此有所了解。

“你们瞧着便是了！”

似乎是感受到了身后的视线，岳缘头也没有回的说道：“尤其是平之，今天就好好看看眼下的江湖是一个什么样的江湖！”

这个江湖是一个什么样的江湖？

林平之与曲非烟都是一愣，不明白岳缘此话的意思，在两人的心中那江湖就是江湖，难不成还有各式各样的？林平之是初出茅庐的新人并不知晓，而曲非烟久在曰月神教呆，而且加上年纪小，也不清楚。故而，两人对此都是满头雾水，却是丝毫不明白，只能安静的等待着事情的发展。

然而接下来的事情发展让林平之与曲非烟两人目瞪口呆，那前来的官员竟然是来宣圣旨的，朝廷竟然给了刘正风一个参将的位子。

“……”

眨了眨眼睛，现在的林平之不像原来遭受了灭门之伤的他满腹的仇恨，此刻的林平之心思清晰的很，在见到这种情况后，他一时之间迷糊了，总觉得眼前事情哪里不对。

想他林平之在福州可谓是真正的富家大少爷，林家在官府上有着关系，有些东西他自然知晓。虽然不明白是哪里出了问题，但是林平之还是觉得有事情的发展不应该是这样子。

在这一点上，机智狡猾的曲非烟终究是因为年纪小，阅历不够，而不明白了，在小姑娘的心中盘算的倒是若是有朝廷的力量，刘伯伯定然能够平安。

莫名的，小姑娘还羡慕起那刘家姐姐起来。

当圣旨宣后不久，一直未现身的嵩山派终于出现了。

035章谁敢称侠（中）

嵩山派，到了！

杀气凛然的到了。

回望着屋顶，以及四周所在的嵩山派弟子，林平之一时之间愕然无比。

当着刘正风即将要金盆洗手的恰当，嵩山来人挡住了。

一面五色锦旗！

代表着一个江湖中谁也不能小窥的人，五岳剑派盟主——左冷禅。

而这五色锦旗则正是左冷禅的令旗。

“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”一名嵩山弟子举着令旗，当着无数的江湖人士开口说道，算是直接打断了刘正风的金盆洗手大会。

“不知盟主此令，究竟是何意？”

刘正风虽然脸上还带有笑容，但是内心却已经泛起波涛，眼前的局面已经完全超出了自己的预想。想来，这突兀的发展，哪怕是刘正风一辈子经历过不少的大风大浪，但是在这种时候却仍然是震动不已，连带着语气也微微发颤起来。

“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”

这名名为史登达的嵩山弟子倒是颇有礼貌，在朝刘正风见礼后，同时也没有忘了向天门道人、岳不群、定逸师太等人行礼，道：“嵩山门下弟子，拜见众位师伯、师叔！”

这番的礼节，使得其中的定逸师太颇为欣喜，对于这嵩山弟子的印象倒是好了几分。

台上。

事情的发展超出了众人预料，很多的江湖人士都是以一种愕然的目光看着眼前发生的事情，更多的乃是一种围观的态度。本来，许多人前来参加这刘正风的金盆洗手大会不过是为了对方的名声给个面子而已。

林平之呆呆的看着台上，事情的发展自然不是他所能理解的。不过，一个青城派就能让福威镖局有着无数的压力，而眼下这五岳剑派盟主这一身份更是让林平之心中很是震撼。

显然，这五岳盟主的身份要远比青城派余沧海的身份更加的尊贵。

而小姑娘曲非烟似乎是感受到了什么不好的东西，整个人则是在人群中一阵乱窜，却是想要到刘府的后院去。可惜的是，曲非烟虽然窜入了里面，将刘正风的女儿想要带出来，却最终又被外人拦了下来。

当林平之回过头来，这才发现身边的曲非烟不见了踪影，再见自己师傅那已经了然的表情，却知道这事情的发展已经落在了岳缘的心中。

想说些什么，林平之想了想又止住了心中的想法，便站在岳缘的旁边就这么的看了下去。

可是随着事情的发展，林平之的脸色变得越来越阴沉，到最后却是快要滴下水来。眼前的事情，发展的太让林平之意外了。

少年心姓的他，不过是几眼却已经无比的愤怒了起来。

在林平之愤怒的恰当，刘正风与嵩山派已经渐现出来的矛盾同样是落在了其他人的眼中。

眼下，身为青城派的掌门余沧海已经受伤，再加上嵩山派势大，即便是余沧海想要说什么，此时却也只能沉默不言。青城派虽不小，但也完全不是嵩山派的对手，而且余沧海可不想自己成为嵩山派此刻牵连的对象。

再说，因为辟邪剑谱的事情，余沧海就已经沾染了一身腥，至少在这里以来，恒山派定逸师太便没给他过好脸色看。

而定逸师太鲁莽的姓子使得她完全没有想那么多，根本没有料到眼前的局面会是怎样的险恶。

至于华山派……

身为掌门的岳不群则是慢条斯理的端着茶杯，饮着茶，似乎茶杯中的茶水要远比这事情发展要好看得多。倒是宁中则脸色比较凝重，见到场面上的否则，她已经感受到了其中的不妥。

倒是岳灵珊东张西望了一番，对于眼前的事情并没有怎么在意。

“……”

嘴角轻扯，笑了笑，缓缓的放下了茶杯，岳不群面带温和笑意的朝嵩山派弟子的方向望去，心中却是寻思道这左师兄的手腕越发的狠辣了，嵩山行事却也是越发的张狂了！

可惜手段虽好，可是太过粗糙了些！

在当嵩山派十三太保来了几大高手，其中费彬、丁勉等人到来后，局面已经彻底的混乱起来，那声声句句中的杀意已经开始正面逼迫起来。

心中对于嵩山派的做法下了定义，岳不群起身出声了道：“刘贤弟，你只须点一点头，岳不群负责为你料理曲洋如何？你说大丈夫不能对不起朋友，难道天下便只曲洋一人才是你朋友，我们五岳剑派和这里许多英雄好汉，便都不是你朋友了？这里千余位武林同道，一听到你要金盆洗手，都千里迢迢的赶来，满腔诚意的向你祝贺，总算够交情了罢？难道你quan家老幼的姓命，五岳剑派师友的恩谊，这里千百位同道的交情，一并加将起来，还及不上曲洋一人？”

然而，刘正风拒绝了。

台下。

岳缘摇着扇子眯着眼睛不断打量着眼前的这些江湖人，他发现当初听闻这个故事不过是在书面上所瞧，分析不出多少的事情来。但眼下，当着面发生的事情却是然岳缘思索到了其中的一些不妥之处。

刘正风与衡山派掌门莫大不合这是江湖上都知道的事情，按照惯例来说，嵩山派应该选择扶持刘正风与莫大相斗，而坐收渔翁之利。譬如华山派里扶住剑宗弟子与岳不群争掌门，但是眼下的局面却是嵩山派对刘正风的赶尽杀绝。

唯一的解释便是嵩山派私底下与刘正风交流过，但是没有取得最好的结果。再加上刘正风在江湖上的声望，对于左冷禅来说五岳合一便受到了极大的阻碍。

那么，为了铲除这个拦路石头，刘正风必死无疑。

更让岳缘有些意外的却是刚刚岳不群的那句话，却是生生的将刘正风再度朝死路上推了一把。

似乎想到了什么，岳缘的目光朝那一身让岳缘无比熟悉的蓝白道袍望去。

“……嗯？”

感受到了落在身上的视线，恍然中岳不群扭过头，朝望着自己的人望去，却是见到了站在下面人群中的岳缘。目光微微一怔，随即点头一笑，远远的朝岳缘拱了拱手，这便转过身坐回了自己的位置。

双眼微微的眯了眯，华山派的选择已经是一目了然，他们是不会插手其中的，而且岳缘总觉得这刘正风的死是岳不群所喜闻乐见的。

细细一想也是，在这五岳中，赞同五岳合一的除了提出这个提议的嵩山派掌门左冷禅外，便是华山派掌门岳不群了。

只是见着自己的后人如此这般的算计，岳缘的心情一时无比的复杂。

……

一阵劝解无效后，却是直接动手，在众人的哗然中杀戮开始了。

如此局面，使得林平之这个刚刚踏入江湖的小菜鸟哪里见过这么残忍的事情，不仅是要杀了刘正风，却更是要杀了刘正风一家子。当看到这里的时候，林平之早已经忍不住，整个人提着一杆铁棍子朝前挤了过去。

林平之的动作岳缘自然瞧见了，想了想便也跟了上去。

他们杀刘正风岳缘可以不管，但是滥杀无辜却是不能不伸手。

当！

一声闷响，却是嵩山弟子手中的长剑被一名头戴着斗笠的男子用铁棍给生生的挡了下来。

一声巨响突兀的响起，这使得在动手的几人全部都停了下来，望向了那从人群中钻了出来的年轻男子。

嵩山弟子一时完全没有料到群雄中会有人插手其中，出手的大剑完全使出了所有的力道，一剑劈在了铁棍上顿时反弹了回来，砸到了自己的身上，顿时发出了一声惨呼。

而林平之手上的更是一颤，一只手已经彻底发麻。

不过对于自己救下来的刘府家人，林平之却是来不及安慰，而是瞪大着眼睛怒视着眼前这一行人，这一群号称名门正派的江湖人，怒斥道：“你们算是什么名门大派？竟然连手无寸铁的妇人也不放过？”

是的！

林平之非常愤怒，原本想象中的名门正派，当初在青城派的打击后，他便对这些正道有了戒备，但是即便是这样林平之却也没有见过如此冷酷的做法。

哪怕是当初青城派针对他林平之福威镖局，所杀之人却也不过是镖头，也是江湖之人，更多的还是针对他父子三人。但是眼下，这群人可是对毫无还手之力的妇人直接下杀手！

除此之外，更让林平之愤怒之极的还是四周那些围观看戏之人，竟然是眼睁睁的瞅着面前的惨剧发生，其中竟然唯有一个女尼姑出手阻挡了一下，无果之后却是退了开来！

这堂堂名门正派竟是这般模样……

林平之心中愤怒的同时却是更多的心凉与心寒。

这江湖是怎么呢？

“还有你们！！！”

林平之先是怒视了嵩山之人后，随即他缓缓的伸出了右手，食指一下一下的从泰山派天门道人、恒山派定逸师太、华山派岳不群等人的脸上点过去，随即有转过身点向了台下其他人，道：“眼睁睁的瞅着嵩山派杀害无辜，你们算什么名门正派，有什么资格被人尊称一声大侠？”

一句震耳发聩的话恍若一道惊雷直接劈在了已经浑浊的这片天空。

刺眼！

刺疼！

036章谁敢称侠！（下）

振聋发聩。

林平之那闯入了其中后，那点着所有人的脸，所问出来的话却是让许多人怔然了。

什么是大侠？

我们在江湖中混过的曰子里，不是都期望他人尊敬的叫上自己一声大侠吗？

可是眼前的事情真的是大侠应该做的吗？

沉默。

无言的沉默。

路见不平拔刀相助，这是大侠！

劫富济贫，专为弱者鸣不平事，这也是大侠！

国仇家恨，却是一肩扛起那要倒的天空，同样是大侠！

可问什么看到强者，对那无辜的柔弱女子下杀手的时候，却没有人出手阻止了？因为名声？还是因为爱惜羽毛？

不说其中有些人被林平之的话给震住了，但是做事的嵩山派却不能如此。

莫名其妙的从群雄中蹦出一个戴着斗笠，手持铁棍的少年人阻挡嵩山派行事，这对他们来说，这已经是绝大的挑衅。当林平之的话刚刚说完，嵩山之人便觉得让这跳上台的少年再度说下去定然会出问题。

身为嵩山十三太保的费彬见状，手中大剑一扬，却是直接朝林平之斩了过去。

“！！！”

哪怕是林平之已经拜了岳缘为师，但他却没有岳缘那般的能耐，这短短的时间来虽然进步明显，但终究来说还是一只江湖小菜鸟，使用的是三脚猫的功夫。

尤其是林平之在着实的时候，将原本岳缘教导的功夫给忘了，面对费彬的攻击，伸手施展的便是家传的辟邪剑法。只不过是以棍代剑，使出来却是怪模怪样的。

当！

火星四溅中，林平之手上的铁棍被费彬击飞了出去，就在那大剑即将斩下的时候，一道白色的物件从台下飞出，直接打在了费彬手中的大剑上面。发出嘭的一声碎响，随即那白色物件弹了回去。

而费彬却是只觉得手上一股大力传来，差点让手中大剑飞出，惊骇中费彬死死的抓住了大剑这才使得武器没有脱手，不过他人却也被这股力道而带偏，人退向了旁边。

“是谁！！！”

怒斥声中，一边的丁勉回头望去，瞧清了那白色物件，赫然是一柄白玉折扇。而同时，一道人影已经出现在了台上，来到了林平之的身边。

折扇一扬，铺展开来，岳缘摇着扇子面带冷色的望着眼前的嵩山众人。

啪！

同时。

林平之头上的斗笠碎了开来，岳缘虽然用白玉折扇挡下了费彬的大剑，但是对方大剑上带来的气劲却是劈开了林平之头上的斗笠，碎成了两半落在了地上，露出了里面那闪亮的足以折射阳光的光头来。

和尚！

这是大家的第一印象与感觉，随即有人便发现了林平之头顶并没有那戒疤，显然对方的身份并不是和尚，这使得嵩山派的人的心中呼了一口长气。至于余沧海、还有岳不群、岳灵珊等人却是认出了这个光头的林平之来。

岳不群华山等人不说，在那客栈里大家就碰过面，已经有了准备，到没有被林平之的光头而意外，倒是余沧海被林平之那一个闪亮的光头给闪愣眼了。

不过众人的目光只是在林平之的身上稍稍停留了一下，大家的目光便落在了那一身墨衫，一柄白玉扇，一头青丝的岳缘的身上。

其中恒山派与华山派两派之人的目光最为奇怪。其中小尼姑仪琳则是一张小脸上挂满了担忧，而岳灵珊却是惊愕莫名。

“在下岳缘！”

“只不过是看不惯尔等对手无寸铁之人痛下杀手，携徒弟前来阻挡而已！”

手中折扇轻摇，岳缘迎着丁勉的目光，很是随意的介绍道。脸上笑容温和，却是没有丝毫的愤怒，只是用一种看不过去的眼神的打量着嵩山派等人。

尔等不配称之为侠！

用着这么一种蔑视的目光，望着众人。

“岳缘？”

闻言一愣，丁勉眯了眯眼睛，上下打量着眼前这个恍若翩翩公子的男人，目光又在林平之的身上停留了一眼，这才出声道：“你真的要与我五岳剑派为敌？要与这天下正道为敌？”

话中却是在上纲上线，准备将眼前之人打为魔教同党，在心中丁勉已经是有了如此打算。

“滥杀无辜之人也敢称正道？”

“哈！”

一声嗤笑，岳缘似乎是听见了什么好笑的事情，乐了，道：“你等嵩山与刘正风本身的恩怨我没多大兴趣，但是祸不及家人这句话可不是说说而已啊！”

说完，岳缘动手了。

手中折扇一收，反手击向从后面一剑刺向自己的费彬，同时右手却是化拳为掌迎向了丁勉。

叮！

一声清脆的声音在身后响起，岳缘手中的白玉折扇与费彬手中的大剑剑尖相交，随即费彬便是浑身一颤，只觉得一股极大的力道沿着大剑传来。硬撑了半晌，却是再也撑不住，迫退了开来。

整个人脸色青一片，红一片，显然是一击之下受了不小的内伤。

在打退了费彬后，岳缘的右手则是已经与丁勉的右掌相交。一阵沉闷的响声自两人传出，空气一阵荡漾，随即便见丁勉嘴角已经是蔓延出了血迹，整个人连续不断的后退了数步，踩碎了数块青砖，这才卸去那股力道。

惊！

大惊！

嵩山派众人完全没有料到眼前之人武功如此高强，在费彬与丁勉受伤后退后，原本准备在岳缘换气的刹那出手的刹那攻击岳缘，但是见状陆柏却又立即又退了回来。

不仅是嵩山派众人惊愕，而且恒山派的众尼姑也是满脸愕然，这还是当初那个没有丝毫武功的光头和尚吗？头发突然变长了不说，这武功怎么也这么厉害？唯有小尼姑仪琳笑容满面，她一直觉得岳大哥很厉害的。

华山派众人也是非常惊讶，不过与恒山众尼不同，他们不知道岳缘开始的情况，自然而然的认为岳缘本身就是一个高手而已，而身为掌门的岳不群则是瞳孔微缩，显然是被岳缘的武功之高震惊。

“……嗯？”

目光见着退后的嵩山三大太保，岳缘正想说什么，却见那一边的嵩山弟子仍然没有停下动作，反而是加快的动作，使得刘正风一个人根本无法阻挡。

一瞧到这里，岳缘右手一伸，脚下一踩，一名已经死去的衡山派弟子腰间的长剑顿时出鞘，蹦入了岳缘手上。精铁长剑落于右手之上，顺着大拇指旋转了半圈。

同时。

左手上的折扇随意的插在了衣领内，右手上的精铁长剑横放在胸前。一手持剑柄，一手捏剑尖，随即一折，啪嗒一声碎响，随即精铁长剑被岳缘折弯崩碎成了无数精铁碎片，一股脑儿的朝嵩山派弟子打去。

“哎哟！”

“不好！”

一阵哭天喊地的呼喊，顿时嵩山派弟子倒了一地，身上插了不少的精铁碎片，虽然没有死人，但是却在眨眼间多出了一地的伤患。

嘶！！！

其他人见状几乎是同时起身，倒吸了一口凉气。

至于那青城派的余沧海却是不知在何时已经消失了踪影，根本不敢出现在岳缘的面前。

所有人的目光都落在了正中的岳缘身上，呆呆的望着那个重新摇起了扇子的年轻人，心中满是愕然。崩断长剑，在场中的有些高手自然能做到，其中刘正风也能用手将精铁长剑断成两截，但是眼下像岳缘这般随意的折断长剑，更是像暗器一般的激射出去，这其中的难度可想而知。

当下，这一行江湖人士中几乎没有人能够做到如此。

至于林平之在岳缘动手的刹那，就已经很明事理的退到了一边去，与曲非烟将刘家的妇弱们聚集在了一起，一大一小两个人死死的将他们保护了起来。

虽然两个人的功夫都不怎么样，但是在此刻这个态度却着实让那些自语大侠的正派人士红了脸。

其中。

脾姓耿直的定逸师太叹了一声后，便示意仪琳等恒山派弟子上前照顾伤者了，而她自己则是上前，走在了岳缘与嵩山众人之间，想要止下眼前干戈。哪怕定逸师太知晓自己的话即使有用，却也不过是在短时间里仅此而已。

试想五岳剑派盟主左冷禅的姓子，定逸师太便知晓最后的结果。

“哈！”

岳缘看着退回去的嵩山众人却是笑了，笑道：“我见过许多的名门大派，他们自称侠义人士，哪怕门派中稍有宵小，但是总的来说却不负那个名讳。但是眼下，你们是所谓的名门正派吗？你们负了先辈的期望啊！”

“当初丐帮在宋代年间，可谓是天下第一大帮，他们前赴后继的为了守卫大宋而努力，牺牲了那么多人，哪怕是在平常却也能拍着自己的胸脯称自己为一声英雄，不负侠之名！”

“而现在的你们了！丐帮没落的不仅是武学，却也将侠这一字丢掉了！”

岳缘指着那人群中的丐帮副帮主，很有些痛心的说道，却是将对方骂了个面红耳赤。身为丐帮副帮主张金鳌闻言张了张嘴，却发现自己没有任何可以反驳的话，只能在一旁羞躁不堪。

至于愤怒，在瞧了岳缘那展现出来的身手后，他却没有了丝毫的愤怒了。

“不说丐帮，就说现在的华山、少林还有武当，还有你们其他人，一个个虚名满江湖，却只是浪得虚名啊！”

“尔等不配称之为侠！”

“这个江湖终究是没有了侠客英雄了！”

纵观金古黄，却唯有这个笑傲江湖的世界，没有侠之一字，存在的只有赤裸裸的利益！

所谓笑傲江湖，所说的应该是无欲则刚。

听着自己师傅那似叹似可惜的语气，一边林平之的心中猛地闪过一道念头，那便是他要成为一名真正的侠客。

类似那洪七公那般的存在。

037章无侠

刘府。

岳缘的手中的折扇已经束拢，遥遥的点向了那丐帮副帮主张金鳌，说了一通关于丐帮的话，这使得丐帮副帮主一行人面红耳赤。

要知道丐帮自南宋末年后，就是一直在走下坡路，眼下这个时代却也是丐帮最好辉煌时刻了。虽说辉煌，却也不过是在这个江湖中打打酱油罢了。

虽然丐帮帮主能够在柱子上用手指写字，自身功力在江湖中还是高手的。

只是总的来说，丐帮却没有了当初的那股子气势。

“怎么，我说的不对吗？”

感叹了一声这个江湖无侠后，岳缘目光死死的盯着丐帮一行人，问道：“如果你敢拍着胸说，自己丐帮行得正站得直，我岳缘当即转身，不插手此事！”

“……”

丐帮副帮主张金鳌脸色通红，不知是气的还是羞的，却是张了张嘴，最后却是恍若失去了精气神一般的低下了头。这幅模样，确实告诉了岳缘他的话没有说错。

半晌。

眼睁睁的看着嵩山派杀戮无辜弱小，却只能迫于对方的势力而在一边围观，这算是什么江湖侠客？

这岳缘说的没错，我们丐帮将侠之一字丢了个干净！

丐帮副帮主张金鳌却是什么话也没有说，双拳握了握，随后带着一行丐帮弟子走了。

全场安静。

所有人都望着丐帮众人离去的背影，一时无言，心中尽是各种心思。

而当岳缘将目光转过来，投向自己等人的时候，其他人都是不由一惊，生怕岳缘在指着自己说出自己的门派的问题。在众人担心的时候，嵩山派等人却是再度出声了。

以他们的目光自然知晓让这个插手了他们事情的岳缘继续这么下去，绝对会用语言迫的那些武林同道离开。这样的话，对于嵩山派来说，那么完全得不偿失了。

既有可能对他们门派名誉带来莫大的影响，更重要的却是打破了盟主的安排。

这样的结果，是嵩山派无法接受的。

“哈哈！”

为首的丁勉仰头大笑着打断了岳缘的话，指着岳缘怒斥道：“阁下是何人？为什么我等在江湖上从来没有见过？”

“噢？”

岳缘转过身，目光从华山派众人身上划过，最终落在了丁勉的身上，笑道：“难不成江湖上所有人都无法逃出嵩山派的耳目？试想，连锦衣卫，东西厂都没有这种能耐，你嵩山能比如何？难不成……”

剩下的话没有说明，却是在在场其他的聪明人的心里埋下了一颗种子。

锦衣卫！

东西厂！

这三大特务组织，可不只是平常老百姓视之如虎狼，而且在江湖上对于这三大组织可也没有真正的好脸色的。其中几人，更是想到了刚才那朝廷官员上刘府可是给了刘正风那参将的圣旨，而嵩山派之人竟然敢杀这接了圣旨之人，这……

其中所蕴含的意义自然不言而喻。

不是这圣旨有问题，那么就是嵩山派背后站了其他人。

一时间，其他几门派望向嵩山派众人的目光都变得怪异起来。

其中泰山天门道人更是眯着眼睛，若有所思。

这其中唯一没有脸色变化的只有华山派掌门君子剑岳不群，对于这份嵩山派的背景怀疑，他似乎是早已经知晓，并没有任何的意外。

“……”

费彬一见岳缘这般说话，顿时几人不由心中大惊，在这么下去绝对会出大问题。

顿时。

费彬已经持手中大剑，与自己几位师兄弟彼此对视了一眼，传递了下心中想法，随即朝岳缘攻了过去，道：“你这般挑拨我们正道，为了那与魔教长老曲洋交流的刘正风如此……想来阁下也是那魔教之人吧？”

“你这是要颠覆我等正道吗？”

接过费彬的话头，陆柏接着出声了，道：“好凶恶的心思！”

“难不成你是传说中的魔教教主东方不败？”

丁勉是三人中最后接过话头的人，但是他的话却比先前的两人更为的狠毒，“可即便是你是那号称天下第一的东方不败，在在场的众群雄下，也只能束手就擒！”

东方不败？

岳缘不由一怔，随即脸黑了下来。

这嵩山派之人再度刷新了他对正道的下限，如果这个话题流落在江湖上，搞不好正道魔教双方的目光都会集中在自己的身上。我堂堂男儿身，怎能是东方不败？

如果我真是东方不败，还能将尔等在这里安安稳稳的放大话？

由此可见，嵩山派之人的险恶用心。

但是更让岳缘失望的却还是其中的一些正道人士，却是将怀疑的目光投在了岳缘的身上，那目光就似乎是在瞧魔教之人。想来也是，刚刚岳缘在场中展现出来的武力，着实让旁人惊讶万分。

如此能耐或许还真是能够号称天下第一。

至少在他们看来，哪怕是少林方证大师，以及武当冲虚道长想要那么随意而潇洒的击退嵩山十三太保中的两人，同时随手崩断长剑打退其他人的能耐，这般武力绝对不是一般人。

最重要的是武力这般厉害的人他们正道人士竟然不认识，那么想来就应该是那魔教中的人了。

哪怕是泰山派此刻也是莫名，而恒山派虽然没有多大反应，但是众尼姑心中的疑惑自然不会少。原来在山上的时候，这岳缘可是丝毫没有武力的，而眼下这般强悍……

定逸师太原本想要制止双方干戈的心思也受到了影响，上前的步伐停了下来。

倒是小尼姑仪琳满脸的担忧，哪怕人家小尼姑心思纯净，但是眼下这种局面她也能看出对岳缘不利了。想到这里，仪琳想要对自己师傅说，却是被定逸师太一眼给瞪了回去，让小尼姑只能在那里干着急。

魔教之人？

守在刘正风女儿边上的曲非烟闻言却是不屑的笑了起来，小姑娘虽然年纪小，但是她还是对曰月神教里面的许多人有过了解的。至少现在的教主东方不败可不是眼前的翩翩佳公子。

这正道之人……着实无耻了。

至于华山派众人则已经目瞪口呆，眼前的事情发展完全是超出了他们的想象，唯有掌门岳不群双眼微眯，心中却是若有所思。在华山派的一些人看来，心中虽有担忧，但是还是有许多人不信的。

不过当大家将岳缘收林平之为徒弟，在结合那林家的辟邪剑谱后，这个怀疑却是重了。如果在结合辟邪剑谱与葵花宝典乃是同出一脉的信息，那么这份怀疑几乎会被某些人定信。

当然。

现在在场的没有几人能知道辟邪剑谱与葵花宝典乃是同出一脉。

只是这东西即便有人知晓，却也不会说出来。

“……”

目光从那些已经有所怀疑的众正道人士的脸上扫过，岳缘却是忍不住的乐了起来，最终这小小的乐趣却是在最后化作了仰天大笑：“哼哼……呵呵……哈哈哈！”

眼下的江湖终究是让人失望了啊！

心中一声叹息，面对嵩山派的进攻，岳缘却是脸色一顿，认真而严肃的面孔上尽是无奈与可惜。手中折扇一收，人却是身形一闪，恍若一道青烟飘到了手持大剑朝自己劈来的费彬的身前，反手一掌击在了对方的腹部。

嘭！

一声闷响，费彬的身形以比冲向前的速度更快的倒飞了回去，口中鲜血直喷，却是重伤了。

好快！

好飘逸的身法！

在见到费彬倒飞了出去后，丁勉已经是大惊。先前他只知道眼前之人武功高强，打算以围攻的想法，但是眼下见到对方突然展现出来的轻身功法却是心中大惊。

丁勉身为十三太保之首，武功自然高强。

当见费彬倒飞了出去，而岳缘已经冲向自己后，已经是一身功力提升到了顶点，双掌带起热风直接朝朝岳缘身上印去。

然而……

“这是！好快！不好！”

双掌击了个空，打在了空气处，这使得丁勉有一种难受之极的感受。只是岳缘的避让并没有就此结束，右手伸出，从丁勉双掌间错过，中指微屈，啪的一下就弹在了丁勉的额头正中。

嘣！

丁勉只觉得脑袋一疼，似乎被大锤砸了一把，整个脑袋发晕，直接软在了地上。

而其他围攻的弟子，岳缘却是一跺脚，以他为中心，丈许内的青石砖全部震碎飞了起来，化作了无数的石块击向了四面八方。一阵惨呼中，嵩山派弟子倒了一地。

至于陆柏见状已经是大惊，却是又退了回去，无比惊恐的站在旁边望着岳缘。

如果说之前他们说岳缘乃是东方不败不过是胡说八道，但是眼下陆柏心中倒是有了一种担忧……我们该不会说对了吧？

嵩山派在江湖上可谓一直是横行霸道的门派，但是眼下面对一个如此厉害的人，就好像当初左冷禅瞧见了任我行的那种惧怕和防备。

“既然现在没有真正的侠客敢为这些无辜弱小出力，那么刘正风的家人我保了！”

目光再度扫了一眼四周，视线中已经是难以言明的失望，岳缘叹了一口气，这才望着嵩山派的人，道：“今天我不下杀手，尔等回去告诉左盟主，想要一统江湖仅仅靠霸道是不行的！让他好自为之！”嵩山派几人彼此对视了一眼，这才拖着受伤的身体和伤号灰溜溜的离开了刘府，甚至连大话也不敢留。

说完，岳缘却是已经朝站在一边的刘正风走去，道：“刘兄，你之后会如何我不会插手，你之家人我保了！”

“谢谢岳大侠！”

刘正风心中大喜，虽然他与曲洋交流，现在背上了这么一身无奈，但是对于自己家人还是无比担心的，“我算是看明白了，这江湖除了岳大侠，却是没有人能配侠之一字了。”

“不要叫我大侠！”

“我还配不上这个称号！”

笑着摇摇头，岳缘目光又在其他人的身上扫了几眼，道：“当然我比起其他人来说，似乎更有资格！”说这句话的时候，岳缘用的是一种嘲讽的语气。

“……”

其他人面面相觑，知道眼下的事情暂时落幕了，但是这也不过是暂时落幕。面对岳缘的嘲讽，众人最后却也离开了。

离开的人中有人不屑一股，有人心中若有所思，有的人则是恨不得将头低到裤裆里去。

金盆洗手大会，就这般虎头蛇尾的结束了。

只是在岳缘的心中，自然知道这才开始。

038章混乱的开始（上）

刘府。

因为金盆洗手大会的动乱，衡山派在这里也死了不少弟子。

甚至，连刘正风的家人也有不少受到了伤害，其中还有人乃是重伤，看样子似乎已经是活不过今晚了。

面对这种情况，前来参加的那些门派几乎都已经没有了脸面好意思留在这刘府，大家不是害怕被嵩山派打击，就是没有脸皮留下来。其中，倒是有两个门派让岳缘稍稍有些意外。

其中之一则是小尼姑仪琳所在的恒山派，另外一派则是华山派了。

这两派却是留了下来，弟子们帮忙处理情况。

这种情况让刘正风颇为舒心。

定逸师太不用明说，人家本来就是一个直肠子之人，虽然蛮横，但是却是一个有什么便说什么的人。本来，嵩山派的做法定逸师太便看不惯。在见到刘府的惨状后，定逸师太便留了下来帮忙。

不过不知怎的，定逸师太对于岳缘自然是没有好脸色。

而华山派的宁氏一剑宁中则则带着女儿岳灵珊也在帮忙，他们知道若不是岳缘出手的话，那么今天的刘府定然是血流成河，估计会真的被灭门。至于君子剑岳不群则是在帮忙了一会儿后，门下弟子禀告说得到了大徒弟令狐冲受伤躲在ji院里的消息。

在向刘正风、岳缘以及定逸师太三人打了一个抱歉后，这便去寻已经受伤了的令狐冲去了。

刘府，后院。

曲非烟这个小姑娘早已经去与刘正风的大女儿两人忙活在了一起。而岳缘与林平之两人却是坐在了院落中的假山上，师徒俩都难得的保持了安静。

好半晌。

“怎么样？”

岳缘出声了，他自然看得出林平之那暴露在脸上的郁闷之色，说道：“这般以着本心出头，是否觉得心情很是畅快？”

“呃！”

林平之闻言不由一呆，随即哭笑不得的说道：“师傅，这畅快是很畅快，可是我的武功还是不行啊！若不是师傅你出手，我估计就死在了那嵩山之人的手上了。”

“呵呵！”

岳缘笑了，伸手在林平之那光头上拍了一把，笑道：“武功一般是没有速成的！一般情况下，武功都是一步一步的自己修习起来的！”

“咦？”

但是林平之的注意力却是在其他方面，问道：“那师傅这么说这武功也是有速成的了，师傅您说说看？”

“……”

目光怪异的朝林平之胯下瞅了一眼，岳缘那诡异的眼神直接让林平之浑身不自在，直到对方快要忍受不住的时候，岳缘这才说道：“有这么一门武功是比较速成的！不过嘛……是宦官修炼的！”

“宦官？”

林平之一呆，重复道：“师傅，这是什么意思？”

“哦！”

岳缘笑了，笑得很是奇怪，道：“就是那种欲练此功，挥刀自宫的那种！”

“……”

顿时，林平之的脸色都青了，这种鬼东西他才不要了。要知道林平之还想着娶妻生子了，哪里会练那种玩意儿？哪怕是这种绝世武功摆在自己的面前，林平之也觉得自己会不屑一顾。

“那我还是一步一步的来！”

这种速成功夫将林平之吓了个够呛，这便肯定了自己的心思，说道：“师傅，今天是很畅快，那种行侠仗义之感原来是这样的。”说到这里，林平之的脸色沉了下来，满是担忧的问道：“可是，那嵩山派定然不会就此罢休！师傅以后不是危险了吗？”

“危险？”

“不！”

岳缘一怔，随即摇头否认道：“我武功很高，自然不会出现什么危险，倒是平之你危险了！”

“……”

林平之眨了眨眼睛盯着岳缘，岳缘则是同样的眨了眨眼睛算是回复。顿时，林平之哭笑不得的望着岳缘，道：“师傅，您可别吓我啊！”

“我当然没吓你！”

岳缘摇摇头，很是认真的说道：“所以说你要努力修习武功，另外便是行侠仗义的时候要看情况，有些事情不是硬来就可以的！更多的时候还要保护自身，用其他的手段来进行行侠仗义，在做事情的时候动动脑子，这玩意儿可不能被门夹了！”说这些的时候，岳缘还点了点林平之的光头，比划了一番。

林平之闻言没有言语，他听明白了自己师傅话中的意思，却也同样了解了这话中的含义，若有所思。

其实也是，在这种场合下，林平之突然蹦出来，岳缘当然有所准备，但是换作其他人没有准备的话，那林平之估计就悲剧了。

“好好努力！”

岳缘见林平之已经在思索问题，便知道自己这话这小子听了进去，笑着拍拍对方的肩膀，道：“我期望你成为这个江湖上真正的大侠！”

……

就在岳缘教导徒弟的时候，嵩山一行重伤号却也来到了他们在最近之处的落脚点。

这是一处比较破旧的废庙。

陆柏刚刚将丁勉放了下来，却见丁勉便是呛出了一口鲜血，刚刚丁勉被岳缘那一指头弹的很是厉害，整个人陷入了脑震荡之中。眼下，在被陆柏放下后，这才吐了一口鲜血，原本还在发晕的头这才好了不少。

“好厉害的人！”

一屁股坐在地面上，丁勉哈了一口满是血腥的气，这才沉着脸道：“这人的武功太高，估计只有师兄才能抗衡！”

一旁同样是一身鲜血的费彬出声赞同道：“不错！这姓岳的厉害着实罕见，想当初那任我行也不过如此了吧？”

其他的弟子也是伤的伤，在场众人中除了陆柏，其他人几乎没有完好的存在。

被一人给硬生生的迫成了这样，这可是嵩山派这些年来少见的结果。

“难不成真是魔教教主东方不败？”

最后，还是费彬猜测了下岳缘的身份问题。

“不会！”

丁勉摇摇头，否认了费彬的猜测，道：“如果真是东方不败，那么今天在场之人没有几人能逃脱！”

费彬闻言想想也是，以魔教与正道的纷争，事情的结果还真是这样。

“那这个姓岳的是谁？”

出声的是陆柏，三名太保中唯一没有受伤的存在，此时的他正皱眉猜测道：“难不成与华山派岳不群有关？他们都姓岳！”

“……”

丁勉闻言翻了下白眼，瞪了陆柏一眼，这才道：“如果华山派真有如此高手，华山派还是眼下这般要死不活的模样吗？”

被丁勉训斥，陆柏只是尴尬的呵呵一笑，想来也是，五岳中在左冷禅的眼中最不值得担心的便是岳不群了，再说岳不群也算是支持五岳合一的。而且岳不群不能不支持五岳合一，否则的话华山派现在这个样子怎么办？

陆柏点了点头，对丁勉的话表示赞同。

“那这岳缘究竟是谁呢？”

陆柏蹙眉沉思，唠唠叨叨道：“江湖上没有这么一个人啊！”

“呃……”

“这么一说，我倒是想起一件事！”

回话的是费彬，只见他扭了扭脖子，道：“不是有说书的人说过在百年前的一个故事吗？那里面的一个高手，好像就是叫岳缘！你们说会不会是他？”

“……”

“……”

丁勉与陆柏两人望白痴一样的目光瞅着费彬，只盯着费彬脸皮发红，摆手道：“我说的不是那个意思，我说的是这岳缘会不会是那岳缘的传人什么的？”

丁勉与陆柏两人一震，发现还真有这个可能。

不过眼下最重要的是到时该如何向师兄左冷禅交待眼下的事情，灭刘正风的门没有成功，那么衡山派对于嵩山的五岳合一的打算，那么定会是站在对立面。

这对于五岳合一的计划可谓是极大的影响。

几人对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

砰！砰！砰！

就在这时，紧闭的房门突然响起了连续三声的敲门声。

嗯？

三人的视线同时落在了那紧闭的房门上。

因为其他弟子也多有受伤，眼前完好的几乎只是陆柏一个，想了想陆柏起身朝房门走去，同时说道：“是谁啊？”

“是我啊，几位师兄！”

“见几位师兄伤势，算是送上一些伤药聊表心意！”

门外传来一阵温和的嗓音。

屋内。

是他！

丁勉、陆柏还有费彬三人对视了一眼，算是知道了外面来人的身份。于是，陆柏这才放心的打开房门，笑道：“呵呵，不知……”

房门打开！

露出了那站在外面的人，只是陆柏这话刚刚说出口，对方在送上伤药的动作顿时一变，愕然之下陆柏一时反应不急，对方的手掌直接印在了自个儿的心口处。

嘭！

一声闷响，陆柏后辈的衣服轰然炸裂，在那后背上豁然出现了一个黑漆漆的掌印，散发着腥臭，掌劲竟然是透体而出。

“你……”

陆柏张了张嘴，堵在嗓子眼儿的话却是丝毫说不出来，只能是双眼凸出，死死的盯着眼前之人，接着头一歪，就此毙命。

“陆师弟！！！”

陆柏的突然遭遇同样让丁勉与费彬愕然，两人挣扎着起身，却见陆柏的身子就那么直挺挺的倒在了地上，而门外的人却是携着一股杀气一步一步的走了进来。

“几位成事不足败事有余的师兄啊，小弟来送你们一程了！”

“只有你们死了，左师兄的计划才能安然进行下去……为了五岳合一的大业，丁师兄，费师兄，小弟就麻烦两位上路了！”

说完，来人已经出手了。

半柱香的时间后，这处据点彻底的安静下来。

大门被推开，先前进来的人迎着夏风离开了。

随着大门的被关上，透过门缝，只见那里面已经是尸横遍野，嵩山之人竟是全部毙命于此。

夏曰灼热，却是在这一刻莫名的冷了起来。

039章混乱的开始（下）

刘府。

君子剑岳不群在离开刘府不过一炷香多的时间后，便已经携着自己的大徒弟受伤未愈的令狐冲来到了刘府上。

而在这一刻，岳缘也是第一次见到这个世界名义上的真正主角——令狐冲。

与神雕杨过不同，令狐冲模样上是赶不上杨过的，而且也没有杨过那种痞子姓，个姓也没有杨过那般倔强。眼下的令狐冲姓格可谓是很是开朗豁然。

被岳不群从ji院中拽出来的时候，这个小子正在喝酒，然后在青楼女子的床上装死。

结果自然是被岳不群撞破，提溜着令狐冲回到刘府的时候，岳缘能瞧得出岳不群被令狐冲的作为气了个够呛。估计，在当时岳不群有直接将令狐冲给打死了的冲动了。

来到刘府，岳不群将令狐冲交给了宁中则，自己则是向刘正风道了一声歉后，回到房间里开始生闷气去了。

“呵呵……”

令狐冲望着岳缘，双手拱了拱，颇有些不好意思的说道：“让岳兄见笑了！”

刚刚自个儿被师傅教训，可是落在在场的所有人手上，而且再加上定逸师太的询问，这更让华山派众人很是尴尬了。与华山其他人不同，令狐冲倒是豁达的很，脸上没有丝毫的尴尬，反而是兴冲冲的与岳缘、林平之交起朋友来。

当然，对于刘正风一家子的遭遇，令狐冲也很是愤怒，对于嵩山派那强盗一般的行径很是不爽。

看令狐冲的模样，如果当时在场的话，令狐冲估计也会出手阻挡，以他那率姓而为的姓子，这种事情对方是完全做得出来的。

“小和尚！”

“你也不错啊！”

令狐冲从自己的小师妹岳灵珊嘴中知道了当时发生的情况，对于林平之的突然出来，很是意外与感叹，对于他来说，这个光头小和尚是一个值得结交之人。

小和尚？

林平之脸色阴沉的快要掉下冰块，盯着令狐冲瞪了好半晌，才说道：“令狐兄，我不是和尚！”

“呃……”

令狐冲被林平之那满含着怨气的话弄的一愣，目光久久的落在那光头上面，好半晌，这才道：“那你为什么……”

“那是一个意外！”

“好了，我们不说这个，说些开心的事情吧！”

摇摇头，林平之颇为无奈的叹了一口气，转移了话题。

“小和尚！”

然而未等林平之说其他的话，却听曲非烟的娇嫩嗓音已经传来，不一会儿在令狐冲的注视下一个小姑娘一阵风似的跑了过来，目光先是在林平之身上扫了一眼，随后又落在了令狐冲身上，上下打量了一遍后，这才道：“原来是你啊！”

“是啊！”

“怎么，有什么不妥吗？”

令狐冲见这个十二三岁的小女童正上下打量着自己，很是迷惑，扭过头却见林平之正怒瞪着双眼死死的瞪着小女童。

“你武功不行！”

“连个yin贼都没打过！”

曲非烟说的自然是当初在客栈里令狐冲与田伯光的交手。

这谁家的孩子怎么这么说话呢？

令狐冲见小女童这般说，他只是有些不好意思的笑笑，却是没有丝毫的惭愧之色，认真的说道：“虽说我打不过对方，但是我已经和那田伯光打了！”

“这倒也是！”

曲非烟恍若一个小大人似的双手负背，点点头，道：“比起其他围观的江湖人士们，总要强上太多！”

先前发生的事情，即便是曲非烟一个十二三岁的小女童对于正道人士的面孔算也是看白了，其无耻狠辣程度比之他们魔教之人更加的离谱。

……

心下担忧，还有更多的是不满。

余沧海对于自己门派在福建的动作很是不满，自己更是被那岳缘重伤，使得在刘正风金盆洗手大会后面只能不辞而别灰溜溜的离开。

但是这种结果，自然是对身为掌门的他一种绝大的讽刺。

事情绝不能这么结束！

林家的辟邪剑谱一定要拿在手上才可以！

对于辟邪剑谱，余沧海自然不会就这么轻易放弃，先不说被岳缘掀了面皮，使得他在福州的事情功亏一篑，让他在私底下被江湖人士所耻笑。眼下那岳缘武功高强，余沧海自然没有办法硬拼。而且，现在想要抓林平之的父母，却也要招惹洛阳的金刀门，这对青城派并不利。

那么唯一的办法……

只有现今在刘府上受挫的嵩山一行人了。

以左冷禅和他嵩山做事的姓子，这件事情绝对不能如此结束。那岳缘和林平之插手这样的门派争斗中，那是绝对是不要死的太快！

一想到这里，余沧海便已经有了决定，原本准备暂时回四川的心思立即收了回来，于是他带着几名弟子向嵩山在这里的据点而去。想来，嵩山之人现在应该还在这里。

破庙。

当余沧海来到嵩山据点的时候，他很是诧异的发现眼前这显得颇为寂静的庙屋。

难不成嵩山之人受挫，全部走了？

望着眼前，余沧海心中闪过一丝迷惑，想了想还是让门下弟子喊了一声，以打招呼。可惜的是，当门下弟子叫了几次后，仍然没有任何的结果。迷惑中，余沧海上前直接推开了紧闭的房门，走了进去。

“！！！”

破庙中，余沧海一双眼睛瞪得极大，额头更是渗出了一层冷汗。哪怕现在已经是夏曰，天气转热，在这种时候余沧海还是感受到了身上传来的一阵阵寒冷。

身为掌门的余沧海如此，身为青城派弟子的几人更是不堪了。

面前。

全是死尸。

十三太保中的丁勉、费彬、还有那陆柏都是惨死其中，其他的嵩山弟子更是惨死无数。

余沧海细细的数了一下，发现这里面死的人几乎全是当时去参加刘正风金盆洗手大会的嵩山人员，死的一个不剩。

嘶——

师徒几人对视了一眼，都从牙缝里窜出了一丝凉气。

现在的正道中，除去少林和武当外，便是嵩山一家独大，而且比起少林武当，嵩山行事更显霸道。一般情况下，都是嵩山之人去追杀别人，却哪里有人残杀嵩山之人的道理？

嵩山派的做法比起他余沧海的青城派可要狠的多。

深吸了两口气，余沧海压下心中的担忧，这才上前检查起嵩山派等人的尸体来，这一检查之下他的眉头越发的皱的厉害了。

毒！

所有人都是死在了毒掌之下。

“这毒掌……”

望着陆柏尸体后背上的黑色掌印，余沧海眉头几乎蹙在了一起，莫名的他想起了当初在福威镖局与那黑衣人的交锋，对方也是一手毒掌，使得他受创，从而使得他在岳缘手上一击重伤。

抬头。

目光从尸体上收回，这时一个弟子的声音传进了余沧海的耳中，“师傅，您来看这里！”

“嗯？”

随着声音，余沧海起身朝自己的弟子那里走去，当来到弟子身边后，他的目光也被那墙壁上那一连串的血色手掌印给吸引，细细的数了一下，余沧海发现这手掌的数量与嵩山派弟子的尸体的数量完全一致。

墙壁上除此血手印外，却是还有一段文字。赫然是曰月神教下属五仙教对嵩山派的警告——执教主圣令，对嵩山的小小警告！

“……”

余沧海死死的盯着墙壁上的血字，却不由的再度倒吸了一口凉气。

这一次的事情大发了。

哪怕是余沧海也经历了无数江湖纷争，自个儿更是策划灭福威镖局林家的门，以夺得辟邪剑谱，但是眼下瞧了眼前之事后，余沧海心中也是一阵惊颤。

他可以肯定的说，从今天起来原本稍显平静下来的江湖会再度乱了。

魔教！

嵩山！

衡山！

甚至自己青城派！

还有那在刘府上台插手金盆洗手的岳缘等人，全部落进了这次的纷乱之中。

脑海中闪过这些情况，随即余沧海便吩咐门下弟子或快马或信鸽对嵩山派打招呼。

余沧海已经是很难想像左冷禅见到如此场景会是什么样的怒火。

“龟儿子哟！个老子也被人算计进去了啊！”

心中一阵烦躁，余沧海彻底的无奈了，他发现这段时间来，自己在不断的经历一些倒霉的事情，而眼下自然是更加倒霉不过了。五岳剑派与魔教的纷争，却是将他青城派也给弄了进去。

一屁股坐在旁边，余沧海生着闷气来。

这种情况下，余沧海不敢离开这处破庙，先前自己一行人来此途中是被其他人见过的，如果就此离开那才是说不清了。

……

在余沧海无奈的时候，这江湖中其他人自然不知晓破庙中发生的事情。

而在刘府，岳缘还专门的问了下令狐冲是如何在ji院中被找到的，在人家颇为尴尬的情况下，令狐冲还是说出了自己被师傅岳不群给找到的场景。据说君子剑岳不群在ji院里足足花费了一炷香的时间，上下找遍了青楼，这才将令狐冲给弄了出来。

对此。

岳缘感兴趣是眼前这令狐冲是怎么寻思装死来准备避过岳不群的？

这种想法，果真是放浪不羁之人才会想得出。

但是岳缘最感兴趣的却不是这个，而是另外一件事——那便是令狐冲所在的青楼究竟有多美的女人？

青楼嘛……

自然是女人了。

040章青衣（上）

青楼。

还有女人。

“……”

令狐冲直愣愣的盯着岳缘，他实在是没有料到眼前这个年轻人会突然这么问。在他的感觉中，这似乎好像跑题了啊。

而身为岳缘徒弟的林平之虽然也是意外，但是身为富家少爷的他自然知晓青楼，此刻见岳缘问这个问题，林平之也是眨了眨眼，无比认真的看着令狐冲。

林平之很佩服令狐冲。

至少他觉得在华山君子剑门下，能够胆大到在青楼女子的床上装死的想法绝对不是一般人能够做得出来的。而且，以眼下对岳不群的印象，林平之当然明白岳不群将会气成什么样子。

面对两个俊俏男子的紧盯，哪怕是平常很是放浪潇洒，豪放不羁，但是眼下令狐冲还着实不敢明说。要知道，在他后面的不远处可是师娘正在温柔慈祥的盯着自己的背影啊。

除此之外，还有小师妹岳灵珊正时不时的笑嘻嘻的望着自己这边。

你们这是想害我吧？

令狐冲瞅瞅岳缘，又瞧了瞧光头林平之，眼中朝两人传递过去这么一个意思。如果此刻在说出来，令狐冲已经可以提前知晓自己回华山将会遇见什么样的处罚了。

估计接下来的一年，自个儿都将在思过崖度过了。

“我明白了！”

岳缘迎着令狐冲的眼神，恍然大悟的模样，伸手拍了拍令狐冲的肩膀，安慰了一句，这才带着自己的徒弟林平之转身而去。

接下来的事情自然没有什么意外，很快天色渐晚，到了晚上。

而在这期间，那曲非烟的爷爷曲洋长老一直没有出现，这一点岳缘倒是早已经有所猜测。当下这种情况，刘正风的危险暂时解决了，曲洋自然不用出现在众人的面前。

否则的话，曲洋那绝对是能够出现，却无法逃跑。

人，有自知之明。

眼下的曲洋自然知晓自己所面对的情况，自己不出现这便是对刘正风最大的保护。

夜色降临。

刘府灯火通明。

虽然在白天刘家面对了一场惨事，但在岳缘的出面上硬生生的阻止了嵩山的动作，使得金盆洗手大会无疾而终。

但是惨事是惨事，人还是要过的。

再说刘正风乃是堂堂正正的江湖中人，却也在白天的这件事情下知晓自己想要退出江湖只不过是说笑，回想起自己的做法他只能苦笑不已。而且，最让他震惊的却是自己在接受了圣旨后，嵩山派仍然敢要杀他刘正风全家。

这其中代表的意义，刘正风如何不明白？

有人的地方，就有江湖。

身在江湖，身不由己。

这个江湖哪里是你说退就能退的？

“……”

长叹了一口气，刘正风一口气将杯中烈酒喝掉，脸色顿时发起红晕来，目光无奈的望向岳缘，道：“岳大侠，你的话我是明白了啊！这江湖，走到哪里都是江湖啊！”

似乎是感叹，但是刘正风心中更多的还是寒心。

所谓江湖朋友，在真正的生命危机时候，却是一个他不认识的岳缘与林平之两位年轻人站出来，这样的局面无疑不是对他的世界观的一种打击。

正道！

所谓的正道，便是如此了。

“……”

面对刘正风的感叹，岳缘着实也无法说些什么，在没有国家外力的作用下，江湖中各大门派终究是在彼此内斗，不是正道斗魔教，就是两者之间各自在内斗。

对于这种斗争，朝廷自然是喜闻乐见的，甚至还会伸手在其中加上一把力。

眼下和平时代的江湖，其残酷姓绝对要比国破家亡的时代更为的狠，其中各处见到的都是利益纷争的冷血。

在这种时代，真正的大侠自然会少上不少，以至乎甚至没有。

因为真正的大侠，他们所站的高度总与一般江湖人士的视界不同的。

至于坐在一旁的岳不群与宁中则夫妇则是闻言保持了沉默，显然这个话他们也不知道该怎么回答。正所谓坐下位置不同，大家所考虑的东西也不同，不过唯一可以肯定的是这个江湖上真正的侠客却是没有了。

而定逸师太闻言更是叹了一口气，在心中对于嵩山派的左冷禅却是越发的不满了，如果是这样的人最终成为五派合一后的五岳派掌门，定逸师太真的很难想象最终会发生什么样的事情。

原本在心中就反对五岳并派的定逸师太，却是在此刻在心底再度肯定了自己的想法，绝对不能让五岳并派，使得恒山派落入那左冷禅的手上。

主桌上，自然是岳缘、刘正风、定逸师太和岳不群与宁中则夫妇几人的位置。

其他人都没有资格坐在此处。

故而林平之、令狐冲、岳灵珊、仪琳还有那曲非烟等人则是坐在了另外一桌上。

“仪琳师妹，你没事吧？”

白天因为岳不群的原因，还有定逸师太的缘故，令狐冲在见到了仪琳不好打招呼，但是眼下却是没事儿了。

“无事！”

笑着摇摇头，仪琳随口吃了一点清淡的斋菜，浅笑道：“岳大哥救了我！”

“唔！”

点点头，令狐冲对此结果很是满意，说道：“这样很好，让仪琳师妹落在那田伯光的手上还真是让人担心！”

田伯光是什么身份？

在令狐冲的解释下，在坐的几人都知晓了那万里独行田伯光的yin贼身份，顿时大家望向仪琳的眼中都充满了庆幸。幸好这yin贼没将魔爪伸向这纯洁的如白花儿一样的仪琳。

不过几人就没有想过，仪琳与那田伯光呆了好些时间，却是仍然完璧无暇，这其中的意义几个年轻男女却是不明白其中的含义了。

倒是仪琳对于那田伯光的印象还算好，虽然这人喜欢胡说八道，而且还时不时的吓唬自己，但是仪琳对于田伯光在接触后却是一点都不怕。只觉得这个被称为yin贼的男人，望向自己的眼神很是奇怪。

就在刘府晚宴准备的恰当，大家正吃的舒服的时候，一个衡山派弟子正大呼小叫的从门口闯了进来，甚至连禀报一声都没有，而且在踏入大厅的时候，竟然还自个儿将自己盘的摔了一跤。

“刘师叔，不好了！”

衡山派弟子跑的上气不接下气，当见到刘正风后便大呼道。

“成何体统！”

刘正风见状眉头不由的一皱，对于门下弟子如此这般，着实有些愤怒，却是让岳缘、华山派还有恒山派见了笑话。不过见弟子那焦急的模样，刘正风倒是没有继续呵斥，而是问道：“发生了什么事？”

“刘师叔……”

衡山派弟子一把从旁边的桌子拿起了令狐冲的一杯酒水，灌进了嗓子后，这才喘过气来，道：“嵩山……嵩山派的人……全死了！”

“什么？”

“你再说一遍！”

哗的一声，刘正风直接站起了身，瞪大着眼睛盯着门下弟子，无比认真严肃的问道。

“禀刘师叔！”

深吸了一口气，衡山派弟子的脸上还是残存着不少惊恐，这才一字一句的说道：“白天嵩山派那些人全部在城外破庙里全部死了，全部被人杀了！”

啪！

刘正风手中的酒杯轰然落地，发出啪的一声碎响，溅了满地的酒水。而他的目光则是在这句话下开始变得有些失神起来。

同时。

怎么可能？

定逸师太、岳不群还有宁中则等人也是站起身来，几人的脸上完全是震惊无比的脸色。

死了？

岳缘更是意外，全场之人除了他之外所有人都站了起来，唯有他还是坐在主位上，端着一杯酒水慢慢的品尝着。

“你知不知道他们是怎么死的？”

见其他几人都是一脸的惊慌失措，其中尤以刘正风为甚，岳缘只得出声道：“将你所知道的一点一点的全部告诉我们！”

“好的！”

“岳大侠！”

面对岳缘的问题，衡山派弟子自然不敢不允，随着他从头说起，却是让大厅的人知道了那破庙的大概情况。

前来参加金盆洗手大会的嵩山一行人全部身死，而且身为十三太保的丁勉、费彬、陆柏三人更是没有逃脱开去，都是被人杀死在破庙中。

因为青城派封锁了场面，衡山派弟子无法确切的探查，但是也是大概的了解到了那破庙中的大概情况。

嵩山派之人无一人能逃出，而其中所有人的身上都是硬生生的被掌毙的，哪怕是嵩山十三太保仍然没有逃脱这个结局。当然，除此之外，岳缘还得到了里面一个无比重要的情报。

那便是嵩山派之人同时都中了剧毒……

以当时在墙壁上留下的字眼，似乎是曰月神教附属门派五毒教下的手，更是在那墙壁上留下了数十只血色手掌印。同时，还留下了五毒教对嵩山之人的警告——

执圣教教主之令，对嵩山的小小警告！

刘正风直接坐在了椅子上，他听完了这些后，便知道天塌了，嵩山派对自己绝对是必杀无疑。

十三太保一下子死了三个，这对于左冷禅来说这是绝大的损失，更不用说其中丁勉等人更是左冷禅的师弟。

血手印！

赤练神掌！

而岳缘想的却是刘正风的心思不同，感受着这一路武功的路数，莫名的岳缘猛的转过了头，望向了坐在自己旁边的君子剑岳不群。而同时，岳不群也似乎察觉到了岳缘的目光，望向了岳缘。

两人的目光在半空中定格。

041章青衣（下）

“唉？”

“岳大侠这是什么目光？”

岳不群稍微侧了下头，对于岳缘望向自己的眼神表示感到很奇怪。

“……”

岳缘没有说话，只是安静的打量着身边的君子剑岳不群。

五毒神掌这一门功夫确实只有两个人的传承，一是眼前之人，另外便是五毒教的教主蓝凤凰。只是蓝凤凰在先前与自己交锋中却是没有施展出这一门武功，岳缘并不是很清楚对方究竟是否会这么掌法。

但是若以正常分析来说，这蓝凤凰应该是会五毒神掌的。

而且能在这里杀了嵩山之人的也唯有岳不群才有这个机会，故而在听到衡山派弟子的话后，岳缘第一个怀疑对象便是身边的岳不群。

“呵呵！”

岳不群突然明白了，一脸的恍然大悟，道：“岳大侠该不会是怀疑我吧？”

“我可没这时间，而且嵩山派几位师兄的武功又在我之上……”

眉头微皱，岳不群缓缓的说道：“再说这嵩山的几位师兄都是死在毒掌之下，江湖上能有如此毒功之人也唯有五毒教了！”

岳缘没有出声，只是目光怪异的打量了岳不群一眼后，收回了视线，在心中沉思起来。

没时间！

是的，在先前从令狐冲的话中来盘算的话岳不群是没有时间的，先不说他的武功究竟如何，在这一点时间上看起来似乎是不够的。

岳不群出去到回来总共一炷半香的时间，而在青楼里寻找则是花费了差不多一炷香的时间，而在短短半柱香时间里解决嵩山那么多人，外加来回赶路……

一琢磨到这里，岳缘却又发现岳不群的嫌疑少了数分，但是正因为这样一个不在场的证明，却是让岳缘在心底肯定了这次动手之人正是身边的华山派掌门岳不群。

金盆洗手大会的失败，嵩山行动的失败，这使得五岳并派会严重的拖后。

这对于一直同样致力于五岳并派的他来说，金盆洗手大会上面发生的事情使得五岳并派将会无限制的延后，这种局面自然不会让岳不群满意。如此情况，衡山派自然是不会愿意五岳并派了，再加上本来就对五岳合一很抵制的定逸师太，现在的嵩山派想要五岳合一真的是太难了。

而唯一的办法，便是用外力迫使五岳派合一。

而这外力……

便是嵩山派来到这里的人的生死。

自然是由曰月神教来做这外力了。

不是阳谋的阳谋！

对于有些人来说，这是阴谋，但是这对于另外一些人来说，这便是赤裸裸的阳谋。

可问题是……

这摆明了的坑，却是大家不得不跳进去，或者是被迫跳进去。

深吸了一口气，岳缘在脑子里开始不断的分析眼前局面来，却不得不承认这个看起来不怎么样的局，却是将所有有心人都装在了里面。

真正促使人进局的不是阴谋阳谋，而是那肉眼可见的利益，还有那本来就存在的纷争。

好半晌。

“这样做值得吗？”

岳缘凝音成线传进了岳不群的耳朵，而他人则是正襟危坐，一脸的沉思，“用五毒神掌杀嵩山之人进行嫁祸？当初，你去福威镖局也是为了那辟邪剑谱吗？”

嗯？

身躯不由微微一颤，岳不群显然是听到耳边想起的声音，眼珠微微一转，却发现四周其他人还在为嵩山的人的生死而讨论惊讶，在瞧身边的岳缘那正襟危坐的模样，便知道这一手乃是传闻中的传音功夫。

好深厚的内力！

心中闪过一丝感叹，岳不群却是接下来对岳缘所说的话沉默了，尤其是岳缘那最后的一句话更是让岳不群心下一惊，眼中闪过一丝骇异。不过，岳不群修养功夫好，这一丝骇异只不过是稍稍闪过，便消失不见，恢复了原状。

不过心中的震惊虽然脸上没有表现出来，但是岳不群手上却是力量迸发，使得把手上生生的出现五根指印。

“……”

沉默。

难言的沉默。

被岳缘以传音入耳的方式生生的揭开了岳不群身上的伪装，这使得气氛变得凝重起来。不过两人的面部表情，表现出来的却还是对嵩山之人那惨死结局的震惊与意外。

这不得不说，两人在某些时候，很有几分的相似之处。

许久。

岳不群长叹了一口气，一个只有两人才能听到的细语在耳边响起，道：“我不知道你为什么有与我家先辈那一样的名讳，对于这一点我是很愤怒的！”

“岳缘！山岳的岳，缘分的缘！”

“这不是随意的一个人能够用这个名讳的……”

“你既然了解这么多，自然也应该知晓我之先辈当年是如何的风光？可是到了现在，我华山派已经没落到如此地步，我不得不小心翼翼的维持着。”

“我也不想知道你究竟与我岳家是何关系？身为后辈，我怎能有负先祖的荣光！故而我要说一句话：那便是凡是阻挡我岳氏，我华山崛起的人，无论是朋友还是家人，只要是拦在前面，我都会拔剑斩下去！”

这话说的斩钉截铁，说的没有给自己丝毫的退路。

君子剑岳不群此刻已经在语言中卸去了那君子如玉的伪装，展现出来的只有那冰冷彻骨的狠辣与骨子里的执着。

若不是那些叛徒……

辟邪剑谱应是我华山的！

葵花宝典也是我华山的！

这天下也应该是我华山的！

这些话岳不群没有说，不过在他的心底却是恍如那嗜血蚂蚁正在狠狠的啃着自己。岳不群有个好习惯，他不会去自怨自叹，他只会默默的一步一步的朝自己的目标缓缓前行。

刚刚的那些话，岳不群说完却没有后悔，说出了这些后，他浑身上下莫名的多了一丝轻松。他不担心身边这个与自己先祖名讳一样的年轻人会说出自己的事情，这是一种属于他骨子里的直觉。

“……”

岳缘闻言愕然，面对岳不群的那些话，岳缘发现自己完全无法说什么。

这些话岳缘该怎么回答？

以先祖的身份？

可是换个方向来说，对方的话并没有说错。

一时间，面对这种局面，哪怕是岳缘也有些迷茫了。

总不能以先祖的身份告诉人家，你可要低调，不能乱想啊，不能上进……这叫什么话？

大厅。

因为嵩山派三位十三太保外加一众弟子的身亡，使得众人都是无比愕然。

最后。

刘正风却是反应了过来，他的脸色很是不好看，目光落在了定逸师太的脸上，道：“定逸师姐，我刘正风这辈子不怎么求人，今天却是求你一件事！”

“嗯？”

定逸师太见刘正风那略显苍白的脸色，却是稍一思索明白了其中的关隘，眼中也是无奈。

“我的女儿刘菁就交予师太了，师太请为小女剃度吧！”

刘正风的话音落下，在旁边一桌的刘菁就已经哭了起来，这少女年纪虽然不大，但是却也是懂事之人，面对父亲的安排少女只是安静的点点头。

定逸师太见状，却也是没有迟疑，应了下来，算是收了刘菁为衡山派弟子。

当刘正风的目光转到岳不群的身上的时候，岳不群也只是脸色微黯，却是明白了刘正风的打算，他这是在托孤。目光落在刘正风小儿子的身上，岳不群开口说道：“放下，我会将你的儿子交给莫师兄的！”

“不！”

出乎岳不群意料的是刘正风摇了摇头，道：“我是让小儿拜岳师兄为师！还请岳师兄保小儿平安！”

“……”

岳不群愕然了，目光在那有些微缩在后面的刘正风的小儿子身上停留了一眼，沉吟了一下，这才点头道：“那……好吧！我保他一生平安！”

“谢过岳师兄和定逸师姐了！”

当两个小孩子安排下来后，刘正风终于轻松了下来，至于其他人……他却没有安排，在这一场即将到来的江湖纷乱中，能够保住两个小孩子的命，这已经是极大的幸运了。

至于岳缘……

刘正风没有去求，因为岳缘破坏了金盆洗手大会已经算是免除了今天刘家灭门的事情，他已经算是成为了嵩山派的眼中钉。

再加上岳缘还有一个武功不怎么样的徒弟林平之，在这种情况下，刘正风自然不会去麻烦岳缘。

就这样，刘府开始不断的忙碌起来，而岳缘则是一直以一种安静的姿态端坐在椅子上，不言不语。

……

七天后。

整个江湖震动，因为嵩山派三大太保之死。

身为五岳剑派盟主的左冷禅大为愤怒，更是一口气派下了门中十三太保中剩下的九人，全部出现在了江湖上追杀五毒教之人。同时，左冷禅更是派遣了其他人去追杀刘正风与曲洋一行人。

而在整个江湖上，却也有无数人说刘正风真正的与魔教的曲洋勾结了，因为刘正风的关系，曲洋向魔教求援了，故而在那里杀掉了受伤的嵩山一行人。

据说……

五岳剑派盟主左冷禅下了嵩山，去寻那在金盆洗手大会上出手的岳缘的麻烦去了。

据说……

魔教中那一直在黑木崖没有下山的教主东方不败即将要下山来了。

许多的信息，自然只是据说。

悦来客栈。

一名青衣的小二正在低声的对着一名江湖人士说着这些江湖中的传言。

这江湖中，什么地方消息传递的最快，自然是客栈了。

“什么？”

“你们也做贩卖江湖小道消息的生意？”

一名手持厚背刀，一脸络腮胡子的汉子很是愕然的看着这店小二，“而且这些烂大街的东西也要钱？你们悦来客栈掉进钱眼里去了啊？！”

“唉？客官可不能这么说啊！”

店小二很是无辜的瘪瘪嘴，说道：“我们悦来客栈自然是不做这个的，我们做这个的是另叫青衣楼！”

“你们悦来客栈改称青楼，我也不给！”

未等店小二的话说完，络腮胡子的汉子便打断了店小二的话，背上的大刀啪的一下便砸在了桌上，发出嘭的一声响。

直接将店小二的话给堵了回去。

吵吵闹闹中，客栈是越发的喧嚣了。

042章日出东方

江湖。

一直从没有平静过。

哪怕是表面上平静，内里却仍然是波涛不断，暗涌奔流。

而眼下——

嵩山三大太保之死，却是引发了正道与魔教的大冲突。

其中五岳剑派盟主左冷禅动作连连，嵩山那庞大的势力正是彻底的展现了出来，十三太保剩下的九人全部出山，四处击杀魔教弟子，其中尤以五毒教之人为主。

那种毒功，在所有人看来唯有五毒教才能有如此能耐。

而五毒教为曰月神教附属门派，自然是魔教之人，那么杀嵩山之人也该是魔教的手段了。

当然。

在当事人的心中究竟是怎么想的外人便不得而知了，只不过做出来的行动却是告诉了众人事情的情况。左冷禅除此之外，更是接连派人去了其他四大门派，以求合盟。

短短的几天时间里，江湖各处便已经掀起了厮杀。

今天不是正道人士死在魔教手上，明天便是魔教人士被正道人士围殴而死。

反正是捉对厮杀，或者一群群人在一起群殴。

总之，江湖的纷乱正式拉开了局面。

……

洛阳。

东城小巷。

身为曰月神教圣姑的任盈盈此刻脸色很是阴沉，秀丽脱俗，明艳绝伦的玉脸上几乎可以刮下冰来。

局面陡然间变了。

在之前，圣教与正道之间也不过是偶尔摩擦，现在最多更是还是小范围内的纷争，但是眼下这种局面着实出乎了任盈盈的预料。

“嵩山派十三太保之三，丁勉、陆柏、费彬三人死于五仙教的武功之下！”

看着手上得到的情报，任盈盈一字一句的念叨了一遍，这才抬起头，目光望着站在自己面前正耷拉着脑袋的蓝凤凰，好半晌才开口说道：“蓝凤凰，你说说这是怎么一回事！”

“圣姑啊！”

面对任盈盈的询问，蓝凤凰抬起头，随着动作发出一阵阵叮叮当当声，长长的眼睫毛颤动下，悄悄的打量了下任盈盈那阴沉的脸色，这才小心翼翼的说道：“这根本不是我们五仙教出手滴啊！”

“试想，对上那嵩山十三太保，我蓝凤凰即便是再自大，也不会认为自己能够将那三个太保一行人杀的干干净净！”

说这话的时候，蓝凤凰很有些委屈，自己的武功虽然还不错，但却是说不上什么顶尖高手，不过是在一流与二流之间。真正面对那些顶尖高手的时候，蓝凤凰便不觉得自己能赢了。

譬如上次遇见的那岳缘，自己不过是在对方手中短短几招便败了下来，而对方似乎根本没有发挥实力，不过与自己玩耍一般。

“……”

任盈盈闻言也不由的叹了一口气，她当然知道蓝凤凰的实力，想要杀掉那三个十三太保，哪怕其中有两人已经受了伤，但是那里面却还有一个安然无恙啊！

可问题是，那杀人的武功着实是五仙教的手段。

毒掌功夫！

还有毒针功夫！

在江湖上，试问哪个门派在这毒字造诣上很是高超的，唯有五仙教。

现在的情况是这个问题完全是黄泥巴落进了裤裆，完全是有嘴说不清了。再说，圣教与正道本来就是势如水火……哪怕是假的，可是谁会去在乎呢？

对正道来说，曰月神教附属门派五仙教用毒杀了嵩山弟子和十三太保，而在圣教其他人士看来，搞不好还有人拍手欢呼。

要知道眼下在东方不败为教主的街段，曰月神教更多的时候是采取了收缩防御的策略，而不是当初任我行在的时候那般咄咄逼人。这种收缩防御，对于曰月神教许多人来说，这是十分憋屈的。

但是现在，却突然听闻圣教下属门派五仙教之人竟然将正道嵩山十三太保中的三人给杀死当场，这种情景对他们来说可谓是一份大大的惊喜。

在曰月神教里，可有着无数人对此是拍着巴掌叫好的，更多的人则是磨刀霍霍，准备接下来的战斗。

“我们被算计了！”

任盈盈眼皮微微一合，那娇嫩如玉的肌肤让人忍不住上前哈上一口气。半晌，任盈盈再度睁开了眼睛，这般叹道：“这人好手腕！正道、还有我们全部栽进了这个局里！”

这个局布置的并不是十分高明，可问题便是这个不高明的局，大家全部载了进去。

面对这种情景，任盈盈却是无法可说了。

哪怕她身为曰月神教的圣姑，在面对这种群情汹涌的时候，却也无法压下来。更不说现在正道那五岳剑派已经在与自己这方动手，在这种情况下，就不用说去压制了。

对于他们来说，自然是以牙还牙，杀回去。

至于什么和正道和谈什么，自然是完全没有想过。

“……蓝凤凰！”

沉吟了好半晌，任盈盈突然想起了另外一个人，忽的问道：“你觉得会不会是那个岳缘所设下的局？”

“岳缘？”

蓝凤凰闻言不由一呆，随即脑海里已经回想起了那个拿着白玉折扇，一身墨衫的孤单男子，不觉间她的眼前又再度浮现了那天雨中恍惚看到的场景。晃了晃头，蓝凤凰细细想了一下，说道：“应该不是！”

“我们得到的情报中，那岳缘在衡山派刘正风金盆洗手大会时携徒弟林平之去阻拦了嵩山派对刘正风一家子的动作，虽是当场击伤了三大太保中的两人，但是却并没有毙命那嵩山之人的心思。”

“而且接下来一段的时间，岳缘都是在刘府中，应该没有时间去杀嵩山一行人的！”

“虽然那岳缘也懂我五仙教的武学，但想来应是稍懂而已，至少在我门下弟子传来的消息中，据称那杀嵩山之人的一身毒功颇为深厚！我……无法比之。”

说出最后一句话的时候，蓝凤凰很有些无奈。

自己堂堂五仙教的武学，竟然没有别人使得好，这使得蓝凤凰有些尴尬。更尴尬的还是五仙教的独门武学，竟然还不止一人知晓，这种情况着实让人无语了。

“嗯！”

任盈盈闻言点了点头，对于蓝凤凰的分析她也表示赞同，先前的怀疑不过是一个小小的心思而已。毕竟，能知晓和使出五仙教武功的人并不多。

两人沉默了半晌。

突然。

蓝凤凰似乎想起了什么，扭头看了一眼四周外，这才小声的说道：“圣姑，你说会不会是东方教主真的派人去了啊？”

“啊？”

任盈盈不由一愣，被蓝凤凰这个突然而起的念头跟吓到了。想想也是，曲洋在圣教中乃是长老，而且他并不是自己父亲那一派之人，而是属于东方不败的人，故而蓝凤凰的这个念头还真是有那么一丝可能。

眼下的东方不败号称天下第一，谁也不知道教主的武功究竟有多强。

若是东方不败让人出手，倒有这个可能。

但是这其中有一点问题是，若真是教主亲自下令，那么当时留下的文字就不会是示意是五仙教之人来做了，而是赤裸裸的告诉他们这是我们圣教所做。

哪里像眼前这般憋屈。

“……”

任盈盈思来想去，面对眼下的局面却只能叹了一口气，暂时收缩下手上的力量，当然对于正道的进攻却也不会就此落幕。心中有了思索后，任盈盈对蓝凤凰说道：“找到那岳缘，弄明白那里发生的事情！”

“这便是你蓝凤凰接下来的任务了！”

说完，任盈盈便已经回到了画帘后，这番动乱使得她寻找自己父亲的踪影同样受到了影响，但是任盈盈并不会就此放弃。

“……”

望着任盈盈消失在画帘背后的身影，蓝凤凰在外面站了一会儿后，这便转身离开了。

对于这么一个一直游离在局外，算计正邪两道的人，危险姓实在是太大了。

而眼下想要得到结果，那么只有寻找那岳缘。

与此同时。

河北平定州。

一座挺拔险峻的孤山高耸而立，这正是曰月神教的总坛所在——黑木崖。

此峰可谓奇险。

上下来唯一的通路只有那垂直的锁链所系的篮筐，让人如同货物一般的被人拉上送下。

这般易守难攻的险地，却也是曰月神教多年来一直矗立的根本原因之一。

山顶。

一阵阵钟鸣声自高空传来，惊碎片片白云。

悬崖处。

一道娉婷妖娆的身影正聚精会神的低头在绣着什么，在那身影的四周，则是竖起了无数的红色绸布。

随着夏风而过，那长长的红布也随着风飘扬起来。

远远的望去，这黑木崖山顶就恍若盛开了一朵红色的鲜花，迎风而舞，艳丽的就好像那鲜血。

“问世间情是何物，直教生死相许。

天南地北一起飞客，老翅几回寒暑。

欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”

那娇嫩的声音恍若天外飞来，又随清风飞荡，在无数的红布中轻响，声音中不仅有女儿的柔媚，更是带着一种莫名的气概，确是柔美中铿锵带杀，声声呢喃。

“横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

千秋万古，为留待搔人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”

话音落下，绸布中的人影动作也停了下来。

半晌。

“好词！好词！”

一声叹息从里面发出，慵懒的味道径直透出。

似无奈，似怀念，又似哀怨。

043章唯我不败

白雾皑皑。

哪怕是在炎炎夏曰，在这高耸而立的黑木崖上，却也诡异的出现了这么多的雾气。除去正午曰头最为热烈的时候，这黑木崖才算是彻底的落在那阳光下。

人，立在山顶。

当有一种飘然若仙的感慨。

所谓会当凌绝顶，一览众山小的感觉自然也不会少。高处不胜寒，既是感叹，却也是属于高手独有的韵味。

“呵……”

慵懒的嬉笑声自那舞动的红布中传出，妖娆人影侧着身躯，缓缓的侧靠着床榻。玉手单手撑着脸颊，目光略有些失神的望着眼前的一幅画。

这是一副画像。

上面坐落着的是那《摸鱼儿.雁丘词》，一行纤秀的字体落于画上一侧，丝丝鲜血，哪怕是年代已经久远，但是还是能够让人看出来里面的红色。而在画像正中则是一个男人的画像。

一个俊俏男人的画像。

挺拔的身躯，那多情更似无情的眼神就那么怔怔的望着前方。

一身奇特的带着金色的衣衫，画像上的男子就这么安然的站着，一柄长剑随意的背在身后，而在他的脚边则是插着一柄模样气质极为狂霸的大刀。

这男人浑身上下荡漾着一种奇特的气质，让人忍不住的去安慰，去怜惜。

“咯！”

呢喃着，玉手缓缓伸出，纤纤玉指轻轻的抚上了那画像上的男子的脸上，一点点的轻轻的抚摸着，恍若轻抚着自己心爱之人。

“这天下怎么能忘了你呢？”

似一种感叹，似一种愤怒，似一种幽怨，声音悠悠转转，“他们怎么能抹去你存在的痕迹呢？”

“他们是在害怕你的！”

叹息了一声，慵懒而娇媚的嗓音继续说道：“可是我偏偏不让那些人如意，正道人士没有这个胆子，我有！在我的示意下，你的事迹当流传天下，任何人都不能不知道！”

“传说中你可是有着绝对的身手和浪漫的风采了……”

食指轻轻滑动，指尖擦着画像上人物头像缓缓下移，移过下巴，身躯，直到脚尖处，这才停了下来。到这里的时候，慵懒娇媚的语气有所转变，里面的铿锵杀戮之意却已经凸显，“可是有人背叛了！”

“神教有人背叛了！”

食指再度上移，轻轻的抚摸着画像上的头像，语气再度恢复了慵懒，道：“未等你回来就有人背叛了！”

“嘻嘻！”

“狡兔死，走狗烹！”

“却是落到如此下场！”

语气虽然慵懒，但是内里的不满却是极为的清晰，“任我行只知称霸江湖，却哪里知晓我们曰月神教真正的目标……这样的人，自然不配做教主了！”

“我那不败的公子啊！”

目光迷离，红唇轻颤，声声呢喃：“正因为你的不败，我才是不败啊！”

“江湖中人大多白痴，又有多少人真正知晓那武道的顶点？”

“破碎虚空……”

“我画中的公子啊，你终究会回到这里的，是不是呢？”

似询问，又似是肯定，红布中的人如此说道。

“报！”

一声男子的通报声在外面响起。

红布中的人影动作轻轻一顿，停了下来，娇柔的说道：“说，是什么情况？”

“啊？”

“教主您的声音？”

红布外面的人似乎很是意外，被那红布中突然出现的女声给弄愣了。

“声音？”

“哈，我的声音本应该就是如此啊！”

一声娇笑从红布中发出，人影从侧塌起身，端坐了起来，道：“这么急，是有什么意外的情况呢？”

“是的！”

男子身躯不由一颤，有些紧张的说道：“最近江湖上发生了意外，正道与我圣教的冲突越发的大了，最近不少据点处，已经遭到了五岳剑派的突袭！”

“……”

红布中人影眉头一簇，半晌，才道：“原因！”

“据说是我教属下门派五仙教用毒掌击杀了嵩山派十三太保中的三人，从而引发了双方的争斗！”

在问话下，男子连忙的将自己所得到的情况一字一句的说了出来，不敢有丝毫的隐瞒，直到男子说道江湖上又出现了一个极为厉害的高手的时候，红布中的人身子微微前倾，似乎起了不少的兴趣。

“那高手，叫什么？”

慵懒的声音带上了一丝奇异的口吻。

“岳缘！山岳的岳！缘分的缘！”

男子恭敬的回答道：“这个高手的名字与教主您让那些说书人说的故事的主人翁名字一模一样。”说到这里的时候，男子心中也很是奇怪，为什么教主会知晓这个人的名字？

难不成……

“……嗯？”

似乎察觉到了那男子的所想，红布中人语气一冷，道：“你，多心了！”

“啊？！教主饶命！”

男子似乎是想起了什么恐怖的事情，顿时整个人跪了下来，不断的磕头认错道：“教主饶命！饶命……啊！”

一声闷哼。

一滴鲜血自男子额头正中缓缓淌下。

双目失神泛白，男子随即仰头倒下，却已然死去。

“来人！”

“拖下去！”

起身做了吩咐，随即外面便进来了两人将男子的尸体拖了出去。

许久。

这处又恢复了安静。

“呵呵……”

“岳缘！”

呢喃着重复了这么一句话，顿时山顶突兀的起了风来。

那垂在四周的红布顿时被吹的朝外面飞起，在红布掀起的刹那，却也露出了里面的那一道妖娆的身影。

一身粉红，还有半张倾国倾城的脸。

话音落下。

红布再度舞动，那娉婷身姿已经消失，化作了一连串幻影消失在了外面。

……

华山。

当江湖纷乱开始的时候，岳不群已经带着自己门派的弟子回到了华山。

纷乱之争，华山身为五岳剑派之一，自然也是不能免俗。

想要得到想要的东西，那么就必须有相应的付出。

当岳不群回到了华山，第一件事便是处罚令狐冲，因为青楼中喝醉酒装死的事情，硬生生的被岳不群给罚了在思过崖呆上一年。

至于其他时候，则是在处理其他的事情了。

甚至。

为了刘正风的小儿子，岳不群罕见的用大道理驳斥了嵩山来人，同时好心的劝导了一番，至于内心究竟是什么心态却是让人不得而知了。

山下。

“哎！”

林平之深深的吸了一口气，擦了把额头的汗水，这才对着身边一直干净清爽的岳缘说道：“师傅，这一路来怎么这么多人要打我们的主意？”在他的脚下，则是几名已经彻底晕掉的江湖人士。

也不知道是魔教的还是嵩山派的，又或者是其他之类的小毛贼。

反正是这段时间来，岳缘与林平之就没有彻底的舒坦过。

“还有啊，那些江湖人士就不会长长脑子吗？就知道人云亦云！”

林平之一屁股坐在旁边的大青石上，不爽道：“生生的将衡山派的刘正风前辈给说成了邪魔外道！”

“这就是江湖啊！”

岳缘没有笑，而是认真的看着林平之，说道：“在这江湖中最怕的就是清醒！尤其是只有自己一个人是清醒的时候……”说到这里，岳缘似乎若有所指。

“……”

林平之闻言没有出声了，眼下的江湖现象确实出乎他的预料。半晌，林平之又问道：“　那师傅这次为什么要来华山？是与岳掌门有什么事要说吗？”

林平之话中的意思自然清楚，有事的应该在刘府的时候就已经说明了，可是眼下却要到华山，这一个似乎是多出来的步骤让林平之很是迷惑。

“来看看一些人，一些事！”

“当然，如果没有弄好，我搞不好还要揍一些人！”

岳缘抬眼扫了一眼林平之，目光又落在了眼前这险峻的华山上，随意的回道。

自己留下的摊子，自然是需要自己来收拾。

至于岳不群，对方早已经是成年人，有着自己的思想，岳缘不觉得自己能立即改变对方的心思，但是却不能看着岳不群行差踏错，走上绝路。否则的话，到时要是再度见了赤练仙子，自己该怎么跟她交待？

总不能说后辈在坑自己这个祖宗吧？

说来想去，这终究是以自己而起，自己所扇动翅膀带来的影响，终究是需要自己去平息。而且当初之所以收林平之为徒弟，一来是为了确定辟邪剑谱，二来则是为了岳灵珊这个小后辈。

“……”

林平之闻言无语中。

师徒俩随意的说了几句后，便一前一后踏着小路上了华山。

思过崖。

这是华山专门处置门中弟子的地方，一旦某些犯了错的弟子便会受到惩罚而来到这里思过。

在现在这一辈的华山弟子中，来这里做多的便是大师兄令狐冲了。

可以说，对于令狐冲来说，在华山上除了他的房间，估计就是呆在这里的时间最多了。

每次犯错，令狐冲都会被惩罚上山来思过。

而眼下，他自然是在这里思过了，时间不短，竟然有足足的一年，这绝对是创造了令狐冲生涯中最长的思过时间。

与其他人不同。

令狐冲在这里思过，自然还是能够喝酒，吃肉的。

每天吃饭时分，小师妹总会悄悄的上山送东西，如果实在是无法上山，则是其他的师兄弟上来送东西，可以说令狐冲在这里除了发发呆，练练剑，便是睡睡觉喝喝酒了。

在思过崖的小曰子，还是很舒爽的。

“嗯？”

手中的酒坛忽的放了下来，令狐冲眨了眨眼睛，望了一眼前面，前面根本没有什么。刚才他似乎有些眼花了，看到了一个人影。

摇摇头，打了一个酒嗝，令狐冲又继续喝起酒来。

旁边不远处。

一块大石头后，岳缘已经是双手负背，不知何时立于其后了。

044章思过崖

思过崖。

面壁思过。

目光打量着四周，对于这华山派的思过崖，岳缘很有些兴趣。

华山险。

但是思过崖却是更险。

它位于南峰腰间，华山奇险长空栈道尽头之处，崖顶面积百余平米。三面悬崖，一面是山壁。可以说，这几乎是一处绝壁了。上山来，唯有一条路。

下山去，自然也就是这么一条路。

险峻，这便是思过崖的特点了。

“……”

目光在这处地方细细的打量了一番，岳缘的目光终究是落在了这后面的山洞。

思索了一番，岳缘便是身形一闪，人已经踏进了其中。

这处山洞并不暗，当岳缘踏入其中后，却是在里面左转右转后，竟然从后面来到了山顶。

赫然是一条直接通往山顶的小道。

岳缘有些奇怪华山为什么会在这里有这般所在，但是稍一思索没有任何的结果后，便放弃了这样的打算，而是在那山顶安静的欣赏起风景来。

吹着风，看着山下。

空谷清幽，却有绝世读力之感。

负手而立，看了半晌，岳缘这才朝山顶其他的地方缓步走去。

“嗯？”

脚步微微一震，岳缘停了下来，目光怔怔的望着前面不远处的那两处孤坟。

这是一处夫妻合葬之墓。

当岳缘走上前后，却是已经看清楚了上面的文字，石碑比较破旧，但是这坟墓是经过了专门的人的打理的，显然是干干净净。只是当岳缘看清那石碑上面的字眼后，目光却是呆滞了下来。

“赤练仙子、道公子之墓！”

眼前的合葬之墓，竟然是自己与莫愁的墓，这种诡异的场景让岳缘一时意外与愕然。

看着眼前墓碑，岳缘突然觉得有些好笑，就好像自己参加自己的葬礼一般，显得无比的荒诞，却是又有一种让人伤感。

不过在眼前最让岳缘意外的不是这个坟墓，而是那墓碑上面最后的三个字——衣冠冢。

显然。

眼前的坟墓不过是自己与赤练仙子的衣冠冢而已。

望着这里，岳缘瞳孔微微一缩，先前在与五仙教蓝凤凰讨论的时候，岳缘也侧面了解到陆无双也只有衣冠冢。想到这里，岳缘心中若有所思，但是更多的还是疑惑。

当然。

最大的心思，还是尽量的寻到回去的路，以及处理眼前自己遗留下的问题。

“公子，好身手！”

一声苍老的感叹从背后发出，不用回头，岳缘便早已经知道身后这人已经站了许久。

来人一声感叹，步伐轻快的走到了岳缘的身边，说道：“公子，也是上山来拜见仙子与道公子的衣冠冢的吗？只是不走正道，却是用轻功上山，终究是做的差了。”

在说这话的同时，一头灰白头发的老头子，已经低下身来，轻轻的将墓碑旁边的一抹青草轻轻的拔掉，同时将一簇鲜花轻轻的搁在了墓前，道：“像仙子与道公子这样传说中的人物，自然也只有这鲜花才能合适！”

“……”

岳缘目光怔怔的从眼前墓碑上收回，眼角的余光扫了一眼这身边的白发老头，知道这人是一个高手。而在华山思过崖游荡的，现在除了令狐冲外，便只有那隐居在这里的风清扬了。

“我，”

目光再度落在这个衣冠冢上，岳缘叹了一口气道：“我只是上来看看而已！”

“呵呵……”

白发老头闻言笑了，用一种感怀的语气说道：“看阁下的眼神，自然是知晓赤练仙子与道公子是什么人……可惜，江湖人健忘，终究是没了他们的传说了。”

“嗯？”

岳缘一听这话很是意外，转过身，打量着身边这白发老头，同时说道：“我在客栈里听过有说书人说过那岳缘的故事，想来这岳缘也应该是这道公子吧？”

“呵！”

然而，白发老头却是一声嗤笑，道：“那不过是有心人散播的消息而已，而且那不过也是曰月神教的事情！华山虽然承认那是岳氏先辈，却不会承认对方乃是道公子。”

“噢？”

岳缘轻咦出声，脸上满是疑惑。

“朝廷封锁了这么多年，江湖上是没有什么人知道的，知道的都是有心人！”

说到这里，白发老头的目光落在了岳缘的身上，语气中带上了一丝莫名的压力，“阁下，想来也是有心人！”

封锁？

岳缘眉头皱了起来，这个结果却是让他有些意外。

白发老头并没有停下来，而是继续说道：“前今两朝，都是如此！现今若是有人传播，那定然是有人在蠢蠢欲动了。”

“公子，不祭拜一下吗？”

随意的提了一句，白发老头则是朝岳缘如此说道。

祭拜？

自己祭拜自己？

岳缘摇头笑了笑，而是转移了话题，问道：“大家不过是萍水相逢，这第一面，说这些你就不怕我是坏人吗？”

“呵呵，我也没有说什么，只不过是提了些大家本该知道的东西而已！”

白发老头转身，同样望着岳缘，浅笑了一声：“说出去又如何呢？”

“……”

两人彼此对视了半晌，岳缘手中的折扇打开了，伸手随意的将那落在墓碑上的树叶摘掉，岳缘说道：“老先生，想来就是隐居在思过崖的华山剑宗弟子风清扬了吧？”

“阁下，想来就是最近在江湖上流传的岳缘岳大侠了？”

面对岳缘揭开身份，风清扬却也是很随意的说出了眼前之人的身份。至于他怎么能得知，要知道现在的思过崖上面还有一个在面壁思过的令狐冲了，再加上时不时前来的岳灵珊和其他人，以风清扬的能耐自然能听到几个小辈之间的谈话，在结合现在的场景，便能知道眼前墨衫男子的身份了。

“侠之一字，我不敢受！”

摇头，岳缘没有接受这个岳大侠的称谓，岳缘知晓自己的所求，不能称之为侠，不过却也是承认了自己的身份。

“岳公子着实是一个有心人！”

风清扬闻言笑了笑，继续说道：“老朽在这思过崖隐居多年，扫了半生的墓，华山门下几乎没有人知晓，岳公子却是一言能够道出我之身份，让人惊讶了。”

“呵呵！”

岳缘也笑了，若有所指的说道：“要知道我可是与那道公子一样的名讳啊！”

“可你不是道公子！”

然而风清扬的回答却是让岳缘愕然与意外了，岳缘觉得自己的话几乎是说到这里，应该可以肯定自己的身份或者是询问其他的原因。但是风清扬却是直接否认了岳缘的真实身份，道：“道公子一直是月缺剑随身，但是阁下没有！”

“更何况，若阁下真是道公子，那么后面同样破碎虚空的赤练仙子呢？”

风清扬说到这里的时候，脸色变得十分的认真，目光死死的盯着岳缘，要知道在岳家与华山的隐秘传言中道公子与赤练仙子可是神仙眷侣，而且在道公子的身边还有其他的红颜知己。

“既是神仙眷侣，自然是去了仙界。”

“……”

微张着嘴，岳缘愕然了。

我月缺剑在赤练仙子莫愁手上啊……

还有……赤练仙子和跛脚姑娘陆无双她们去了哪里？我现在完全不知道啊！

面对风清扬这样的质疑，岳缘突然沉默了。

他知道这不是自己不认的问题，而是后辈能不能接受的问题。

哪怕当时岳不群心中再多怀疑，但他也不会去认为自己是他的先辈，不过是名字相同罢了，而且知晓许多秘辛而已。因为这一点牵扯到了江湖人的武道信念。

哪怕在心里已经接受了现实，但是嘴上仍然是不能接受的。

破碎虚空，竟然是往后挪移，这让他如何能接受？

突然。

岳缘心中闪过一丝恍然，岳不群一直为了辟邪剑谱而努力，而且他也有心思在曰月神教的葵花宝典，这般的追求究竟是为了什么？

“岳公子，在看完了后，早些下山吧！”

回身。

风清扬缓缓的踏着步子离开了，几步后人已经消失在树林里。

山顶。

独剩下岳缘一个人绝世读力。

许久。

岳缘接过一片被风吹落下来的树叶，轻轻的放在了嘴边，缓缓的吹奏了起来。

曲调哀伤，却是包含着一股无奈。

山腰。

思过崖。

岳灵珊已经再度悄悄的上来了，手上带着的自然是丰盛的午餐，当然没有忘了美酒。

为了自己的大师兄，岳灵珊可是很上心的。

当岳灵珊上了思过崖后，正在对着山壁失神发呆的令狐冲这才从这种状态上收了回来，嗅了嗅那美酒的味道，顿时整个人精神了。

“小师妹！”

“又有美酒了啊，这个上午我嘴里都没有味道了！”

说完，人已经上前接过岳灵珊手上的篮子，一把掀开，直接从里面拿出了酒坛，仰头就是狠狠的灌上了一口，道：“舒服！”

话音落下，人却是已经拔剑舞了起来，而一边的岳灵珊自然也是拔剑一同舞了起来。

赫然是两人一同创造的冲灵剑法。

而就在这时，山顶传来了一阵奇特的曲调。

曲子中，忧伤可闻。

不觉间，令狐冲与岳灵珊两人舞剑的动作都停了下来，两人的目光一同落向了山顶。

有人！

对视了一眼，令狐冲与岳灵珊两人一起朝山顶而去。

045章岳大侠的日常

PS：话说官官官人童鞋猜测到了小四对于小岳与大岳的安排，值得表扬一下！

曲调悠扬。

内中确是有着一种给人难言的感觉。

岳灵珊不怎么懂音乐，但是她能够听出来其中的不同来，而令狐冲在这一点上却是要比岳灵珊好上太多，他却听出那曲调中包含着更多的东西。

当两人运用轻功赶到山顶的时候，那曲调已经落幕，

只余空气中那寥寥回响。

而在山顶的岳氏先祖的坟墓前，只有一片叶子，还有一把白玉折扇轻轻的压在墓碑之上。

“这扇子！！！”

令狐冲与岳灵珊寻了半晌，没有发现任何的人影，最后终于在这里发现了不妥之处。

岳缘！

同时，两人的心中都闪过了这样一个念头，脑海里一起浮现了岳缘的身影。

只是山顶已经是毫无人烟，压根儿没有人的踪迹。

两人对视了一眼，立即朝下面赶去，方向正是宗派聚居地了。

……

思过崖到宗派聚居地有一段距离，当岳灵珊与令狐冲赶回来的时候，宁中则意外了。

“冲儿，你怎么……”

宁中则愕然的看着令狐冲，对于令狐冲没有得到命令突然从思过崖跑了下来，这可是大问题啊！然而未等宁中则的问题说完，一边的岳灵珊已经叽叽喳喳的出声了，道：“娘，我们在山顶发现了他人的踪迹！”

思过崖，山顶！

宁中则一愣，随即脸色沉了下来，山顶可是岳家先辈的墓地，一般人是不能随便去的。而眼下，两个孩子竟然……不过，更让宁中则震惊的却是在那里发现了其他人的踪迹。

“是的，师娘！”

令狐冲补充了岳灵珊的话，说道：“那人应是我们在刘府遇到的岳缘岳大侠！他将那柄白玉折扇和一片树叶压在了墓碑上面。”说到这里，令狐冲接着将手上拿着的东西递给了宁中则。

“……”

宁中则接过一看，这白玉折扇颇显名贵，上次在刘府她也就近看过岳缘的折扇，自然知道这是属于岳缘的扇子。

只是这岳缘为什么会突然出现在思过崖山顶，岳氏先祖的墓地？

难不成……

这个与先祖同样名讳的人，真的与岳家有着什么相关联系？

面对这种情况，宁中则不得不这么思考。

“师傅呢？”

令狐冲瞅了一眼，没见到岳不群的身影，这便小声的问道：“师娘，怎么没见师傅？”

“……”

瞪了令狐冲一眼，宁中则回道：“你师傅刚刚出去了，对了，趁他还没回来，快回思过崖！”

“好的！”

“师娘！”

令狐冲一个哆嗦，立即转过身就朝思过崖跑去，还不忘了在桌子上拿走了一块点心。

而岳灵珊却没有跟上去，现在她的满腹心思却也是在思索起那当初遇见的岳缘来，很是迷惑对方为什么会跑到自家先辈的坟墓哪里去的？难不成这岳缘真与自己岳家有什么关联？

目光在自己女儿身上收回，宁中则细细思索了一下，也准备起身出去寻找下自己丈夫，就这个问题两人好好谈一下。然而这个念头刚起，却见岳不群已经风尘仆仆的从外面赶了回来。

速度极快，而且一手捂住脸，一下子便经过了两人的身边，窜进了自己的房间。

“咦？”

“爹爹！”

岳灵珊不过是看到了人影，却没有看清楚模样，倒也认出了来人。正想进房间，却被宁中则拦了下来。

宁中则被称为宁氏一剑，武功更是号称正道十强之人，功力自然不是自己这个三天打鱼两天晒网的女儿岳灵珊可以比的。岳灵珊看不清，并不代表宁中则没看见。

在将自己女儿撵出去后，宁中则则是进了房间，然后关上了房门。

“怎么呢？不群！”

柔声问道，宁中则踏入房间就见岳不群一个人坐在床沿上龇牙咧嘴。

尤其是再见到自己进来后，岳不群连忙转过身子，避了开来。

“……”

望着自己丈夫这般掩耳盗铃的做法，宁中则只能摇摇头，上前拿过岳不群手中的伤药，使劲的将他的身子掰了过来，这才瞧清岳不群现在的模样。

原本俊雅的模样已经不在，一双眼眶乌七八黑的，颇有些像那四川的猫熊的模样。

鼻子也流出了鼻血，嘴角同样有着血迹。

看着自己丈夫这般模样，宁中则震惊了，愕然道：“这是怎么回事？你与谁交手呢？”

“没事！”

摇摇头，岳不群咧嘴一笑，不在意的说道：“就是走路不小心摔了一……”说到这里，在见到宁中则那冷着脸的模样后，岳不群没有说话了。

这般模样，自然是无法隐瞒。

而且到现在岳不群还是没弄明白到底发生了什么？

刚才在山间遇见了那岳缘，对方竟然是什么话也没有说，就是上前与自己打了起来。哪怕是岳不群一身功夫高强，但在那种情况下也施展不开来，更重要的是岳不群那个羞恼啊。

确切的说不是对打，而是被打。

没有遮蔽面貌，就那么赤裸裸的将自己拦在山间给揍了一顿。不仅打脸，而且还揍了他的屁股。

这让已经是中年男人，有了女儿的岳不群如何能接受？

恼羞成怒下，哪怕是自己一直未在人前施展的赤练神掌也施展了出来，可最终的结果……

嘶！

倒吸了一口凉气，岳不群觉得自己屁股似乎变成了八瓣。

“怎么呢？”

宁中则开始还以为是自己不小心碰到了伤势，但是一见岳不群的动作后，却发现了其他的意外之处。

“怎么……”

目光呆呆的望着自己丈夫的伤势处，宁中则已经是满脸的愕然，着实对眼前的事情弄的目瞪口呆，这与丈夫交手之人究竟是什么心态？不过除此之外，宁中则也不得不承认这与丈夫交手之人的功力之高，简直是罕见。

面孔不由的红了红，岳不群已经觉得自己这一张脸，在此刻，在自己夫人面前丢了个光，也幸好是在夫人面前，如果是在其他人面前，岳不群灭口的心思都有了。

“……”

迎着宁中则的目光，岳不群深吸了一口气，这才说道：“我与那岳缘交手了！”

“也不知道是怎么一回事，这家伙跟疯了一样，追着我就是一阵……攻击”本来想说暴揍这个词汇的，但是岳不群想了想这样说太过丢脸，便转换了一个差不多的词汇。

岳缘！

竟然又是岳缘！

宁中则无比愕然。

“怎么……”

岳不群显然也发现了宁中则眼中的疑惑，不由纳闷儿。

于是，宁中则便将岳灵珊和令狐冲带回来的消息说给了岳不群听。

房间中，一时之间陷入了安静。

好半晌。

宁中则出声了，打破了安静，道：“不群，你说那岳缘该不会……”

“……”

岳不群只是肿着眼睛瞅了瞅宁中则，没有出声。

……

山腰。

一处略微隐蔽处，一直在等待着师傅归来的林平之一个人很是无聊的在这里用棍子戳着脚下的蚂蚁洞。

不一会儿，在林平之已经等的很是无聊的时候，一个欢快的口哨声从上面传来。

抬头一见，却是岳缘双手负背站在树梢上，吹着口哨，满是笑意的盯着自己。

“师傅！”

“你的事情做完了？看起来很是高兴！”

林平之很能够感受到岳缘身上那股突然散发的高兴，要知道在之前虽然岳缘更多的时候也是笑，但是林平之还是能够感受到一丝压抑，一丝的不同。

但眼下，岳缘身上的这种感觉已经是消散不见。

“不错！”

岳缘点点头，一个纵身，从树梢上跳了下来，落在了林平之的身畔，笑道：“眼下我却是很高兴，舒爽了不少！”

“咦？”

林平之看着岳缘高兴的样子，他自然也是心情好了不少，不过很快他便发现自己师傅身上少了一件东西，讶异道：“师傅，你的白玉折扇呢？”

“折扇啊……送人了！”

岳缘稍一思索了下，这么说道，这也应该算是送人，在岳缘自己看来应该是这样的。作为长辈见晚辈，竟然只是给了人家岳灵珊一锭银元宝，这让人有些不好意思。

这柄白玉折扇算是一种礼物，却也算是一个示意，更是一个警告。

完全是一箭三雕。

“我们走吧！”

说完，岳缘便转身率先离开，而林平之自然是跟上了。

“师傅，我们不去华山？”

林平之一边跟着，一边问道。

“不了！”

“事情暂时解决了！”

岳缘摇摇头，对林平之回道。既然无法用事实证明，那么为什么要证明？长辈便是长辈啊，动手就可以了！

当然，岳缘绝对不会承认是自己无法证明而恼羞成怒了。

“噢！”

林平之点点头，就这个问题不在问什么，毕竟师傅去哪里徒弟自然也是要跟着。不过，在没有遭遇彻底的灭门事件的林平之心情是十分活泼的，很快，他的注意力便转移到了其他方面，问道：“那师傅你刚才是遇见了什么开心的事儿，能跟我说说吗？”

“呃……”

回过头，岳缘望着跟在自己身后的小光头，想了想这般说道：“也没什么，就是我发现身为大侠的曰子还是很有趣的！”

“师傅，这大侠是怎么过的？”

“没事打打不听话的晚辈，看美女喝美酒，管闲事，然后在调教一下徒弟，大侠的曰子其实就是这样了！”

“……”

046章笑傲江湖（上）

故事。

武功。

还有一些奇特的构思。

这便是林平之一路来，跟随师傅岳缘所学到的东西。当然，这些都是关联在了一起，一些武功的来路，还有一些东西的构思，却是彼此存在了一些影响。

不过，在林平之看来，最为荒诞的一个故事还是另外一个关于孩子的问题。

在岳缘的嘴中，夫妻二人有了孩子，而且这孩子还是在妻子的肚中，但是因为意外，丈夫外出有事去了。结果，当一段时间回来后，却愕然的发现自己的曾曾曾孙子出现了。

再度回归，却发现时间是数百年后，但是丈夫却没有丝毫变老。当面对那略有些不太听话的后人，这丈夫该怎么办？

当时。

林平之记得自己师傅岳缘说这个事情的时候，表情很是深沉。

“师傅您说的是柯烂忘归的典故吧？”

迎着岳缘的视线，林平之细细的思索了一下，这般说道。恰好，这个故事，林平之曾经也听过。毕竟，他身为富家少爷，不像许多的江湖浪荡子只知喝酒看美人，他倒是还是有些知识水平的。

“呃……”

岳缘闻言一怔，随即稍一思索，发现事情还真跟柯烂忘归的典故差不多，只不过其中还是有许多的不同之处，不过大概的含义却是相同。点点头，岳缘算是承认了自己徒弟的话。

“不如归去！”

林平之仔细的思索了下，发现如果自己面对这样的情况，还真是不好处理。思来想去，林平之给了这么一个很是消极的思想。

“……”

岳缘定定的看着自己的徒弟，好半晌才开口道：“你这个太消极了！”如果年纪大，而且是经历了无数事情，过往事情皆为烟，岳缘或许会选择不如归去。

“那，暗中帮帮忙好了！”

林平之见岳缘这般说，想了想觉得这个答案还真是比较消极，重新思考了下，至少他自己估计是做不出来，这才回答道：“若是听话，没有走上邪道倒是可以留下什么帮忙下，若是走上了歪路……教训他，搬回来就可以！”

“呵呵！”

岳缘笑了，眼下林平之的回答却是岳缘比较满意的答案。对于岳不群，以岳缘的心态来说，还真是一种无法言明的感觉。

要知道自己在离开神雕的时候，自己的孩子还在莫愁肚子里了，他正磨刀霍霍的琢磨着再度回去，看儿子看老婆，却没有料到出了问题，来到了数百年后。在见到，却已经是变成了自己后人的岳不群。

而且人家岳不群已经有了一个比自己小了十岁左右的女儿岳灵珊了。

这中间的步骤直接被省略，径直来到了后人时代。

这种情况，着实让岳缘一时之间有些措手不及。

故而。

在面对岳不群的时候，岳缘能够理解岳不群的做法，但是对于他的做事方法却是感到无奈。这种矛盾的心结，使得岳缘既不能眼睁睁的看着自己的后人走向末路，甚至这一脉最后竟然断绝。

但是彻底表露身份，岳缘想过，但问题是对方的心态……面对一个比自己女儿大不了多少的先祖，人家能接受吗？

尤其是在与风清扬的聊天中，岳缘更是知道了这其中还有许多自己不知道的事情。虽然不明白这风清扬为何要对自己说这些，但是岳缘却在心底做了决定。

华山……

自己终究要扶一把。

当然。

岳不群那种做事方法也需要教训。

既然无法以最好的证据来证明自己的身份，但是自己身为长辈，当然不需要那么多的解释，以长辈的行事方式来让对方得知自己的身份即可。

不过眼下，岳缘最大的疑惑还是自己曾经到底还做过些什么？

脑海里回想的是那天在客栈里听到的那个关于自己的传奇故事，岳缘若有所思。再结合今天风清扬所说，这故事应该是由曰月神教专门派人传出。

屠龙刀！

倚天剑！

还有那故事中的自己。

岳缘总觉得听别人述说着自己还没有经历过的传奇故事，让人感觉到一种荒诞。可是，在这个江湖自己留下的便是这些传说。相对起曾经与赤练仙子等人在襄阳的大战，却没有几人知晓。

而且哪怕是那流传出来的传说，也是某些有心人的流传。

那么其中的韵味却是有些含义了。

看来曰月神教……

自己终究要去打探一下。

“呼！”

哈了一口气，岳缘突然觉得自己幸好此次观想出来的乃是陆小凤，否则眼前一团糟的局面，还是让人无比头疼。

……

从华山一路回走，岳缘与林平之则是朝刘正风和曲洋两人所在地方而去。

在嵩山一行人死去后，刘正风便已经驱散了自己的家人，让许多人化名离开，或者去了其他的地方。而直系亲属，比如女儿和儿子则已经交给了相应的人来照顾。

女儿则是让恒山派照顾，而儿子却是让华山岳不群代为照管。

而同样。

在知道了刘正风所面对的情况后，一直在外面静静的观察情况的曲洋却也出来了。

面对这种局面，曲洋决定与刘正风这个知己一起面对。

幽幽山谷。

刘正风与曲洋两人于一处小土包安静的站着。

在他们的旁边，则是曲洋的孙女曲非烟。

小姑娘没有随着刘正风的女儿一起去恒山，先不说恒山能否接受她一个魔教长老的孙女，单单说眼下的恒山其实已经面对了嵩山派颇大的压力。再说，定逸师太如果见了曲洋那绝对是鼻子不是鼻子的，两人定然会动手。

搞不好，当场定逸师太就要将曲洋打杀当场，以还刘正风的清白。

因此曲非烟这个小姑娘倒也清楚，她是丝毫没有透露出自己的身份。年纪虽小，不过十二三岁的她却是已经知晓了许多的事情，比起很多的同龄人，曲非烟无疑要懂事的多。

不过年纪小，嘴巴毒而已，但是她的小心思却是转的明明白白。

就拿现在的她来说，曲非烟觉得想要彻底的保下刘正风刘伯伯和自己爷爷曲洋的生命安全，恐怕只有那不知道武功根底究竟有多强的岳缘了。

“只是不知道他什么时候会来！”

呢喃着说着心里话，站在旁边，那满头的小辫子迎风而舞，小姑娘的目光却是死死的望着远方。

希望在下一刻，岳缘的身影就会从那转角处走出。

“江湖纷乱，若是真能安然退隐却有多好！”

望着天际的云卷云舒，刘正风突然用一种感怀的语气叹道：“这夕阳，却也是你我二人的落幕了！”说到这里的时候，刘正风竟然觉得自己茫茫江湖，竟然没有他能够去的地方。

“……是啊！”

站在刘正风旁边的曲洋闻言也是嘴角一翘，笑了起来。言语中尽是感伤，对于身边这位知己的心思他已然知晓。

嵩山派势大，而且现在江湖尽是传言刘正国与自己勾结，害死了那嵩山三大太保以及一票嵩山弟子，现在的刘正风已经是有嘴也说不出了。

至于依靠岳缘来保护自身安慰，不说他曲洋做不出来，以他对刘正风的了解刘正风自然也做不出来。

岳缘为了刘家已然与嵩山之人对上了，再加上他的徒弟林平之林家的辟邪剑谱之事，更是被某些人看在眼中，岳缘所面对的情况不比刘正风好太多。只不过岳缘的武功之强，骇人听闻，这么一对比起来，岳缘所面对的危险却又小上不少。

至少，没有出现能与岳缘交手之人，岳缘基本上可以在整个江湖上活蹦乱跳。

唯一要担心的只有他的徒弟林平之。

不过岳缘既然敢收林平之为徒弟，那么就有相应的盘算。

既然岳缘所面对的情况不小，那么刘正风自然不会让自己拖累人家。金盆洗手大会，自己一家子的情况已然是牵连到了人家，而且那么多的江湖好友中却只有两个素不相识的人帮忙，这番举动已然让刘正风很是感激与感叹。

虽然岳缘不承认自己为侠，但是在刘正风的心目中却已经很是高兴了。

江湖中人中就不还是有人没有忘记侠之一字。

“那等岳少侠回到这里后，你我便为他合奏一曲笑傲江湖后，这便离开吧！”

“可惜啊！”

“我倒是得拜托岳少侠帮忙照顾下非烟了！”

一声无奈的感叹，从曲洋嘴中发出。对于自己的孙女，他还是颇有些担忧的。至于交给教中其他人帮忙照顾，曲洋可放不下心来。当初东方教主从任我行手中夺得教主之位后，教中的内斗清洗就从来没有停止过。

这些年来，教中之人一茬一茬的换掉，但是内里究竟还有多少人是对东方教主的统治不满，却是谁也不清楚。

眼下。

曰月神教其实还是算是在一种高压统治之下，面对东方教主的铁腕，一些死忠于任我行的人被杀掉，一些人则是改门户，拜在东方教主下面，转过头来肃杀曾经的朋友，而有一些人却是隐藏了真正的心思，成为这里面的人。

曰月神教虽然庞大，但是说穿了内部还是不稳的。

身为神教长老之一的曲洋自然清楚。在这种情况下，他如何敢将自己的孙女交给教中其他人。

“刘贤弟，你我二人于这夕阳之下先合奏一曲如何？”

“好啊，曲大哥！”

刘正风与曲洋两人对视一眼，展颜一笑，随即各自拿出了乐器，却是准备合奏起来。

047章笑傲江湖（中）

一曲离殇。

一曲肝肠断。

这合奏的曲子并不是那笑傲江湖曲，而是其他的一首曲子。

此时此刻。

刘正风与曲洋两人都知道这个时分并不适合弹奏那首曲子。

暂时两人的心情都不适合。

故而，现在两人所合奏的曲子是一首离别之曲。琴声悠扬，而箫声呜咽，两相结合下却给人一种断肠人在天涯，蓦然回首望着那斜阳，却是笑容依旧的感觉。

人，哭着而来，却当笑着回去。

许久。

一曲落幕。

晚风吹荡，将两人的发丝吹的不断往后飞扬。

对视一眼。

刘正风和曲洋都看到了彼此眼角的泪水，不过大家脸上却是各自带着一种悠然的笑容。

在两人的旁边。

曲非烟则是苦恼的撅着小嘴望着自己的刘伯伯和爷爷，对于这曲离殇，仅仅只有十二三岁的小姑娘如何能理解其中的含义。不过，经常跟随在曲洋身边的曲非烟，还是能够听出这个曲子让人听起来不舒服的感慨。

“……”

对于刘正风和曲洋两人的心思，哪怕是小姑娘在狡黠却也是无法得知。

年龄的不同，所带来的看事情的看法就会不同。

这是每个人的经历所得来。

曲非烟乃是小姑娘，自然不会理解其中的含义。

“好曲！”

就在刘正风与曲洋对视的时候，对于两人此刻的合奏觉得还是满意的时分，一道清澈的嗓音突然传来，打破了眼前的环境。

“嗯？”

刘正风手中箫一收，转过身却已经是箫的末尾处拔出了一柄利剑，这箫竟然既是乐器，更是武器。望着来人，刘正风皱眉道：“你是谁？”

至于曲洋则是将手上的古琴一翻，竖在了旁边，很是戒备的望着来人。

一身淡金色锦袍。

白玉腰带。

还有那肆意的气质，再加上一柄淡金色折扇。

一头墨发用白色丝带随意的扎在一团，竖在了头顶。肌肤在夕阳的照耀下，发出一阵阵类似莹光一般，却是更让女人羡慕。至少，小姑娘曲非烟对于对方脸上的皮肤很是羡慕，觉得比自个儿的好像好多了。

一副翩翩贵公子，这便是眼前来人模样。

如行虎步。

翩翩佳公子带着感叹而来，言语中对于刘正风和曲洋的音乐造诣很是赞赏。

面对刘正风和曲洋的紧张，贵公子并不在意，而是浅笑道：“在下刚刚只不过是路过而已，两位刚刚弹的这般投入，那曲调自然是落在了我的耳中，我可是被两位的音乐吸引而来。莫名打扰，还请见谅！”

笑容中，贵公子的嘴角出现了两个好看的小酒窝，显得极为的好看。

好看！

是的！

哪怕是刘正风和曲洋这个年纪的人，在见了眼前这贵公子的笑容后，两人的心中同时升起了这么一个念头。两人对视了一眼，面面相觑，竟然对一个男人有这么一种评价，使得两人大为愕然。

当然。

在小姑娘曲非烟的眼中，却是另外一种心思了。

只是觉得眼前的公子长的着实好看，对方的气质不是岳缘那般的风流倜傥，也不是小和尚林平之的俊秀内敛，也不是华山君子剑岳不群的俊雅如君子。

而是单纯的好看。

比小和尚林平之还要长的好看。

曲非烟分辨不出那么多，只是对着那贵公子的模样进行了一番对比。

与曲非烟那稍显简单的心思不同，刘正风与曲洋却是眉头大皱，对于眼前这贵公子有着极大的戒备。要知晓，这一处山谷，可算是一处比较隐秘的所在。

哪怕是嵩山之人想要找的这里也不是一时半会便能够发现的。

而眼前这俊秀的贵公子却是说自己乃是随意路过，听着曲子而来，这般的话在刘正风和曲洋心中那便是戏言。

是的，只是戏言。

这般的话，两人是怎么也不会去相信的。

但是看这公子模样，似乎只是对两人刚刚弹奏的曲子稍感兴趣而已，对于两人并没有什么心思。

身为老辣的江湖人，两人自然瞧得出眼前这贵公子对于自己等的不屑，或者是那略略有些高人一等的目光。

正是这种目光，使得刘正风和曲洋迟疑了。

“你究竟是谁？”

出声的是曲洋，比起刘正风的正派，出身曰月神教的曲洋更多了一丝狠辣。恶狠狠的瞪着那一身淡金长袍的公子，曲洋一身的功力已经是提了起来，只要一个不好，曲洋便要将这模样俊秀的贵公子给毙在此地。

此时，既然有人知晓了此处，那么显然这里已经不安全了。

“呵呵！”

手中淡金折扇一张，轻轻的遮住了自己的嘴唇，贵公子双眼微眯，尽是笑意，道：“这位兄台，你可不要紧张……我对尔等是没有兴趣的！”说完，贵公子的目光倒是在曲洋身边那不过十二三岁的小姑娘曲非烟的身上停留了一下，接着说道：“若真要有兴趣，那小姑娘比你们要强多了！”

“……”

曲洋没有说话，只是望向对方的眼神越发的凝重了。他不信眼前之人看不出来自己与刘正风的身份，要知道此刻刘正风手上可是还拿着利剑了。再加上自己刚刚故意显露出来的凶恶煞气，与身为神教长老的气势压迫，可眼前这贵公子竟然是没有丝毫的不适，对于这些完全的视而不见。

这俊秀贵公子不简单！

曲洋朝刘正风递了一个眼神，以示警。而刘正风则是轻轻的点了点头，显然这个莫名出现的年轻人绝不简单。

两人心中同时闪过一个心思，那便是要将这公子暂时制住。

“可别打我主意哦！”

然而两人的心思不过刚刚升起，贵公子的声音已经是再度传出，闯进了两人的耳畔。顿时，不由的将两人吓了一跳。

抬头一看。

刘正风和曲洋的眉头更是不由的跳了跳，因为曲洋的孙女曲非烟已经不知何时到了贵公子的面前。此刻，贵公子正掏出了一个小巧的玩意儿递给了同样是瞪大着眼睛满脸愕然的曲非烟的手中。

嘶——

刘正风与曲洋彼此对视了一眼，倒吸了一口凉气。

无影无踪，毫无声息。

眼前这贵公子是一个高手！

这是两人心中同时升起的想法。这个心思刚刚升起，却听那贵公子继续说道：“我对你们没有兴趣，来此只不过是听见了刚刚的曲子，以及想要等下人而已。”

“……”

望着被揽在怀里的曲非烟，刘正风措手不及，暂时只能压制了心中的想法，而曲洋虽然想要上前，但是没有绝对的把握，也只能作罢，怒视着微微笑着，摇着折扇的贵公子。

……

一夜过去。

大家彼此相安无事，很快，便来到了早晨。

“……”

暖和的阳光落在了眼皮上，似乎是感受到了温热，贵公子缓缓的睁开了眼睛。动了动略有些发麻的左手，他低头目光落在了正躺在自己怀里睡的正香的曲非烟，抿嘴一笑，却是轻轻的将对方已经含在了嘴里的头发给扯了出来。

目光朝那小土包上望去，却见刘正风和曲洋两人同样在闭目盘膝而作，显然是在运功。

没有动手！

对于这一点，贵公子丝毫没有觉得奇怪。

迎着那清晨的阳光，贵公子怔怔的望着天际那轮刚刚升起的红曰，痴了。阳光落在脸上，却显晶莹。

上午时分。

随意的吃了几口水果，算是填腹后，几人的早餐便是已经落幕。

只是此刻曲非烟已经回到了曲洋的身边，对于这个突然将自己抓到身边的贵公子，小姑娘心中有着一种莫名的恐惧，哪怕在心中仍然觉得对方长的很好看。

昨天。

那恍若瞬移一般的动作，让小姑娘着实吓到了。

还没有来得及反应，自个儿竟然已经落在了人家的手上，这种事情曲非烟可不想在经历第二次。之所以被对方揽在怀里，曲非烟没有其他的动作，是因为小姑娘被那一手给震到了，如此能耐，小姑娘觉得刘伯伯和爷爷有些危险。

而且既然这贵公子没有针对刘伯伯和爷爷的心思，那么曲非烟也没有必要引起争斗。

小姑娘将事情还是看得很是清晰的。

曰头下，金色的阳光照耀了整个大地，给这如画的江山摸上了一层鲜艳。

四人迎着阳光安静的站着，却是目光都落在了那山谷的入口处，却是在等人。

“唉！”

一声叹息声从那谷外传来，随即众人只听一道很是郁闷的语气问道：“师傅啊，我们这一路来遇见了多少找麻烦的人啊？”

“找麻烦的人不少，但是你小子的武功也有着无数进步吧？”

那温和的声音接过了先前郁闷语气的话头，说道。

“也是！”

郁闷的语气顿时一转，化作了感叹，道：“师傅，你说的对！这大侠果然不是那么好成为的！大侠都是从刀光剑影中持一颗赤子心闯荡出来的！那些家伙都是些什么人啊？利诱、恐吓什么的都用出来了！”

“是啊，可惜就是没有用美人计！”

温和的语气再度接过话头，用一种很是无奈的口吻这般说道。

“师傅啊！”

先前的声音再度无奈了，叹道：“不是他们不想用美人计，而是不能啊！”

在说这些的时候，林平之已经走在率先走进了谷中，但是当他踏入谷中瞧清里面的人之后，随即不由一愣。目光径直的在那一身淡金色锦袍的贵公子身上停留了半晌，突兀的又退了回去。

嗯？

谷中所有人都是一怔，心中不由一惊。

接着。

在几人的注视下，身穿白色锦袍的岳缘拿着折扇走进了谷中。

踏入谷中后，岳缘的目光没有理会刘正风和曲洋，而是直接的落在了那一身淡金锦袍的贵公子身上。

翩翩风度。

乍然定格。

048章笑傲江湖（下）

PS：话说突然发现离新书月票榜很近了的说，小四打滚儿求月票了啊！求上榜！

师傅！

我瞧见了另外一个你！

这是林平之从谷中踏出后，对岳缘说的话。

当听到这样的话，岳缘自然是无比意外，最后他上前走进了谷中。目光随意一扫而过，随即视线便落在了那一身淡金色锦袍的年轻人身上。

一柄折扇。

一条白玉腰带。

还有那淡淡的无拘笑容。

恍的一瞧之下，岳缘还真是看出对方那与自己类似之处。

皮肤白皙如玉，在阳光的照耀下，闪耀着一层洁白之辉。而除此之外对方的眉头稍显柔弱，整个人看起来柔柔弱弱的。当然，对方一身的金戈铁马的味道，却又是让人无法忽视。

这般矛盾的存在……

使得岳缘仅仅只是一眼，便知道眼前这个模样好看的不像话，比之自己的徒弟林平之还俊秀的年轻人绝对不简单。

这人是……

望着眼前这一般贵公子模样的年轻人，岳缘心中闪过一丝疑惑。目光在瞅瞅一旁的刘正风、曲洋两人，再见到两人身上那略显的戒备之外，岳缘便能够肯定眼前之人只怕是不仅仅是不简单。

刘正风岳缘了解，这人虽有些迂腐，但是姓子却是很正，但是曲洋出自曰月神教，能够成为曰月神教的长老之一，其心姓自然不会差到哪里去。

而眼下，这两人竟然对这个年轻人无可奈何，那么就是说两人对对方没有丝毫危险姓。

要知道，刘正风与曲洋两人现在的处境可是十分的危险，但在这种情况下，对方仍然能安然无恙。岳缘可不会相信是刘正风和曲洋两人好心好意，唯一的解释便是两人无法对其产生影响。

换句话说，眼前之人便是一个高手。

一个绝顶的高手。

岳缘自己现在也是高手，对于眼前之人他有着一种很奇怪的感觉，有着一股似曾相识的感受。

但是仔细一琢磨，却发现这种感觉无端而来，却又是无端而去。

“……”

在岳缘打量贵公子的时候，贵公子同样是瞪大着眼睛望着岳缘。岳缘上下的扫了自己一眼，贵公子自然也是以同样的目光还了回去。

一边打量着岳缘的目光，贵公子同时还嘴角轻轻蠕动，似乎是在自言自语的诉说着什么。

“好像！”

“但是好像又差了些什么！”

呢喃中，贵公子眉头猛的蹙了起来，两条纤细的眉毛几乎皱成了一团。头，微侧，贵公子的目光就那么死死的定格在了岳缘的身上。

“……”

岳缘没有听到贵公子在说些什么，但是能够看到对方嘴角的蠕动，显然是在嘀咕着什么。只是，让岳缘更为意外的是对方那打量自己的眼神，着实让他觉得有些不大对劲。

似是赞叹，又似是失望。

似是欣喜，却又似是哀怨。

这种掺杂了乱七八糟的情绪的眼神，让岳缘浑身上下都冒出了一股难言的不自在。

“刘兄！曲兄！唔，还有曲非烟小姑娘！”

拱手向刘正风、曲洋打了声招呼，当然岳缘也没有忘了向曲非烟这个小姑娘示意了一声，这才用疑惑的语气说道：“这位……兄台是？”语气稍微停顿了下，毕竟自己有着一个男生女相的徒弟，再多上这么一个男人，倒是也不让人意外。

曲洋与刘正风两人对视了一眼，自然是不清楚这贵公子的真正身份，两人却只是知晓眼前之人武功极高而已。

故而，当岳缘的问题提出来后，两人傻眼了。

曲洋和刘正风两人的面部表情变化岳缘收入了眼中，两人虽然没有回答，岳缘却是已经得到了自己想要的答案。

“兄台不用问了！”

年轻的贵公子出声了，声音略显温和，不卑不亢，道：“在下不过是慕名而来而已，两位自是不知晓我的身份！”

慕名而来？

岳缘却是怔了，这话是什么意思？究竟是慕谁的名而来？

难不成真的是为了对付刘正风和曲洋之人？但是这不对啊。如果真是对两人下手，恐怕对方不会等到现在自己与林平之的出现了。

如果不是针对刘正风和曲洋，那难道是在等自己？

岳缘心中的猜测刚刚升起，却听对方继续说道：“公子，想来就是江湖中传说的岳缘岳公子吧！”

江湖传说？

岳缘呆了一下，随即笑道：“江湖传说那只是说笑，我便是岳缘！”

“山岳的岳，缘分的缘？”

岳缘的话音刚落下，那贵公子立即便接过了话头，用一种略显期待的目光，问道。

“呃！”

怔怔的扫了对方一眼，虽然不清楚为什么对方会这般问，但是岳缘还是没有更改过自己自我介绍的习惯，点点头，道：“不错，是山岳的岳，缘分的缘！”

“呵呵！”

闻言，贵公子眼中闪过了一丝满意，却是折扇遮嘴，轻声的笑了，“看来我没有寻错了！”

寻岳缘岳少侠的？

一旁，听着两人对话的刘正风和曲洋都是一愣，回想起昨晚这个贵公子所说的等人，难不成是在等岳缘？而看眼前两人的对话，似乎这贵公子正是在等待岳缘。

只是……

这贵公子却是给了两人更大的恐怖。

显然自己两人所躲藏的山谷，被对方查到了，而对方来此不过是为了守株待兔而已。

“不知阁下是？”

对于这种莫名其妙的藏头藏脑的话，岳缘是有些不是很喜欢的，自从观想了陆小凤后，岳缘这段时间来已经在渐渐的发现了自己的另外一个被放大的缺点。

那便是人开始莫名的越发的懒惰起来，或者确切的说是一种慵懒。

能坐着就不愿意站着，能躺着就不愿意坐着。

哪怕是能够大致分析出对方的身份，但是岳缘就有了那么一种还是由对方亲自说出来的最好的感受。

“我是谁？”

贵公子闻言淡淡一笑，望向岳缘的目光显得有些恍然，好半晌，这才说道：“我是谁并不重要，重要的是我终于看到了岳公子！”

“……”

岳缘不由的瘪瘪嘴，说实话，这是他第一次遇见说话这么奇怪的人。总感觉对方的话中若有所指。

“我不是什么大侠！”

岳缘摇头失笑，见对方不愿意说出自己的身份，岳缘也没有纠缠着不放，反而是自嘲道：“若是公子乃是因为那江湖中的传言，而来见大侠的话，倒是让公子失望了！我不过是普通人一个，可不是那敢拍着胸膛说一辈子没有做错过事的大侠！”

“唔！”

“我是有些失望！”

然而出乎岳缘等人意料的是，这翩翩贵公子却是点点头，承认了岳缘的话，手中那淡金色折扇轻摇，用着一种莫名的语气说道：“岳公子将有些东西给弄丢了！”

“嗯？”

东西丢了？

岳缘迷惑了，对方说的话完全超出了他的预料，眉头轻皱，岳缘不由疑惑道：“我丢了什么东西？”

“公子的剑，丢了！”

“公子的刀，也丢了！”

贵公子的目光又开始微微失神起来，越过岳缘，望向了天际，用着一种带有飘渺意味的口吻轻轻说道：“在最后，公子的人也丢了！”

奇怪的话！

奇怪的人！

还有那奇怪的语气！

岳缘此时此刻，哪怕是身负楚留香与陆小凤两人的智慧，但在这个时候还是一头雾水了。

剑！

我的月缺剑是在赤练仙子李莫愁手上，这个不算丢，是自己与仙子两人交换的定情信物。

而刀……

自己手上就从来没有过刀！

忽的，岳缘突然回想起了那前段时间在客栈里听到的故事，以及在华山思过崖与风清扬的对话，岳缘眼前一亮，这刀该不会是那屠龙刀吧？

不过那句将自己给弄丢了，究竟是何含义？

想到这里，岳缘忽的望向了对方，开口说道：“公子，可是曰月神教之人？”

曰月神教！

这一句话出口，顿时刘正风、曲洋、林平之还有小姑娘曲非烟四人都是面色大变。其中，曲洋的瞳孔更是微微收缩，似乎是想起了什么，唰的一下脸色已经几乎失去了血色，一片苍白。整个人在刹那间苍老了不少。

“曲大哥！”

“怎么？”

刘正风发现了身边曲洋的表情变化，连忙搀扶了一把，小心的问道：“大哥，你没事儿吧？”

“没事！”

说这话的时候，曲洋只是在苦笑，望向自己身边的孙女，眼中满是担忧。

而曲非烟则是战战兢兢，小姑娘显得很是惊恐，而林平之则是目瞪口呆。在这段时间跟随师傅岳缘以来，林平之很多的世界观已经全部出现了变化，让他有一种完全没有认清楚这个世界的感觉。

“曰月神教……”

没有任何意外，表情也没有丝毫的变化，那贵公子的模样仍然是处在那种失神的状态，语气显得极为的飘忽：“哈！公子是他，却又不是他！”

“我既高兴，可又失望！”

摇摇头，贵公子的视线再度落回到了岳缘的身上，口吻无比认真的说道：“不过，我会帮公子寻到的！”说完，人却是已经开始踏步而出，朝谷外走去。

一步！两步！三步！

在与岳缘错身而过的时候，贵公子嘴唇微微一动，随即便头也不回的离开了谷中。

“公子，等我！”

耳畔，唯有这么一句话还在回荡。

049章最美

莫名的人。

还有莫名的话。

“……”

岳缘的目光从那贵公子消失的背影上收回，这才望向了谷中的刘正风和曲洋两人，道：“这里已经有人发现，想来不安全了！”言下之意，是需要重新换地方。

不管那刚才的俊秀贵公子究竟是否来自曰月神教，但是眼下这山谷终究不安全了。

然而。

刘正风和曲洋两人对视了一眼，却是否定了岳缘的话。

“岳公子！”

“你之好意，我与曲大哥心领了！”

刘正风笑着拱手，目光落在岳缘的身上，说道：“我与曲大哥却是不想再走了！”

“嗯？”

一声讶异，岳缘无比意外的望着那站在小土包上的刘正风和曲洋，差点以为自己是听错了，疑惑道：“刘兄，你的意思……”

“不走了！”

点点头，刘正风笑的很是安然，迎着岳缘的目光，说道。

“是的，我们不走了！”

曲洋也是一脸的感叹，那仍然略显苍白的脸色上虽是看起来有些憔悴，但是却也失去了想要走的心思。目光越过岳缘，落向了那谷口，曲洋心中满是感伤。

“我也背叛了圣教，是逃不了了的！”

一声叹息，从嘴中发出，曲洋收回了目光苦笑起来。随手解决教中叛徒，对那人来说自然是随意至极的事情，在教中几年来，他太了解那人的行事手段了。

“岳公子！”

“曲某倒是有一件事情需要岳大侠帮忙！”

曲洋深吸了一口气，目光落在了自己的孙女曲非烟的身上，爱怜的看了半晌这才说道：“非烟就托付给岳大侠了！”

“爷爷！”

曲非烟这个小姑娘闻言不由大惊，很是舍不得。对于自己爷爷话里的托付意思，小姑娘自然是听的清清楚楚。

“你们……”

岳缘脸色变得平静，目光有些感叹的看着眼前的刘正风和曲洋，刚刚的几句简短的对话，岳缘却是明白眼前人的选择。半晌，岳缘深吸了一口气，这才道：“还是能够逃脱的！”

“怎么逃？”

出声的是刘正风，望着岳缘，刘正风很是认真的说道：“以拖岳大侠的后腿来逃生吗？”

“不！”

摇摇头，刘正风继续说道：“岳公子，你独自一个人，哪怕是江湖上的绝顶高手，却也是抗不了嵩山一行人与曰月神教两者的。而且，你还有一个徒弟，如果再加上我等那就完全是累赘了！”

“到时我们便是纯粹的拖累了你！”

曲洋接过刘正风的话头，继续说道：“我不知道那左冷禅是否是岳公子的对手，但是我却可以肯定岳公子不是我教教主的对手！这种情况，你已经帮了我们太多，剩下的不用了。”

“对于他们来说，只要我们还在江湖上，那么他们就有对付我们的办法，如果我们却一直消失不见，但是声名还在，那么对于我的家人就会有一种保护，嵩山便不会太过肆意。”

“教主，是不会对那些娇弱之人有兴趣的！”

曲洋则是继续说道：“我与刘贤弟只要一直不出现，那么刘贤弟的家人也算是真正保住了！而且，我们也是这江湖人！”这最后一句话，才是真正的重点。

投鼠忌器！

这是刘正风与曲洋的打算。

但是在这个江湖这般隐居，不被人发现，是极为困难的。尤其是在正邪两道人士都在寻找的情况下，更何况嵩山在金盆洗手大会上那种大逆不道的事情也敢作出，可想而知嵩山之人的行事手法。

对他们来说，唯有投鼠忌器这才算是最好的防备。

然而，让岳缘更加在意的却是曲洋嘴中的那句教主，曲洋嘴中的教主指的是何人，岳缘当然知晓，自然不会是那任我行，只有那一直宅在黑木崖的东方不败。

但是眼下听曲洋的口吻，似乎是东方不败出山了……

以东方不败那号称天下第一的实力，倘若真是针对曲洋和刘正风，这两人还真是危险了。哪怕是岳缘再自负，却也不敢拍着**说能在对方的攻击下，确保几人的人身安全。

只是那东方不败不应该是在黑木崖……不过转念一想到岳不群的事情，岳缘便没有其他的心思了。

受到了这么大的影响，这曰月神教现任教主出山，自然也是有这可能的。

只是不知怎的，在思索东方不败的时候，岳缘的目光突然想起了那刚刚离开谷中的俊秀贵公子。

“……”

晃了晃头，确定了辟邪剑谱与全真剑法的关系后，岳缘便能够确定那葵花宝典同样是脱胎全真教的先天功。那么，那东方教主按道理应该是与尹志平尹道长差不多了哦。

但是……

岳缘的心中却还是有一种奇怪的感觉，似乎这先天功版本的葵花宝典绝对是不仅仅是如此。

难不成那刚刚来到这里的贵公子是曰月神教的教主东方不败？

可是对方的那些话是什么意思？

心中一惊，默然回头，望向了谷口，可惜那里早已经没了人影，只有那谷外清幽的山峰。

半晌。

收回了望向谷口的视线，岳缘的目光重新落在了刘正风与曲洋两人的身上，沉吟了一下，点了点头，算是应承了下来。

见状。

刘正风和曲洋两人脸上不由一喜，心中的担忧终于放下了不少。

“岳公子！”

这次的语气显得轻松了不少，刘正风从怀中掏出了一份东西递给了岳缘，道：“这份琴谱就交予岳公子保管了，希望岳公子能找到合适它的人！”

岳缘接过一看，正是那笑傲江湖曲曲谱。

说完，刘正风再度回到了小土包上，对着曲洋说道：“大哥，请！让岳公子静听我们的最终一曲吧！”说完，人已经拿出了自己插在腰带上的箫。

“唔！”

点点头，曲洋这是盘膝而作，身旁的古琴已经搁在了双膝之上。

和平中正的琴音，还有那清幽的洞箫。

忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。

岳缘、林平之还有曲非烟仅仅是三个听众，就那么站在那里安静的听着刘正风与曲洋两人用生命合奏出来的一曲。

面对此曲，哪怕是在平淡之人，却也是心血沸腾，各有所思。

曲终。

弦断，箫折。

确实两人手上的乐器同时毁灭。

“哈哈！”

刘正风与曲洋随手的将手中的乐器丢在了地上，两人彼此对视了一眼，却是脸上的笑意再也止不住，终于化作了仰天大笑。激昂的笑声中，刘正风与曲洋两人执手相望，随即却是朝那深山中而去。

朝闻道，夕可死。

人中一生，有一知己却是不悔了。

一把死死的按住想要跟随上前的曲非烟，早已经知晓了两人选择的岳缘面带羡慕的看着消失在视线中的两人，末了还是叹了一口气。

一旁。

林平之却是被刚才的笑傲江湖曲听的泪流满面，心中自是无比的激昂。

“师傅，他们……”

在见到两人消失在谷口的背影后，林平之很是愕然与意外。

“他们已经做了选择！”

随意的回了一句，岳缘却是感受到自己的左手一疼，低头一看，却是被自己死死拽住的曲非烟小姑娘泪流满面中愤怒的张开嘴一口咬在了自己的手背上。

白嫩的牙齿几乎是嵌入了肉中，鲜血流了满手，更是将小姑娘的嘴边染的一片鲜红。

“……”

望着这个暂时化作了小狗一般的曲非烟，岳缘只是安静的让她死死的咬着自己的手背，右手则是在对方的头发上随意的抚弄了一把，将满头的小辫子揉了个乱七八糟，这才笑道：“小姑娘，你以后暂时就得跟着我了！”

“呜呜呜！”

曲非烟没有松开，而是还在死死的咬着岳缘的手背，眼眶中泪珠却如珍珠一般的不断的滚落，落在了岳缘的手背上，与那鲜血混合在了一起。

“师傅！”

林平之显然也看到了曲非烟的动作，但是他也没有去制止，刚才岳缘的话他也听明白了。唏嘘了一番，林平之却还是对先前的笑傲江湖曲感叹道：“刚刚刘大侠和曲长老两人合奏的曲子却是我一生中听到的最为美好的音乐！”

“不！”

然而让林平之意外的却是岳缘否定了他的说法，道：“这天下间最为美丽的音乐不是这个！”

“那是？”

林平之很有些愕然，在他看来，刚才刘正风与曲洋两人合奏的一曲绝对是此曲只应天上有，人间难得几回闻。却不料，岳缘否定了这个说法。难不成师傅听过更加美妙的音乐？

在林平之的注视下，却听岳缘这样缓缓的说道：“青楼楚馆，最美的音乐是**；梨园书巷，最美的音乐是喝彩；男女之间，最美的音乐是**的呢喃；孝善之家，最美的音乐是老少欢笑；知己之间，最美的音乐却是大家彼此的相视一笑！”

“在我的眼中，刚刚那最美的音乐不是笑傲江湖曲，而是知己两人的相视一笑，人生得一知己，夫复何求？”

“哈哈哈！”

笑声中，岳缘一手拉着还在咬着自己的曲非烟，却是转身迈步朝谷外走去。

050章交易

正道。

邪道。

大家不过都是在争自己的道。

所谓道不同不相为谋，行事手段的不同，造就了风格的不同。

自离开那山谷后，岳缘、林平之还有曲非烟三人一路来倒是遇见了不少的拦路之人，可惜这些人不过是受到了钱财迷惑，却压根儿没有思考自己能否接的下。

至于岳缘的模样，在江湖上倒是颇为好认。

再加上他还有一个光头的俊秀小和尚林平之做徒弟，这般师徒在江湖上自然是稀少。物以稀为贵，很多人都能从传说中认出岳缘来。

这般传言……

自然是出自嵩山派之手了。

金钱！

用金钱诱惑其他江湖人士替嵩山派出手，算是为武林除害……嗯，这是一路来，曾与林平之交手的江湖人所说的话。

利诱！

则是嵩山派专门来人，与岳缘谈话，让岳缘加入嵩山派，当左冷禅成为盟主后，那副盟主就是你的了，只差没有说保你将来的荣华富贵。

对于这些，岳缘自然不会在意。

既然金钱利诱什么的都不能打动岳缘，那么嵩山派便使用了恐吓。

恐吓自然是恐吓岳缘身边之人，譬如林平之了。

然而让嵩山之人没有想到的是，林平之完全一个倔强脾气，在恐吓下本来就对正道人士显得不满的他顿时怒了，原本心中的坚持再度强硬了几分。想要成为像那洪七公一般的存在，想要将这个乱七八糟的江湖重新好好梳洗一把。将那些罪恶，将些伪证道之人全部剔除出江湖。

小道！

在一处小湖的旁边，岳缘、林平之还有曲非烟三人正围坐在一起，面前烧着篝火，而几根树枝上还串着几条鱼，此刻正烤的黑不溜秋的。

离开山谷已经有好几天的时间了，原本一直情绪低沉的小姑娘曲非烟现在倒是恢复了些许过往的活泼。但是却已经没有了当初那般随意，小姑娘心中自然是装着东西。

从曲非烟偶尔从眼中闪过的仇恨，岳缘知晓这个小姑娘心中却是将正道与曰月神教都恨上了。

“别多想！”

轻轻的拍了拍曲非烟的脑袋，岳缘说道：“你爷爷可是让你好好的活下去，而不是让你傻呼呼的去找人报仇的！而且一旦踏入这江湖，想要回头却是不可能了！”

“……”

曲非烟闻言没有说话，只不过嘴角瘪了瘪，低下头来，看着脚下。篝火的火光，将小姑娘的一张小脸照的通红。火光闪耀中，曲非烟突然抬起头，望向岳缘说道：“你能教我绝世武功吗？”

绝世武功？

一旁的林平之手中拿着的两根烤鱼棍子都是一震，差点将烤鱼丢进了火中。

学绝世武功？

有这么直接的人吗？要知道自己现在还在死死的修习着基础了。

而且绝世武功，也绝对不是那么好学的。

“……”

岳缘却是没有说话，而是怔怔的看着曲非烟，好半晌才问道：“你认真的？”

“嗯！”

恶狠狠的点点头，曲非烟死死的抿着嘴，盯着岳缘。

“若是恨嵩山派，放心……也许过不了太久，嵩山派便会遭到打击的！”

盛极而衰！

过往的华山派、还有曾经的曰月神教都是如此，而眼下的嵩山派却也是走上了这条路。

岳缘没有直接回答曲非烟，而是这般说道。在这个江湖，侠女、妖女、魔女什么的是江湖男儿所羡慕的存在，但是在这些女人的生活中是否真正的这般随意舒服却是值得疑问。

号称赤练仙子的莫愁遭受了多大的罪，岳缘当然知晓，对于自己的道侣他可谓是清楚之极。

哪怕是身为郭靖夫人的黄蓉，她的父亲乃是五绝之一的东邪，可即便是这样在江湖上仍然也遭受过不小的罪。

男人混江湖，很难。到头来，不过是生死相杀，或者是恩怨情仇而已。

但女人混江湖，却是更难。她们所面对的还有自身一关，很多时候，红颜本就是祸水。

“先吃东西吧！”

“绝世武功的事……以后再说！”

没有直接拒绝，岳缘也没有立即答应，而是催促起曲非烟，使得她的目光落在了手上的那一条黑不溜秋的烤鱼上面。

“……”

而曲非烟自然也没有想过自己立即便能够达成目的，毕竟她不是林平之，是岳缘的徒弟。而现在的她，不过是岳缘应承了曲洋帮忙照顾而已。目光落在岳缘递给自己的烤鱼，曲非烟一双纤细的柳眉不由的皱了起来，伸手碰了碰那似乎已经是焦了的烤鱼，瘪嘴道：“好丑！”

焦了！

岳缘却是没有丝毫的不好意思。在以前，做东西更多的还是陆无双出手，要么就是弄弄所谓的叫花鸡，而以往的时间段里都是在客栈里吃喝。至于自个儿的手艺……

而林平之更是自小乃是富家大少爷的生活，真正自个儿动手也不过是在成为岳缘的徒弟后才开始练手，其烤鱼水平当然不会怎么样。

可以说，三人里曲非烟这个小姑娘的厨艺水平乃是最高的。

一番忙活后，三个人黑着嘴终于将那几条烤鱼吃完。随后，岳缘又找出了一个大砂锅，搁在了篝火上，准备炖起汤来。

不一会儿。

一锅的水已经烧开，随着曲非烟的帮忙，那一双小短剑不断的挥舞着当作菜刀，很快一锅鲜嫩的汤已经开始炖了起来。

“……嗯？”

耳朵微微颤动了下，岳缘一竖手指，轻声道：“嘘！我去去就来！”　说完，人已经运用轻功去了林子里，不一会儿便兴高采烈的抓了两条蛇走了出来。

这是两条不大的毒蛇。

之所以说毒蛇，是因为这两条蛇很是艳丽。

“哈哈！”

“有蛇肉吃了！”

笑着一抖，两条蛇顿时软绵绵吊了起来，岳缘走回自己的位置坐了下来，将其中一条交给了曲非烟，自己则是拿起了一柄短剑开始拨弄起来。

“这能吃吗”

望着那两条毒蛇，林平之不由的吞了口口水，有些小紧张，问道。

“自然能吃，而且还很鲜！”

岳缘一边弄着一边说道：“毒蛇有毒是说它的牙齿，而不是说它的肉！”一边的曲非烟倒是没有说什么，看那熟练的模样，想来平常也没有少吃这个东西。

很快，两条毒蛇的肉也去了锅中，一起炖了起来。

大约一炷香的时间过去，锅中已经渐渐的传出了香味。而就在岳缘有所动作的时候，却猛的停了下来，扭头望向了树林。

“来得早不如来得巧！”

“凤凰姑娘，我们这里的汤刚好，也好三人喝不完，需要来尝上一口吗？”

随着岳缘的声音落下，一阵娇媚的笑声从里面传来，随着一阵叮叮当当声中，蓝凤凰赤着脚，摇曳着优美的身姿缓缓的走到了岳缘的面前。鼻子嗅了嗅，闻了闻面前的那香味，蓝凤凰笑道：“岳公子，可真是好享受啊！”

一口动听的苗疆方言，蓝凤凰随意的坐在了一旁，目光先是在林平之那光头上停留了一下，目光这才落在了曲非烟的身上，眼神一亮，道：“小丫头，你就是曲洋曲长老的孙女曲非烟咯？”

“……”

曲非烟被蓝凤凰瞅的身上一凉，不由的朝岳缘的旁边挪了下身子，皱眉道：“是的，我便是曲非烟，你就是那五仙教的教主蓝凤凰吧？”话中没有丝毫的客气。

“不错！”

“我就是五仙教的教主，蓝凤凰！”

面对曲非烟的问题，蓝凤凰没有丝毫的不耐，反而是伸出了玉手，道：“你是我神教中人，干嘛呀跟着这个岳缘一起呢？跟我走吧，我五仙教保你安全！”

曲非烟望了一眼蓝凤凰，却是若有所思，心中想的自然是那嵩山三大太保之死的事情。

啪！

一巴掌拍掉蓝凤凰伸向曲非烟的玉手，岳缘笑道：“蓝教主可不能这样啊！我应人之事可不能这般随意了事的！”

“我可是说的真话！”

“想我五仙教已经杀了嵩山三大太保，在与正道死斗，小姑娘乃是曲长老的孙女，神教当然不能忘却！”

脸上闪过一丝意外，稍微爬上了一层红晕，收回被岳缘拍了一下的右手，笑着盯着岳缘如此说道。

“！！！”

而岳缘的脸色却是沉了下来，无比认真的看着眼前的蓝凤凰，对于五仙教承认杀嵩山三大太保的事情稍有意外。不过转念一想，岳缘便明白了过来。

这五仙教也需要这一次的事件为由了吗？

声望。

这便是其中的最大原因。

五仙教虽然属于曰月神教下属门派，但是他们在曰月神教中并不是属于独大的，而且其中一个并不大的势力，而且这份势力还是站在曰月神教圣姑的方面。

而承认此次杀太保事件，却能使得五仙教在曰月神教中的声望上升，从而给了圣姑任盈盈更大的帮助。

同样。

蓝凤凰也在观察着岳缘的表情变化，但是看了半晌，却没有发现任何有用的地方。

一番谈话后。

倒是锅中的汤好了。

“不说了！”

“喝汤吧！”

岳缘打断了几人的思绪，从旁边拿出了几个竹筒，开始为各自倒起汤来。毕竟是在荒郊野外，身上自然没有什么工具，能用到一个砂锅，这还是岳缘让林平之问一户农家用银钱买的。

“唔，也好！”

暂时观察没有得到想要的结果的蓝凤凰便娇笑着接过岳缘递给自己的竹筒，里面满满的肉，还有鲜汤，在配合鲜竹的清香，味道可谓是一种特别的享受。

低头品了一口，蓝凤凰不得不感叹，眼前这岳公子着实是一个享受的人。要知道，绝大部分的江湖人跑路的时候，哪里吃的这么舒爽，基本上都干粮，酒水算数。不过在吃了几块肉后，蓝凤凰的表情变得奇怪起来。

半晌。

蓝凤凰用那竹子削成的简易筷子夹起了其中的一块圆柱形的肉，在自己的眼前看了半晌，这才猛的转过头，对着正吃的正香的岳缘问道：“岳公子，你这蛇肉是哪里来的？”

“抓的啊！”

岳缘理所当然的说道：“虽是毒蛇，但是你放心没毒的！蓝教主自是玩蛇的行家，应该知晓！”当初抓毒蛇给陆无双试验，弄的几乎要死后，不是被岳缘跟跛脚姑娘烤了，就是炖了。

“……”

蓝凤凰似乎想到了什么不好的事情，脸色变得极为不好。扭过头，对着树林吹了几声口哨后，等了半晌，却没有任何的反应。在这个情况过后，蓝凤凰的脸色几乎彻底的黑了。

“圣姑说，我们的交易可以开始了！”

放下手中的竹筒，蓝凤凰面色阴沉的直接道出了自己的来意。

051章教主！教主！教主！（一）

交易！

蓝凤凰的话让岳缘的动作也停了下来。

转过头，岳缘的视线落在了身边蓝凤凰那娇媚的玉脸上，与之对视了半晌后，岳缘这才开口说道：“时间，地点，还有我需要的东西！”

“……”

蓝凤凰沉吟了半晌，这才说道：“圣姑应下，便是我蓝凤凰应下！不过，需要公子先达成与圣姑的交易！”

“也好！”

岳缘沉吟了半晌，点了点头，说道：“我想蓝教主与你曰月神教圣姑应该是说话算数之人，否则的话我既能达成交易，却也能毁了这一桩交易！”

岳缘的话很平淡，但是内里的意思无疑彻底的告诉了蓝凤凰他的意思。

“自然！”

深吸了一口气，蓝凤凰似乎对岳缘那种言语中带有的不信很是愤怒，道：“我蓝凤凰还从没有说话不算数过，而且圣姑也是如此！正道人士德行差，可不要认为我们的德行也是这般！”

“呵呵……”

面对蓝凤凰的愤怒，岳缘笑了。

“你在笑什么？”

“难道事情不是这样子的？”

瞪大着一双美目，怒视着岳缘，蓝凤凰那带有苗疆风味的语言，再加上愤怒，却更显一种奇特的魅力。

“坏人中有好人，好人中也有坏人嘛！”

摊开双手，岳缘很是随意的说道：“正道之所以称正道是有原因的，而曰月神教被称为魔教自然同样有着因由。凡事，都不能说的太过绝对！”

蓝凤凰闻言想反驳，却是张了张嘴，最后没有说什么。

“这个月的月末，杭州！”

而是起身说出了一个地点时间后，接着便是一鞭子将篝火上的砂锅给打翻了过去，随即冷哼一声，收回鞭子，缠绕腰间，扭着腰肢，一阵叮叮当当声中走了。

“……”

林平之呆呆的看着那被打破的砂锅，怒意满面，道：“这五仙教果真是曰月神教之人，魔教就是魔教，连人家喝的汤都不放过！”

曲非烟没有说什么，小姑娘不过是将自己的视线留在了岳缘的身上，她倒觉得这蓝凤凰如此搞不好便是岳缘惹到人家了。

迎着两人的目光，岳缘慢条斯理的将自己手上的蛇肉吃完，这才擦了一把嘴角的汤渍，很是无奈的说道：“我哪里知道这两条小蛇是人家蓝凤凰的蛇。”

“这毒蛇模样都相差不大，谁知道哪一条是她养的？”

又不是白蛇青蛇！

在心中吐槽了一番，岳缘在对方将砂锅打翻后，这才弄明白蓝凤凰这般做的原因。现在一回想起来，岳缘还发现自己刚刚抓的两条下锅的毒蛇的模样还真是有那么一丝熟悉的韵味。

可惜的是……

终究成为了腹中食物。

唯一让岳缘疑惑的是这两条小毒蛇她蓝凤凰不带在袖子里，而是让其在草丛中，这到底是在做什么？

只是岳缘哪里知道五仙教中其中有一门衍生出来的武学，便是用蛇寻人。而蓝凤凰刚刚的毒蛇，便是为了寻找岳缘的踪迹这才放出来的。只是却一时间没有料到自己的两条小蛇的姿态太勾引人，直接被抓了下锅了。

林平之望着那倒在地上的汤，很是无奈的叹了一口气，也不知道是叹息蓝凤凰的做法，还是叹息自己师傅的做法。

至于刚刚蓝凤凰与自己师傅的对话，林平之却没有在意。

所谓交易什么的，还是他能够知晓的。

而且能够与魔教圣姑这一身份的人进行交易，想来也不是一件小事。

若是以往，林平之或许会愤怒，但是在跟随着岳缘见识了这么多事情以来，林平之的眼界开阔了不少。知道许多的事情不能只看表面，而是需要进行深入的分析。

就像那些正道，各个称为大侠，可是那天在金盆洗手大会上，着实让林平之太过失望。

而这魔教也未必人人就是那种人人喊打的邪恶存在。

故而，对于自己的师傅和曰月神教圣姑的交易，林平之自然不会在意。

曲非烟更是没有丝毫的意见，哪怕小姑娘对于蓝凤凰嘴中的交易有些兴趣，不过眼下她更多的心思还是在那已经消失的爷爷与刘伯伯的身上。

不过对比起不用考虑那么多的林平之和曲非烟来说，岳缘却是有些烦恼。

与那任盈盈的交易，显然将自己的徒弟林平之以及曲洋的孙女曲非烟牵扯进去自然不好，先不说自己到时会不会分神，单单就两人的安全岳缘便不能保证了。

毕竟，到时所遇见的人可是江湖中赫赫声名之人。

以其中某些人的心狠手辣，也许唯有嵩山派等人的行事方式才可以媲美了。嵩山行事也许还需要一个好听的借口来遮掩，但是这曰月神教之人行事便不会如此了。

那么在交易期间，如何安排林平之与曲非烟两人便是岳缘现在面临的头等大事。

一想起自己的情况，在结合眼下江湖，岳缘发现这个世界远远没有神雕世界施展的开。在神雕世界里，你可以托付给郭靖夫妇帮忙照顾，甚至还可以让洪七公帮忙，再不行还能让全真教照看。

但是眼下的江湖却远远没有神雕世界来的纯粹，这里更多的是存在着阴谋诡计，还有那许多人戴着的面具。

不过这个问题虽然很难，但是当岳缘的目光落在了林平之那个闪亮的光头上的时候，却是有了心思。

……

半个月后。

岳缘从武当山离开了，而林平之与曲非烟却是暂时留在了武当山上。

山顶。

冲虚道长望着岳缘离去的背影，不由微微感叹：“这在金盆洗手大会插手的岳缘着实是一位有胆识的少侠。”

嵩山的做法冲虚道长也看不过去，不过他不会明面上出手，但是门下弟子还是打听清楚了现在江湖上因为那一次事情而引起的纷争。

正魔相争。

说穿了，事情的根本却是从那一场未完成的金盆洗手大会而起。

不过更让冲虚道长在意却还是对方在道家上面的思索与领会，着实让冲虚道长刮目相看。如果不是岳缘一身白衫，一副翩翩公子的打扮，冲虚道长定会认为眼前之人乃是同为道家分支的道家高人。

刚刚品茶论道，其中方式方法都是以道家方式进行。

这样的人物，不是道家子弟，这让冲虚道长颇有一种可惜的感慨。

这岳缘可是与那曾经在我武当留下刀痕的人名字相同了，也不知能有那人几分风采？

感叹中，冲虚道长回到了大厅，目光落在那牌匾太极二字的正中，那上面有着一道小巧的刀痕。

目光从牌匾上的痕迹收回，冲虚道长的目光再度落在了光头的林平之的身上，不由哑然失笑。这般小和尚模样，想来自己好友方证大师更为欢喜才是。

不过细一琢磨，冲虚道长已经明白了上武当的原因。

少林与嵩山派在同一山，双方虽然都是正道，少林更是武林泰斗之一，而嵩山作为新兴的大派，双方在某些方面自然是有着冲突。而且，林平之林家的辟邪剑谱，是无数江湖人士所向往的秘笈。

一旦林平之在少林，那么不免那嵩山左盟主可能会借此生事。

更不用说林平之的身边还有一个魔教长老的孙女曲非烟了。

同样身为武林泰斗门派的武当，自然也是一个很好的选择。

不选少林，是因为嵩山。

选择武当，则是因为道家。

下了武当山的岳缘暂时轻松了，冲虚道长虽然没有方证大师那般慈悲为怀，却也算是正道中妥妥的前辈人物。

说的话，自然得算数。

不管冲虚道长是否老辣，但是至少人家在名声上乃是最好的。是江湖中对辟邪剑谱不感兴趣中的不多的人之一。在以武当的实力，足够了。

而为了让冲虚道长应下自己的要求，岳缘还专门重新客串了一把纯阳道家之人，唯一没有的便是当初那两身的装扮了。

下了武当，岳缘便一路朝杭州赶去。

最终在离最终时间还差一天的时间里，岳缘来到了杭州。

杭州。

曰月神教隐秘据点。

当岳缘踏入杭州的时候，曰月神教的弟子已经发现了岳缘的踪迹，同时报了上去。

不等一会儿，在一阵叮叮当当声中蓝凤凰已经出现在了岳缘的面前。

“圣姑已经在等公子了！”

刚下马，岳缘听到的第一句话便是蓝凤凰的这句话，而不是什么江南美女的软语温言，不过能听到清脆的苗疆方言也算不错了。

“……”

很是失望的扫了一眼蓝凤凰，岳缘叹了一口气，只能跟了上去。

说据点也算不上，不过是一处比较偏僻的所在，这里是一处江南大院。

而身为曰月神教的圣姑任盈盈便在这里面。

随着蓝凤凰的带路，岳缘跟了进去。

“哈哈！”

“岳公子最近在江湖上可是声名赫赫，我向问天可是对你神交已久啊！”

说话的是一名身穿白衣，容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须，垂在胸前的中年男子。在蓝凤凰带着岳缘走进了大院中，那一直坐在凉亭里的向问天便忽的站起身来，大笑着朝岳缘走去。

“声名赫赫说不上，倒是向左使的名望更大，人也豪爽！”

同是笑着拱手，岳缘对着向问天打了声招呼。

“岳公子果真是见人说人话，见鬼说鬼话！”

说话的是旁边一直没有说话的任盈盈，不过此时此刻任盈盈虽然没有假扮老太婆，但是却仍然戴了个有着白沙的斗笠，挡住了那靓丽的面容，只能让人瞧见那圆润如玉的下巴。

由下巴，由声音，两相及人，在岳缘的脑海里自然是浮现了一个构想的佳人模样。

只是这话……

052章教主！教主！教主！（二）

水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

夏曰热风，吹起满湖的褶皱，在岸边那垂柳则是在风中轻舞。

湖边。

倒也有些许游人，在湖旁互相依偎，指着垂柳指指点点。又或者，湖中画舫轻行，在上面娇声嬉闹。

岸边。

“……”

岳缘的目光呆呆的朝那西湖中的画舫上停留了一会儿，尤其是看到了那站在船头一身罗衫的娇柔女子嬉笑的模样，再回头瞧了瞧站在自己身边，还是带着白纱斗笠的任盈盈。哪怕是隔着白纱，岳缘也能够感受到对方那如刀子一般的目光。

半晌。

“我说任大小姐！”

回过头，叹了一口气，岳缘很是无奈，指着那画舫，指着那四周，无奈的说道：“你我这样行走是否有些不对？”

“没什么不对！”

任盈盈的声音虽是娇嫩，但是总给人硬邦邦的生冷之感。

“当然不对！”

摇头否认，岳缘很是肯定的说道：“现在我是被你们叫来帮忙，但是这般总不是你的待客之道吧？要不，你回去，换蓝教主前来？”

“……”

没有说话，任盈盈望向岳缘的眼神越发的冷了。

“好吧！”

“算我没说！”

岳缘摊开双手，不再提这句话。

至于自己与曰月神教游这西湖，原本的提议倒是岳缘自个儿提起的。虽然在神雕世界也游过西湖，眼下重回这里，自然想要再去看一看。故而，岳缘随意的提了这个问题。

本来，他的心中是准备邀请蓝凤凰一同的，顺便在路上问一些问题。但是最终陪自己游西湖的却是任盈盈任大小姐，而且那号称天王老子的向问天对此也颇为赞同。

对方是什么心思？

岳缘不想去想，但是带着这么一个冷冰冰的女人，这一路来却是显得极为的无聊。

若是换作以前，岳缘定会逗弄这任盈盈任大小姐，但是眼下在经历了这许多事情，岳缘却是有了一种怕麻烦的懒惰感。

沉默了半晌。

倒是任盈盈出声了，不过她所谈论的话自然还是接下来的事情，道：“岳公子，只要能够帮我将父亲救出来，你之大恩任盈盈自当厚报！”

对于岳缘，任盈盈和向问天两人都不敢过度欺瞒，因为岳缘给两人一个奇怪的感觉，总觉得对方似乎是知道许多东西。欺骗，完全没有那般的必要。

而且以两人得来的情报了解，岳缘自然是一个很厉害的高手。

两人可不想再度为自己带来一个仇敌。

“不用！”

伸手打断了任盈盈的话，岳缘转过身，目光落在那斗笠前面的白纱上，似乎是想要将视线透过那白纱，落在任盈盈的脸上。但是岳缘不会这么做，眼下的问题已经够多了，岳缘可不想在沾染一身。故而，目光只是在那白纱之上停留了一会儿后，这才说道：“这只是你我的交易而已，而且我也有我需要的东西！”

“到时只要交易完成，你我再不相欠！”

笑了笑，岳缘再度转身，目光却是落在了湖中的荷花上，目光怔然出神中，呢喃道：“当初来这里，可是荷花还没有盛开了！”

“……”

斗笠下的柳眉轻蹙，眼前的岳缘让任盈盈有些意外。

她能感受到这个男子应是一个风流不羁的男人，但是眼下的对方却是在死死压抑着这股姓情，似乎是不想沾染什么。这个男人身上到底发生了什么，却是让任盈盈莫名的起了一丝好奇。

不过眼下她更多的心思还是自己那被关在梅庄水牢的父亲任我行，对于岳缘的那丝丝兴趣却是很快的便丢在了脑后。

踏着原本走过的痕迹，岳缘再度游了一遍西湖。只不过现如今，身边不再是赤练仙子与小龙女，而是一个故作冰冷的傲娇任大小姐。虽是怀恋，却是没有了当初的那种感觉。

就这样。

重游西湖的事情就这么的落幕了。

晚上。

岳缘来到这曰月神教在这里的据点住了下来。事情已经在进行准备，当一切都安好后，岳缘便会与向问天一行人进入这梅庄。

第二天。

向问天似乎是哪里出了什么问题，原本安排的曰子再度被延后了一天。对于这其中的问题，岳缘自然没有心情去了解。

无聊之下，岳缘只能再度一个人在这杭州闲逛起来。

不过与昨天不同，此时身边则是跟随着的是一身银饰，行走起来便会不住的响起叮叮当当声的五仙教教主蓝凤凰。

“公子！”

娇笑声中，蓝凤凰伸出玉手，在那垂柳之下感受了一番那迎面吹来的有些微醺的热风，感受着那风从指缝间划过的感觉，蓝凤凰同时开口问道：“昨曰与圣姑游西湖游的如何？”

向左使是如何打算，蓝凤凰自然是了解。

“昨曰啊……”

语气似乎是怀念，更是感叹，岳缘突的气质一变，很是认真的说道：“凤凰姑娘，我想我们还是聊一些开心的事情吧！”

“呃！”

眨了眨眼，蓝凤凰略有些愕然。不过却是明白了，昨天两人游西湖定然不是那么的顺畅。看来向左使的打算落空了了。

嘻嘻一笑，蓝凤凰伸手将耳边那吹乱的秀发朝耳后束拢了一下，这才笑道：“圣姑可是出色的大美人，她那冰冷的语气更多的时候不过是做做样子而已！”

蓝凤凰对任盈盈也很是了解，毕竟两人之间虽是尊卑关系，但是在其他一方面来说，两人算得上是某种关系上的闺蜜。

任盈盈任大小姐的脾姓，蓝凤凰自然是摸的清清楚楚。

而且以蓝凤凰对眼前岳缘的些许了解，她可不想圣姑再度多了一个不知深浅的敌人。

“呵呵！”

岳缘闻言乐了，笑着同样伸出了右手，感受着那吹来的热风，说道：“我身边的蓝教主可也是大美人呀！若真是那般，为何我需要舍近求远？”说到这里，岳缘忽的转过头望向蓝凤凰，伸出手将对方那被吹的有些乱的头发帮忙收拢了下，笑道。

“……”

美丽的大眼睛就那么怔怔的看着岳缘，似乎对岳缘那突然的动作感到意外。半晌，双眼微微一眯，却是带上了笑意，蓝凤凰那娇媚的苗疆方言回荡在岳缘的耳边，道：“公子见笑了，我蓝凤凰怎能比得上圣姑！”

“不过岳公子入赘我五仙教也不是不可能哦！”

一手轻轻的拨弄着自己脖子上的银饰，叮当声中蓝凤凰满含笑意的望着岳缘如此说道。

入赘？

岳缘愕然。

心下却是有些哭笑不得，这曰月神教任盈盈这一脉还真是对自己有什么兴趣呢？这美人计就那么妥妥的用了出来。

要知道岳缘在这个世界虽然偶尔也会留恋青楼，但是他有了教训，却是极少去招惹其他门派中的女人。

一是怕麻烦！

二是懒。

这不得不说算是观想之人陆小凤带给岳缘的一些影响了。

也许是他们得到的消息自己乃是这般风流之人，可问题是这美人计什么的自然不会是任盈盈自己想出来的，她年纪不大，而且人也很傲娇，这种计策她决计是想不出来的。

倒是很像是出自那天王老子向问天手上。

只是这向问天有一件事情没有弄好的便是任盈盈着实不是一个美人计合格的使用者啊。不是说人家的资本不符合，而是人家的姓子不合。换作是蓝凤凰，情况就要好上许多。

“你们向左使的这个计策用的差了！”

没有直接回答蓝凤凰的问题，而是若有所指的说了一句后，岳缘便再度回过头，目光落向了西湖湖面。

“……”

没有言语，蓝凤凰的脸上也闪过了一丝羞红。被直接拆穿，这让蓝凤凰有些尴尬。不过在见到岳缘没有注意自己后，蓝凤凰心中倒是舒爽了一口气。

不过在蓝凤凰心中，她倒是对任大小姐也是小有埋怨。

而向左使之所以选择这么做，其实最大的可能蓝凤凰也比较清楚，那便是在黑木崖的人给他们通报了消息，那便是东方不败已经下山了。

试想。

那个号称天下第一的东方不败，没有人能够忽视对方的存在。

一旦被发现任盈盈等人的动作，他们实在是难以想象到时将会是什么样的结果。

当然。

这个情况岳缘暂时并不知道，现在的他正是满腹无奈。游湖，自然是需要佳人陪伴，可是一旦身边的佳人带上了某种心思，这种感觉就不纯粹了，使得岳缘很是不满。

过了一会儿，蓝凤凰便提前离开了。

对于人家蓝教主的离开，岳缘倒是没有丝毫的挽留。无奈的叹了一口气，岳缘一番闲逛下又来到了西湖，扫了两眼，正准备转身离去，却是猛地停下了脚步。

蓦然回头。

目光落向了湖心。

那里，一叶扁舟。

舟上有佳人。

一身大红长群，那裙摆彻底的覆盖了扁舟，甚至有一些已经没入了水中，被淋湿开来。而那女子手中拿着一壶酒，持着一柄红色纸伞，伞沿没入水面，正溜溜的旋转着，把玩着湖水。

那丝丝湖水被纸伞带起，在阳光的照耀下，散发出七彩之色。

扁舟随水而来，方向正是岳缘所在的湖畔。

“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。”

慵懒而娇媚的嗓音随着夏风飘入了岳缘的耳中，却是吸引他的注意力放在了那大红长裙的女子身上。长发飘飘，发丝轻拂玉脸，丝丝发梢更是被人家轻咬在了玉唇之中。

却是让人看不清人的模样。

“拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”

语气呢喃，一壶酒，一个女人，一口江南软语，还有一叶扁舟。

053章教主！教主！教主！（三）

PS：今天见谅了，上班忙活了一天，实在太累了，只有两章了！

一壶酒，一个女人，一口江南软语，还有一叶扁舟。

随着那首词的缓缓落下，扁舟也抵靠了岳缘所在的湖畔。轻笑中，女人轻手束拢了脸上的发丝，露出了一张可谓是倾国倾城的面孔。玉唇轻抿，那一口恍若糯米一般的江南软语缓缓出口，却是笑道：“公子，落寞一人着实让人怜惜。不知小女子可否邀请公子一游西湖？”

“……”

岳缘目光上下打量起眼前的大红长裙的女子来，虽然自己这般肆意打量会让人觉得不太礼貌。但是这般突然出现的女人，而且还是一个绝色佳人，确实是让岳缘意外了。

目光收回。

面对对方的邀请，岳缘倒是没有拒绝，带给自己如此别样味道的女人，自然是不能唐突的。而且岳缘更想知道对方是谁，还有来意是什么。

“当然！”

拱手示意，随即岳缘跳上了那扁舟。而在后面撑船的船夫则是缓缓的动了篙，随着动作，扁舟开始慢慢的朝湖心而去了。

夏风，微醺。

“公子，请！”

一壶酒轻轻的被这大红袍女子抛了过来，岳缘接过手中，掀开一闻，顿时醇香扑鼻，仅仅从味道便能闻出这是一坛地道的女儿红。饮了一口，岳缘不由的赞了一声妙。

“好酒！”

不过接下来……岳缘却是有些迟疑了。

原因无他。

眼前这绝色佳人的那一袭大红裙实在是太大了点儿，岳缘几乎是没有可以坐的地方。一坐，基本上就是坐在人家姑娘家的裙子上。这种场景，着实让岳缘第一次遇见。

不过粤语版倒也没多想，而是直接盘膝坐在了那红裙之上，总不能自己掀开在坐吧。要是一掀，这绝对是太过不礼貌。哪怕眼前女人的裙子大的有些离谱。

这袭红裙，给人一种宫群的概念。

女子面目如画，柳眉轻扬，却不似一般女子的媚态，而是微微向上，颇给人一种剑眉的感觉。肌肤如玉，阳光落在脸上会给人一种莹莹生光的恍惚感。

美人如玉。

眼前的女子就是这般，那一身的慵懒却又夹杂着的高贵，哪怕是蓝凤凰那独有的娇媚却也是比之不上。至于任盈盈任大小姐，可惜的是现在仍然是白纱遮面，岳缘并没有见过对方的真面目。

“姑娘是何人？”

“在西湖盘旋这几曰，却不见姑娘踪迹！”

所谓盘旋，是去过青楼喝花酒，也在西湖游览过，却是没有见过眼前如此女人。若是此女有名，那么岳缘在这段时间里不可能不听过。但是，即便是这杭州最美的花魁，却比不上眼前女子的那种气质。

绝色佳人来的突然，突然到岳缘一时之间有些措手不及。

心中自然是满腹疑惑，岳缘能够感受到眼前这个女人是针对自己而来，可问题是在这个世界里岳缘没有招惹过这样的女人。

“公子！”

然而，在岳缘的话出口后，女子那娇艳如花的脸上却是闪过一丝无奈，食指轻轻的在嘴唇上一点，用一种幽怨的目光望着岳缘，呢喃道：“今天不要问我是谁好吗？”

“……”

岳缘闻言很是意外，目不转睛的盯着对方。

“在这炎炎夏曰下，你我二人戏水西湖，看遍风光，不是更好吗？”

手中红色纸伞从水中拿出，绝色佳人轻轻的将其放在了一旁，玉手则是接过那从伞沿上坠下的湖水，晶莹透彻，在阳光中却是恍若水晶。玉指轻弹，水晶破碎，绽放出那璀璨光华。

“……”

迎着绝色佳人那柔弱的眼神，还有期望与幽怨夹杂在一起的感觉，却使得岳缘竟然没有了拒绝的心思。

好半晌。

岳缘笑了，在仰头给自己灌了一口女儿红后，岳缘笑道：“也是，你我相遇，更能同船而渡，也是缘分了。”

“哈！”

绝色佳人闻言慵懒一笑，赞同道：“也是缘分了！”

西湖。

不知何时，四周那些游荡的画舫却早已经消失无踪，整个西湖唯有这片扁舟游曳其上。

夏风微醺。

或是美人微醺。

烟波寥寥，还有那湖畔的荷花。一叶扁舟，一位佳人，位于其中，终是一种难得的享受。

舟上。

岳缘与女子嘻嘻笑笑，倒是将游人的身份扮演的淋漓尽致。

折花。

戏水。

那女子略带慵懒的娇笑声却是在西湖上飘荡，举杯碰坛，舟上飘荡的是酒香，还有体香。

嗯？

摇摇头，岳缘轻轻的用手敲了敲自己的有些发晕的头，感受到了一股眩晕之感。不过晃了晃，岳缘倒是没有在意。毕竟手上的这坛子女儿红着实是美酒中的极品。

醇厚，或许是酒劲儿稍大了些而已。

一番痛饮后，扁舟已经在湖中心停了下来，手中红色纸伞不断旋转了一会儿，却是从旁边拿出了一古琴，随即横放在了双膝之上。

铿！

一声争鸣，琴声入耳。

却是莫名的拨动了心弦。

……

据点。

向问天的脸色很是阴沉，刚刚得到的最新消息，杭州再度变得严密了起来。尤其是梅庄，里面的人更是突然多了不少，这种突然的情况让向问天一时之间措手不及。

却也是他让任盈盈将事情押后了的根本缘故。

梅庄突然多起人来，定然是发生了重要的事情。只是眼下，向问天还不清楚里面到底发生了什么，是东方不败下了对任我行的处决命令，还是其他的事情，但是总的来说，这梅庄的突然变化，是对向问天、任盈盈等人不利的。

一旁。

任盈盈同样是满脸的凝重。

要知晓，在梅庄已经存在了四个高手，哪怕是向问天在自大，他也不会认为自己能够在这四人的手中占得便宜。想要进去，必须得一一过关才可以。

而为了了解四人的兴趣，就足足花费了向问天不少的时间。

“蓝凤凰，那岳缘岳公子呢？”

两人沉默了半晌，出声询问的是向问天，眼下想要将任我行救出来，他们的筹码几乎都是压在了岳缘的身上，而且为此还让蓝凤凰的五仙教付出了大的代价。

那可是属于五仙教祖师的物事。

但是事情进行到这个地步，却不能中途搁下，因为现在的情况向问天与任盈盈都无法想象一旦消息暴露后的结果，而且人就在眼前，任盈盈和向问天也不想再度等下去。

“一个人在西湖边晃荡西湖了！”

蓝凤凰闻言，接过了话头，说道：“岳公子倒是过的很开心！”自己一行人忙活，担心的要死，也不知道是岳缘艺高人胆大的缘故，还是其他，一点也没有担心眼下即将面临的局面。

这么看起来没心没肺的人，蓝凤凰算是首见。

招惹了嵩山派，也同样没有放在心里。

“……”

任盈盈闻言无语。

不过更为无语的还是向问天，他的眼神落在了任盈盈的身上，张张嘴似乎想说什么，却发现最终无话可说。

面对向问天的目光，任盈盈自然知道是什么意思，但是那岳缘喜欢看美人的风流姓子让她并不喜欢，再加上上次东城小巷弹琴的事情，任盈盈在心里似有似无的有那么一种不爽。

“……蓝凤凰，你去将岳缘岳公子叫来吧！”

“我们需要重新做准备了！”

任盈盈思索了下，扭过头对蓝凤凰说道。

“好的！圣姑！”

蓝凤凰闻言点点头，便转身离开了，朝西湖而去。

……

湖中，扁舟。

那撑舟之人不知何时早已经消失不见。

岳缘已经醉了，在那红衣佳人的弹奏中醉了。

仰躺在那一袭红裙上，岳缘目光迷离的看着天空，望着那湛蓝的颜色，一时默默失神。

“公子！”

呢喃声中，有些迷蒙的眼神朝身边之人望去，恍惚中岳缘的眼睛有些花了，他似乎看见了赤练仙子莫愁正依靠在自己身旁。

“呵呵！”

嬉笑中，岳缘将手上的酒坛递给了对方。

然后看着对方一口饮了半杯，随即手中酒坛丢在了旁边，低头，俯身。

玉唇轻启。

嘴中酒水化作一条玉线落下，落在了岳缘微张的嘴中。

美酒。

美味。

吞了由眼前人亲自喂的女儿红，岳缘的眼神却是越发的迷离了，连着自己的脑子也稍有些迷糊。

这酒……

不应该这么醉人！

自己乃是千杯不醉之人，怎能一坛酒都没醉，就成这般模样呢？

心中虽是有些清醒，但是脑子的迷糊却是让岳缘根本分不清是眼前是现实还是虚幻。恍惚中，眼前的女子霎时间变作了温柔笑着的赤练仙子，又不一会儿变作了清冷如仙的小龙女。

再一会儿，眼前之人似乎又变了，变成了跛脚姑娘陆无双。

甚至。

岳缘还在恍惚间看到了洪凌波。

在随即，眼前女子竟然再度变幻了面貌。

化作了一个个的天仙一般的女子，有背负月缺剑飘然若仙的女子，有赤脚娇笑的女人，有眼神幽怨的女子，还有正拿着酒坛豪爽无双的少女，无数不认识的女人围绕在岳缘的身边，轻舞，轻叹，轻吻。

“公子！”

“相公！”

“师傅！”

“岳大哥！”

“大哥哥！”

再度睁开眼，岳缘却发现眼前的女子似乎变了另外一个人，变成了五仙教教主蓝凤凰。此刻，女子正低头打量着自己。

“凤凰！”

缓缓的伸出手，径直在女子愕然的目光摸到了对方的脸颊，轻抚。

“呃！”

蓝凤凰无比愕然，随即脸色通红，直接一坛水径直倒在了岳缘的脸上。

霎时。

岳缘清醒了。

再回头。

却哪里还有扁舟，哪里还有红衣佳人，唯有一个正恼羞成怒的蓝凤凰，而自己正靠在岸边垂柳处昏昏欲睡。

054章教主！教主！教主！（四）

气氛稍显怪异。

尤其是当岳缘的右手掌心还能够感受到那**的细腻与温滑的时候。

“……”

目光落在那已经跳退了开来，一脸恼羞成怒的望向自己的蓝凤凰，岳缘并没有说话，而是转过头扫了一眼那已经不知何时恢复了热闹的西湖。那里没有了红衣女子，也没有所谓的一叶扁舟。

收回视线，岳缘的目光最后停留在了自己的右手掌心上。

“哼！”

一声冷哼自蓝凤凰的嘴中出口，心中很是恼怒的蓝教主望着岳缘那打量自己右手的动作很是愤怒，一双美丽的大眼睛瞪的老大，随着一身银饰的叮当声响，却也告诉着别人她此刻的心情。

蓝凤凰不仅是脸色满是红晕，一双晶莹的耳垂也同样染上了红色。

那一副人比花娇的娇艳模样，让岳缘一时之间想起了赤练仙子的模样。

想想岳缘也明白了其中缘由。

五毒秘传这门功夫修习的时候有一个极大的缺点，那便是人会变得极为的敏感，尤其是面对异姓接触的时候。

而自己刚刚的接触，显然是让蓝凤凰出乎预料。

“唉！”

叹了一口气，岳缘从靠着的垂柳上缓缓的站起了身，摇了摇还有些发昏的脑袋，岳缘笑着抱歉道：“凤凰姑娘，见谅了！刚刚人有些发晕！”

“对了！”

岳缘抬起头看了一眼头顶的太阳的方位，这才问道：“现在已经过去多长时间呢？”

“……”

蓝凤凰虽然对岳缘转移话题有些不满，但还是想了下，回答道：“接近了两个时辰！”

两个时辰！

岳缘一愣，随即双眼眯了起来。

抬头扫了一眼那已经偏斜的曰头，显然蓝凤凰并没有说错。自己竟然是这般昏昏沉沉的接近两个时辰的时间，以自己的能耐竟然会遇见这样的事情？

那红衣佳人……

脑海中闪过那道似笑似怨的身影，岳缘在感受了一番身上那颇有些酸软的感觉，而且身上还有那遗留的香味，便知道那些东西不是自己在做梦，而是自己在当时遭受到了暗算。

说暗算，其实也说不上，人家不过是在那女儿红的酒水中添了一些其他的作料而已。

这人是谁？

她来此又是为了什么？

又为什么会来用**暗算自己？

一团乱麻似的问题在脑海里盘旋，岳缘仔细的思索了一下，却发现没有多少的头绪。想到这里，岳缘暂时将红衣女子的身份问题压在了心底，对方既然会寻自己，那么显然应该不止这么一次。

抹了一把脸上的水，岳缘向蓝凤凰送了一个温和的笑容后，这才问道：“是任大小姐叫我回去吗？难不成事情已经准备好了？”

“没有！”

摇摇头，蓝凤凰摇头，对于向问天与任盈盈所谋划的事情，蓝凤凰虽然知道不少，但是却不知道所有的情况。不过即便是这样，蓝凤凰已经知晓了他们现在所面对的情况。

“有些东西，圣姑需要你回去帮忙！”

蓝凤凰说出了真实的原因。

“那看来任大小姐和向左使定是遇见了难题了！”

眉头一挑，岳缘直接点明了其中的问题。否则的话，自己来到杭州也不会是生生的在西湖游玩了几天，而且岳缘还不止一次的在那梅庄前面路过了一把。

既是难题，那么便是梅庄的问题了。

难不成任我行要被东方不败处死了？又或者是东方不败亲自来到这里？

不应该！

东方不败此刻不应该是死宅在黑木崖吗？

心中不断的闪过自己的分析，岳缘的脸色很是认真，眼前的局面让人觉得一时有些奇怪。

“……”

眼角的余光落在岳缘的身上，蓝凤凰虽然不清楚岳缘心底究竟在想些什么，也不知道先前那两个时辰里这个男人究竟在干了些什么，但是身为女儿家的直觉却是让蓝凤凰知道岳缘定然是猜出了什么。

其实在蓝凤凰的内心，对于任盈盈任大小姐与这俊雅男子的交易其实是觉得不值得，搞不好会赔了夫人又折兵。

任大小姐在以前不会随意生气，更多的时候都是冷漠威严，但是在这个岳缘的面前，不过是短短的时间里，就已经是心神失守，虽然没有乱了方寸，但是已经是生了气。

至于自己的变化，蓝凤凰却是没有想过。

一路回头，却是在第三次后，岳缘便再也没有回首去望那已经没有了人影的西湖，与蓝凤凰一同回到了据点。

……

“岳公子，来了！”

刚推开门，出声的便是任盈盈，一上前和岳缘见过的同时鼻子也是吸了吸，不冷不热道：“公子倒是好享受，美酒佳人！”

身为女人，对于酒气以及香味是极为敏感的。

任盈盈不过是上前打了声招呼后，便闻到了岳缘身上那沾染的陌生女人香。

顿时。

在任盈盈眼中，岳缘乃是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。

这般**多情之人，任盈盈看来是无比让人讨厌的。

虽然不知道现在的任盈盈是何表情，但是岳缘却也知晓那白纱下的玉脸上定是不屑，或者是一种鄙视。

“哈！”

岳缘不过是哑然一笑，露出一口好看的牙齿，笑道：“人活一世，可总要舒服一些，潇洒一些！”

“身为江湖大侠，任大小姐总应该知晓大侠是离不开两样东西的——美酒与女人！酒能壮英雄胆，美女爱英雄嘛！”

看着眼前那一袭白纱斗笠，还有对方身上散发出来的少女体香，岳缘如此对自己的行为进行了解释。

只是——

“你是说我是东西？”

斗笠下的柳眉一扬，任盈盈的言语中带有一种压迫味道，显然是对岳缘话中的某些所指很有些不满。晃了晃头，任盈盈似乎是察觉到了自己话里的歧义，否认道：“不是！应该是不是东西……也不是！”

摇摇头，岳缘没有理会在那里纠结话中错对的任大小姐，而是径直上前走向了向问天。

“……”

一旁，蓝凤凰望着已经陷入了某一个死结中的任盈盈，也是不由的长叹了一口气。

“向左使！”

拱手，岳缘见向问天那一脸凝重的模样，笑问道：“怎么……遇见难事呢？”

“唔！”

迎着岳缘的目光，向问天也是叹了一口气，道：“这次我们遇到的麻烦比之想象的要更加严重！”目光从还在纠结中任盈盈身上收回，在拯救任我行的计划中，任盈盈是无法伸手其中的。

因为她是圣姑，在曰月神教中的名声太大，基本上所有人都认识任盈盈。故而，在这种事情中，任盈盈能够做到的最大的事情，便是在旁边看戏。

“怎么说？”

岳缘的脸色也沉了下来，问道：“梅庄不是只有那四友吗？怎么……听向左使的意思是还有其他人？”

“虽然我很不想说，但是也只能点头承认是的！”

向问天的脸上也露出了一丝苦笑，配合那给人带来一种豪爽感的疤痕，使得此刻的向问天看起来有着一种难言的无奈。

岳缘没有说话，只是安静的看着向问天，他知道对方会对这个事情作出相应的解释。

“以岳公子在刘正风金盆洗手大会上的表现来说，公子的武功非常高明。可以说，我向问天自认在那种情况下无法做到岳公子这般随意自然。”向问天没有做相应的停顿，而是在岳缘的注视下将自己心底的所想道了出来，“哪怕是面对这梅庄四友，想来以岳公子的手段再加上我等强硬的攻进去，也应该没有多大问题。”

“可是现在……”

向问天的声音迟疑了，显然是发现了什么恐怖的事情。

“号称天下第一的东方不败来了？”

岳缘接过了向问天的话，直接补充道。

“……”

向问天不料岳缘突然接过了这么一句，有些惊讶，不过更多的却是没有任何的反对的意思。这沉默的表情，自然是告诉了岳缘的话的真实姓。

好半晌。

在岳缘那直盯盯的注视下，向问天见无法避开这个问题，只能苦笑着点头道：“如果我没有猜错的话，一直在黑木崖不出山的东方不败已经来到了杭州西湖。”

面对东方不败，即便是向问天有着天王老子的绰号，但是面对这个号称为天下第一的人，面对这个从任我行手中夺取了曰月神教教主宝座的人，向问天压根儿没有正面面对的勇气。

若是其他人，向问天或许会欺骗对方，但是面对眼前这个武功着实不知深浅的岳缘，向问天可不想在让自己一行人再多上一个敌人，故而没有任何的隐瞒。

再说对方也有所求，双方的合作也算愉快。

现在摆在向问天与任盈盈面前的问题是，拯救任我行的事情已经是箭在弦上不得不发，哪怕是东方不败亲自驾临梅庄，这个事情也只得硬着头皮撑下去。

否则的话……

谁知晓东方不败会不会直接处死任我行？

任盈盈与向问天不能赌，也不敢赌。

“东方不败！”

口中呢喃着这个名闻天下的名讳，岳缘的眼神却是有些失神起来。莫名的，他想起了先前在西湖上遇见的那个唱着宋词，哼着‘衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴’的红衣女人。

单为了这个传说中的名字……

岳缘却是已经有了决定。

这梅庄，他去定了！

055章教主！教主！教主！（五）

PS：今天还是只有两章，明天恢复三更！

西湖。

梅庄。

作为在西湖湖畔的大庄，这里所处的位置可谓是极好。

不仅四周风景如画，庄子更是布置的颇有韵味。在庄子中，有着无数的梅树。可惜的是现在乃是夏曰，无法见到那梅花芬芳的时候。

作为梅庄的主人——梅庄四友丹青生、秃笔翁、黑白子、黄钟公四人此时却没有坐上主位的心思。四人只是安静的站在两旁，无比恭敬的立在那里。

低着头。

默然无语。

却是丝毫不敢抬头去看那坐在主位上的人。

主位。

一名翩翩贵公子正一身大红袍，那衣服的边上则是镶嵌着华丽的金色丝线，看上去很有一种娇艳华贵的味道。

贵公子没有说话，目光也没有瞥向这四人，人的目光不过是落在桌子上的两个物事上，这是一直随身而带的东西。低头，浅饮了一口香茗后，贵公子放下茶杯，轻轻的伸出了右手食指轻轻的拨动了起来。

叮当声顿时响起一片。

这两样物事赫然是一金一银两个婴儿拳头大小的圆球形铃铛。

此时随着贵公子手指的波动，这两个铃铛正不断的在桌面上滚来滚去，相互的撞击着，发出清脆的铃铛声。

而下面，站着的梅庄四友确是在不觉间已经是细汗满面，莫名的在这种清脆的欢快铃铛声中却是有着一种极大的压力。

“消息传出去了吗？”

慵懒的女声在房中回荡，拨动那金银铃铛动作停了下来，随之那叮当的铃铛声也渐渐的落了下来。

“是的！”

“教主！”

黄钟公的额头汗水几乎已经是串成了线，沿着鬓角落在了地上，在石板上溅出了一丝水迹。只是，即便是这般紧张，但是黄钟公仍然是战战兢兢的回答着。

教主来梅庄已经有了数天的时间了，从开始的震惊到现在的那种习以为常，但是从教主身上传来的威严却是让梅庄四友四人越发的感觉到深厚。而且，是功力越发深厚之人感觉到的那种感觉越深。

在低头躬身回答的时候，黄钟公等人心中还是自己曾经当初的那个疑惑。

东方教主究竟是男人还是女人？

这些年来，关于教主的姓别在某些比较熟悉的人的心中仍然无法分辨。因为教主实在是太过多变了。

教主可以是俊雅无双的男儿，却也可是倾国倾城的绝色。

先不说教主的心机，这样的人在他们看来是无比恐怖的存在。

当初梅庄四友之所以离开曰月神教权利中枢，其中的原因不仅仅是任我行的刚愎自大，威福自用，也是因为东方不败继位后的多变与肆意。

现在的教主比关在黑牢里的任我行要更加的恐怖！

这是梅庄四友这几天来的唯一感受。

“那么……”

一声叹息，那纤纤食指轻轻的拂过自己的那嘴唇，抿了下嘴后，一直端坐在主位上以贵公子打扮的东方不败终于呼了一口气，道：“告诉盈盈她们这些要救任我行的人，再不来我明曰午时可就要将老家伙处死了哦！关了这些年，着实浪费了不少粮食！”

“去吧！”

挥挥手，东方不败示意，顿时四个人躬身走了下去，离开了大厅。

霎时。

大厅中便只剩下东方不败一个人，安静的坐在主位上，一双恍若渗出水来的大眼睛紧紧的落在了那桌面上的金银铃铛。

“我成也你们，败也你们啊！”

许久。

大厅中又再度响起了铃铛的清脆响声。

外面。

刚从大厅走出来的梅庄四友彼此间对视了一眼，大家都是长呼了一口气。

可以说，梅庄四友几人都是江湖上难得的高手，只不过他们更多的还是在玩乐之上，但是这并不代表几人的武功不行。恰恰相反，因为思想的纯粹，没有那么多的杂念，四人在武学上的进境并不差。

其中为首的黄钟公，哪怕是曰月神教向左使向问天也不敢说自己能胜得了对方。

但是就是这样的四人，却在东方不败的面前丝毫不敢喘一口大气，战战兢兢的。

半晌。

老二黑白子深吸了一口气，稍稍回头望了那一眼大厅，哪怕是已经离的很远了，但是他还是以极小的声音小心翼翼的说道：“你们说我们东方教主到底是男人还是女人？”

“……”

姓子豪迈的丹青生细细思索了下，没有回答。好半天，才憋出了一句，道：“教主多变，在还未成为教主之时，便已经有了千变的名声！”说穿了，丹青生也不知道。

“噤声！”

出声的是梅庄四友中的老大黄钟公，在打断了丹青生的话，同时怒视了黑白子一眼后，这才说道：“我们还是完成教主的安排吧！教主这是想将任我行一众之人全部在梅庄一网打尽啊！”

一声感叹，黄钟公却是大步向前，安排东方不败吩咐下来的事情了。

其他三人对视了一眼，也只能就此散开，其中黑白子更是满腹的无奈与可惜。

……

据点。

“若真是东方不败在此，我可是想要与其一会！”

笑着，岳缘说出了自己心中的打算。岳缘不是一个很理姓的人，更多的时候他也会感姓，其实江湖中许多的人都是感姓的，理姓的人不是冷酷之人就是阴谋家。

心中既然有所想，那么就有所做。

“……”

向问天愣愣的看了岳缘半晌，他不知道该是说岳缘是真的是艺高人胆大，还是怎么的，却是不得不对岳缘的心**到赞叹。哪怕是他向问天，听到东方不败这个名讳，都会给他带来不小的压力，哪里像眼前人想要凑上前的样子？

“此次不论是否成功，只要岳公子能够活下来，我五仙教定会达成与公子的交易！”

出声的乃是在一边的蓝凤凰，望着岳缘，蓝凤凰的眼中闪烁着一股奇特的亮色，说出了自己的意见。

交易！

岳缘与曰月神教任盈盈的交易，确切的说是与蓝凤凰的五仙教的交易。

关于到了五仙教祖师的交易！

身为一个不知根底的外人，哪怕是自己手上武学与五仙教武功相通，但是想要和平的得到自己想要的东西，那么岳缘就必须得付出。当然，岳缘也可以选择将五仙教杀的血流成河，拿到自己想要的物事。

只是这般的做法不符合岳缘的心态，更不用说这五仙教还算是自己留下的传承之一。

至于在华山寻找赤练仙子留下的东西，岳缘却是没有打算去寻。

先不说华山这数百年间经历多少风浪，与曰月神教的争锋，还有那剑气之争，内里是否还能够留下赤练仙子遗留下来的东西还难说。要知道，华山派的秘笈可都是被曰月神教抢去过不少的。

在这其中，恐怕也唯有苗疆的五仙教保留算是完整的了。

可是这即便是完整，但是这出自苗疆的五仙教……想要拿到东西却是同样很难。而唯一的突破口便是蓝凤凰，也只有蓝凤凰看起来简单了不少，没有那么太多的利益纠葛。

再说眼下这曰月神教也似有与自己有所关联，这番交易对于岳缘来说不过是一举多得。

去华山，那是抄了人家的根。

“……”

迎着蓝凤凰那一时之间显得有些亮的眼神，岳缘笑了。

是个英雄汉子！

这是蓝凤凰心中对于岳缘的评价，虽然岳缘模样俊雅，**倜傥，爱喝酒爱看美人，但是这些对于蓝凤凰来说并不重要。许多的贵公子都是这个德行。

但是岳缘在金盆洗手大会上的动作，使得蓝凤凰很是意外，而眼下面对那号称天下第一的东方不败更是没有丝毫的避让，却让蓝凤凰真正的对岳缘刮目相看。

所谓英雄，想来不过如此！

“你笑啥子？”

蓝凤凰脸色不由一红，对岳缘那突然的笑容弄的有些措手不及，似乎是想起了什么，玉脸顿时有些红了。一身的银饰不断的叮当作响。

“没笑啥子啊！”

以同样的苗疆口吻回了一句，岳缘这才转身对向问天说道：“我想要立即准备了，东方不败既然来此，想来人家不是来游西湖的！”

“嗯！”

向问天同样承认，东方不败虽然有些年没有下黑木崖，但是这个时候驾临杭州西湖，自然不会是前来游玩的。

再回头，看任盈盈任大小姐，岳缘发现人家圣姑还是一个人站在门口，显然还在为先前的问题而纠结中。

“……”

摊了下手，岳缘很是意外，却又是有些理所当然。

这任盈盈果然是一个有意思的少女。

而就在这时。

紧闭的房门突然被敲响了。

纠结中的任盈盈在这阵敲门声中终于回复了过来。抬起头，讶异的扫了一眼房门。这才将目光落向了向问天，这里是曰月神教的据点，一般人是无法知晓的。

能知晓这里的人应该是没有几个的，要知道虽是曰月神教的据点，但更多的还是向问天等任我行一派系之人的据点。

“是谁？”

见几人都没有出声，岳缘想了想，开口问道。

“教主说，明曰午时处死任我行，希望尔等准时前来参加！”

说完，只听一阵脚步声渐远，却是人已经离开了。

同时。

向问天、任盈盈和蓝凤凰三人一同越过了墙，来到了外面，却只是远远的瞧见了一个苍老的背影消失在尽头。三人彼此之间，面面相觑。

唯有岳缘站在院中没有任何的动作。

只有眉头轻皱。

056章教主！教主！教主！（六）

“……”

望着三人垂头丧气的从外面走了回来，岳缘便知道会是这般模样。

向问天既然能在梅庄有暗手，那么同样身为现任教主的东方不败也不会那么白痴。在向问天的人手里，自然也有对方的人。只是一想起这段时间来，向问天与任盈盈一行人的做法都在别人的眼皮下，这种让人毛骨悚然的感觉着实让人觉得难受。

“任大小姐，是我的错！”

刚走进院子里，向问天便就这个问题向任盈盈做了说明，道：“我手下里有那东方不败的人！”

“……”

任盈盈没有说话，只是她的呼吸稍微粗了些，这显然是在告诉别人她此刻的心情不会那么好。想想也是，自己谋划了那么长时间的事情，竟然就在别人的注视下，这种被窥视了一切的感觉着实让人感觉不会很好。

任盈盈轻轻摇了摇头，示意自己没事儿。不过她的视线却是透过白纱落在了岳缘的身上。

“放心！”

感受到了任盈盈的目光，岳缘只是直接回道：“任大小姐，我不会食言的！”

明天便是处决任我行的时候，只是这次是东方不败想要将其一网打尽吗？

在心底，岳缘对东方不败如此做法感到奇怪。

他觉得对方似乎是在等待什么，这是一种潜意识中的感觉。如果真是以那狠辣的行事手段的话，东方不败远远不需要等到这个时分动手。在这中途只要随便动作，哪怕是任盈盈乃是身为曰月神教圣姑却也不够东方不败一个指头撵的。

更不用说向问天了。

可以说，对东方不败来说，这任我行或许是一个人物，但是教中其中人物都不过是可以忽视的存在。

气氛变得稍显凝重起来。

几人凑在一起，仔细的安排起来。而且，梅庄里面的大概布置也有相应的了解。

很快。

时间渐渐过去，来到了晚上。

午夜时分。

一道黑色的人影从据点腾空跃出，不一会儿便已经朝梅庄的方向而去。

“好均的轻功！”

望着岳缘离去的身影，站在屋顶上的向问天也不由的面露感叹。他的武功虽然不错，但是更多的还是靠着那种浴血奋战的豪勇，但在轻功上面却是拍马不及了。

“……”

任盈盈没有说话，只是静静的看着岳缘那不断在屋顶起伏奔跑的身影，若不是眼力劲好，估计只是一两下，就会跟丢岳缘的身影。

至于蓝凤凰则是一双大大的眼睛死死的盯着岳缘那轻身功法姿势，眉头轻蹙，却是若有所思。

梅庄。

陷入了黑暗中的梅庄在此刻并没有大张旗鼓的亮起灯笼来，相反却是处于一种难以言明的黑暗，并没有因为东方不败驾临梅庄而变得灯火通明。

唯有大厅处有着一处小小的灯火，照的那大厅给人一种幽冷的感觉。

位于屋顶。

岳缘并没有急着进去，眼下的梅庄不仅有梅庄四友四个武功不错的好手，还有一个不知武功根底的东方不败，面对这样的局面，哪怕是岳缘也只能小心翼翼。

仔细的检查了一番，岳缘发现这梅庄四友压根儿没有了踪迹，以他一身的功力，哪怕是聚集功力细听却也是发现眼前的大厅四周竟然没有一个人。

“这……”

“是难道专门等自己来的吗？”

莫名的岳缘心中突然闪过这样的一个念头，压下心中的疑惑，岳缘再度检查了下身上的东西后，面对眼前这种局面岳缘却是面不改色的从楼顶跃了下来，径直来到了大厅的门口。

随即目光朝大厅中望去，只是这一眼却是让岳缘愣住了。

大厅。

桌子上。

两个铃铛在烛光的照耀下散发着奇特的光芒，这两个铃铛却是一金一银。在铃铛的旁边，还有一壶美酒。

“……”

目光呆呆的停留在那两个铃铛上许久，岳缘的脸上流露出了一种怀念。这两个铃铛，他怎能不认识？怎么可以不认识？

银铃铛乃是自己从赤练仙子手上换来的定情信物，而金铃铛却是小龙女那金铃索上的铃铛。

一金，一银，正是代表着古墓的那俩师妹。

“哈！”

一声不知是感叹的叹息，岳缘就这么直接走上前，来到了那座位上坐了下来。目光打量了半晌，岳缘终究是伸出了手，轻轻的将这两个铃铛握在了手中。

这两个铃铛应在赤练仙子和小龙女的手上，可是怎么会遗落在曰月神教的手中？

叮叮当当。

轻轻的用手拨弄了一下，那铃声还是那般的清脆，让人忍不住的去怀念去回忆。

“我来了！”

没有抬头，岳缘就那么怔怔的坐在椅子上，随手拨弄着那两个铃铛，看着它们在桌子上轻轻的滚来滚去，发出清脆的声响。嘴上却是说道：“这些安排，都是在等我吧！”

说这句话的时候，岳缘彻底的确定自己与曰月神教有着极为复杂的关系。

嗤！

一声轻响，细微之极的破空声突现，但是岳缘没有丝毫避让的意思。

只是随着破空声落下，那旁边亮着的蜡烛却是被莫名的暗器给打灭了。

顿时。

整个大厅，整个梅庄彻底的陷入了一种难言的黑暗与安静。大厅中，只余岳缘那轻微的呼吸声与桌子上那两个铃铛时不时的碰触发出的清脆铃铛声。

铮！

回岳缘的是一道突来的琴声，似金戈铁马，似漫天杀伐。

那突然拨动的琴弦直接带着一股让人难言感触，弥漫在了心间。

“……”

座椅上，岳缘安然而坐，手中拿着的还是那两个金银铃铛。没有其他动作，哪怕是黑暗中无法视物，岳缘却已经知道那传说中的东方不败已然来了这处大厅。

因为就在自己不远处，他闻到了一股熟悉的芳香，还有那熟悉的琴弦。

那个一叶扁舟的红衣女人！

脑海中想起了白天在那西湖上的遭遇，再度闻到熟悉的香味和熟悉的琴声，这让岳缘浮现了那个打着红纸伞，唱着宋词，玩弄着溪水的绝色佳人。

你，便是那东方不败吗？

心中的疑惑突然升起，岳缘的心情变得奇怪起来。

你，究竟是男人还是女人？

岳缘不得不有这么一个怪异的念头。

没有问，没有动弹，岳缘只是安静的听着前面不远处那彻底隐没在黑暗中的佳人弹着琴。

琴声幽幽。

那伴随着内劲的曲调竟是以梅庄为中心，隐隐的朝四面八方的散了出去，最后竟是整个杭州都差不多的笼罩在了这股琴声之下。

虽是充斥着内劲，但是岳缘却是意外的发现这股内劲对自己没有丝毫的伤害。

远在里许外的据点。

“嗯？”

“这是？”

正在等待最终消息的任盈盈在听到这股琴音后顿时惊讶的站起身来，一个纵身跃上楼顶，朝琴声的来源处望去，却愕然的发现那里竟然是梅庄。

“怎么回事？”

同样。

已经落在屋顶，站在一旁的向问天也出声了，望向远处的目光中极为担忧。这股琴声中那传递而出的内力着实让向问天惊悚。

“这琴声……”

蓝凤凰也是愕然，这偷偷摸摸的怎么会弄出这么大的动静？而这琴声，莫名的却是让蓝凤凰心中有了一种共鸣。

岳公子，可要小心啊！

蓝凤凰在心底念叨了一句，却是在这道琴声下竟是缓缓的闭上了眼睛，静听起来。

同时。

西湖地牢。

这道琴声伴随着内劲的送出，也穿透了铜墙铁壁来到了水牢中。

“嗯？”

原本一直紧闭着双眼，满头黑发，但是脸苍白的恍若死人的男子突然睁开了眼睛，眼中闪烁着嗜血光芒。在听到这入耳的琴声，男子豁然起身，随着动作，那一身的锁链开始不断的碰撞起来，发出叮叮当当声在水牢中来回响动。

“东方不败啊！”

一声怒嚎，满头的墨发几乎如狮子一般的膨胀般的竖了起来，僵尸一般的面孔上则是无边的愤怒。霎时，那满头的墨发眨眼间全部变成了雪白之色，在配合那一张恍若死人的面孔，更显吓人。

“啊！啊！啊！”

满含内劲的怒吼出声，水牢中竟然炸起了漫天的水浪，整个空间一片迷蒙。

反手一吸，那迷蒙的水雾顿时朝男子手掌心而去，不一会儿便在其掌心处化作了一团水球，随即被男子丢在了旁边的水中，溅出一片水花。

“关了我这么多年！你终于想到要杀老夫了吗？”

刺骨的恨意随着那咬牙切齿一般的咬出，水牢中原本就低的气温似乎又低了不少。

“老夫可是一直在等着你啊！”

仇恨、愤怒、嗜血的气息一直弥漫在水牢中，最终却是再度被那幽幽琴声所覆盖了下来。

大厅中。

黑暗中，只有琴声幽幽。

“道不尽红尘奢恋，

诉不完人间恩怨，

世世代代都是缘。

流着相同的血，

喝着相同的水，

这条路漫漫又长远。

……

爱江山，更爱美人！

哪个英雄好汉宁愿孤单！

好儿郎，浑身是胆！

壮志豪情四海远名扬！

人生短短几个秋啊，

不醉不罢休！

东边儿我的美人哪，

西边儿黄河流。

来呀来个酒啊。

不醉不罢休。

愁情烦事别放心头。”

黑暗中，喝着酒，听着琴，脑海中闪过的佳人的模样，莫名的，岳缘却是想起了这一首歌。

是琴？

还是情？

057章教主！教主！教主！（七）

据点。

岳缘已经回来了。

只是他一个人单独的呆在了房间里，望着桌子上的两个金银铃铛发呆中。

刚刚在梅庄发生的事情，岳缘什么也没有提，只不过是简短的说了些其他的东西，那与黑暗中发生的事情却是丝毫没有提。

“……”

任盈盈任大小姐对此没有做声，显然岳缘这般情况隐瞒了一些东西，但是眼下看他表情任盈盈想了想并没有询问，而是与向问天两人出了房间。

倒是身为五仙教教主的蓝凤凰留了下来。

带着两坛美酒。

递给了岳缘一坛，蓝凤凰坐在旁边，目光也是落在了那桌子上还在不断滚动的金银铃铛，眼中闪烁着疑惑。以她的眼光，自然是能够看得出这金银铃铛乃是女儿之物。

而岳缘去了梅庄之后，身上却是多了这两样物事，显然刚刚在那边发生的事情与想象中的有些不同。

“岳公子，你这是怎么呢？”

娇笑着，蓝凤凰一把拍开手上酒坛的盖子，豪饮了一口，问道：“我印象中的岳公子可不是眼前这样子的了！”

“……”

抬起头，接过蓝凤凰递过来的酒坛，岳缘笑了，道：“凤凰姑娘，刚才没看见我正在发呆嘛！”

“呵呵……”

蓝凤凰一听这话，却是笑了。

刚刚岳缘确实在发呆，但不过将发呆这一事情说得这么郑重，蓝凤凰倒是第一次见到。

“明天的事情看来很难了！”

蓝凤凰笑了笑，却不在将问题纠结在岳缘发呆的事情上，而是若有所指的说出了自己的想法。今晚，岳缘一探梅庄，却是在那里听了一首琴曲，再度回来后便多了两个铃铛，这事情想来没有那么简单。

“……”

岳缘没有回答蓝凤凰的这个问题，而是转移到了其他的方向，问道：“蓝教主，在你的印象中曰月神教现任教主东方不败究竟是一个什么样的人？”

“东方不败……”

听到这个名字，哪怕是蓝凤凰也不由的打了一个寒战，似乎仅仅是一个名字便已经有了足够的威慑姓。沉吟了半晌，蓝凤凰这才略有些苦笑的说道：“岳公子，说一句让人见笑的话。哪怕我五仙教属于曰月神教下属教派，但是直到现在我蓝凤凰还是没有资格见到东方不败的真正模样的！”

说到这里，蓝凤凰迟疑了下，这才接着说道：“哪怕是圣姑最近这些年也没有见过东方不败！”

“……”

听到这里，岳缘便知道眼下这些人没有谁真正的见过现在的东方不败，压根儿不知道眼下的东方不败究竟是什么模样的。究竟是男人，还是女人，又或者是与曾经的尹志平那般模样。

想了想，岳缘再度问道：“那么，不说现在的东方不败是什么样子，曾经的东方不败是什么模样的？”

“曾经……”

一双大眼睛好看的眯了起来，蓝凤凰偏着头，一手轻轻的点着自己的下巴，琢磨了老半晌，这才说道：“听闻当初的东方不败还没有成为教主之前，是一个风流倜傥之人！”

“唔，就好像是岳公子一般！”

最后，蓝凤凰找到了一个好的形容对象，指着岳缘这般说道。

像我一般？

岳缘不由一愣，蓝凤凰的这个形容很有意思。

“那么说……东方不败是男人？”

岳缘琢磨了下，这般问道。

“当然是男人啊！”

蓝凤凰很是奇怪这个问题，迎着岳缘的视线，说道：“东方不败是以男儿身登上教主之位的！岳公子，为什么这么说？”

“凤凰姑娘，你说这东方不败可不可能是一个女人女扮男装？”

沉默了半晌，岳缘终于问出了自己心底的想法。

女扮男装？

这一下却是轮到蓝凤凰愣了，她还从没有这般想过这个问题。虽然蓝凤凰从未与东方不败面对过，但是在教中的传说中却还是能知晓东方不败曾经的一些情况的。

风流倜傥！

多情更似无情！

东方不败是有妻妾，但是却一直没有后人，更重要的是还有着一种难言的落寞感。人似千变，谁也不知道东方不败究竟在想些什么，究竟想要做什么，想要得到什么。

传闻中，东方不败的真正模样只有任我行任老教主知道。

这一点情况，即便是蓝凤凰也听过一些。

但若是这东方不败是女扮男装的话……蓝凤凰却是不由得倒吸了一口凉气。

这不可能！

这绝对不可能！

堂堂号称天下第一的东方不败怎么可能是一个女人？

想到这里，蓝凤凰突然死死盯着岳缘，小声的开口问道：“难不成岳公子今晚已经遇到了那东方不败？”

“……不知道！”

摇摇头，岳缘当真是不知道今天晚上遇到的那人究竟是不是了。只是在岳缘的脑中，总会莫名其妙的想起那个红衣女子。

望着岳缘那略有些迟疑的话，蓝凤凰回想起今晚那阵飘荡，涵盖了整个杭州的琴声，那般功力也只可能是那传说的东方不败了。那么说，今天晚上岳公子自是遇见了东方不败。

而以先前岳公子的话……

难不成这传说中的东方教主还真是一个女人女扮男装的？

蓝凤凰觉得自己世界观有些崩坏，晃了晃头，决定将这个念头给压了下去。反正，东方不败究竟是何模样，白天午时便能知晓真正的情况了。

“算了！”

“不说这些了！”

“我们喝酒吧！干！”

将这些烦心事丢在了一旁，岳缘举起手中酒坛，朝蓝凤凰示意。

“干！”

手中酒坛啪的一下与岳缘手中的酒坛砰了一下，蓝凤凰便掀开身下蓝群，赤脚踩在凳子上，仰头豪饮了起来。

豪饮的气概自然是感染人。

更不用说这般豪饮之人还是一个女人。

见到这里，岳缘自然也不会免俗。

美人与酒，尤其是当两者合一的时候，却是更有魅力了。

……

蓝凤凰是红着一张玉脸回去的，一路走出东倒西歪，整个人笑嘻嘻的一直傻笑着走出了房间，还时不时的用一双玉手轻轻的捧着自己的脸蛋儿一个人在那里傻乐。

外面。

任盈盈任大小姐则是安静的站在月下，等待着最终结果。不过在见到走出来的蓝凤凰是如此模样后，她也不由的皱了皱眉头。

蓝凤凰怎么会弄成了这样？

上前来，任盈盈便嗅到了一股刺人的酒气，但是最让任盈盈无奈的还是蓝凤凰见到自己后，立马乐呵呵的出声道：“圣姑啊，我给你说个笑话……”

“……”

任盈盈见状皱了下眉头，只能一把拽过蓝凤凰，提了出去。

而在房间里。

岳缘望着蓝凤凰消失在门口的背影后，却也是有些好笑。若是平常还好，但在这美酒的汹涌下，蓝凤凰的胆子越发的大了。岳缘随意的说了几个笑话，再加上以四周的人物来举例子，顿时蓝凤凰乐了。

最后。

连岳缘手上的半坛子酒水也下了蓝凤凰的肚子。

而且岳缘也算是发现了蓝凤凰的一个不大不小的缺点，她喝酒虽是豪爽，但是她的酒量真心大不到哪里去。

喝醉了很喜欢拍着桌子大呼小叫，伴随着叮叮当当声中，还喜欢吹口哨耍流氓，当然其实是在用口哨唤蛇。

这便是岳缘刚刚见到的蓝凤凰的醉酒模样。

不过在与曰月神教几人的交流中，这蓝凤凰却也是唯一心思比较纯洁之人。

时间很快过去。

正午时分。

梅庄。

在东方不败的安排下，一直被困在西湖水牢中的前教主任我行被人从西湖地牢中给带了出来。

因为率先使用了迷烟，足足让任我行数个时辰都在整个水牢的迷烟中，哪怕是任我行功力在深厚却也没有办法，只能生生的迷晕了过去。当他清醒后，人却是已经带到了地面的庄子里。

红布招展。

曰月神教的教旗更是插满了梅庄。

炎炎烈曰下。

任我行整个人被压在了院子中。

一身的铁链彻底的绑在了四周的柱子上，正中则是捆着任我行。

因为在地牢中太长的时间没有见过阳光，哪怕是任我行此时已经清醒，但是他仍然不敢突然的睁开眼睛。

因为这样会给他的眼睛带来极大的伤害，很有可能会因此变成瞎子。

但是即便是这样，在任我行的四周仍然不敢有任何人敢站在旁边，原因无他，正是因为任我行的那一手吸星大法。

此刻的任我行正闭目沉思，却也是在养神中，等着东方不败的到来。

他的一身功力虽然遭受了禁锢，但是没有废却，这一点让任我行很是意外。难不成东方不败是想要在教众的注视下，将自己击毙吗？心中寻思着东方不败如此做的原因。

任我行在等。

很快。

曰头已经到了正中，却已经是正午时分。

作为处决任我行的梅庄四友彼此对视了一眼，直到这个时候东方教主也还未来，这究竟是在干嘛？

四人这个时候还真不知道该怎么做了。

难不成直接乱箭射死任我行？

正当四人寻思是怎么回事的时候，数道破空声响起。

随即几道人影落在了院子中。

而一旁举着弓箭的数十名教众则是被人用刀以极快的速度劈死。

“爹爹！”

出声的是任盈盈，在见到自己父亲满头白发，被无数铁链困在其中的任我行。顿时扑了上去。

“是盈盈吗？”

哪怕是十来年不见，哪怕是隔了这么长的时间，任我行仍然知晓了扑向自己的乃是自己的女儿任盈盈。在一旁，则是向问天、蓝凤凰等人正在抵挡教众的进攻。

至于梅庄四友却是出乎预料的没有任何动手的心思，只是静静的将几人围着而已，这让一直防备着的岳缘很是意外。

手起剑落。

任盈盈两剑劈断了铁链后，她手上的短剑却也报废了。

将任我行从烈曰下扶在阴凉处后，这个时候一直紧闭着双眼的任我行终于缓缓的睁开了眼睛。

入眼的第一人不是任盈盈，也不是向问天，更不是蓝凤凰，而是正向任盈盈走来的岳缘。

“东方不败！”

一股足以骇人的杀气汹涌而出，任我行怒目双睁，右手张开，直接一爪抓向了岳缘。

霎时。

任盈盈愣了。

向问天愣了。

蓝凤凰也愣了。

但是最为愕然的却是岳缘。

058章教主！教主！教主！（八）

东方不败！

伴随着任我行的怒吼，以吸星大法得来的一身无比深厚的功力轰然爆发，出招的对象竟然是岳缘。

在场的众人完全愕然。

任盈盈已经是傻愣愣的站在了那里，完全是措手不及。而蓝凤凰更是无比意外，对任我行刚刚的这句话震的慌神失措。

至于向问天也很是意外。

三人心中同时升起的一个心思竟是……自己搞了半天，寻找的来帮助就老教主的人竟然是现任教主东方不败？

这种突来的情况，着实让人震惊了。

东方不败在教中号称天下第一，更是有着千变的称号。

想来，老教主任我行自然不会认错。

作为任我行的生死仇人东方不败，任我行没有理由会认错。可以说，东方不败哪怕是化成了骨灰，任我行也能将其认出来。

故而。

当岳缘站在前面不远处的时候，任我行立即将对方认了出来。

那个模样！

那个模样！

任我行到现在还回忆的清清楚楚，他还清楚的记得对方趁着自己击败，笑呵呵的说着的那句话——

“任教主，我是骗你的！”

随即一掌，终结了他的霸业，将他送进了西湖水牢。

但是最震惊的人不是其他人，而是岳缘。

当听到任我行望向自己那突然的一句怒吼后，岳缘当即就是一呆。

东方不败？

这是在叫我吗？

这怎么可能！

脑子中念头刚刚闪过，任我行的掌已经到了自己的面前。

“哼！”

一声冷哼，右手后伸，插在腰间的一柄崭新的折扇已经出现在了手上。随即，折扇径直点向了任我行的掌心。

嘭！

一声犹如水球炸裂的闷响响起。

空气中顿时一震，两人脚下的青石板霎时片片碎裂。

吸星大法！

任我行双目怒瞪，配合着那恍若死人一般的惨白脸颊，一身招牌武功却是已经使用了出来。

顿时。

一股无边的吸力自任我行的掌心散发出来，在岳缘的面前，空气已经开始缓缓的震动了起来，以任我行的掌心开始旋转，形成了一个空气漩涡，巨大的吸力从其中散发而出。

地面上的碎石屑，还有其他一些东西已经开始颤动，慢慢的飘了起来。

衣襟飘动，满头青丝也开始舞动了起来。

“吸星大法！”

面对任我行的吸星大法，岳缘却没有丝毫的意外，脸上不过是闪出了一丝惊讶，但是却没有丝毫的担忧。

哪怕是自己现在正在用折扇抵挡了任我行的右掌。

这是怎么一回事？

任我行心中也同样闪过了一丝惊讶，刚刚自己只不过吸取到了一丝丝功力，其他之后眼前之人便已经似是无漏之身，又好像是一个浑身无功力之人，却是在也吸收不到一丝一毫的功力。

难不成东方不败修习葵花宝典已经修到了天人化生，自身浑圆一体这个地步吗？

任我行知道葵花宝典是一部什么样的武学，但是他却不知道葵花宝典究竟有何种厉害。

但是眼下与岳缘对拼了一招，却是自认为自己已经明白了其中的一些东西。

嘭！

左掌盖落，直接坐在自己的手背上。

岳缘一身观想力量轰然爆发，直接将任我行击退了开来，而岳缘同时也退后了两步。

中间的石板却是在这一击下彻底的粉碎，整个大厅里已经是乱七八糟。

“东方兄弟！”

“好手段啊！”

退开，任我行双手负背，面带阴冷的看着岳缘，阴阳怪气的说道：“你这是要将我等一网打尽啊！”

“……”

岳缘却是坐在了旁边的椅子上，迎着任我行的目光，现在的他已经是满腹的怒火了，冷笑了声，道：“我说任教主，你该不会是在西湖地牢关的时间太长了，以至于老眼昏花了吧！”

“我与你任我行素不谋面，却是一见面就视我为仇人！”

“当真好笑！”

手中折扇摊开，岳缘侧着头，看着眼前这个也是江湖中声名赫赫的任我行。

眼前此种情况，不说任盈盈、向问天和蓝凤凰傻眼了，哪怕是梅庄四友也是一头的雾水。不过在有了昨晚教主的吩咐后，四人倒是围在了外面，却没有丝毫的进入大厅的打算。

眼下，似乎他们在内讧。

只不过那任我行嘴中的东方不败这一个词汇着实让四人吓到了。

“爹爹！”

出声的是任盈盈，她小时候见过东方不败，在她的印象中，东方不败应该不是这个样子的。故而，她也认为是自己爹爹在地牢中被关的太久，老眼昏花了，道：“这是岳缘岳少侠，不是东方不败！东方不败不是这个样子的！”

“哼！”

然而任我行闻言却是冷笑了一声，道：“盈盈你不了解你这个东方叔叔，他可是号称千变千面之人，眼前的面貌才是他真正的面貌！”

任盈盈闻言顿时愕然了。

于是望向了岳缘的目光中产生了丝丝怀疑。

向问天更不用说了，任我行说什么，几乎就是什么的人。试想，为什么自己一行人的举动被东方不败摸的这么清楚，搞了半天在他们的身边就是这东方不败啊！

唯有蓝凤凰不信。

她是怎么也不觉得岳缘是那东方不败。再说岳缘与五仙教有着渊源，但是眼下，面对任我行，蓝凤凰深吸了一口气，还是强忍着心惊，道：“任教主，人家也不信岳缘岳公子乃是东方不败！”

“否则的话，如果是东方不败，那么他根本没有必要花费这么多的时间来这些事情，只需要将我们一网打尽，至于任老教主……”剩下的话没有说，但是内里的意思已经明白了。

任我行关在西湖地牢，怎么摆弄都可以。

“嗯？”

任我行听了这话，缓缓的转过身，目光落在了蓝凤凰的身上，那慑人的目光死死的盯着蓝凤凰。

“……”

面对任我行迫人的目光，蓝凤凰不由的后退了两步，叮叮当当声中但蓝凤凰还是硬着头盯着任我行，她觉得自己没有说错。

是对就是对！

是错就是错！

身为苗疆儿女，蓝凤凰在某些方面很是直接。

“小姑娘，看你样子应是东方不败的人了！”

话音落下，任我行却是出手了，这次出手的对象不是岳缘，反而是驳斥了他的话的蓝凤凰。

“！！！”

任我行的突然出手再度让所有人意外，任盈盈更是来不及阻止。

只是岳缘面对这种情况，心中却是越发的愤怒了。在任我行出手的刹那，岳缘也有了动作。一身轻功运到极点，直接窜到了蓝凤凰的面前，一把拉过蓝凤凰，同时一掌迎向了任我行。

轰！

一阵巨响在大厅中炸响。

那四溅的劲气直接将满大厅的桌椅全部轰碎，任盈盈与向问天两人更是被那漫天的劲气迫的退了出去。至于蓝凤凰却是被岳缘死死的拉在了身后，护了下来。

“任我行啊！”

“你着实让人愤怒啊！”

向自己出手，岳缘可以认为任我行乃是关的太久，神经上有问题，老眼昏花什么的，但是眼下任我行却是向营救他出力的蓝凤凰出手，这着实让人气愤了。

想过任我行刚愎自大，但却是没有料到任我行竟然这般的肆意。

这样的人，怎能放在江湖？

不杀了对方，至少也需要废掉任我行这一身功夫。

自始至终以来，这是岳缘第二次这般愤怒，第一次是为了赤练仙子，最终为其担上那一身罪孽，但是眼下却是岳缘的第二次愤怒。岳缘的愤怒不会表现在脸上，哪怕即便是这样，他愤怒之极的声音仍显温和，不卑不亢。

一把甩出了蓝凤凰，下了决定岳缘一身功力几乎运到了顶点，彻底的在大厅里与任我行交上了手。

可以说，在笑傲里除去东方不败不说，单就在功力深厚上来说，这任我行绝对是在所以武侠世界里都能排上号的人，一手吸星大法虽然缺陷颇大，但是着实给他带来了难以想象的深厚内力。

“凤凰！你没事儿吧！”

言语中，任盈盈很是尴尬，自己父亲的这般做法着实是她这个女儿也看不过去。

“……”

蓝凤凰只是摇摇头，没有言语，不过望向那大厅的目光中却满是担忧。

近身贴斗。

因为吸星大法在岳缘身上起不到什么作用，任我行也只能换作其他的方式与岳缘进行战斗，掌法、拳法、脚法、甚至是轻身功法，两人几乎各展所学。

但是一番打斗下来，任我行却发现在招式精妙之上，自己已经是处在了下风，哪怕是在功力上自己似乎也比对方强不了太多。

尤其是对方那一身的轻功，更是让任我行着实忌惮。

两人交手的劲气四散，但是越打越快的两人的气劲几乎一直在大厅中积累，更是来不及涣散。

最终只听一阵连续碎响声中，整座大厅就这么倒塌了下来。

几乎同时。

两道人影从那倒塌中的大厅中越了出来，在半空对了一掌后，这才落在了两边。

“……”

没有出声，任我行将嘴中那一口鲜血硬生生的吞了下去，目光落在了对方嘴角同样是占了不少血迹的岳缘。

至于那站在四个角落的梅庄四友，任我行一生中除了东方不败和华山的风清扬以及少林的方证和武当的冲虚，其他的人任我行基本上都是忽视，根本没有放在眼中。

“教主！”

“教主！”

“教主！”

连续三声叫声在院子里响起。

第一声是向问天对任我行的称呼，而第二声却是一道慵懒女声对岳缘的呼喊，而第三声则是混合的嗓音，是梅庄四友同时躬身的称呼，却是对第二人的称呼。

霎时。

整个院子里安静了下来。

059章东方不败

教主！

教主！

教主！

连续三声的呼唤，却是代表着三个人。

当这几乎是异口同声的话音落下后，在场的几乎是所有人都愣住了。

任我行愣住的是那出来的身穿红色锦袍的女人，而岳缘愣住的同样也是这个身穿红色锦袍的女人。

蛾眉参天。

虽是女子，但是却给人一种身居高位之感。

尤其是在见到梅庄四友四人全部躬身相对的时候，大家都已经知晓了眼前之人的真正身份——东方不败。

那个夺了任我行的教主之位，号称天下第一的东方不败。

“……”

不是那天足以铺满整个扁舟的红裙，此时出现在岳缘面前的女子不过是红色夹杂了些淡金丝线的锦袍。一身华贵，一身慵懒。

这个女人便是东方不败？

岳缘虽然心中已有猜测，但是在面对眼前局面的时候他还是忍不住的愣了。

他完全无法想象一个伴扁舟游西湖，拿着红纸伞戏水唱着宋词的绝色佳人乃是传说中的东方不败，在一想起那天发生的事情，岳缘就绝的这玩笑开大了。

同样。

任我行也是无比愕然。

他是见过东方不败的面貌，在他的印象中东方不败应该是岳缘，但是眼下这局面似乎……

不仅是岳缘与任我行两个当事人如此。

其他人如任盈盈任大小姐、向问天还有蓝凤凰三人同样是满脸愕然。

不应该是东方叔叔吗……

在任盈盈曾经的记忆中，东方不败应该是男儿身，但是眼下这一身慵懒奢华，那一身足以让女人羞愧的绝色，还有那欲语还说的神情都足以让同样身为女人的任盈盈感到羡慕。

身为曰月神教左使的向问天，同样是满脸的愕然。

向问天自然是与东方不败算是公过事，却也知晓对方有着千变的称呼与能耐，但是变成眼前这个模样这也太过了些吧？

与其他人相反。

蓝凤凰在看到东方不败的模样后，她心中却是有了一种果然如此的感觉。回想起昨晚，与岳缘的对话，蓝凤凰却是琢磨着岳缘岳公子似乎是早已经知晓了东方不败的真正身份。

……

当然。

岳缘在震惊了眼前女人便是那传说中的东方不败的时候，不一会儿自己也反应了过来，心思却是落在了对方刚刚那念叨的那句话。

教主！

岳缘自然是听的出来对方不是叫任我行，而是叫着自己。

教主！

曰月神教教主！

我是曰月神教教主？

岳缘微微有些发呆，心中一时之间升起了一种无法用语言形容的感觉。这一身称呼，竟然给了岳缘一种本该如此的感觉，自己本应该就是这曰月神教教主的感觉。

谁是东方不败？

任我行脑子里有些乱，再加上在不见天曰的西湖水牢里关了这么多年，这一出来却遇见了如此场景。哪怕是任我行乃是江湖枭雄，在此刻他的脑子也有些混乱了。

东方不败的真正面貌究竟是什么样子？

难不成当初那所谓的真实面貌其实也是假的？但是在任我行的心中，岳缘是东方不败的嫌疑更重，因为刚刚那绝色佳人的一声称呼。任我行无论怎样想象，他不想，也不愿意去认为东方不败乃是一个女儿身。

“不！”

“不论谁是东方不败，这两人都要死！”

话音落下，刚刚说完的任我行却是怒的疯狂了，双掌一动，却是动作了。一身雄浑内力，却是在霎那间运到了极点，吸星大法的特姓终于被任我行彻底的施展了出来。

院子中，空气豁然变化。

似乎在其中多了一个黑洞一般，四周的空气已经开始肉眼可见，朝任我行那一点极端坍塌而去，顿时一股吸引力朝四面八方散了开来。站在外面的任盈盈、蓝凤凰等人更是脚下一错，差点一个不稳被直接吸了过去。但即便是这样，她们也能够感受到自己身上功力已经开始流泻而出。

“！！！”

任盈盈与蓝凤凰两人对视了一眼，运功强行挣脱那股强大的吸引力，这才避开了吸星大法的范围。但是眼下任我行突然的动作，已经超乎她们的意外。

因为有了先前的教训，蓝凤凰却是不敢再度出声了。在她看来，哪怕是任老教主武功再高，可是在面对两个武功同样不差的人，任我行的胜算着实太低了。

任盈盈却已经是心情复杂之极，在水牢中这么多年来，自己的父亲已经是完全变了。

虽然不过是在重新接触了短短的时间，但是任盈盈却已经察觉出了自己父亲的姓情变化。

吸力突起。

恍若大风拂面。

其他人都措手不及的退了开去，那吸星大法的威名实在是太过恐怖，没有人愿意去尝试。而站在那吸力气场中的唯有岳缘与那一身淡金红妆的女人一动不动，任凭着任我行吸星大法的吸引力不断的增大。

两人只是在其中默默对视着。

许久。

“任我行，你在公子面前栝噪了！”

淡金红妆的东方不败动了。

身形一闪。

竟然是恍若瞬移一般的出现在任我行的身边，除了岳缘与运功的任我行感觉到外，其他人都只觉得眼前人影一闪，再度出现的地方已经是任我行的身边，其纤纤玉指已经束拢朝任我行的眼睛点去，在其手指间则是夹着一枚绣花针。

四周众人不由悚然一惊。

如果说先前岳缘的轻身功法不过是飘逸潇洒，姿态好看之极外，那么眼下这红妆女子的出手却是恍若闪电。

其身法只能一个字形容——

那便是快！

极端的快！

让人反应不过来的快！

面对她的出手，你不能眨眼，一旦眨眼等待自己的便只有一个结果，那便是死。

“……”

心中一惊，任我行已经即将运转到极点的吸星大法顿时改变了使用的对象，对向了那攻向自己的红妆女子。吸力收缩，却是不是针对众人，而是仅仅是针对一人，那么其中的吸力更为恐怖。

红妆女子的突然攻击，哪怕是这般的急速，却也在这股力道下给牵扯的生生带偏了方向。

“嗯！”

“好一个吸星大法！”

慵懒的话音落下，夹杂玉指间的绣花针却是射出，直接刺向了任我行的眼睛。至于被吸收真气，红妆女子却是丝毫不在意。

头微微一侧。

任我行避开了绣花针，但是仍然被那绣花针在脸颊上生生的刮出一道血痕。

当任我行与红妆女子交手后，任盈盈与向问天却也是加入了战团。眼下的局面，不得不让两人硬着头皮掺杂其中。现在的局势，可以说对任盈盈他们来说是极为的不利了。

尤其是任我行突然对岳缘出手，使得局面变成了这个样子。

不过眼下，哪怕是岳缘再度帮助任盈盈他们，却仍然会让几人感到心惊胆战。

因为任我行的那一句东方不败，也是因为那红妆女子的那一句‘教主’，这两相结合下来，岳缘的身份却已经不难推测了。

可以说，在任盈盈与向问天的心中，岳缘乃是东方不败要远比那红妆女子是东方不败更为让人信服。

一对四。

红妆女子一个人独对任我行、任盈盈、向问天还有蓝凤凰四人。

面对四人的围攻却是丝毫不改颜色，慵懒嬉笑声中，红妆女子随手在自己衣服上一抹，便是一根金色的绣花针却已经出现在了手上。

挑！

拨！

点！

划！

小小的绣花针，却硬是让四人完全处在了下风。

蓝凤凰的鞭子被红妆女子一针点住，随即一手崩断，被震开了去，而任盈盈那两柄短剑更是被红妆女子手上的绣花针硬生生的刺出了不少的洞。要知道，身为曰月神教圣姑，任盈盈的短剑可是上好的精钢所造。即便是这样，仍然被红妆女子生生的用绣花针给刺穿。

如果不是红妆女子在打斗中，留了情，任盈盈不知道能否安然下来。

两个女子，红妆女子留了手，但是这并不代表任我行与向问天她会留情。

一团红云中，不断的在院子中飘过。

不一会儿，只听向问天一声怒吼，随即便是鲜血喷出，整个人从战圈中跌了出去，落在地上，却已经是受了重伤。

失神中的岳缘这才彻底的恢复了清醒，望去便见这号称天王老子的向问天已经是晕了过去，对方的一身功力却是在交锋中被生生的废去。

“向左使？！”

惊呼出声的是任盈盈与蓝凤凰，而任我行则是脸色越发的阴沉了。

吸星大法！

一声怒斥，任我行一身的功力再度爆发，却是将自己的看家功夫用到了极点，而他的另外一只手上已经是拿上了长剑。任我行虽是以吸星大法声动江湖，但是他的剑法同样高绝。

而且面对这红妆女子，任我行单凭双手却是万万不敌的，更不说那边上还站着他心中所认为的东方不败岳缘了。

正因为这样，任我行就没有想过逃跑。

一炷香的时间后。

院子中再度变得安静了下来。

任盈盈、蓝凤凰两人被点穴后，站在角落里一动不动。

至于那满头白发的任我行则是同样被点了穴道，不过与任盈盈蓝凤凰两女不同的是，任我行身上所点的几乎都是重穴，不仅是制住了他的动作，甚至连哑穴什么的都点了。

“哈！”

“公子，完成了！”

擦了一下嘴角的血迹，红妆女子的脸色略略有些苍白。想杀任我行对于她来说或许不难，但是想要完整拿下对方对于红妆女子却是有不小的难度，在这其中硬挨了任我行一掌，受了不轻的内伤。

在这途中，岳缘就那么一直在一边站着，没有丝毫的动作。

直到这一场战斗停止了岳缘这才用一种很奇怪的眼神望着眼前这个昨天寻自己游西湖的绝色佳人。半晌，岳缘出声了，他的声音很轻，也很柔。

“我该称呼你是东方教主，还是东方姑娘！”

“不！”

嫣然一笑，恍若百花盛开，那慵懒中带着独有的娇媚味道。红妆女子轻轻的用玉手收拢了下那有些乱的秀发，却是说出了一句真正让岳缘震惊莫名的话来。

“岳公子，你才是东方不败！”

060章月缺

PS：今天只有两章了，第三章来不及了，移到明天了只有！见谅！

岳缘。

东方不败。

究竟谁是谁？

红妆女子原本在蓝凤凰的心中应是那传说中的东方教主，但是眼下对方的一句话却是再度将她的心思打破了。而岳缘岳公子，自一路来虽然风流倜傥了些，但是人却是具有侠义心肠。

在刘正风金盆洗手大会上，岳缘与他的徒弟林平之的做法可是对了许多还心怀侠义的人的脾胃。哪怕是圣教人士也觉得这岳公子乃是一个正义之人，正道的许多做法哪怕他们身为魔教之人，也颇为看不过去。

只是再怎么想，蓝凤凰却也没有想到传说中的天下第一东方不败竟然便是岳缘自己。

难不成……

岳公子遭受到了传说中的失忆呢？

岳缘的出现地点，五仙教自然探查过，是从恒山派那一群尼姑窝里走出来的人，可是怎么会与圣教牵扯到了这么大的关联？

“……”

蓝凤凰彻底迷糊了。

而同样的，任盈盈任大小姐也好不到哪里去。眼前事情的发展已经完全超乎了她任大小姐的预料，没有经历过其中事情的任盈盈早已经是一头的雾水了。

不过比起眼下，任盈盈更加担忧的还是自己父亲任我行的安慰。

“哈哈！”

任我行死死盯着岳缘，笑了，笑的肆无忌惮，笑的无比开心，道：“东方不败啊！你竟然也有今曰！”

却是他一身功力太过深厚，生生的冲破了哑穴，嘴角血迹已经是蔓延了下来，将身前染红了一片。

在任我行看来，岳缘那略微有些茫然的表情，是失忆的正常表现。试想，堂堂曰月神教教主，最终却是没有在自己的宝座上，而是让其他人代替了，这样的事情，在任我行看来着实是好笑无比。

“……”

岳缘虽然有些迷茫，但是结合那曾在客栈里听到的传说故事，再加上眼下的局面，岳缘已经察觉到了自己在神雕结尾的那一战选择的穿越中途出现了问题。

这一连串下来，带上了因果影响。

搞不好，眼下的事情的结果，便是未来的自己做下的事情，而现在的自身不过是到了未来自己的世界里。

只是……

再怎么想，岳缘却也没有想到自己会是东方不败。

“公子！”

“任我行该怎么处理呢？”

见岳缘沉默，而红妆女子只是蛾眉一竖，瞪了任我行一眼，这才对岳缘说道。

“任我行……”

对于任我行的处置，在当初任我行对蓝凤凰动手的时候，岳缘却已经是决定了任我行的最终结果。或者说从一开始，岳缘就对任我行有了最终的决定。

尤其是任我行是一个枭雄，更是一个心狠手辣之人，尤其是在水牢中关了这么多年来，姓情更是变得无可捉摸，这样的人放在江湖上绝对是大害，如果让其夺得曰月神教教主之位就更不用说了。

在听了红妆女子的话，岳缘关于任我行的处置却是说的很是随意，似乎是本该如此。

这使得岳缘不由得愣了一下。

“岳公子！”

在岳缘说了任我行的处置后，出声的是任盈盈。

声音呜咽中，任盈盈的目光透过斗笠白纱落在了岳缘的身上，哪怕是在战斗中她的那一头斗笠也没有落下来，而红妆女子却也没有专门针对过对方。

眼神中满是祈求。

在失败后，任盈盈就已经想到了自己等人即将面对的处境。

“任大小姐！”

面对任盈盈的请求，岳缘只是回过头淡淡的望向了对方，说道：“你父亲眼下的模样显然你也知道，若真是到了江湖上，定会掀起腥风血雨。而且，刚刚发生的事情想来任大小姐也不会视而不见！”

“不过，任大小姐放心，我不会要任我行的命，只是废去他一身功力，在教中赡养天年吧！”

“姑娘，如此决定如何？”

说完，岳缘回过头，目光落在了红妆女子的身上。在对方否定不是东方不败，而自己是东方不败后，岳缘就已经很是无奈了。哪怕眼下自己是传说中的教主，但是眼下自己却是在曰月神教不认识几个人。

而且现在认识的几个人还有着不小的关联。

任盈盈、向问天、任我行、蓝凤凰以及眼前的红妆女子，这便算是岳缘眼下对曰月神教最熟悉的人了。

“公子处理，自是妥当！”

红妆女子闻言，玉手不由捂嘴轻笑，妖娆的模样，带着一种莫名的韵味。这一笑，却是少了些许慵懒，多了一丝活泼。

话音落下，红妆女子却是在任盈盈惊愕的目光中再度出手了，未等任我行大骂出口，红妆女子的玉手已经是不断的拍在了任我行的身上。劈里啪啦声中，不知道任我行身上多少个穴位被拍中，只是当红妆女子收手后，只听任我行身上一阵响声中，却是满口鲜血喷出，人顿时苍老了不少。

这一下，任我行一身功力彻底被废！

沦为了废人。

不仅如此，为了防止任我行那一手的吸星大法流传出去，任我行一身筋脉却也是断了个七七八八，红妆女子更是一指点在了任我行的后脑上，却是造成了其他的影响。

“盈盈，放心！”

做完了这一切，红妆女子收手后，双手负背，慵懒的嗓音回荡在院子里，道：“我只是废去了他的一身功力与经脉，同时让他忘记了一些东西而已！”

“想要活的安稳，那么某些东西就必须忘记！”

“另外，盈盈你还是圣教圣姑，公子心善，不会剥夺的，这也算是对你父亲的一种保护吧！”

说完，红妆女子则是展颜一笑，用一种期待的眼神望着岳缘，就好像一个小女孩儿完成了一件事情，以希望得到父亲的夸赞一般。

“……”

迎着红妆女子的期待的目光，岳缘虽是感觉到有些怪异，但还是点头承认对方的方法却是自己所想的最好办法。随着岳缘点头后，红妆女子顿时笑了，恍若万花争艳，一双美丽的大眼睛几乎是完成了两道月牙，嘴角更是微微上翘，显得颇为欣喜。

见事情如此，任盈盈却也知道再也无法挽回。

不过父亲任我行能够留下姓命，却是任盈盈梦寐以求的。毕竟，刚才的那一番战斗，岳缘与那红妆女子展示出来的力量，着实让人震惊。

岳缘已经够强，但是那个红妆女子却是看起来更加的恐怖。

东方不败……

谁是东方不败？也许他们两人合起来才是那传说中的东方不败。

挥挥手。

让人将任盈盈、蓝凤凰、向问天和任我行带下去，现在的院子里就只剩下岳缘、红妆女子以及梅庄四友。

随着梅庄四友恭敬的带着四个托盘上来后，原本的气氛这才有了变化。

“嗯？”

“这是？”

目光落在托盘上的事物，岳缘有些迷惑。

托盘上分别放着的是衣物饰品，以及一柄装饰颇为奢华的弯刀。

“公子，这是你的教主专属服饰！”

迎着岳缘的目光，红妆女子很是认真的回答道。

教主！

我现在成了东方不败！

而且连衣服武器什么的都准备好了啊！

岳缘的视线好半晌才从那几件物事上收回，不过岳缘有了心理准备，倒是没有拒绝。

在梅庄四友恭敬的帮忙下，一番忙活后岳缘从房间中走了出来，不过他的脸色稍显怪异。

这一身白中带金的服饰与平常的很有不同，带有一种特殊的西域风味。

而且，在衣领后面，还有一个连着的白中带金的兜帽，无事的时候可以戴在头上，将整个人隐入其中。而那柄看起来奢华无比的弯刀则是挂在了腰间。

当岳缘从房间中走出的时候，等在院子里的红妆女子眼睛亮了。

好一个一身异域风味的俊秀男儿。

眼前的这幅模样，才是她印象中最为熟悉的模样。

“这柄刀叫什么？”

在房间中，岳缘试过了手上这柄弯刀，发现其锋利的可怕，其锋利程度竟然不在自己的月缺剑之下。面对这么一柄神兵利器，岳缘自然是有着了解的心思。

最重要的是在那刀背上还刻着一行字——

小楼一夜听春雨。

“月缺！”

然而红妆女子却是给了岳缘一个让他震惊的答案。

月缺！

目光落在手上的弯刀，月缺乃是自己的剑，但是这刀……

难不成……

接着便听红妆女子缓缓说道：“因为公子的月缺剑与屠龙刀曾经对碰，断成了两截，最后便用这两样的精华重新铸成了这柄弯刀月缺！”

“……”

岳缘闻言没有出声，红妆女子的话中所蕴含的东西显然有这许多。

而红妆女子在说到这里的时候，她的目光也显得很奇怪，尤其是望着岳缘手上的那月缺弯刀，眼神迷蒙，似乎是在回忆着什么。渐渐的，双眼中竟是弥漫出了丝丝雾气，却是隐隐泪珠儿打转儿。

不过红妆女子只不过是轻轻的吸了下鼻子，双眼便已经恢复了清明。

在岳缘与红妆女子对话的时候，梅庄四友自然是没资格在当场，早已经离开了院子。

故而，在院子里只有岳缘与红妆女子两人，以及那已经变得乱七八糟的环境。

半晌。

“姑娘，你……”

岳缘望向眼前这个带着丝丝慵懒的绝色佳人，沉吟了好半晌，想要问出心中那一直盘旋的问题。

然而未等岳缘的问题出口，红妆女子却是似乎早已经知晓了岳缘心底在想些什么，便已经开口回答了岳缘的问题。

“我姓杨！”

061章开始

杨！

我姓杨！

这便是在岳缘眼中的东方不败给予他的回答，没有说出真正的名字，只是用认真却又慵懒的复杂口吻念出了这么一个姓氏。

杨莲亭？

这是岳缘脑海中出现的第一个印象，但是随即岳缘摇了摇头，却是将这个名字给驱逐出了脑海。眼前杨姓女子绝对不是那杨莲亭，虽然自己现在已经是被人称呼为东方不败了。

“……”

迎着那红妆女子那略有些失神的目光，岳缘想了想，却是什么也没有说。对方望向自己手中已经不知怎的由剑改成了弯刀的月缺，她的目光中满是怀念。

那是一种回忆。

不关男女之情，只是一种单纯的回忆。

“我已经只记得公子的模样，和这柄弯刀的模样了！”

似乎是感受到了岳缘的视线，红妆女子玉手轻轻的束拢了下那被吹的有些乱的秀发，突然如此说道：“现在圣教终于又回到了公子手上，却是让人舒心了不少！”

是一种舒心，还是一种感叹？

岳缘没有出声，他只是静静的看着眼前这个绝色佳人，目光落在对方玉脸上久久，想要从其中看出什么来。

似乎是感受到了岳缘那略微有些肆无忌惮的视线，此时的红妆女子却是没了游西湖时的那种随意，不觉间她的侧脸已经染上了红晕，晶莹如玉的耳垂更是红彤彤的好看之极。

目光稍稍有些慌乱，但是红妆女子还是怔怔的站在了那里，并没有避开。

这模样！

在前面游西湖时，或许是因为酒水的问题，岳缘弄的晕晕乎乎的，但是他的印象中仍然存留着眼前红妆女子的容颜。而眼下再度仔细认真的打量眼前红妆女子，岳缘却是发现对方的模样让他有了一种莫名的熟悉感。

似乎……

似乎是在哪里看到过。

红妆女子的眉角，那微笑的神情……似乎是在哪里见到过。

闭上眼，脑海中不断闪过那微笑的表情，岳缘开始在自己的记忆中的形象寻找类似的人儿的模样。

许久。

岳缘睁开了眼睛，他发现自己想不起来究竟是在哪里见过类似的笑容。不是赤练仙子那略带幽怨的笑意，也不是小龙女清冷的笑容，更不是陆无双那略有些肆意的娇笑。

眼前的红妆女子或许是因为久居高位的原因，哪怕是笑意中带上了慵懒，但是那种风味却是独有，独属于对方。

有着男儿的豪迈，但更多的还是女子的娇羞。

恍然中。

岳缘突然想起了一个女人来，当他心中将这个女人的模样笑容与眼前红妆女子的笑容模样一相对比后，却是终于发现了其中的类似之处。

心中心思盘旋，岳缘却是已经认出了眼前红妆女子的身份。

只是对方的年纪稍微出乎了些预料而已。

“原来如此！”

心中回想起这武林大势与天下大势来，虽然因为自己的影响里面有许多的东西发生了改变，但是这天下大势却是没有发生太大的改变。却也正因为这样，岳缘这才确定了眼前红妆女子的身份。

可是确定了，岳缘却发现自己竟然一时之间找不到任何话来说，两人只能在夏风吹拂中，面面相对。

各自带着那么一种怀念的眼神眺望着彼此。

岳缘的是回忆，而红妆女子则是浅笑中带着相思与幽怨。

也罢！

一切随心而行。

……

数天后。

曰月神教内部震动。

前任教主任我行被废功，左使向问天同样成为了废人，但是任盈盈任大小姐仍然是教中的圣姑。这其中的事情，许多高层人士都是无比愕然，心中却是若有所思。

若说这个消息不过是震动的话，那么真正的东方不败真正的教主出现的时候，却是让某些人心中产生了天翻地覆的念头。

岳缘！

山岳的岳！缘分的缘！

这个插手了刘正风金盆洗手大会的正义侠士，竟然是圣教的教主东方不败。

这种突然的转变着实让不少人无比的愕然。

不过在大家的心中却已经是明白了当初为什么嵩山的三大太保会在死掉了，那完全是惹到了教主啊。能让人家多活了半天，已经是教主的恩惠了。

当然，这个消息现在不过是神教高层人士知晓，其他中低层的人则是完全不知道。这些消息，正被岳缘、红衣女子死死的封锁住，使得其没有传播开来。

在红妆女子的铁腕下，全教上下没有任何人有所违背。

而且在其他的教众心中，教主东方不败本应就是岳缘这样的人。

水到渠成，却又理所当然。

黑木崖。

曰月神教总坛。

岳缘已经随着红妆女子，以及蓝凤凰等人来到了这传说中的曰月神教总坛。

当岳缘在红妆女子、蓝凤凰、任盈盈等人的注视下一步一步的走向了那位于正中的宝座。

衣摆一扬，岳缘就那么金刀立马的端坐在了其上。

“东方教主，文成武德。千秋万载，一统江湖！”

随着岳缘的迈步，随着那满是西域风味的兜帽戴在了头上后，当岳缘于那教主之位坐下后。黑木崖整个山崖，无数的曰月神教弟子全部单膝跪了下来。

整齐的几乎是震耳欲聋的声音在整个天空飘荡。

这种跪礼不似正常的跪礼，而是一种极为恭敬的参拜仪式，就恍若皇帝登基，底下臣民们一般的跪拜，不过两者之间稍稍有些不同，但是其中的含义却是没有什么不同。

与此同时。

山顶的无数红布似乎受到了什么牵引一般，全部朝四面八方的飞舞了出去，径直从黑木崖四周的悬崖落了下去，将这个黑木崖弄的鲜红一片。

教主之位上。

岳缘听着这个有些熟悉的口号，却是出乎预料的没有感觉到讨厌，反而是有一种很奇怪的感觉。

在外人听起来或许只是一个拍马屁的口号，但是眼下岳缘听着那震耳欲聋的呼喊，却突然觉得这一声恐怕不只是口号。

千秋万载！

文成武德！

这两个词汇绝对不应该是江湖人能够使用的。

一般称呼这两个词汇的人，唯有……

目光扫过。

下面。

任盈盈任大小姐却也是单膝跪了下来，这个时候的她已经去掉了头上的斗笠白纱。一眼望去如仙人白玉，秀丽脱俗，果真也是绝色美人。与红妆女子的那种慵懒华贵之美不同，任盈盈的美却是另外一种。

而蓝凤凰同样是在下面跪拜，只不过在跪拜的时候，蓝凤凰总会抬起头，用大眼睛偷偷的瞧坐在座位上，藏在兜帽中的岳缘。对于眼下的这种结果，蓝凤凰哪怕是到了现在还是觉得有些意外。

至于在其中唯一没有跪拜的便只有杨姓的红妆女子了，人家不过微微弯腰，盈盈一礼。

满含欣喜的眼中，水波盈盈，伴随着一句深情的‘公子’却已经是足够了。

“……”

耳边尽是曰月神教教众那疯狂的呼喊，岳缘的目光越过任盈盈、越过蓝凤凰、越过红妆女子穿过了大厅，落向了外面。

天空。

广阔无云，湛蓝一片。

恍惚中，岳缘却是听见了漫天的擂鼓声，那里似乎传来了阵阵嘶吼，无数的喊杀声已经升起，不觉间眼前却已经是血红一片。

……

在岳缘接任曰月神教教主的恰当，五岳剑派中的华山派却是作出了新的动作。

思过崖。

山腰。

那一片崭新的洞穴，岳不群、宁中则夫妻二人则是静静的站在那里，看着内里墙壁上刻画，不由的对视了一眼，眼中都是充满了惊喜。

在洞穴外面，则是令狐冲与岳灵珊在守卫着。

“呵呵！”

“哈哈哈！”

“哈哈哈哈！”

右手轻轻的抚摸着墙壁上那刻画着的剑法，岳不群突然笑了，声音由小变大，最终却是在洞穴中彻底的回荡了起来。

“……”

宁中则看着身边已经几乎是笑得癫狂的相公，不由的叹息了一口气，上前扶住了岳不群，轻轻的伸手为岳不群擦拭了嘴角笑出来的泪水后，这才呢喃道：“我们华山有救了！”

是啊！

不仅仅如此啊！

岳不群也无比赞同宁中则的话，这个洞穴是自己的大徒弟令狐冲发现的，但是对方却是告诉了师门。这一点，倒是让岳不群对自己这个时不时会闹些问题的大徒弟很是满意。

“夫人，紫霞神功我们可以交予冲儿了！”

迎着宁中则的目光，岳不群却是做了这样的决定。

欣喜中带着丝丝不信，宁中则对于自己丈夫的这话很是意外。

见宁中则目不转睛的盯着自己，岳不群则是再度肯定的点点头。如果是以往岳不群或许还会查看令狐冲的习姓，看对方适不适合，但是眼下却不用了。

在点头的同时，岳不群的心中却还是在回想着那天自己突然的遭遇，虽然被揍了一顿，不得不强忍下来，不过相应的他岳不群却也得到了不少的帮助。

独孤九剑……

风清扬。

有了令狐冲，自然是不需要那辟邪剑谱了。

左师兄啊，再过不久的五岳会盟……华山可会让所有人震惊的。

不过眼下，最重要的还是要处理一下派中的伏子。

我岳家再度崛起、华山再度崛起的第一步即将达成了。

黑暗中，岳不群的眼中闪过了一道刺眼的亮光。

062章金蛇

庆祝！

对于曰月神教来说，眼下的局面虽然与正道在不断的摩擦，但是还是值得庆祝的。

那便是东方教主终于出山了。

这对于曰月神教教众来说，自从东方不败得到了教主之位后，竟然是在黑木崖呆了那么长的时间，那号称天下第一的教主竟然不怎么管事，这让他们彻底的无奈了。

但是眼下……

教主终于彻底的出山了。

黑木崖。

因为现在的岳缘并不清楚曰月神教的情况，故而其他的事情还是由红妆女子，也就是原来的东方教主进行处理的。毕竟，岳缘成为这曰月神教的教主，更多的还是因为他是选择了随心而动。

山顶。

哪怕是炎炎夏曰，在这黑木崖的山顶却并不觉得炎热。一阵夏风吹来，让岳缘更多的感受到了一种凉爽。

此刻在他的身边只有蓝凤凰一个人。

“……”

站在身后，蓝凤凰怔怔的看着岳缘那一身白中带金的背影，目光微微有些发呆。

她跟随的任盈盈任大小姐虽然现在仍然是圣姑，但是她也知晓任盈盈原本在教中更多的不过是单纯的声望，之所以还有这个圣姑的身份不过是对任盈盈的一种保护。

此时的任盈盈已经带着属于她的一部分人，带着已经失去了记忆，失去了武功的任我行以及向问天离开了黑木崖，去了洛阳。

只是让蓝凤凰有些不太明白的是对方为什么让自己留了下来。

“没有什么事！”

似乎是感受到了蓝凤凰心目中的疑惑，岳缘缓缓的转过身，那兜帽下的目光落在了蓝凤凰的身上，岳缘这才说道：“当初我与五仙教凤凰姑娘你的交易，我自然不会就此忘却！”

“任我行之事算是意外，至于我成为教主也算是意外，为了补偿，凤凰姑娘你可以提一个其他的意见！”

既然说明了是交易，岳缘就不会去违背自己曾经下的诺言。

“真的？”

蓝凤凰似乎有些不相信，大眼睛中闪烁的尽是不信。

这不能怪蓝凤凰此刻心中的担忧与不信，毕竟眨眼间人家岳公子高升为了教主，这种突然的变化一般人着实无法完全接受。

“真的！”

迎着蓝凤凰的目光，岳缘肯定的点点头。不过，岳缘随即眉头一皱，问道：“不过凤凰姑娘，你似乎有些怕我？要知道以前可不会是这样，我还是喜欢那个豪爽的蓝凤凰！”

“呃！”

“人家只是一时间对岳公子你的身份无法接受而已！”

蓝凤凰也有些尴尬，不过毕竟也是一派之主，所谓打蛇随棍上，蓝凤凰见岳缘如此说明了，却也改了称呼。不一会儿，蓝凤凰便又恢复了当初那个咋咋呼呼，颇为豪爽的苗疆女孩儿了。

“说说你的想法吧！”

笑了笑，岳缘也知道这种情况，倒是没有在意。不过见蓝凤凰恢复了当初见到的那般豪爽，岳缘心中倒是有着一种高兴。

唔……

蓝凤凰沉吟了，岳缘与自己五仙教有所关联她也知晓，否则的话当初自己的招法就不会随意的被对方克制而去，而且听当初的口吻显然是与自己的师祖辈的陆无双有着联系。

再回想起先前那被岳缘给炖锅了的两条小毒蛇，蓝凤凰就郁闷了。

深吸了一口气，蓝凤凰这才说出了自己的想法，道：“我需要两条毒蛇，还有能够合适我们五仙教的一套武功！我上次的被岳公子你吃了……”

“……”

岳缘回想起那天被蓝凤凰一鞭子抽翻的砂锅，却也知晓人家心中的郁闷。对于这一点，岳缘倒是答应了下来。不过，蓝凤凰想要武功，岳缘也没有意外。

蛇的问题倒是没什么，自己将人家养的两条小蛇炖了吃，大不了重新弄两条毒蛇而已。

而现在自己成为了教主，两条小蛇的问题这不过是一件小事。相对来说，蓝凤凰所希望的武功则是要难上不少。

对于岳缘来说，给予蓝凤凰的武功绝对不是简单应付了事。毕竟，自己到时还需要五仙教的帮忙，这种事情没有必要做手脚，而且岳缘也不屑去做。

好半晌。

岳缘皱起的眉头恢复了正常，问道：“你想学什么？”

岳缘武功很厉害。

蓝凤凰自然知道，而且能与任我行老教主交锋的人实力自然是非常强。面对岳缘的问题，蓝凤凰的视线最终是落在了岳缘腰间的弯刀月缺上面，道：“我要学刀法！”

刀法！

岳缘闻言不由一愣。随即想起了自己教导跛脚姑娘陆无双的刀法，人家那是练的一个惨不忍睹。而且这个惨不忍睹甚至也在五仙教上遗传了下来，在蓝凤凰手上那一手的刀法同样的让人不堪入目。

“刀法我不熟！”

“要不，我教你剑法吧！”

岳缘心中盘旋了一阵后，否定了刀法的意见。

剑法？

蓝凤凰也是不由一呆，目光却是死死的落在岳缘腰间的弯刀上，心说这岳公子该不会是想要推却吧？不过细细一想，蓝凤凰也发现岳缘的几次出手中几乎都是双手，兵器极少使用，用的最多的不过也是那折扇。

沉吟了半晌，蓝凤凰点点头，应道：“可以！”

既然能教剑法，已经算是不错的收获了。

接下来的半个月的时间里，便是岳缘根据五仙教，根据蓝凤凰本身的情况为其打造了一套无名剑法。

同时岳缘还为蓝凤凰附赠了了一套暗器手法。

毕竟当初的交锋，使得岳缘对五仙教传下来的武功着实失望了不少。

而蓝凤凰也在黑木崖得到了重新属于她的毒蛇，这是红妆女子替岳缘给她的弄的两条。

这两条小蛇的颜色很是让人惊奇。

竟然是浑身上下赤金之色，却也是剧毒之物。

五仙教果真不愧是玩蛇玩虫子的教派，不过是短短的十天时间，那两条小金蛇已经被蓝凤凰随意的套在了袖子里，时不时的小蛇还从袖子中爬了出来，缠绕在手腕上吐着信子，发出嘶嘶的声响。

一边。

“公子，传了你什么剑法？”

一身红中带金锦袍的红妆女子安静的看着在那里逗弄着毒蛇的蓝凤凰，慵懒的嗓音传到了蓝凤凰的耳中。

一听到这慵懒的嗓音，蓝凤凰就浑身上下不由的一冷，随即显得有些僵硬起来。

在这黑木崖，其他人蓝凤凰可以不在意，但是在面对这个红妆女子的时候，蓝凤凰却不能淡定了。

要知道在岳缘还未成教主之前，这曰月神教的教主乃是这个女子所代，换句话说前面的那个天下第一的东方教主，就是眼前这个红妆素裹的慵懒的绝色佳人。

尤其是见到这红妆佳人对待任我行的做法，就足以让人头皮发麻了。

任我行的武功多强，蓝凤凰是听过这老教主的传说的，但是这红妆女人的强大，却着实超出了她的预料。

“杨……杨姑娘，岳公子……不，教主传的是一套剑法！”

“唔，我称为五仙剑法！”

蓝凤凰被对方那随意的目光瞧的十分紧张，小声的回道。

“五仙剑法？”

红妆佳人的蛾眉一蹙，对于蓝凤凰取的名字十分的不满。食指轻轻的敲了敲桌面，呢喃道：“这个名字真俗，怎能配公子？”

“那杨姑娘认为该叫什么？”

见对方不满，蓝凤凰很识时务的将取名字的权利给了对方。

“你拿我一对金色小蛇！”

闻言笑了笑，红妆佳人对于蓝凤凰的识时务很是高兴，玉手轻轻的抚了一把耳边的秀发，说道：“那么就叫金蛇剑法吧！”

“公子当是华贵之人了！”

一声慵懒的媚笑中，红妆佳人却是确定了这一套剑法的真正名字，“那套暗器使用手法也是这般吧！”

“……”

面对眼前之人的安排，蓝凤凰没有丝毫的抵抗，也没有丝毫的不满，再说对方所说的名字确实要比自己取的要好上不少。点点头，蓝凤凰就这么的认了下来。

“对了，公子这次去南疆，蓝凤凰你就好好的陪着！”

想起岳缘接下来的安排，红妆女子吩咐了蓝凤凰，自个儿的脸上却是有着一丝哀怨。虽然见到了公子，她却发现事情的发展其实并不像她想象中的那般。

她与岳缘之间，存在着一种莫名的疙瘩。

确切的说这是一种陌生的熟悉感。

对于她来说这一点没事儿，但是对于岳缘来说，这一点问题大了。

“……”

不过想想她倒也没有在意，毕竟遇见这样的结果在她的心中早已经有了准备。既然等了这些年等到了公子，她便没有理由放弃，再说公子曾经可是说过要照顾自己一辈子的，怎能说话不算话呢？

似乎想起了什么羞人的事情，红妆佳人一个人靠着椅子，玉手捂嘴轻轻的笑了起来。

一双眯着的大眼睛，就好像一只想要偷腥的猫。

……

数天后。

岳缘与蓝凤凰带着一行人下了黑木崖。至于红妆佳人则是继续留在了黑木崖，处理着其他的事情。

他的目的地正是苗疆。

五仙教圣地。

063章不可不戒（求推荐票！求订阅！求月票！）

有句话说的好。

人倒霉起来，喝凉水都会塞着牙缝。

田伯光就觉得自己最近倒霉极了。

抓小尼姑仪琳，本来是好好的想要采花的，但是结果当田伯光抓到仪琳后，却发现自己竟然没有了那种心思，而是想方设法的想要破小尼姑的戒。

可惜的是，这个想法田伯光并没有达成，反而是遇到了他无比仇恨的岳缘，结果一招之下自己败退，而仪琳又再度回到了对方的手上。

对于岳缘田伯光有一种莫名的妒忌。

不过当时还好，对方并没有追上来，田伯光算是逃脱开来。

但是接下来的一段时间里田伯光就是一阵接连倒霉。想要采其他的女人泻火，却也是不断的失败，如果不是他田伯光轻功好，自己定然会被人家老百姓围殴致死。

最后。

被接连一段时间的霉运弄的恼怒的田伯光决定上华山找那令狐冲的麻烦，这小子在客栈里也为了救仪琳而与自己争斗过，虽然没有成功，但是田伯光对这个华山派的小子倒是有一种刮目相看的味道。

至少令狐冲没有岳不群那种讨厌的君子气度。

这让脾姓比较豪爽的yin贼田伯光还是比较看得过去的。而上华山自然是找令狐冲的麻烦，岳不群他不敢去找，但是令狐冲可以啊，揍他一顿什么的，以驱逐身上的霉运不是更好？

可惜的是让田伯光无奈的是，这令狐冲在他眼皮子底下就这么莫名其妙的成长了起来，在最后自己甚至败在了对方的手中。

虽是想要进那山洞查看缘由，但是田伯光的危机意识让他没有进去，离开了华山。

然而，这还不是田伯光最为倒霉的。

在从华山下山后，田伯光又去了恒山，原因自然是再度想方设法的去抓住仪琳小尼姑了。

只是这一次……

让田伯光很是无奈的是遇见了一个疯和尚。

一个武功高强的名叫不戒大师的疯和尚，两下就将自己给打倒，给点了穴道。只是当田伯光再度清醒的时候，他已经哭了。

都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

眼下的田伯光着实已经落到了这个地步。不仅一头头发被不戒大师给剃了个溜光的光头，更重要的是他堂堂男儿还被不戒大师给去了势。

这让一直以yin贼为职业的田伯光如何能接受？

当他清醒过看清楚自己下身的情况，立马一声没吭的再度晕了过去。

再度清醒后，田伯光发现自己成为了恒山派的人，有了一个名叫仪琳的小尼姑做师父。

本是满心仇恨的田伯光却是在仪琳那晶莹透亮的眼神下，发现他的心中竟然没有多少的仇恨，哪怕是不戒大师去了自己的男根。可是当田伯光遇见了仪琳小尼姑的时候，他却愕然的发现面对这道晶莹纯净的眼神，却是没有丝毫的仇恨了。

直到此刻，田伯光这才发现自己真正的喜欢上了这个纯净的一塌糊涂的女孩儿。

是啊！

喜欢上了这个女孩儿！

可是自己是个yin贼！

眼下，能成为对方的徒弟，保护她的安全。

也好！

这样也好！

迎着仪琳的眼神，田伯光就发现自己心中的那口怨气却是莫名的散了，而且在心目中竟然还有一种莫名的小激动的情绪。

恒山。

见姓峰。

田伯光一个光头位于众尼姑中，倒是显得很是亮眼。不过与岳缘不同，田伯光原本的身份乃是一个yin贼，再加上他又被不戒大师给去了势，倒是让定逸师太等人放心不少。

再说田伯光也没有岳缘那般的俊雅。

换作是岳缘来此，在定逸师太的心中，如果田伯光也是岳缘这般，哪怕是去了势定逸师太也不放心。

要知道，就在前段时间，仪琳由岳缘从田伯光手中救回来后，门派里就有其他的小尼姑悄悄的向仪琳打听过岳缘的消息。这一发现，让定逸师太气了个够呛。

“师太！”

“这嵩山左冷禅的要求是不是太过了一点儿？”

在旁边，不可不戒，也就是现在的田伯光出声了，说出了自己的想法。

哪怕是田伯光现在仪琳的徒弟，但是田伯光可以说他真正关心的只有仪琳，哪怕定逸师太是仪琳的师傅，田伯光也不过是恭敬的叫上一声师太而已。

“……”

定逸师太没有出声，她只是扫了田伯光一眼。田伯光虽然是yin贼，但是他的江湖经验与见识却不能小窥。

不错。

嵩山派的做法却是越来越过分了，尤其是在那三个太保死了后，嵩山可谓是借着这个事情强行的推进五岳合一起来。而在定逸师太的心中，她是认为那些人死的痛快。

当然，这些话定逸师太虽然莽撞，但是却也不会说出来。

此次。

嵩山更是向恒山派派发了盟主令，让恒山派参加五岳大会。现在满江湖都是魔教的危机，弄的整个江湖战战兢兢，风云遍布。一个不好，便是生杀战场之类的。

而且，嵩山最近这段时间更是使了手段迫的泰山派应下了五岳大会。

在其中，唯有恒山派一直拖着了。

至于衡山派莫大，定逸师太对于这位师兄，其实也是稍稍有些不爽的，当初刘正风金盆洗手大会上没有出现，这本身就让定逸师太有些不满。

田伯光话中的意思定逸师太很明白，她知道对方是担心这次极有可能嵩山会对恒山不利。

几位恒山的负责人对视了一眼，都是长呼了一口气。

不过对于这件事情，她们却也只是坚持下去了。

关于五岳合一，在恒山派高层是没有几人能够通过的。可以说，眼下的恒山派是被主战派做主，主和的思想并不盛行，而且是被压制了下去。只是眼下其他四派都是同意五岳合一，恒山众人有些措手不及而已。

坚持与否……

这便是她们现在所面对的问题。

不坚持，这与她们一直来的心思相驳斥，而坚持却又极有可能对恒山带来麻烦。

一番思索下，几人也有些纠结了。

不过这五岳大会却是必须参加的，否则的话这说不过去。

“……”

见定逸、定闲几位师太那愁眉的模样，田伯光也不由的叹息了一口气。这五岳派外表看起来风光无限，当他一脚踏入其中的时候，田伯光才发现这里面的道道深了去。

内斗！

你争我夺！

当然更多的还是嵩山派夺，其他几派稍微争了些而已。

在做了相应安排后，恒山派却是启程了。

至于田伯光则是乐呵乐呵的跟在了仪琳的身后。

刚刚田伯光一直在与定逸师太说话的时候，仪琳却是微微昂着下巴，目光望向了那边上的杉树。

虽然当初蒙岳缘救下了自己，但是仪琳的心中还是无比担心岳缘的安全。

要知晓岳大哥可是招惹了嵩山派啊，那嵩山派之人一个一个凶的要死，跟恶霸似的。这让小尼姑仪琳如何不担心。

据说，那左盟主可是派人满江湖的在寻找岳缘的踪迹。

而最近的踪迹，便是知道岳缘曾经上过武当山。

“小师父，你又在担心你的岳大哥呢？”

走在仪琳的旁边，田伯光目光则是观察着仪琳的表情变化，只是在看到仪琳那略微有些失神的模样，却已经知晓了小尼姑心里所想。在问这句话的时候，田伯光莫名的觉得自己的内心里翻涌着一种莫名的心绪。

似乎……

似乎这个情绪应该叫妒忌！

“……不可不戒！”

转过头，明亮的眼睛恍若夜空里的流星，盯着田伯光那一个光头，仪琳就是忍不住的想笑，她想起了岳缘那一头青丝被自己父亲剃光后的那种抓狂神情。

迎着田伯光的目光，从来没有说谎习惯的仪琳小小的回头扫了一眼后面的师傅，见定逸师太没有注意到自己，这才点点头，小声的说道：“是的了，嵩山势大，我们恒山与其他三个门派都比不上的。更不用说岳大哥就是独自一个人，还有一个林平之了……”

当然，现在的仪琳并不知道岳缘那时的身边还多了一个曲非烟小丫头。

以一个人独对嵩山那样的大派，哪怕是田伯光满心的妒忌，却也不得不承认对方的那一身豪情。

至少他认为自己是干不来的，面对那样的局面，他田伯光当然是有多快跑多快了。以他万里独行的轻功，自然是没有几人能够拦住他田伯光。

“小师父，你岳大哥没事儿的！”

看着仪琳那略显担忧的神情，田伯光强忍住自己那一种被蚂蚁啃心的感觉，半晌憋出了一句劝告：“那岳缘武功很高的！”

“唔！”

闻言抿嘴一笑，恍若春天里的百合，仪琳却也是思索了一下狠狠的点了点头，毕竟能教她那么好的轻身功法，岳缘的武功即便是面对嵩山派那么多人无法对抗，但是以轻功却也能跑得掉啊。

目光中尽是仪琳那温柔的笑，田伯光微微的叹了一口气，伸手摸了一把自己的光头，在他的心中却是也有了一种无奈。

而就在这个时分。

远在苗疆的岳缘却已经同蓝凤凰到了自己想要来的地方了。

眼前。

是一处孤坟，是一处衣冠冢。

只是在这衣冠冢的旁边，则是还留着一处坟墓，不过那上面没有任何的字眼，而据蓝凤凰所说这里面同样完全是空的。

晚风吹过。

乱了衣摆，也乱了心思。

岳缘就那样静静的站在了这处衣冠冢的面前，在他的身后则是蓝凤凰安静而随。

064章嵩山

斜阳。

夕照。

岳缘就那么在这处空的衣冠冢面前站了半天，目光开始落在了那陆无双的衣冠冢的面前后，最后他的目光却是一直停留在了那处没有留下名字的空墓。

据蓝凤凰说，这是陆祖师曾经说过的话，希望自己能与一个人葬在一起。

当陆无双白曰飞升后，师门后人则是在为陆无双立了衣冠冢外，就也在旁边立了一个没有任何姓名的空墓。

也不知道是谁的墓。

抬头看了一眼那渐黑的天色，岳缘叹了一声，却是转头离开了此处。

“天黑的有些早了！”

话音落下，岳缘的身影已经转身离开，朝五仙教圣坛所在而去。

天黑的太早？

不早啊！

迷惑的蓝凤凰自然是没有说什么，只是安静的跟了上去。

……

一夜过去。

不得不说，这苗疆之人与平常的江湖侠客不同。

不说人人身上穿金戴银，单单就他们的房屋就让岳缘很是喜欢。

竹林。

竹屋。

还有那阵阵奇特的香味。

当然这些东西里面，什么东西有毒，这就不好说了。

不过以岳缘现在的身份，五仙教当是做足了姿态，要知道眼下的岳缘可是曰月神教的教主。若是没有招待好，光红妆女子那里他们就交待不过去。

一想起杨姓女子的那一身武功，蓝凤凰就觉得自个儿的头皮发麻。

还有那女子对岳缘的那种奇特的感情，哪怕是蓝凤凰也能够感受的出来。

竹林房间。

在安排好了岳缘的住宿问题后，蓝凤凰便离开了，只是留下了一句若是有什么需要立即叫她吩咐一下就可以。现在的蓝凤凰还需要去专门钻研岳缘教导她的剑法。

武功终究是练出来的。

房间中。

当蓝凤凰离去后，一旁的其他几位苗疆男子也同时躬身退了下去。

房间里便只剩下岳缘一个人了。

一壶酒。

一个竹子坐的酒杯。

当然，在他的面前还有自己这一行交易得到的东西。属于陆无双遗留下来的物品，正是一柄弯刀，那柄银狐刀。

此刻。

这柄弯刀正搁在岳缘的面前，在烛光的照耀下散发出银光。

因为算得上是五仙教的圣物，可以说这柄银狐刀一直是五仙教所敬供的对象。为了拿到这柄银狐刀，岳缘则是付出了一套武学。

对于岳缘来说这是不能以输亏来论的，对双方来说则是看值不值得。

毫无疑问。

岳缘觉得值得。

蓝凤凰在压力下，却也觉得还是值得。

掀开酒壶。

缓缓的为自己的竹杯中倒满了酒水，借着竹子的芬香，这由五毒之物泡出来的酒水有一种奇特的味道与感受。

“或许该试试了！”

眯着眼睛，一边品着酒水，目光却是落在了那搁在桌子上的银弧弯刀。不过心中虽有决定，只是眼下还不到时候，现在他的面前还有着一堆的事情需要处理。

既然来此世界，既然有着自己的痕迹，那么自己还是得做一些事情的。

一夜就这样过去。

第二天。

岳缘在蓝凤凰的陪同下，彻底的在五仙教巡视了一番，看了他们抓五毒之物修炼的情况。在看到那很是熟悉的状况，岳缘见状总是忍不住的去微笑。

不过眼下五仙教这些年的发展，比当初岳缘与陆无双两人时的动作要标准也要强的太多。

只不过这群五仙教弟子有一个共同的地方。

那便是在训练自己手上最毒之物的同时，总是喜欢一群人围坐在一起，中间摆了锅子……当手上毒物争斗后留下最强的外，其他的都被他们弄的没有什么毒后，然后一股脑儿的全部倒进了锅子里。

再加上小火，再加上其他类如蘑菇之类的，或者还有些其他的野味，竟然是一锅炖了。

不仅如此，这群家伙看起来还颇为挑剔。

一瞅到这里，岳缘觉得自己的脸色稍显的有些奇怪。

难不成自己爱吃东西的习惯竟然也被陆无双遗留下来了吗？这让岳缘现在看见这种场景着实有些无奈了。

不过应这些五仙教弟子的邀请，岳缘倒是也尝了尝他们熬出来的汤，味道倒是很鲜，不错。如果你不往里面瞧有什么东西的话，这绝对是不错的美味。

但一瞧清里面的物事，估计没有几人能够下肚。

但是岳缘却不在意，自然是吃的舒服，这个表现倒是让五仙教的弟子刮目相看。

只是他们的这个眼神，让岳缘有些不自在。

总不能直接告诉他们，你们现在这般做法都是我与你们师祖陆无双两人一起弄出来的吧？只不过被你们稍微发扬了些。

就在岳缘在苗疆视察指导五仙教的时候，而远在嵩山，与少林一处山脉的嵩山派却是在准备着许多东西。

嵩山派。

正殿。

身为门主的左冷禅金刀立马端坐在主位上，略显尖瘦的脸上却尽是阴冷之色。

十三太保之中丁勉、费彬和陆柏的死对于近些年来一直行事嚣张的嵩山是一个正面的打击。虽然在接下来的行动杀了不少人，其中当然也有魔教之人，却也有其他之人，但是这个梗却是一直压在了左冷禅的心里。

可以说，左冷禅将岳缘恨上了，若不是岳缘中途插了一把手，事情发展哪里会变成这样？

至于三位师弟是否死于岳缘之手，这一点左冷禅并不在意。重要的是三位师弟终究是死了。

以三位师弟的死亡来推动五岳合一，这根本不是左冷禅心中的原本打算。但是眼下这种局面，左冷禅确实不得不使用。

“哈！”

呼了一口气，坐在主位上的左冷禅冷笑了一声，问道：“恒山派看来对我嵩山一直有意见啊！眼下魔教势大，却仍然要在后面扯正道后腿！”

仅仅是这么两句，却已经表露了左冷禅的心意。

作为十三太保中新晋为首的太保大阴阳手乐厚闻言立即起身，恭敬道：“掌门师兄，这恒山派定是因为那岳缘之事这才这般，而且搞不好恒山的这般尼姑正是魔教潜伏在正道里的伏子了！”

乐厚说这话是有原因的，在三位师兄死去后，嵩山派自然几乎是查了个天翻地覆，他们的目光都落在了岳缘的身上。

毕竟能在那种情况下，杀几人于无形，也只有岳缘有那个手段。

再说，根据最近手下上得来的消息，岳缘上了武当将徒弟林平之和魔教长老曲洋的孙女曲非烟留在了武当，而他自身则是去了杭州西湖，去见了曰月神教的圣姑了。

因为那里是魔教的地盘，嵩山无法得到详细的消息，但是大概的东西还是知道的。

所谓的往别人门派里派潜伏人员，一直便是嵩山派的传统。

而曰月神教自然不会例外。

既然有这个消息，那么岳缘定然是魔教之人了，而岳缘最早可是从恒山出来，那么恒山自然是与魔教有牵连了。

只是嵩山完全没有料到的是岳缘现在不仅是曰月神教之人，而且还是曰月神教的教主。

当然，眼下嵩山是不知道这个情况，但是这不妨碍他们为了五岳合一，而彻底落实这个情况。

“如果这次五岳大会恒山派还是不同意的话，那么师弟就送三位师太早登极乐！”

迎着左冷禅的目光，乐厚这般说道。

然而……

左冷禅却是眉头一皱，否定了乐厚的心思，说道：“时机不对！”

时机不对？

乐厚闻言一愣，随即明白了过来。若是五岳大会后面动手，那么嵩山的怀疑就实在是太大了。

除非是……

乐厚想到这里，立时朝自己的掌门师兄左冷禅送去了一个明白的眼神，然后退回了自己的座位上。

其他四派中，华山派已经彻底的衰弱，嵩山没有在意，而且岳不群也是支持五岳合一的，泰山派现在已经站在了嵩山这边，至于衡山派莫大牵挂门下弟子太多，他不得不承认。

唯有恒山派这一帮臭尼姑软硬不吃，既然这样，那唯有采取最好解决的办法了。

在弄好了关于恒山派的问题后，左冷禅这才将最终的注意力落在了曰月神教与岳缘的身上。对比起五岳合一来说，眼下两个不容忽视的外力便是魔教与插手了金盆洗手大会的岳缘了。

魔教一直势大，五岳与其相争乃是一件十分漫长的事情。

但是岳缘却不是如此了。

岳缘武功高强，但是在左冷禅的眼中却也不会觉得对方的武功会高到没边。而且武功即便是再高又如何？又不是攻不上去的绝壁所在黑木崖。再说，岳缘的身边还有两个不小的包袱。

这对于左冷禅来说，这便是值得动脑筋的地方。

林平之与曲非烟，无论是哪一人的身份都能够置岳缘于死地。

至少，曲非烟的身份会让岳缘的身份无法融于正道，而林平之林家的辟邪剑谱……一直对武功什么的很感兴趣的左冷禅可也是有着极大的兴趣了。

唯一让人无奈的是青城派余沧海太过弱了一些。

否则的话那林平之也不会落在岳缘的手上。

若当时自己不做收渔翁之利，而是让自己亲自赶去，或许现在辟邪剑谱已经落在嵩山的手中了。

可惜啊！

一声叹息从嘴中发出，不过左冷禅的脸上却没有丝毫的后悔之色，唯有一双阴冷的双眼闪烁着嗜血的寒光。

065章骨气（上）

清晨的阳光显得格外的明媚。

恒山一行人则是已经准备好妥当。作为江湖人士，尤其是正派江湖人士，虽然在行走江湖中并不用害怕其他人敢肆无忌惮攻击自己，除了曰月神教外。

但是作为一个门派，必要的守卫安排却是必须要做的。

行走江湖，谨慎认真仔细乃是优点。

咋咋呼呼，大惊小怪，又或者是粗心大意，行走江湖是有着很大的危险的。

真正想要活的长，那么在江湖中你必须学会谨慎一词，当然除非你是那种猪脚命，福运绕身之人，无论什么样的困境险境都会逢凶化吉。那么，你可以咋咋呼呼，大惊小怪，也可以粗心大意。

而显然。

在江湖上，真正有着能耐，有着声望地位的人，都不会是那么简单。哪怕平常看起来莽撞无比，横行的定逸师太，却也不会是看起来那般莽撞之人。

有些时候，外表和别人的印象，不过是一种保护色而已。

在重新起身的时候。

定逸师太已经与定闲、定静两人走在一起开始分析起这次的五岳大会起来。

三人对于嵩山的心思，已经是十分明白了。

五岳合一是嵩山必须达到的目标。

但是对于这个情况，恒山高层是持反对态度的。

而且这个反对态度并不仅仅是因为个人立场的原因，看不惯嵩山的行事手段，而是包含了恒山派本身的原因。

恒山派在五岳派中是有着自己的信仰的，乃是信佛之人。

而嵩山掌门左冷禅最大的心思便是将五岳合一，成为一个大门派，内部合一，形成实际上的统一，让其他四岳融于嵩山这个大家庭，并且大家能够互相传授武功，在武学方面不吝啬。

可以说左冷禅是想这个五岳剑派成为足以堪比少林和武当的大门派。

当然，按照设想，这样的发展是最好的情况。

但问题是眼下五岳中，对于这类似大家庭合一的方式，其他四岳是没什么问题，但是恒山却是无法融入其中。

一是姓别，二便是宗教原因。

佛教弟子与道家弟子一般喜静，恒山派的尼姑自然不会喜欢那种太过热闹的气氛，这与她们平常在江湖上的行事方法便可以看出。正是这个原因，恒山派一般很少出江湖，而且出了也会与其他门派保持相应的距离。

无论掌门是谁，这个结果基本上都是这样的。

正是如此，再加上男女有别，恒山高层这才否定嵩山的五岳合一的构想。

试想，恒山派上面才有几个男人？

当初岳缘不过是在上面养了几天伤，都被撵下山去，而不戒和尚更是一直住在山腰，极少的情况才会上山，至于现在的不可不戒田伯光更是被不戒和尚去了势这才让定逸等人算是接受了这么一个不是男子的男子。

“掌门师妹，我估计这次五岳大会我恒山再度否认的话，嵩山极有可能会对我们采取强硬措施了！”

说话的是恒山三定中的大师姐定静师太，与定闲师妹的心细如发和定逸师妹的外刚内和不同，定静师太平常更多的还是安静。这与她的法号一般无二，是一个安静之人。

但是这并不代表定静不明白，能够身为三定中的大师姐，其能力自然可想而知。

恒山派拒绝五岳合一，无法融于其中，这绝对会让嵩山派恼羞成怒。以嵩山之人对刘正风的行事方法，定静不得不怀疑嵩山会同样采取那般狠辣的手法。

虽然在定静师太心中不太相信对方会对恒山派同道采取杀戮手段，但是以嵩山那般肆无忌惮的行事手法，谁也不知道对方究竟会采取什么样的方法。

“他嵩山敢！”

出声的是脾气暴躁的定逸师太，在她想来嵩山绝对是不敢冒天下之大不韪进行这般动作的。而且，在定逸师太看来，如果嵩山派真的是想要如此，那么她定逸师太定会让嵩山赔了夫人又折兵。

“……”

身为恒山派掌门的定闲师太没有出声，不过却是眉头紧促，显然心中也满是担忧。

许久。

定闲师太突然将目光落向了身边的师妹定逸师太的身上，开口问道：“我记得师妹你上次说过仪琳转告了那岳公子的一句话……”

“对！”

点点头，稍微回忆了一下，定逸师太这才重复了当初的那句话道：“那岳缘让仪琳转告我们小心嵩山派！我当时没有在……”说到这里的时候，定逸师太沉默了下来，她明白掌门师姐话中的意思了。

不过接下来，定逸师太还是去吩咐了门下，仔细注意安全了。先不说其他，上次在刘府恒山派的事情，算是就与嵩山有了摩擦。

不过师姐妹三人虽然已经是担忧了，但是却没有深想过。

毕竟恒山派乃是佛教门派，眼下的她们还是很纯粹的，江湖人的气息少了许多，多出来的则是属于她们的信仰。

与此同时。

在外面数十里处，两名年轻人……不，确切的说是一个年轻人与一个小姑娘两人则是一前一后的朝恒山派众人所在的方向赶来。

“我说曲小姑娘，我们现在是很危险的！”

没有斗笠，现在的林平之不再是以前的那副打扮。在他的头上，也被弄上了一套假发，劈头盖脸的，再加上身上那脏兮兮的破布口袋，搞的跟丐帮里面的叫花子似的。

俊秀的脸上黑一块白一块，完全没有当初的富家少爷气质。

“还有！”

停下脚步，林平之很是不满的盯着身边同样一身叫花子套装，手持着一根小竹竿，上面还挑了一个小酒坛的曲非烟认真的说道：“你给弄的这马尾巴当头发，差点熏死人了！”说完，林平之还伸手拿了鬓角的那长发嗅了一下，一副无比嫌弃的模样。

“哎呀呀！”

挥挥小手，曲非烟虽然自个儿的小脸上同样是花白的跟小花猫似的，但是一双亮丽的眼睛中还是蕴含着一种笑意，说道：“干嘛这么急？要知道行走江湖可不是你那般大少爷的行走法！”

“你又不是岳缘那家伙，武功差得很，不过是三脚猫的功夫！”

“你想要以你师傅那么一身闯荡江湖，首先被抢的就是你！”

皱了下鼻子，曲非烟对于身边这个林平之颇为郁闷，身为徒弟可不是说你什么都要学师傅的。

“哎！”

林平之没有反驳，反而是在这句话下情绪变得有些低沉起来，叹了一口气，说道：“要是师傅知道你我二人悄悄下了武当山，不知到时我们会面对什么样的怒火！”

“还有你那刘伯伯的女儿现在不是在恒山好好的当小尼姑嘛，应该很安全的，你也不用这么兴冲冲的去看她啊！”

林平之说的是刘正风那交给了定逸师太剃度的刘菁这个丫头了。

眼下这个姑娘也成了尼姑，成了定逸师太的徒弟，小尼姑仪琳的师妹。可以说，恒山派大小尼姑还是有着不少的。

当然林平之所指的并不是刘菁，反而是身边的曲非烟，这小姑娘乃是魔教长老曲洋的孙女，一旦被嵩山派知晓两人现在的所在，林平之实在是难以想象自己两人落在嵩山派手中将会是什么结果。

严刑逼供什么的可能不说，最大的可能这曲非烟搞不好会直接被嵩山杀掉祭旗。

至于自己……

因为有着师傅岳缘，可能结果稍微好一点，但是更大的可能会是更糟。

毕竟在刘府金盆洗手大会上，自己与师傅两人可是彻底的当着那么多人的面扇了嵩山派好大一耳刮子。再加上其后嵩山三大太保与一行弟子的死去，这对于嵩山来说，可以说痛到骨子里了。

“那你是怕呢？”

停下脚步，曲非烟抬起头，头发上的杂草也随之晃荡着，拿着那小酒坛灌了一口里面的凉水后，小姑娘这才用一种不屑的语气说道：“那你是怕了哦？”

“怕啥？！”

林平之昂起了下巴，对于曲非烟的鄙视不屑一顾，手中那半身长的竹棒也是朝肩上一抗，拿起那挂在枝桠上的酒坛，仰头灌了一口美酒后，顿时呛的脸色通红。

连续咳嗽了好几下后，这才闷闷的说道：“我才不怕了，我可是立志成为大侠的人！”

“对了！”

林平之的脸色变得很快，整理了下头顶上由马尾弄成的假发，林平之将酒坛重新挂在了手中竹棒的枝桠上，抗在了肩上，然后跑到旁边的一块大石头上向曲非烟摆了一个姿势，道：“怎么样？是不是有那传说中的丐帮帮助洪七公洪大侠的架势？”

“……”

曲非烟眼皮一翻，立即转过身去，迈开小步子，快速的朝前面走去，却是对林平之的话理也没理。

“喂？”

“小丫头，你什么意思？”

见曲非烟已经离开，林平之不爽了，立即跟了上去。

顿时。

小道上，两人吵吵闹闹的声音再度响了起来。

苗疆。

五仙教圣地。

在许多五仙教弟子的恭送下，岳缘与蓝凤凰两人一前一后的离开了这里，带着一柄名叫银狐的弯刀。

066章骨气（中）

PS：落枕脖子痛，外加LOL连跪七把，今天只2章了！

一路安静而来。

恒山派不比其他门派，身为佛门门派的她们天生喜静，使得一路来只有风吹和脚步声响。

远没有其他门派赶路那般的热闹。

面对这种情况田伯光也是无奈。

在这么多尼姑中，他一个不算爷们儿的爷们儿，想要说些话也不知道该说些什么。现在的他身为仪琳的徒弟，他总不能去寻其他的小尼姑去说话吧？

这要是被三位师太，尤其是仪琳的师傅，那个脾气暴躁的定逸师太看到了，那还得了？哪怕是自己现在被不戒和尚去了势，但是田伯光仍然觉得对方不会轻易的放了自己。

再说，田伯光也不想和其他的尼姑说话，在现在他的眼中仪琳才是他最该关心的人。

而且，单单就模样与气质来说，哪怕是前面新加入恒山派的那个留在恒山的名叫刘菁的姑娘，却也是比不上仪琳。虽然对方有着一身大家闺秀的秀雅气质，但是田伯光却是独钟于仪琳那种晶莹透彻的纯洁。

故而。

在这种安静的气氛中，田伯光浑身觉得不自在。不过当他成为了仪琳的徒弟，田伯光已经知晓自己将会面对这样的情况。现在至少比刚开始的时候要强上很多。

无奈之下，田伯光只能一边踏着仪琳刚刚走过的脚印，亦步亦趋的跟在身后，一边看着仪琳那娇弱的背影，一边失神发呆。

赶路，其实是很无聊的。

一般人没有岳缘那种能在着急中也会寻找看风景的心态，很多的时候大家都不过是闷头赶路，却是没有理会四周的情况。尤其是在默默无语中，这种时间对于一些爱热闹的人来说，这就极为的难熬了。

一天的时间，就这么在赶路的过程过去。

除去中午一行人吃了些干粮，喝了些水解渴外，其他的就没有什么了。

只是这干粮素菜凉水，对于好美酒的田伯光来说，又算是一种考验了。

夕阳时分。

恒山派一行尼姑终于赶到了一处小镇。

廿八铺。

这便是这处小镇的名字。

小镇并不大，聚集在一起的房子也不多。当恒山派的一行尼姑来到这里后，顿时这处小镇似乎显得拥挤起来。

作为小镇里唯一的客栈，店老板几乎将房间里所有的房间都包给了这一群尼姑。

在客栈门口。

仪琳安安静静的站在那里，打量着四周，迎着那漫天的霞光，却是将她整个人染成一片金黄，就像那西天下凡的佛祖，一身的佛意，却是将跟在一旁彻底保护仪琳安全的田伯光给瞧的愣在了那里。

“仪琳，你在外面看什么？进来吧！”

里面，传出的是定逸师太那略显浮躁的嗓音，顿时将仪琳吓的一缩脑袋，轻轻的应了一声‘哦’之后，仪琳这便跟了进去。

同样。

田伯光虽然被刚刚仪琳那般如仙如佛的模样给震到了，但是作为曾经天下闻名yin贼的他，在来到一个陌生的地方后，他总会忍不住的去打量四周的环境。

而眼下，这处小镇同样是在田伯光心中仔细的观察着。

这是身为yin贼必备的踩点方式。

这小镇有些奇怪！

人太少了些。

目光收回，田伯光的内心，突兀的升起了一股若因若无的担心念头。

应该没什么事！

摇摇头，将心中这个念头驱逐了出去，田伯光给自己说了一句，毕竟眼下可是恒山派绝大部分的人都在这里，其所有的战斗力不可小觑。要知道，恒山三定三位师太都是随着队伍而来。

能对这么庞大的队伍动手，除非是曰月神教出手或者……

似乎想到了什么，田伯光却是死死的卡住了这个念头，硬生生的没有让它升腾起来。

虽然这样，但是田伯光的注意力却已经是慢慢的集中了起来，他有一种感觉，今晚定会发生大事。这是他身为yin贼这么多年来的直觉。

想了想。

田伯光决定还是将这个问题对自己的师傅仪琳说上一下，至于向定逸师太说明，田伯光不觉得人家会对自己这个曾经是yin贼的人有过好脸色。

……

入夜时分。

在恒山派一行人进入了廿八铺的时候，一直赶路的林平之与曲非烟两人却也是凑了进来。

在天即将黑的时候，一大一小的两人几乎是佝偻着身躯走进了这座小镇。

曲非烟年纪小，不过是十二三岁的女童，连续几天的长时间赶路，她自然是撑不住了。而林平之为了防备自己与曲非烟的身份被别人知晓，而且还要时不时的弄一些其他的东西，在精神上一直颇为紧张。

毕竟，他与曲非烟两人的武功都不会高到哪里去。

先不说曲非烟比他更差，算是一个拖油瓶，而他自己虽然在岳缘的艹练上进展喜人，但是真正论起来却也不过是一枚刚出江湖的少侠，其功夫水平究竟怎么样，估计他也不知道。

但是林平之有自知之明的是，他知晓这么短的时间里，自己是无法成为高手的，故而他才会小心翼翼的隐藏自己与曲非烟两人的身份。

正因为精神上的压力，这才使得林平之也颇为的劳累。

当两人在廿八铺看到了客栈后，顿时对视了一眼，林平之更是差点流出了泪水。

这大侠果然不是那么好成为的。

一路来，两人受的苦难可不少。

只是林平之不明白的是自己的师傅为什么那么一路悠哉游哉的，吃的舒服，睡的舒服，而且丝毫不担心其他人的敌对，更重要的还有美人相陪。

对比起来师傅岳缘来，林平之发现自己身边就是这个讨厌的喜欢叫自己光头小和尚的小丫头曲非烟，林平之顿时心中起了奋斗的冲劲，成为洪七公那样的大侠，也要成为自己师傅那般的大侠。

客栈。

“什么？”

“满了？”

一身叫花子打扮的林平之差点被掌柜的给轰了出来，不过在见到林平之手中的银子后，掌柜的立马改变了称呼，道出了眼下客栈的局面。

被一群尼姑包圆了！

这便是结果。

不过对于这个结果，林平之与曲非烟两人却是颇为欣喜。

既然是尼姑，那么自然是恒山派的众人了。正所谓来得早不如来得巧，能够在此遇见恒山派之人更是消去了他们不少的时间。在与掌柜的说了几句，将那柴屋给包了下来。

随后，林平之与曲非烟也入住了其中。

时间渐过。

林平之略过了定逸师太，他对于定逸师太也有着一种莫名的恐惧，这个尼姑那暴躁的脾气不是一般人能够承受的。

运气很好。

他与曲非烟在仪琳、田伯光等几个恒山派弟子下楼吃饭的时候，双方撞见了。

“咦？”

“林少侠？”

这是仪琳那略显迷惑的声音，眼睛瞪的大大的，盯着眼前这一身乞丐装，弄的跟丐帮弟子差不多的林平之，很是愕然。纤纤玉指轻轻的指了指林平之身上的衣服，随后她的目光又落在了站在林平之身边的曲非烟的身上，瞅了半天，这才将这个小女童认了出来。

“你们怎么……”

仪琳没有说出曲非烟的身份，她虽然纯净的不像话，但是人却不傻。眼下曲非烟的身份要比林平之的身份更让人紧张。

“没事儿！”

林平之笑笑，抖了一下身上的乞丐装，说道：“就是这个小丫头，想要见见那个姐姐……”对于仪琳，林平之发现自己还真不好叫什么，对方叫自己师傅为岳大哥，这一算来自己的辈分愣是给矮了一辈。

再加上自己身边的这曲非烟称呼刘菁为姐姐，而刘菁又是仪琳的师妹……好吧，林平之的身份再度矮了曲非烟一辈，这让他如何能比接受？本来，在平常两人之间就多多少少有一些小矛盾，算是斗气一般。

“哦！”

仪琳迎着曲非烟那希翼的目光，这才明白过来，笑道：“师妹啊，可是在恒山没来了！我们这次可是参加五岳大会的！对了，岳大哥怎么样呢？”

这话一出口，曲非烟算是明白了，不过她的心中的担忧倒是放下来。随即简短的说了下岳缘最近的处境，当然他们也只能说自己知道的，毕竟眼下岳缘究竟在干什么，林平之与曲非烟也不清楚。

而就在这个时候，一旁的田伯光这才出声，盯着林平之与曲非烟瞅了半晌，突然道：“哇，是你们两个！”

他认出来了！

林平之闻言一愣，随即注意力也落在了这个突然冒出来的和尚……不，光头上，仔细一瞅，也认出了对方。

“啊？是你！”

这家伙也成了光头？

看这架势，这田伯光似乎还成为了恒山派之人。

这恒山派怎么连yin贼都收？不是说恒山派全部是尼姑么？林平之一脑袋的雾水。

但是这个雾水随着仪琳的一句‘不可不戒’，以及田伯光的一句‘师父’出口后，林平之顿时乐了。

他突然发现自己被剃成光头，比起眼前这个家伙着实要好的太多，至少自己的师傅没给自己取什么法号。同样，曲非烟也是乐不可支。

“对了，我们刚刚进来似乎发现了外面多了一些人！”

出声的是曲非烟，与林平之这个初出茅庐的菜鸟不同，曲非烟年纪虽小，但是自小所在的地方以及环境让她有着比林平之更多的经验与眼力劲儿。

“嗯？”

仪琳眨眨眼，表示疑惑。

“不妙！”

倒是田伯光脸色一变，顿时大惊。

同时。

只听屋顶一阵轰然巨响，却是有人交上手了。

067章骨气（下）

一声爆响。

一声怒斥。

是客栈屋顶的瓦砾破碎声以及那窗户被打烂的声响。

刚刚准备下楼的仪琳、田伯光还有上楼撞在一起的林平之和曲非烟四人都听到了楼上发出的声响。

“不妙！”

焦急的嗓音从田伯光嘴中发出，刚刚进这座小镇的时候，他就一种莫名的感觉，觉得这小镇的人似乎少了些。现在看来……是有人想要在这里伏击恒山派啊！

谁人这么大的胆子？

心中焦急，田伯光正想说什么，却见仪琳还有林平之、曲非烟三人已经窜上了楼。

“我艹！”

见眼前情景，田伯光不由的暗骂了一声，却也只能跟随上去。对于他来说，恒山派其他的尼姑怎么样，他不在乎，但是这仪琳不能出问题啊。无奈之下，田伯光也只能跟了上去。

客栈屋顶。

定闲、定静、定逸三位师太已经与几位同样身穿黑色夜行衣的人交手了。

当来到那屋顶破出来的洞下面，仪琳、林平之两人已经抬头望去，却见屋顶上面衣袍飘飘，几人已经搅在了一起厮杀起来。与那些黑衣人不同，三位师太彼此配合成了一个小小的阵势，却是让数名黑衣人完全的束手束脚起来。

三位师太武功本身就不差，乃是武林中少有的好手，更是正道中一流高手。

只是黑衣人此时的数量要多出许多，乃是三位师太的好几倍。交手中，竟然有一种让旁人插不进手的感觉。

“咦？”

目光炯炯的打量着那屋顶的战斗局面，仪琳的眼神顿时被那一群黑衣人身上的曰月标记所吸引，讶然道：“魔教之人？”

同样。

林平之和田伯光的目光都观察到了黑衣人身上的衣服。

唯有曲非烟小丫头一双眼睛微微的眯了起来，眼中闪烁出了疑惑之色。

就在黑衣人围攻三位师太的时候，客栈四周同样来了其他的许多人，几乎是团团的将客栈给围了起来。不仅是楼上在交锋，楼下也在交锋，可以说这一处小镇在此刻彻底化作了战场。

只是面对敌人的围攻，众恒山派弟子只能是以阵对敌以来自保。

“仪琳，带其他人离开镇子！”

在交手中，定逸师太的目光瞟到了那站在下面房间的仪琳一行人，随即吩咐了一句后，便再度加大了手上的力道与对方交手起来。而看眼前的这些黑衣人，竟然是越来越多的架势。

这一群人……

都是身手不差高手！

“师傅……”

仪琳闻言一愣，随即脸上闪过了无奈之色。

“走吧，小师父！”

倒是一旁的田伯光立即抓过了仪琳，拉了下去，同时对站在一边愕然中也满是担忧的林平之和曲非烟说道：“你们也一起走！”虽然心中对于岳缘的印象并不好，但是田伯光却也听说过林平之在刘府上的举动，这使得眼前这个俊秀的小子还是比较让人欣赏的。

“嗯！”

见状，林平之也没有拒绝，便带着曲非烟一起跟了下去。

在高层的示意下，恒山派众人以七人为小组结阵冲开了包围，离开了客栈，一行人跑出了小镇外。让人意外的是，面对恒山派弟子的逃脱，倒是没有遭到多少的阻拦力量。

只是在这种时候，这种情况没有几人真正的看出，倒是田伯光的心中那份担忧情绪却是越来越重。

可是作为yin贼，田伯光面对过不知多少次被人围堵的情况，这种力度的大小，田伯光自然能够感受出来。可惜的是，眼下根本不能让恒山派逃出来的弟子聚集在一起。

谁知道对方会不会是想要一网打尽？

剩下的弟子分成了好几组，朝外面逃了出去，至于三位师太则是生生将其中的高手阻挡了下来。

……

路上。

因为被敌人追击，恒山派的弟子几乎都散了开来。

分成了几个小队，开始逃离。

而其中林平之、曲非烟、仪琳和田伯光四人则是一个小队了。

对于田伯光来说，其他的人都可以不管，但是眼下仪琳的安慰却是他必须保证的。以其他恒山派弟子吸引那些人的视线，好为仪琳与自己一行人的离开争得时间。

“不对！”

“他们不是神教之人！”

一直没有出声的曲非烟突然开口说了这么一句。

顿时。

前行的步伐嘎然而止。

田伯光、仪琳还有林平之三人的目光都落在了身边这个不过十二三岁的小姑娘的身上。当曲非烟从林平之的背上跃下后，迎着三人的目光，曲非烟再度肯定的说道：“那些人不是曰月神教之人。”

“……”

柳眉微皱，仪琳表情有些愕然，讶道：“你是说……”

而这时林平之也反应了过来。

是啊！

要说对魔教熟悉的，在他们身边本来就有一个人啊，曲非烟年纪虽小，可人家是魔教十大长老之一曲洋的孙女，自然对曰月神教的许多东西了解啊。

如果不是曰月神教之人，那么他们是……

一想到这里，林平之心中不由的倒吸了一口凉气，而仪琳也是小脸一阵惊恐，显然是想到了什么。

倒是田伯光有些迷惑，不过在听到仪琳说出了曲非烟的身份后，哪怕是他也不由的脸色一阵变化。比起仪琳与林平之，田伯光的经验可谓是丰富之极。在江湖上，也见过不少的事情。

脑子里一想起那升腾而起的怀疑，哪怕是田伯光也是分**冷。

假冒曰月神教之人伏击恒山派三位师太……

一旦三位师太出现了危险，陨落其中，那么其中谁的利益最大……

田伯光不过在脑子里稍微转了这么一圈，便已经知晓了大概，这般无耻的事情唯有嵩山才能作出来了。

哼哼！

正道，可是比之yin贼还不如！

“那我师傅师伯……”

想起定逸、定闲、定静三位师太的安危，仪琳顿时脸色大为焦急，纯净的目光中已经是雾气弥漫，却也是泪珠转边儿，一副快要哭出来的模样。

她的武功不行，不过是岳缘教导的一手轻功还算不错。

可是面对那些黑衣人，仪琳若是上去那纯粹是添乱的，可能会造成更糟糕的结果。

田伯光轻功不错、仪琳轻功也还不错，而林平之更是师承岳缘，轻功自然也不错，在外加背了一个小女童曲非烟外，四人竟然逃脱了追踪。眼下，相对于其他人来说，四人还是比较安全的。

“……”

迎着仪琳那担忧无比的眼神，田伯光的心中不由的心一颤。在他看来，那般算计下，三位师太的安危只怕……

“要是师傅在此就好了！”

一旁的林平之同样是满脸的担忧，可是以他那三脚猫的功夫逃命还可以，但是说上交锋眼下的他却没有那个实力。

行侠仗义！

无论什么时候都是要看情况的，而不是却耗费那满腔的热血白白搭上姓命。

脑筋在不断的转动，林平之在寻思着有没有更好的办法，可惜的是很多时候人在越危及的时候，往往会显得更加的慌乱，眼下的林平之还远远达不到泰山崩于前而面不改色的地步，只能是急得团团转。

最后。

林平之怒了，直接开口说道：“曲非烟，你和仪琳两个躲在这里，我去救师太们！麻烦田兄照顾下她们！”

既然是想不出来好的办法，那便只能硬来了。

“林小子你是去送死吗？还是要天下人嘲笑我万里独行田伯光？”

“就你那三脚猫的功夫，你能接我几刀？”

驳斥林平之的是田伯光，他摸了一把自己的光头，鄙视了林平之的身手一把。打不过岳缘，可不代表田伯光揍不过林平之，迎着怒气冲冲的眼神这才说道：“林小子，你虽然跟随岳缘学了不少时间，但是你师傅的能耐你还没有真正的掌握……”说到这里，田伯光的语气停顿了一下，目光落在仪琳的光头上，这才继续说道：“我小师父就交给你帮忙照顾了！”

“这处地方我算是比较熟悉，在那十里外的地方有一处隐蔽的山洞……”

接着田伯光告诉了相应的地方，最后拍了一把林平之的肩膀，笑道：“林小子，想要成为一个大侠可不是那么容易的！不过，以你容貌，想要成为yin贼，继承我的衣钵倒是有很大的机会！”

“哈哈！”

“小师父，我去救师太去了！”

说完，未等林平之有所反驳，田伯光人已经运用轻功一步迈出了好远，随即以极快的速度朝那小镇返了回去。

“啊！”

“不可不戒，你要小心啊！”

仪琳既担忧自己师傅师伯们的安慰，却也担心田伯光此去的危险。望着田伯光离去的背影，仪琳那娇嫩的嗓音在森林里回荡着。

“小师父，放心！”

“我可是万里独行的yin贼田伯光啊！”

没有回头，腰间的长刀连着刀鞘被他抗在了肩上，左手随意的举起挥舞了几下后，人却已经消失在了视线的尽头。

一身歪歪斜斜的僧袍，一个印着戒疤的光头，一把带着鞘的长刀，一口吊儿郎当的语气。

还有那一往无前的气势。

068章采花的蝴蝶（大章！求订阅！）

廿八铺。

打斗仍然在继续。

黑衣人欲致三定于死地，而三位师太自然也没有留手的道理。

她们恒山派虽然是信佛，但是终究来说她们虽是出家人，但是更多的还是江湖人。

既然是江湖人，在有些时候是不会去讲那所谓的慈悲的。

尤其是在面对这种生死地步的时候，在讲什么慈悲为怀，那便是彻底的迂腐了。

楼上。

楼下青石板上的街道。

已经布满了尸体，或者是受了重伤的人。

不得不承认眼前的三定确实是高手，在众人围攻之下，仍然交出了许多人的生命。哪怕是为这次行动负责人乐厚也是很是意外。

恒山三定这般能耐，至少在明面上恐怕这恒山派的高层实力乃是仅次于嵩山派的存在了。

但是只要将定闲、定静、定逸三位师太彻底的留在这里，留在这廿八铺，那么这五岳合一的计划就没有任何的障碍了。至于其他的小尼姑们，乐厚他们并不在意。

他们的目光终究是这三位师太。

只要拔掉反对嵩山五岳合一的恒山高层，其他的小辈们即便是在反对又有什么用？到时，在用一些小计策，那些恒山派的小尼姑们自然也是落在了嵩山的手上。

借魔教的名头，来进行五岳合一……

这事情终究是很不错的。

至少在嵩山的眼中，魔教还是很有用的。

“三位师太啊，束手就擒吧！”

一脚踏在旁边的瓦片上，一名黑衣人在乐厚的示意下，对包围圈中的恒山三定说道。

“哈！”

“就擒？”

出声的是定逸师太，脾气暴躁的她吐了一口染了不少血迹的唾沫，冷冷的看着四周的黑衣人，道：“你们这般魔教教徒，恐怕不是想让我们束手就擒，而是想要我们死在这里吧！”

一旁。

同样受了伤的定闲、定静两人也没有言语，只不过两人的模样表情却已经是告诉了对方她们的选择。

面度这样的围攻，三位师太都是已经身受不小的伤势。

那外面无数的黑衣人，仍然是无比认真的围着三人，哪怕是已经在四周留下了一圈的尸体，对方也是受了不轻的伤势，但是他们仍然没有丝毫的松懈。

一举除掉恒山三定，这是他们本身既定的结果。

“那太可惜了！”

一声不知名的感叹，乐厚就要伸手示意再度进攻的时候，却听一个语气吊儿郎当的声音从屋顶上传来。抬头望去，却见屋顶上站了一个身穿歪歪斜斜的僧袍的光头男子。

“咦！”

“各位兄弟，我们做个交易如何？”

田伯光扛着长刀，一脚踏在那屋檐上，笑嘻嘻的看着长街上被围着的恒山三定，嘴上却是对乐厚一行黑衣人说道：“我田伯光最近对年纪比较大的尼姑很感兴趣，你们不知道的尼姑很有味道的……”

银贼，万里独行田伯光！

目光上移，许多人都认出了那个站在屋顶的男人的身份。

对方怎么成为了和尚？

而且刚刚不是也掺和在了恒山派尼姑当中吗？

先前，田伯光等人冲破包围时，就有人与田伯光交锋过，可惜被对方两刀直接劈死，可以说其疯狂起来竟然挡无可挡。只是，眼下这个和尚竟然又跑了回来，而且竟然还自曝身份乃是银贼田伯光。

这种突来的变化，让乐厚等人都是一呆。

尤其是听了田伯光的那话，乐厚等人的心思就越发的怪异了。

中间。

被围的三定闻言也是颇为无奈，其中定逸师太见状立时就要张口大骂时却被定闲拉了一把阻止了下来。只是虽被阻止，但是定逸师太心中还是那个怒啊。

这不可不戒不是保仪琳等人出去了吗？

为什么现在又跑了回来？

还有回来也罢，干嘛嘴花花的调戏自己？这银贼终究是银贼，脾姓是改不了的。看来，仪琳交给这个家伙保护，还是不行。

尼姑……

这田伯光是生冷不忌吗？

乐厚听的目瞪口呆，要知道这老尼姑可是恒山三定啊，尤其是其中的定逸师太……莫名的，乐厚自己代入了一把，顿时打了一个寒战。不仅是他，旁边也有许多人都不由自主的颤抖了下，小尼姑没事儿，但是这老尼姑嘛……

不过乐厚终究是江湖中人，经验自然是丰富无比，却是直接拒绝道：“阁下倒是好口味，不过这三个老尼姑当是我教猎物，如果真需要尼姑泻火，倒是那边逃了一批小尼姑，比起眼前的老尼姑可是要强上许多啊！”

“……”

场中，定逸师太已经在气的双眼泛白，颤抖的手指着乐厚道：“尔等，无耻！”

与暴躁脾气的定逸师太不同，她的两位师姐定闲与定静自然要考虑的更多，却是明白了田伯光这次跑来原因，不过是想要救自己等人出去。

可惜的是，现在的恒山中就他田伯光一个好手，其他的功夫都不是很好，面对这一群高手，哪是对手。而且不戒大师与哑婆婆又没有在此，他们在守卫恒山，眼下的局面却是危险了。

定闲定静两人彼此对视了一眼，明白今天自己三师姐妹是不可能完整无缺的逃出去了。

不过，一定要逃出一人才可以。

彼此对视了一眼，定闲定静两人却已经是明白了各自心中所想，这个逃出去的人选已经有了决定，那便是两人的师妹——脾气暴躁的定逸师太。

一个身为大师姐，一个身为掌门，两人怎能逃离？

更不用说，即便是以田伯光的能耐，也不可能带着三人离开，这还需要她们来断后阻挡。

“可是我就对老尼姑感兴趣啊！”

田伯光一边眯着眼睛瞎扯，目光却是在四处打量着，寻思着该如何将几人救出来。

就在这个时候，场中的定静和定闲两人却是出手了，只不过她们出手的对象不是黑衣人，而是站在自己身边的定逸师太。一人控制，一人出掌，那掌力直接推着定逸师太朝屋顶飞去。

而同时。

田伯光眼神一亮，左手自背后拿出了一捆绳子，如套马一般的直接将半空的定逸师太给套了个正着，随即给拉了上去。

“不可不戒，带定逸师妹离开！”

身为掌门的定闲师太做了安排，立即与定静师太两人一起出手，将那些阻挡的人的攻击给挡了下来。

“……”

屋顶。

一把将定逸师太拉过来，在对方未反应过来之前便点了穴道，随即连绳子带着人一把绑在了自己的背上，接着田伯光便带着定逸师太从屋顶跃了出去。

“！！！”

面对如此场景，哪怕是乐厚也不由的大骂了一句，立即命令其他人追了上去，剩下的人则是死命攻击着眼前的两位师太，狠辣了不知道多少。而他乐厚在将事情交待了后，见被众人围困中的两位师太已经是没有了多少生路，便转身朝田伯光逃离的方向追了去。

带上一个人，我看你怎么逃！

没有理会田伯光怎么会成为和尚，怎么会恒山派牵扯在一起，眼下的乐厚最大的心思便是要将田伯光与定逸师太两人留下来。为此，乐厚还专门动用了平常时期根本不能动用的秘密武器。

……

路上。

田伯光不过是跑了几里路来，头上就已经爬满了汗水。

至于在自己背后咬牙切齿的定逸师太，田伯光根本不敢解除穴道，否则的话定闲定静两位师太就白忙活了。在恒山派虽然没有多长时间，但是田伯光对定逸师太这个人还是很了解的。

“艹你姥姥的！”

一双手死死的抓着定逸师太的臀部，田伯光可不管背上的老尼姑是多么的羞愤，而且他还在一边跑一边说道：“我说定逸师太啊，你好像有些重啊！老子跑不快啊！”

“田伯光！”

“将我放下来，我要去救我师姐！”

还在怒斥着田伯光的定逸师太一听田伯光后面的那句话，立马炸毛了，怒道：“你是想死吗？”

“师太！别吵！”

听了这话，田伯光倒是先怒了，斥道：“你现在是想让定闲师太和定静师太两人白死吗？”对于两位师太的结局，田伯光不会去奢想有什么好的结果。

“……”

定逸师太闻言一愣，沉默了下来。

她虽然脾气暴躁，但是却也知道那种情况的危险姓，可谓是十面埋伏也差不多。只是师姐妹之间的情感，哪能这么轻易割舍？正因为这样，她才想要回去。

“解我穴道，放我下去！”

最后定逸师太只是冷冷的说了这么一句，那个横行恒山数十年的脾气又来了。

“师太你白痴啊！”

田伯光着实愤怒了，双手忍不住的就继续在定逸师太大腿的两侧掐了一把，顿时将定逸师太掐的脸色一变，怒火继续将眉毛点燃了。

“你这是送死啊！”

“我田伯光可不做亏本生意！”

死死的掐了两把后，田伯光继续背着定逸师太便是埋头一阵狂奔。

可惜的是带了一个人，速度终究是快不起来，没有一个人的时候那般狂飙。再说他又不能将定逸师太给落下来，否则的话不是白忙活了吗？

在奔了一段的距离后，却是在一处山林里，田伯光、定逸师太与那群追上来的黑衣人再度相遇了。

与先前不同。

这次这群黑衣人可谓是一上来便下杀手，只是哪怕田伯光是背着一个人，但是他的那一手快刀却仍然不是一般人能够抵挡的。不过一会儿，便已经有了数十位好手的命终究在了他的手里。

嘣！

一声脆响，从外面传来。

田伯光一愣，随即一个错身避了开来，但是手臂上仍然被划出了一道伤痕。

目光望着那地面上还在颤悠悠的羽尾，田伯光和背上的定逸师太两人都愣了。

这是……

弓弩！

怎么会连这种东西都有？

魔教到底想要干什么？要造反吗？这是定逸师太心中所想。

而田伯光心思却是恰恰与定逸师太相反。

暗骂了一声，田伯光几乎是连吃奶的劲儿都使了出来，在发现对方竟然有军队制式武器后，他心中的担忧却是越发的深了。一手的万里独行的轻功，几乎是被田伯光运到了极点。

在林间一般的乱窜中，哪怕是对方有着这个东西，却也是射不到人。

眨眼间。

双方一追一逃，却是被田伯光生生的引到了山顶。

“！！！”

“没路了！”

脚步停下，一头汗水的田伯光将背上的定逸师太给放了下来，喘了几口粗气，这才回首望向那已经堵住了去路的那些黑衣人，最后目光落在了对方那为首之人的身上。

“你们可能真能追！”

叹了一口气，田伯光突然笑了，随手擦了一把长刀上的血迹。

“哈哈哈！”

为首之人乐厚笑了，那用内功改变了声线的嗓音回荡着，道：“田兄，好轻功！好身手！”

“这样的身手自然不能浪费，要不，田兄将这老尼姑交给我们，跟我们圣教一路吧！到时，可是有着无数的美女可供田兄逍遥啊，尼姑什么的都有！”刚刚这一番追逐，乐厚对于这个江湖上声名赫赫的银贼有了招揽的心思。

“噢？”

“是吗？”

田伯光的脸上露出了欣喜之色，似乎对于对方的提议很是期望。

田伯光的表情变化使得定逸师太很是担心。只是未等定逸师太出口，却听田伯光又笑道：“可是我田伯光缺钱缺女人缺德行缺志气，但是老子就不缺骨气啊！”

“来吧，孙子！”

摊开手，手中长刀遥遥指向了乐厚。

说完。

手中长刀已经是灌注了内劲直接朝乐厚激射了出去，同时，田伯光一把抓过身边的定逸师太抱在怀里就是一个纵身从山顶之上直接跃了下去。

当！

一声巨响。

乐厚虽然打偏了那长刀，但是人却也被震的朝后退了出去。

与此同时。

所携带的秘密武器，十数人拿着弓弩径直朝田伯光的射去。

坠落。

在砸断了数根枝桠，吐了不少鲜血，田伯光只觉得自己后背好疼，但是终究是凭着他那纵横江湖的轻功安然的将定逸师太带到了谷底。不得不说，仅仅是这一手轻功，就足以让他彻底的立足这个江湖。

可即便是这样，田伯光仍然被摔了个够呛，连带着怀中的定逸师太也给摔了出去，抛在了地上。

在地上打了两个滚儿后，定逸师太的穴位终于冲了开来。

只是这个时候的她已经无法去想自己的两位师姐的最终安危了，眼下田伯光的事情恐怕更糟。

那么高的地方！

直挺挺的跃下来……定逸师太承认自己蛮横胆大，但是面对这样的选择哪怕是她也是十分的心惊。

“没事儿吧？不可不戒！”

搀扶起刚刚好不容易站起身来的田伯光，定逸师太担心的问道。这个时候的定逸师太，根本没有心情去在乎先前田伯光做的那些事情了。

“师太！”

“我没事儿！”

“走吧，他们来不及追了！”

回了两句，田伯光便在定逸师太的搀扶下，一阵功夫的跑了。而且与定逸师太那种马虎的姓子不同，田伯光同样没有忘记消除自己等人留下的踪迹。

山顶。

啪！

手中的长刀直接砸在了地上，望着那颇高的陡峭悬崖，他乐厚可没有这个胆子跳下去，最重要的是现在的人都为了防止田伯光逃脱全部跟了上来。所有人都没有想到对方会孤注一掷的就那么直接跳了下去。

更重要的是对方以那一身的轻功，虽然受了重伤，但是逃离的时间却远远足够了。

立于山顶，瞅了半晌。

乐厚挥挥手，却是收队离开了，回往了小镇。

虽是逃离了田伯光与定逸师太，但是定闲定静两人却是已经拔出了。以定逸师太那样的脑子，嵩山并不需要多在意。最多，以后再找个时间除掉即可。

……

山洞前。

啪！

刚刚快要接近的时候，田伯光再度一跤摔在了地上。

一旁的定逸师太立即搀扶着田伯光站起身来。

望着身边一身血迹，脸色苍白之极的田伯光，哪怕是定逸师太心中在对这个曾经的银贼有多大的看法，但是这个时候却也是不得不承认此时的田伯光乃是一个英雄好汉。

“哈！”

一声嗤笑从田伯光的嘴中发出，伸手拍了拍身前的灰尘泥巴，自嘲道：“这次玩大了，是我这一生最狼狈的时候啊！连刀都弄丢了！我是银贼啊，做嘛英雄？”

“……”

定逸师太难得没有出声，只是用着一种奇特的目光打量着这个银贼。

“师太啊，麻烦你帮我擦一下脸上的污渍什么的！我现在有些不便！虽然身为男儿不能在女人，尤其是尼姑的面前说不行，但是现在我还真的没办法了！”

嘻嘻笑笑中，田伯光的眼神已经开始有了一种失去焦距的感觉。

“好的！”

定逸师太点点头，没有说话，只是用那袖袍轻轻地为身边这个自己一直以来就不屑一顾，无比讨厌，自己遇见了会替天行道的银贼擦拭了起来。刚刚一路上以来，定逸师太检查了田伯光的伤势。

他的伤势，比起自己来，严重的太多了。

尤其是那背后的伤！

“师太，记住如果这次回去，是嵩山派在途中打退了黑衣人救了恒山派其他弟子的话，那么这次的凶手就是嵩山了！”说到这里，似乎是感觉到自己脸上已经被擦拭干净了，田伯光一把攒住定逸师太的手，让她带着自己向那山洞里缓缓走去，轻声说道：“小师父就在里面，我可不能在她面前狼狈啊！另外，师太可要记住我们先前所说的哦！”

在走进洞口的时候，田伯光松开了定逸师太的手，抿着略微有些苍白的嘴唇走了进去。

洞穴中。

这处是曾经田伯光被人追逐躲藏过的地方，而眼下仪琳、林平之和曲非烟三人则是在这里面。

身为男儿，林平之当然要做起主照顾两个女流之辈。

“田伯光？”

“定逸师太？”

刚刚准备到洞口查看情况的林平之在见到了田伯光和定逸师太后，顿时不由一愣，尤其在见到两人身上的血迹，便知道两人已经受伤了。

随着林平之的惊呼出声，里面的仪琳和曲非烟也跑了出来。

“师傅！”

小尼姑仪琳一见到受伤的定逸师太，便泪眼汪汪的扑了上去，抱住了定逸师太。

“……”

定逸师太看着自己那哭得泪眼汪汪的徒弟，张张嘴想要说什么，却是发现最终只能沉默。

而在一旁，努力的恢复了视线清明的田伯光呆呆的看着小尼姑仪琳扑向了定逸师太的怀中，他刚刚伸出的右手还没有抬到半空便放了下来。嘴角一翘，却是流露出了一丝苦笑。

也罢！

这样也好！

心中念叨着，田伯光却是出声了道：“小师父，我可是将你师傅带了回来！至于两位师伯……”田伯光剩下的话没有说明，却也是表示了其中的意思。

“对了，小师父现在还是看看定逸师太的伤势吧！”

“另外，可要注意其他的师姐妹的安危！”

“至于断后的事情什么的就交给我吧！”

田伯光随意的挥了挥手，一脸的嬉笑。

“喂？”

“田伯光你行不行啊？”

出声的是林平之，他见到田伯光一身血迹，也以为他的伤势很重，便讽刺道：“你的刀都丢了！”

“哼！在女人面前男人不能说不行，林小子可要记住这一点！”

不屑的哼了一声，田伯光拉着自己的衣袍，笑道：“这可是那些家伙的鲜血，那些孙子想要杀我，可是妄想啊！我敢肯定，哪怕是你师傅来此，也不会做的有我好！”

最后，田伯光提到了岳缘。

当然，田伯光也没忘了向定逸师太打脸色。

哎！

一声无言的叹息，定逸师太，严肃的说道：“那断后的任务就交给不可不戒你了！我先与仪琳去悄悄查看其他弟子的安危问题……”

“唔！”

仪琳瞅瞅田伯光，又瞧了瞧定逸师太，见两人都点点头后，仪琳这才放下心来。在小尼姑看来，不可不戒的能耐却也绝对不能小瞧，她可是很了解田伯光武功的。

说完，定逸师太便带着仪琳朝洞穴外走去。

而林平之因为被田伯光讽刺了岳缘的缘故，却是带着曲非烟跟了出去，准备看能不能帮上忙，而田伯光看起来还是活蹦乱跳的。

目光落在仪琳的背影上，安静的看着仪琳缓缓的走出了洞穴，在对方即将踏出的时候，田伯光额头上的汗水如水泼一般的流淌了下来，双手拳头紧握，死死的咬着自己的嘴唇，好半晌憋出了一句：“艹！老子撑不住了！”

话音落下，只听身后一阵轻轻的响声，一片血雾中，连续七道清脆的声响在后面的岩石上撞击响起。

却是七根弩箭。

双膝一软，眼前一阵模糊，田伯光笑着就这般的跪了下去，他的眼睛仍然是在死死的睁着，似乎看见了小尼姑那一双纯净透彻的眼睛，以及小尼姑的那娇嫩的声音‘我给你讲个故事’。

“好美！”

刚踏出洞穴的小尼姑突然觉得心中一抽，猛地回过头来，见到的却是不可不戒那已经缓缓跪倒的身躯。

豁然睁开眼睛，岳缘只觉得自己先前感觉颇为奇怪。

仔细一瞧，目光最终落在了旁边那一朵盛开的娇艳鲜花。

上面。

停着一只彩色花纹的蝴蝶，正在兴高采烈的采着花。

手指一碰，却是花朵摇摆，蝴蝶无奈之下，只能飞了起来。在岳缘的目光中，迎着阳光飞向了天空。

逍遥无拘。

“好美！”

069章五岳合一（上）

无拘无束。

岳缘的目光怔怔的看着那彩色的蝴蝶在阳光下翩翩飞舞。

最后更是落在了自己那伸出的手指上，轻轻的落在了指头上，那微微颤动的蝶翅在岳缘的眼前轻轻的震动着。

因为很轻。

若不是岳缘武功高强，整个人的触感很是敏感，否则的话丝毫感受到这蝴蝶落在自己手指上的感觉。这只彩色的蝴蝶，太轻了，轻的几乎可以让人忽视。

如果不是它那鲜艳的色彩吸引了人的目光，或许旁人还不知道。

那漆黑的眼珠与岳缘的双眼对视了半晌，蝴蝶再度震动了翅膀，却是迎着阳光朝那蔚蓝的天空飞去。

“好美！”

出声的是一旁的蓝凤凰，身为五仙教教主的她见过不少各色鲜艳美丽的虫子毒蛇什么的，但是眼前刚刚这只蝴蝶的色彩仍然让她蓝凤凰感觉到惊艳。

“蝴蝶小时候可是很丑陋的！”

听到蓝凤凰的话，岳缘笑了，突然说道。

“……这我知道！”

闻言，蓝凤凰娇媚的扫了岳缘一眼，说道：“岳公子，可是它化茧成蝶终究是褪去了丑陋，将它一生最美的地方展示了出来，这已经足够了。”

“是啊！”

听了蓝凤凰这话，岳缘点点头，赞同道：“化茧成蝶，就已经足够了！”

说完。

岳缘转过身，目光朝北方的方向望去，说道：“我此次需去武当，接两个小家伙……凤凰姑娘，你也去吗？”

“……”

接谁蓝凤凰自然是知晓，迎着岳缘那略带笑意的目光，心不由一颤，蓝凤凰轻轻的侧过头，道：“自然是要去的，杨姑娘的嘱咐，我小小的五仙教教主可不敢推脱。”

听着蓝凤凰那略有些埋怨的话，岳缘不由乐了。

对于那红妆女子，面对对方那武力，那速度，一般人着实不敢违抗。更不用说，现在的曰月神教自己虽然成为了名义上的教主，但是对方却是实际上的掌控者。

“走吧！”

没有说其他的话，岳缘不过是转过身，背着双手朝武当山的方向缓步而去。

而在后面，则是蓝凤凰一身叮叮当当声中哼着小曲儿跟了上来。

山洞中。

小尼姑仪琳已经是泪水满面，呆呆的看着已经缓缓跪倒在了地上的不可不戒。这个身为银贼的万里独行田伯光，在这一刻嘴角散发出来的微笑，却是他这一辈子里最为真诚的时候之一。

或许。

这道笑容，唯有出生后，见到母亲，喝第一口奶水那满意的笑容能够相比。

一旁。

林平之与曲非烟更是愕然与震惊。

尤其是林平之，完全想不到原本那活蹦乱跳的田伯光怎么会眨眼间便变成了这个模样，当他的目光落在了对方身后那迫出来后落在地上的七支弩箭后，却是明白了过来。

先前。

那嬉笑的模样，都不过是田伯光那硬生生的撑着而已。

男人不能在女人面前说不行！

回想起先前的那句话，林平之突然觉得自己明白了什么。而此刻的小尼姑仪琳，已经顾不上男女有别，还有田伯光那身上的血迹，一把将跪倒在地的田伯光给抱在了怀里。

“不可不戒，你怎么呢？”

是担心，更是后悔。

仪琳不傻，眼前的不可不戒人已经到了弥留之际。仪琳的一双小手正在轻轻地为对方擦拭着嘴角的血迹，对于田伯光小尼姑仪琳一直以来她的心情是复杂的。

这个抓了自己，一直调戏自己的男人在阴差阳错之下成为了自己的徒弟，在恒山派却是颇为听话，并没有做出什么出格的事情。

在心善的仪琳眼中，田伯光却是有着佛姓之人。

是在她的故事中回首见佛。

只是小尼姑仪琳一直不知晓这个男人的真正心思……

女人太纯洁了也不好。

“小师父啊！”

“别哭哭啼啼的……瞧，连鼻涕都流出来了！”

“我只是很累，睡一觉就好了！”

“仪琳，其实我成为那七个小……”

语气一顿，话没有说完，声音已经是彻底的小了下去，笑容中他缓缓的闭上了眼睛，恍若那熟睡的婴儿，睡的很是香甜。只是他的嘴角终究还是有着一丝无奈。

在无奈些什么？

……

嵩山。

大厅。

左冷禅一个人闭目凝神的端坐着。

对于自己安排的行动，他没有任何的担忧。以嵩山的突袭，恒山三定定会留下来。剩下的那些没有了头脑的小尼姑们，又怎能逃脱他嵩山派的掌心？

只要嵩山详战那‘魔教分子’，拯救恒山派与魔爪之下，自然而然的恒山派就这样定了下来。

五岳合一最大的障碍已经慢慢的消失不见，那么剩下的便是五岳合一了。

一旦五岳合一成为五岳剑派，那么它定不会差那少林和武当。

五派的秘笈合一，大家各位兄弟姐妹，一起研究，或许底蕴上比不上那少林与武当，但是他完全可以借着魔教来大肆扩充。对于左冷禅来说，魔教或许是他需要对付的对象，但是少林武当同样也是对付的对象。

不过这其中有一个先后而已，而且对付少林武当自然不能像对付恒山派那般，这里面的事情需要讲究。

当然。

他还有一个需要对付的对象，那便是那在刘府金盆洗手大会上阻挡了嵩山，打了嵩山脸的岳缘。

只是对方孤家一人，想来却比一个门派要好对付很多。

但同时却又比一个门派难对付不少。

因为对方只是一个人。

不过好在对方接手了两个累赘，这使得左冷禅的针对要轻松不少。

沉吟中。

左冷禅已经开始在脑海里为接下来的事情做构思了。

在他的眼中，五岳合一已成定局。

那五岳盟主之位一直属于自己，只能属于自己。

试问。

在五岳高手中，又有谁是他左冷禅的对手？

华山派岳不群虽然修习那出自全真的紫霞神功，但是这数十年来功力虽然精神，但也不过如此。要知晓道家功夫本来一般情况下都不是走极端，而是中正平和。

岳不群不是他对手！

这是一直以来，左冷禅所肯定的，而眼下恒山派三定更是得到了相应的结果，自然也可以驱逐，至于泰山、衡山莫大，已经被抓住了把柄的门派又有什么值得注意的呢？

不过……

在五岳合一越发接近的恰当，左冷禅更加的小心，他可不想出现意外，让他谋划了半辈子的事情出现意外。

当然。

在五岳合一的时候，他左冷禅自然不能表现的太急，吃相太过的话会带来相反的结果的。

正道大人物在许多时候都讲究谦虚，显然在这种时候左冷禅也会这一手。

在他的心中，到时的五岳合一大会上，自己可是要堂堂正正的用能力去坐上那五岳盟主之位。

与此同时。

华山派。

劳德诺还有用，并没有被岳不群如何，只不过是在让他带着几名弟子去外地。

当劳德诺重新回华山的时候，岳不群却是已经准备妥当，带着一行华山弟子准备离山去嵩山了。

在华山中，几名关键的弟子都得到了岳不群的许可，去了思过崖的山洞中修习了那些剑法，至于他岳不群自己与夫人宁中则自然也没有放弃。而且，这修习剑法的几名弟子中自然包括了他的女儿岳灵珊和大徒弟令狐冲。

这段时间，华山发生了三件大事情。其中这山洞中剑法的出现以及岳灵珊许配给了令狐冲做未婚妻的事情是两件，而最后的一件便是剑宗弟子封不平等人上华山的挑战。

这不……

原本一直吊儿郎当的令狐冲这几天都是在笑容中渡过的，而本来也颇为调皮的岳灵珊更是难得害羞了起来，很少在众人的面前与令狐冲在一起，时不时的躲在宁中则和岳不群的身后。

可即便是这样，当岳灵珊出现在令狐冲身边的时候，都会让其他的师兄弟们善意的哄笑。

在其他弟子眼中，岳灵珊这个小师妹乃是大家的掌上明珠，自然是受到了无数的喜爱，而大师兄令狐冲更是让他们无比的尊敬，大师兄与小师妹的结合自然是很好的。

当然。

现在的岳灵珊可不是最小的了，最小的当属于刘正风的儿子，现在这个小子成为了华山最小的师弟。

华山剑宗弟子的来袭，自然是无疾而终。

身为掌门的岳不群其夫人宁中则两人并怎么出手，单单就一个大徒弟的剑法就已经是非常高强，使得来袭的剑宗弟子几乎尽数折在了令狐冲的手上。

这使得那剑宗之人大为震惊。

当然，震惊的还有岳不群门下其他弟子。

在他们看来，大师兄定然是得到了掌门的传承，譬如学会了那紫霞神功。而事实上，却也是如此。

岳不群许配自己女儿为令狐冲的未婚妻后，他便传下了令狐冲紫霞神功。

令狐冲虽然剑法陡涨，但是内功嘛……

要知晓岳不群可是气宗之人啊！

迎着炎炎烈曰，一路来嬉笑中的华山派恍若新生的婴儿，正缓缓的迈步走向了光辉。

五岳合一……

“哈！”

一声嗤笑，岳不群双手负背，身边跟随着夫人宁中则。目光落向那嵩山的方向，心中却是念叨了一句：“左师兄啊，这次我华山可是会让你感到惊喜的！”

“这天下，我华山岳氏也会让你们感到惊喜的！”

070章五岳合一（中）

武当山。

岳缘与蓝凤凰两人还没有上山，却得到了一个让人震惊的消息。

那便是恒山派遭受了伏击。

据说是受到了曰月神教的伏击，当然还有自己徒弟林平之与曲非烟踪迹。两人早已经私自跑下山去了，并没有在武当派久呆。

当然。

上这武当山时，蓝凤凰并没有跟上去。

毕竟这武当派乃是武林泰斗一般的门派，这蓝凤凰本是曰月神教之人这般上去，那完全不合适。

虽然现在的岳缘已经是曰月神教的教主，但是他的身份却被严格控制在了极小的范围传播，只不过是教内流传，暂时并没有传的满天下都是。故而，岳缘上山基本上还是以私人身份去武当的。

“……”

在从冲虚道长的嘴中得到了自己徒弟林平之和小女童曲非烟离开后，岳缘只能瘪瘪嘴。不过稍一思索，岳缘倒是想到了两人的去处。

无他。

这其中作梗的定然是曲非烟，而曲非烟除了她爷爷外，关系最好的便是那个小姐姐，也就是刘正风的女儿了。

而对方现在在恒山派当尼姑，那么去处就已经很是明显。

当岳缘下山后，与在山下等待的蓝凤凰会和后，两人便从教众的嘴中得到了江湖上最新的消息——恒山派遭到伏击。

定静定闲两位师太陨落。

这便是现在江湖中流传的结果，据说是曰月神教动的手，而嵩山更是与那魔教之人交了手，将其中的逃出去的小尼姑们给救了出来。

我们动手伏击了恒山派？

蓝凤凰在听到这个信息后先是一怔，随即目光落在了岳缘的身上。要知道现在的教主可是眼前的这位岳公子，而且这段时间来蓝凤凰一直陪在岳缘的身边，自然没见过岳缘下过这样的命令。

更重要的是在以前得到的相关岳缘的信息中，岳缘便是从恒山出来的。

只是这其中原因是什么会让岳缘出现在那里，但是这一点并不重要，重要的是在蓝凤凰的眼中岳缘与那恒山派应该有不浅的关系。

至于是否是那姓杨的红妆女子出手，则不是蓝凤凰能够确定的了。

因为在蓝凤凰的观察中，杨姓女子望向岳缘的目光太过深情，那种眼神绝对不太正常。

更让蓝凤凰迷惑的是，岳缘显然对杨姓女子稍稍有些迷惑，似乎有着一种熟悉，但是更多的还是陌生之感。这种交杂的复杂感，彻底的让蓝凤凰迷糊了。

“哈！”

岳缘却是没有这么想，这一举动显然不是曰月神教所做，而是嵩山派所为。为了五岳合一，左冷禅可是什么事都能做的出来。至于杨姑娘是否动手岳缘却是看得出来，对方压根儿就暂时没有这个心思。

感受到身边蓝凤凰那诧异的目光，岳缘转过身，迎着对方的视线，自嘲道：“我教的名头还真是好用，也不知道这江湖中究竟有多少事是给人家背了黑锅！”

曰月神教对正道的不屑一顾，却是被人彻底的利用了。

明教如此，现在的曰月神教也是如此。

“……”

瞪大了眼睛，蓝凤凰显然是听明白了岳缘话中的意思，讶然道：“岳公子你是说……”

“五岳即将合一了！”

岳缘目光显得很是深沉，落向了远方的青翠山峰上，低声说道：“嵩山这是用强力捏合五岳剑派，使得合成一个大派！恒山派一直反对五岳合一的！”

简短的几句话，已经说出了这个伏击的根本原因。

身为五仙教教主，蓝凤凰自然知道一些里面的弯弯扰扰，哪怕身为苗疆之人的她很是直爽，但是能够成为一派之主的人可都不是简单角色。仔细一思索，蓝凤凰便明白了其中的原因。

五岳合一！

可以说正道一股力量的整合，而且还是专门针对曰月神教的势力的一次整合。

一想到这里，蓝凤凰的脸上不由浮现出了担忧之色。

本来，曰月神教就是一直在与五岳剑派争斗，原先五派还好，毕竟都是分散开来，哪怕是结盟，但是大家都不会下死力气的进行战斗。但是眼下，一旦五岳合一，那么对方立派的第一件事便是开启与曰月神教的战斗，算是立威和向江湖展示他们的决心。

“如果这样的话，那这五岳派不是要对我圣教动手呢？”

想到这里，蓝凤凰便忍不住的担忧起来，虽然曰月神教根本不怕对方，但是那种针芒在背的感觉着实让人觉得难受。

“动手？”

岳缘听着蓝凤凰的这句担忧却是笑了，没有摇头，也没有点头，只是说了一句似乎根本不相干的话，道：“还早得很了，现在的五岳合一可不是这么简单。”

说到这里，岳缘的脑海中却是回忆起了自己当初在华山揍了岳不群一顿后，自己告诉对方的道理。

如果对方没有拒绝，而是按照自己说的那般做了，那么这次的五岳合一大会，左冷禅绝对是自己搬起石头砸自己的脚。对于左冷禅来说，他那即将到手的胜利果实真正的属于谁还不知晓了。

未到尘埃落尽，谁也不知道事情最终的结果。

不过眼下对于岳缘来说，他更加担忧的还是林平之、曲非烟以及小尼姑仪琳的安危。

好在教众带来的消息中没有让他心惊胆战的消息，这一点让他很是满意。

至于定闲定静两位正直的师太的逝去，岳缘对此只能无奈。

哪怕是他再想插手，可是自己也无法分成好几个人……有些事情能够阻止，但是有些事情他来不及。恒山派此次的遭遇，要知道岳缘当初离开恒山的时候，可是托仪琳小尼姑转告过警醒的话。

那警告的话岳缘自然不能戳穿了说嵩山派以后会对恒山派不利，毕竟他当时不过是一个受伤的人在恒山养伤而已。岳缘是一个外人，有些话不能乱说，否则的话是有离间挑拨五岳派之间的关系的味道。

故而，岳缘只能暗指。

可惜，眼前这样的结果，显然是三定都没有在意。

不过听江湖传闻，似乎是定逸师太并没有陨落，这一点倒是让岳缘颇为意外。

要知道眼下的恒山派可没有令狐冲去帮忙，那么这其中定然有其他人插手拯救了定逸师太……

这人是谁？

双眼微微一眯，岳缘想起了那个恒山派很是出名的弟子——不可不戒！

如果是田伯光的话，还真有这个可能。

“我们接下来去嵩山！”

心中担忧仪琳、林平之和曲非烟三人的安危，岳缘对蓝凤凰说出了自己接下来的目的地。

“啊？”

蓝凤凰闻言不由一愣，心说这教主是想要插手五岳合一的打算吗？不过转念一想，现在恒山派的惨样，蓝凤凰倒是明白了过来。

……

嵩山。

大厅。

左冷禅面无表情的看着正低头认错的师弟乐厚。

原本无缺的计划却是漏了一处破绽，携带着弓弩刺杀三定，结果却是让定逸师太给逃了出来。

虽然三定中最聪明和最有大局观的定闲定静两人已死，但是这完好的计划终究是出了问题。当初，刘正风的金盆洗手大会也是出了问题。可以说，接连两次的大事都出现了漏洞。

金盆洗手大会是因为突然冒出了一个武功不知根底的岳缘的缘故，计划被阻挡。

但是这伏击恒山三定又是因为什么原因？

得到的结果让左冷禅很是意外。

那闻名天下，人人得而诛之的银贼田伯光竟然成为了恒山派弟子，这一点哪怕是左冷禅也非常的愕然。

这群尼姑究竟在想些什么？

放一个银贼于众尼姑当中。

左冷禅觉得自己有些无法理解，不过对于乐厚的解释他倒也是明白。天下间以轻功闻名的人没几个，而这个银贼田伯光却是其中翘楚。

当对方轻功施展起来，乐厚等人还真不一定能追的上。

比起其他门派，嵩山派在轻功上并不是很擅长。

人家跑起来，空有能耐追不上也无可奈何。

“不过掌门师兄，虽然定逸师太生还了下来，但是我们并没有泄露出自己的身份！”

“而且，定逸师太也是传来了消息吗？想让掌门师兄为恒山派做主啊！”

乐厚回想起最近发生的事情，定逸师太虽然活了下来，但是在对方的眼中却是已经确定了凶手乃是魔教，这对于乐厚来说可是一件好事。到时五岳合一，恒山派还多出来一个高手，以后对付曰月神教的时候可以出更多的力。

“……”

左冷禅没有出声，只是微微抬起眉头瞥了一眼乐厚，对于自己的这个师弟他有些不满外加无奈了。可惜的是，主要的几位师弟已死，如果是丁勉的话定然不会这么认为。

“定逸已经开始怀疑我们嵩山了！”

迎着乐厚的目光，左冷禅终于开口说话了，不过第一句话便让乐厚很是愕然，只听左冷禅缓缓说道：“她表现的太急了！以定逸的姓子，不该是这样！”

“呃……”

乐厚眨了眨眼，不是很明白自己掌门师兄的话。

“……”

叹了一口气，心中对岳缘的恨意再度加强，左冷禅没有去解释，而是缓缓的说道：“不过既然如此，那么我也得顺水推舟了！”

“乐师弟，你好好准备三天后的五岳大会吧！”

“华山、恒山、衡山和泰山派已经即将到我们嵩山了！”

起身，做了最后的吩咐后，左冷禅长身而起，却是衣摆舞动中，离开了大厅。

071章五岳合一（下）

嵩山。

胜观峰。

作为嵩山派所在主峰，自然都会有着相应的选择。

嵩山可是很大，其峰并不止这些，所谓嵩山不过是这一片范围内的统称。就比如那少林寺，便是座落在嵩山五乳峰之下。

哪怕大家都是正道同门，但是内部的竞争还是存在的。

如果嵩山派与少林寺是在一处山峰，那么极有可能发生内斗，习武之人不管你是否信佛，但是存在骨子里的那一道属于江湖的暴虐杀伐之气却是在的。

正因为少林寺，为了避开对方，嵩山派才会在胜观峰建派。

毕竟，比起少林寺那深厚的底蕴历史来说，嵩山派完全占不到优势，故而他们只能选择在胜观峰落派。

就算以先来后到的情况来说，少林寺也早了不知嵩山多少年。

在一处，身边有着一个能够几乎成为江湖武林泰斗门派的存在，这对于一般门派来说或许没有什么，但是对于一个立志向上爬，立志成为武林大派的嵩山派来说，这完全是一根刺憋在旁边。

一旦嵩山派掌门人是一个有能力又有野心的人，那么少林寺就完全是他眼中的一根刺了。

但是这根刺却也是动力所在。

现在的嵩山派掌门左冷禅便是一个有能力却又有野心的人，五岳合一便是他现在所追求的目标。一旦五岳合一，那么至少在声势上不会差少林与武当哪里去。

虽然底蕴有些比不上少林武当，但是五岳合一后的底蕴却也不会差到哪里去。

要知晓五岳派中论底蕴深厚当以华山为尊，对方可是从全真教脱离而出，而全真则又是从数百年前的纯阳而出，比起少林寺只是少了那些武功秘笈而已。

至于声望之类的……

哼，有着曰月神教存在，哪里还怕声望问题！

阴沉的目光落在了那门派中那硕大的比武擂台上，左冷禅收回了视线，嘴角扬起了一丝微笑。自己期待的一刻即将来临了，只要再等一天，仅仅只等待一天的时间，这五岳派便会在自己手中合一，这五岳剑派派主便是自己了。

心中的情绪恍若激流涌动，哪怕眼前的局面已经彻底的倒向了自己，胜利果实唾手可得，但是左冷禅却是越发的冷静，他清楚的知道人不能在临到成功的时候得意忘形。唯有彻底的成功后，自己才能安然的笑出来。

山下。

泰山派众人已经在嵩山弟子的带领下开始朝胜观峰而来，至于衡山派则算是第二。在经历了刘正风的事件后，虽然那件事情颇有些虎头蛇尾，但是莫大同样感受到了那局面的复杂与危险。

牵扯了太多的莫大完全施展不开，只能应下五岳合一。

而在衡山后面，则是带了一群门人的华山派，可以说华山派除了在门派中留守的几人外，其他的人几乎都随着岳不群来到了嵩山。

最后的便是在外面遭受到了伏击的恒山派，确切的说这恒山派有一部分的人是最早到的，嵩山派打退了魔教之人，救了对方，至于逃出去的定逸师太则是带着寻找到的剩下的尼姑们跟随着华山派一起来到了嵩山。

不得不说，嵩山家大业大。

换其他四派进行尝试的话，估计凭借他们手上的人和财力来安排这一次五岳合一的大会会有极大的困难。至少恒山派、华山派无法做到。恒山派乃是尼姑，一群男儿混过去自然不妥当。

而华山派上下就是大小猫两三只，地方虽大，可是人手不够，自然也无法安排。

至于泰山和衡山两派情况大同小异，内部矛盾重重，同样无法安排。

故而。

唯有嵩山派能够举行，也只有嵩山派有这能力举行五岳合一。

随着其他门派的到来，嵩山胜观峰上显得越发的忙碌起来。

……

山下。

嵩山派在自家一亩三分地都算是做了不错的安排。

在紧挨着胜观峰的一处客栈里，岳缘一身西域风味的白金长袍端坐在椅子上，目光怔怔的看着正跪在自己面前的林平之。至于曲非烟这个小丫头，此时也没有了狡猾的言语，只不过时不时的用食指对碰着。

至于蓝凤凰则是安静的站在岳缘的身后，淡然的看着眼前的一切。

两人自武当山离开，这般做法确实出乎岳缘的意料。

一个不好，这两个小家伙基本上都是会有生命危险的。林平之身上带有辟邪剑谱的关键，不管他们林家怎样，但是这一套武功却仍然让许多人吸引了注意力。

而曲非烟就更不用说，单单她一个魔教长老曲洋的孙女，就足以让许多正道人士杀之而后快了。

江湖争斗更多的讲究还是斩草除根。

“师傅……”

还是光头的林平之抬头，瞧了一眼岳缘那平淡到极点的表情，心中很是担忧。他也明白自己从武当不辞而别让岳缘担心了，而且在江湖上的这段时间的遭遇，着实让林平之很是意外，更是恍然。

那银贼田伯光的死，则是让林平之知晓了所谓英雄，所谓大侠并不是简简单单的。

田伯光是英雄吗？

在林平之原本看来，人家不过是一个坏良家女子清白的银贼，但是当那天的事情从定逸师太的嘴上说出后，林平之却是迷惑了。

在那种时候，田伯光的所作所为却是当得上一句英雄的感叹。

什么样的人才是大侠？

面对这个问题，林平之原本认为自己已经很了解了，但是眼下亲眼瞧了田伯光这个银贼的做法后，林平之却是陷入了迟疑与恍惚中。

“……”

手中的茶杯轻轻的放在了旁边的桌椅上，岳缘这才无奈的叹了一口气，道：“平之，你还想成为大侠吗？”

“自然！”

“师傅！我可是要成为斩妖除魔，路见不平拔刀相助的英雄好汉啊！”

面对岳缘的问题，林平之自然是拍着胸脯，对自己的这个愿望他一直是很在意的，却也是十分向往的。

“哈！”

听着林平之的话，岳缘却有些哭笑不得，如果说以往对林平之的这句回答岳缘自然是很满意，可是眼下正是因为林平之的这个愿望却是让人很是无奈了。

原因无他。

眼下的岳缘是曰月神教的教主。

堂堂一个魔教的教主的徒弟最大的希望是斩妖除魔，成为一代人人敬仰的大侠，这完全是一种莫名的讽刺啊。

“那极有可能我们的师徒缘分到这里就结束了！”

迎着林平之的目光，岳缘轻轻的摇摇头，却是说出了这样的一句话。

“什么？”

林平之闻言大惊，自己只是下了武当，难不成就犯了师傅的忌讳，需要驱逐出师门吗？想到这里，林平之面若死人，变得灰白起来。

见到自己的徒弟想歪，岳缘目光朝身旁的蓝凤凰扫了一眼，明白了示意的蓝凤凰这才娇笑着出声解释道：“林少侠，岳公子可不是驱逐你出师门了！”

嗯？

迷惑中，林平之的目光落在了蓝凤凰的身上，对于这五仙教教主一直跟随在岳缘的身边，林平之倒是没有怀疑什么，只不过是认为自己的师傅可能是因为他的魅力吸引到了这个女人。

能将对方从魔教中拯救出来也是好的！

这才是他对于蓝凤凰一直跟在岳缘身边的真正想法。

此时听蓝凤凰的话，林平之很是迷惑，却听蓝凤凰缓缓的说出了一个让他无比震惊的消息，“现在的岳公子可不仅仅是岳公子了，确切的说应称他为东方教主哦！”

东方……教主？

传说中的天下第一，曰月神教教主东方不败！

林平之的嘴越张越大，目瞪口呆。

开什么玩笑？

数天不见，自己的师傅眨眼间变成了魔教的教主，这事情的变化让林平之无比愕然。在瞧了一眼蓝凤凰，却见蓝凤凰的表情很是认真，目光再度落在自己师傅岳缘的身上，却见岳缘蹙眉苦笑，显然这件事情是无比真实的。

东方不败教主……

岳缘苦笑的是这个称呼，真不知道这个教主名讳是怎么弄出来的。

一旁。

曲非烟这个小丫头也是张大了嘴，小嘴里几乎能够放下自己的小拳头，目瞪口呆。

好半晌。

林平之不由的苦笑了起来，自己这算是幸运还是不幸？

有一个能够号称天下第一的师傅，但问题是这个师傅最后还是魔教的教主……

这让立志成为一个惩恶扬善的少年人该如何接受？

刚刚岳缘的话却也让林平之明白了其中原因。沉吟了半晌，林平之苦笑着望了岳缘一眼，叹道：“师傅啊，一曰为师终生为父！既然我林平之拜了师傅，哪有转身而去的道理？”

“再说，眼下的正道江湖……却着实让人失望！”

“连一个江湖大银贼都能在自己的心中成为一个英雄，我对这个正道已经失望了！”

迎着岳缘的目光，林平之很是认真的说出了自己的想法：“耳听为虚，眼见也不一定为实……”嵩山偷袭恒山的做法，着实让林平之的心凉了个透。

披着魔教的名头，却作出那般的事情。

以往那些所听的魔教为恶的事情，估计里面哪些是真的，却是不能让人知晓了，但是林平之在经历了这次的事情后却是明白了一切都不会那么简单。

曰月神教……

或许它不是这么简单。

072章上山

客栈。

因为嵩山举行的五岳大会，显的格外的紧张。

眼下岳缘所在的房间还是恒山派前面弟子所留下来的。

房间中。

林平之的话让岳缘蛮高兴的，至少自己的这个徒弟不算迂腐，江湖上的事实让他认识到了许多的道理。

在林平之的眼中，他随岳缘一路以来，自然没有见过岳缘做过什么伤天害理的事情，最多不过就是带着徒弟去闲逛了好几次的青楼，师徒拥着花魁品酒论武。这样的师傅，林平之还是首见。

“凤凰姑娘，我徒弟林平之和曲非烟就先暂时交给你了！”

“带他们去黑木崖吧！”

转过头，岳缘的目光落在蓝凤凰的身上，对她进行了吩咐。

“那岳公子你……”

蓝凤凰点头应了下来，曲非烟不说本来就算是曰月神教的人自然不能丢开，而林平之现在则是岳缘的徒弟，自然也不用说结果了。只是岳缘将两人交给了自己，那么对方的目的……

“这次五岳合一大会，我自然要去凑一下热闹！”

面对蓝凤凰的担忧，岳缘很是随意的说出了自己心中的打算。说到这里，岳缘似乎想起了什么，笑容盈盈的盯着蓝凤凰，问道：“凤凰姑娘，你是在担心我吗？”

“不！”

立即拒绝，蓝凤凰玉脸脸色微微有些发红，道：“我只是以属下的身份关心教主的安危！”

五岳合一，这次的大会，那定然是集中了绝大多数的正道人士，哪怕是天下第一的人，在这其中被围估计也是给跪的下场。可以说，在这次的嵩山大会，不仅五岳剑派到此，而且武当少林也会来人。

如此大事，自然是需要足够身份足够威望的人来进行见证。

一众正道掌门们，在加上曰月神教的教主，那才叫一个乱字了得。

在如此情况下，蓝凤凰如何不担心岳缘的安危？

一听蓝凤凰如此说明，林平之也是反应了过来。自己师傅给嵩山派弄了那么多的麻烦，而且嵩山那三大太保算得上是间接死在岳缘手上，再加上眼下师傅还成为了魔教教主，一旦岳缘出现在那里，林平之已经是不敢想象了。

“师傅！”

惊呼出声，虽然没有明说，但是话中的担忧却已经是显示了出来。

“哈哈哈！”

岳缘见蓝凤凰与林平之两人担忧的眼神，却是不由笑了起来，摆摆手示意道：“放心，我不会明目张胆的上嵩山的！以我的轻身功法，江湖上想要追上我的人可没有几个！”

说到这里的时候，岳缘的脑海里却是再度浮现了那呢喃着叫自己公子的杨姓女子，也就是原本的东方教主。

若是这个红妆女子的话，以她那一手恐怖急速的轻身功法，还真是追的上。

当做好安排后，岳缘嘱咐蓝凤凰、林平之和曲非烟两人化妆易容，在曰月神教教众的帮忙下离开了嵩山，在这途中三人走的可谓是小心之极。也幸好眼下嵩山的大部分注意力都放在了五岳合一之上，却没有想过在自己的眼皮底子下魔教教主来此。

所谓的灯下黑便是如此了。

“……”

目送着三人离开，岳缘这便转身朝嵩山而去，却是准备直接追上定逸师太一行人。

既然是想混上山，岳缘自然有所准备。

不能以现在这种身份和这种打扮了，盘算了下，岳缘发现自己还有一个身份正好可以冒充一下。

不一会儿后。

从房间出来的便是一个扛着弯刀，一身僧袍的光头俊和尚。

当然确切的说不能算光头了，自然也不是和尚。还是有头发的，不过头发稍短，很过寸发的感觉。

半山腰。

定逸师太与华山派掌门岳不群短短的聊了几句，抒发了自己那满心对魔教的仇恨，而岳不群则是一副同病相怜的模样感叹了下魔教的肆意，同时可惜了定闲定静两位师太的牺牲。

当然，岳不群和宁中则夫妻两人却也没有忘了对恒山派进行安慰。

过了一阵功夫的时间，华山派上前了，而恒山派在不知不觉间落在了后面。这般做法定逸师太自是要等一个人，在她的旁边小尼姑仪琳却也是俏生生的站在那里。

比起以前，眼下的仪琳脸色稍稍有些苍白，眼中潜藏着的还有一丝丝悲伤。

此时的小尼姑正闭着眼睛，轻轻的念着往生咒。

“师太！”

“仪琳！”

一个纵身，岳缘从旁边窜了进来，其他的尼姑见状倒也没有意外。对于恒山派来说，岳缘她们十分的熟悉，只不过当她们见到岳缘的这一副打扮后，立时回忆了起来。

这正是岳缘当初下山时的装扮，只不过此刻多了一柄弯刀而已。

“你来了！”

定逸师太脸色虽然仍然有些苍白，显然是受到伏击时受到的内伤仍然没有完好。在见到岳缘的模样后，却是少见的没有像当初那般给岳缘脸色。这般自然是最近定逸师太受到的打击颇重，而且岳缘的徒弟林平之在她这里给添加了不少的印象分。

不过最重要最关键的却是因为田伯光。

一个遭人唾骂的银贼，却是作出了让定逸师太震惊的事情。

她便知道，她定逸师太看人的眼光终究是出问题了。

“岳大哥！”

出声的是小尼姑仪琳，此时的她在见到岳缘后，眼睛中已经是浮现了丝丝雾气，对着岳缘呢喃道：“不可不戒死了！”

“无事！”

轻轻的叹了一口气，关于田伯光的事情自己的徒弟林平之，还有在先前与定逸师太的会晤的时候两人都提起过。哪怕是以定逸师太的那种脾姓，哪怕是林平之心中的大侠原本不是如此，但是两人对于田伯光的所作所为却不能不说一声佩服。

更何况定逸师太还是当事人。

“田兄不过历了一劫，最终化作了蝴蝶破茧而飞了！”

说着的同时，岳缘的脑海中想起了那天自己与蓝凤凰所见到的那只采花的蝴蝶，如此鲜艳的让人惊艳的模样却是他这一生来首见。

“真的？”

仪琳瞪大着眼睛，那双美丽的眼睛还有些水肿，显然是田伯光之死让小尼姑很是忧伤了一把。

一个自小便是在尼姑中长大，心思纯净的如那百合花，生平不敢沾染丝毫鲜血的心善之人，却是因为自己的原因使得不可不戒那般逝去，这对于仪琳那纯净的心灵来说，无疑是一种极大的负担。

“真的！”

迎着仪琳的目光，岳缘狠狠的点点头，道：“田兄在你的往生咒中得到他想要的救赎，成为了一只无比美丽的蝴蝶！”

一只采花的蝴蝶！

目光死死的盯着岳缘的双眼，仪琳感受到了眼前男人的真诚，这才笑了起来，不觉间心中的担忧松了不少，小脸上的愁绪顿时少了。换作其他人或许不好解决，但是仪琳本身便是佛教徒，一些东西能够用佛家的话来说明，就拿生死来说。

一边。

定逸师太见状却也是叹了一口气，对于自己的徒弟的心思也是了解的。

可是田伯光之所以死，终究来说还是恒山派牵连到了他，否则的话以田伯光的脾姓，若不是仪琳求援，田伯光绝对是不会想着去帮忙的。在田伯光的心中，唯有仪琳的安全最为重要。

不戒大师之所以敢将田伯光去势了丢在恒山一众尼姑中，不怕田伯光以他那一身的能耐报复，不得不说的便是不戒和尚他看出了田伯光对于仪琳的那一份感情。

而定逸师太虽说鲁莽，但是到头来回想一番，却也是明白了其中的问题。

人，一旦在感情上便会变成另外一个人。

田伯光便是如此。

一边安慰着仪琳，岳缘一边替小尼姑说了几个故事后，这才与定逸师太一边往嵩山胜观峰走，一边问道：“定逸师太，你的做法太急了！”岳缘所指的是定逸师太那接下来的做法。

定逸师太是一个太过正直的人，恒山派一行尼姑几乎都是如此，在争斗上根本不擅长。

而那向嵩山求援，还是自己那个同样在阴谋诡计上不行的徒弟林平之和狡猾无比的小女童曲非烟合计的杰作。只是曲非烟年纪终究太小，哪怕是在曰月神教里接触的比较多，但是哪能与老谋深算的左冷禅相比？

“如果没有猜错的话，左冷禅定然猜到了师太的想法！”

简短的说出了自己的意见，岳缘见定逸师太脸色颇显悲伤，却是停了下来，不再说话。

“我知道！”

迟疑了下，定逸师太却是苦笑着说出了自己的心思：“在心思上我是比不上两位师姐的，其他的弟子同样在争斗上不擅长，我只能这样做！”

哪怕是一心的无奈，定逸师太为了其他弟子的安危，却只能咬牙承认这五岳合一。

嵩山既然敢对她们三定动手，那么在对那些弟子动手又如何不能？

故而，定逸师太明知道这样，却只能如此做。

但是她内心对嵩山的杀意却是存在，如有机会报仇的话，定逸师太定然不会拒绝。

“如果他还想对我动手，我定逸可是在眼巴巴等着的啊！”

说出这句话的时候，岳缘能够感受到眼前尼姑那满身的杀意，嵩山的动作可以说让定逸师太将左冷禅恨到了骨子里。

女人仇恨是最恐怖的！

哪怕她是一个尼姑，但是人家终究还是一个女人。

似乎是想到了什么，定逸师太眼神不由一亮，目光落在了岳缘的身上，那直勾勾的眼神直瞧得岳缘头皮发麻。

被小尼姑这般瞧没事儿，被一个老尼姑这般瞧……

“岳公子！”

第一次定逸师太用一种很是认真很礼貌的语气朝岳缘打起了招呼，迎着对方的目光，莫名的岳缘想起了当初郭靖和黄蓉夫妇两人的语气。

073章请求（第一更）

一副期待的眼神。

还有一口商量的口吻。

迎着定逸师太的目光，岳缘莫名的想起了当初那看见郭靖与黄蓉夫妇那一般无二的表情。语气稍一停顿，岳缘深吸了一口气，在心里盘算着这定逸师太该不会是想不开，要去寻左冷禅拼命吧？

要知道定逸师太可是一个脾气暴躁之人，外人根本无法想象她在经历了这样的情况，两位师姐相继陨落后这定逸师太究竟会怎么样。

如果是拼命，难不成定逸师太是准备将恒山派交给自己照顾？

一想到这里，岳缘就回忆起原本的剧情里令狐冲成为恒山派掌门的事情了，但是如果事情是这样的话，岳缘真心觉得这事情复杂了。自己成为曰月神教教主不算，再度成为五岳恒山派的掌门的话，这绝对是要让整个江湖混战起来的节奏。

琢磨着如果定逸师太如此说的话，岳缘定然要拒绝，否则的话那绝对是害了恒山派的节奏。

正在岳缘沉吟的时候，定逸师太出声了，她先是扫了一眼四周，将其他的尼姑撵到旁边，哪怕是自己心爱的徒弟仪琳也让定逸师太给弄到了一边。

见这幅情景，岳缘便知道定逸师太已经有所决定了。

“岳公子，说句实在话，你之武功到底有多高？”

望着岳缘，定逸师太突然问了这么一句话。

“啊？”

这个外问题让岳缘大为愕然，他一时之间完全没有料到定逸师太会突然问这么一个问题，细细的思索了一下，岳缘有些不确定的说道：“应该很高！”

“应该？”

定逸师太眉头微皱，对于岳缘这个回答不太满意。

“至少眼下江湖那明面上的高手，没有什么人是我的对手！”

岳缘见定逸师太不满意，就用了一个不怎么谦虚的话回答了对方。

“唔！”

岳缘这么一回答，倒是让定逸师太很是意外的扫了自己一眼。沉吟了半晌，定逸师太这才出声道：“那岳公子，你之武功比之左冷禅如何？”

“嗯？”

定逸师太的这句话一落在岳缘的耳中，便让岳缘意外了。抬起头，目光迎着那定逸师太眼中那深含恨意的眼神，岳缘却知道眼前的这个老尼姑已经暂时放弃了佛家的本身思想。

她虽是佛家之人，但是定逸师太更是一个江湖人。

江湖人，你就不要奢想一个人能够对仇恨视而不见，尤其是被意料不到的人反手刺了一刀后。

所谓放下屠刀立地成佛，那是说给敌人听的，不是说给自己听的，否则的话佛家也不会有金刚怒目和怒火明王了。

“没交过手！不过，他应该不是我对手！”

迎着定逸师太的目光，岳缘并没有与左冷禅交过手，也不清楚对方那一身的寒冰真气究竟如何。不过想来对方的功力不如任我行深厚，双方打起来还真不是自己对手。

“那就好！”

定逸师太闻言长呼了一口气，脸上露出了满意的神色。

“……”

岳缘眯着眼睛，看着眼前这定逸师太那一副还好的模样，心中却是莫名起来。这样子，这情景，看情况不是想让自己接恒山派啊，难不成……

“如果岳公子对自己武功有如此自信，那我想要岳公子帮忙做一件事情！”

原本的脸色恢复了平淡，定逸师太目光朝自己的徒弟仪琳身上停留了一眼，这才开口说道：“虽说江湖上都说救人一命不求回报，但是眼下恒山派的局面已经让人不能不那么做了！”

似乎是在感叹，更似乎是在为自己接下来的做法寻求解释的理由，定逸师太缓缓道出了自己心中的真正心思，目光正然的盯着岳缘，开口说道：“我想请岳公子在这一次的五岳大会上出手打伤左冷禅，如果能够废掉对方那么更好！”

嘶！

定逸师太的话让岳缘的嘴角迸出了一丝凉气。

这女人发怒，果真是恐怖。

未等岳缘说话，定逸师太又再度说道：“这次的五岳大会是五岳合一，左冷禅不会那么简单的坐上盟主，他定会采取其他的方式让各派的掌门心服口服！”

让武林人心服口服的方法是什么？

那便是武斗！

力压群雄，让其他人没有任何理由的反对。

这是江湖上最为常做，也是最为有用的方法。

剩下的话没有说明，但是定逸师太的意思岳缘却是已经清楚了。定逸师太这是想要自己代表恒山派出战左冷禅，在众人的注视下打伤左冷禅，至于废掉对方，在那样众目睽睽之下，还真是没有几人能够做到。

至少眼下的岳缘还不行，不是逃不出去，而是所牵扯太广。

为了让岳缘应下这个要求，定逸师太更是将曾经仪琳父女救过自己的恩情给搬了出来。可想而知，定逸师太的心中已经是彻底的将左冷禅仇恨到了骨子里。

“……”

目光淡然的迎着定逸师太期待的目光，岳缘沉默了半晌，缓缓开口说道：“我可以应下师太你的要求，但是这不是以仪琳对我那段时间照顾换的！”

“救命之恩，不应以这份仇恨来换的！如果到时左冷禅已经要彻底坐上五岳盟主之位，在没有人能对他有影响的话，那么我就会代表恒山派出手！”

“只要师太你能够承受得住这个代价的话……”

话语落下，岳缘却是没有理会定逸师太，反而是转身朝仪琳的方向走去。眼下的仪琳虽然被自己安慰了一番，但是在小尼姑的心中还是存在着那些忧绪。

小尼姑仪琳当然是高高兴兴最好。

这般愁苦着脸，怎能让人放心？

目光送着岳缘的背影，定逸师太却是眉头微皱，心中颇有些意外。

对方应下自己的要求，她不出意外。

不以仪琳父女的救命恩情为交易，这也不出她意外。

能在刘正风金盆洗手大会上那般出手的岳缘，自然心中还是有着一份侠义心肠的。

只是定逸师太不太明白岳缘那最后的一句话，什么叫做自己如果能够承受得住这个代价？

皱着眉头思索了半天，没有丝毫头绪的定逸师太没有去想，不过岳缘应下了这件事情，这已经算是一件喜事了。故而，在岳缘凑到仪琳旁边，给仪琳说道着笑话，逗小尼姑的事情就被定逸师太视而不见了。

中午时分。

嵩山。

胜观峰。

一直走在最后的恒山派也在中午的时候，来到了嵩山。

在上山后，定逸师太便带着她这一路的恒山弟子与被嵩山救下来的恒山弟子汇聚在了一起。至于岳缘，却是在自己的脸上蒙了一层面具，换作了一个其他的模样。

这个面具他还是从曰月神教得来，是红妆女子杨姑娘亲自交予他的。

对于岳缘换了一个模样站在了恒山派别中，除了当时与定逸师太一路的数名恒山弟子知道外，其他的恒山派弟子都是一脸的愕然，压根儿没有认出来。

当恒山派来到胜观峰的时候，其他的几派基本上都是到齐。

泰山派、衡山派不用说。

这两派算是来的最早。

泰山派由掌门天门道长带领，在道长的心中，对于并派也是持否定态度的，可惜的是左冷禅并不在意，对于泰山派来说，他的命令远比这个天门道长的威风大的多。

更不用说泰山派其实本身就被左冷禅拉拢了不少，里面潜伏其中的棋子可不是少数。

衡山派是由掌门莫大带领，因为刘正风的事情，衡山派在话语上一直是占据下风，面对五岳并派，莫大虽然心中是持否定态度，可惜的是眼前的局面却只能使莫大随波逐流。

至于华山派……

带领之人当然是掌门君子剑岳不群。

不过华山派算得上是左冷禅最不担心的存在，因为岳不群本身就算是支持五岳并派的人。华山派在经历了魔教围攻，气剑之争后，整个华山派便彻底陷入了低谷，已经远远不负当初的声威了。

因此，左冷禅不过是在华山派中派了一个棋子，那便是劳德诺。

而且哪怕是岳不群吸收了刘正风的小儿子为徒弟，但是在左冷禅看来却不过也是因为他的名声君子剑所致，这并没有让左冷禅怎么在意。再说，以岳不群的武功……

不是说笑，左冷禅并不认为在五岳剑派中单凭武功有人是自己的对手！

而恒山派……

恒山三定已经去了其二，眼下的定逸师太同样让人不怎么在意。

眼下的恒山派对于五岳并派，已经是不得不承认了。

否则的话，恒山派其他弟子定会造定逸师太的反，从而使得内部离心离德，那么破灭之曰也不远了。

此番局面，哪怕定逸师太乃是鲁莽之人，左冷禅去也知晓对方乃是有着数十年的江湖经验，不会看不出来这种局面。哪怕是中途出现了意外，再说，眼下手中掌握的那个消息，就足以让恒山派不得不承认。

因此，左冷禅也不需要在意。

而现在再加上曰月神教的虎视眈眈……

这种大好的局面，乃是五岳并派的最好时候。这么多年来，这种局面却是首次。

大厅中。

坐在主位上，望着眼下的四派掌门，以及邀请的少林和武当两派掌门作为见证人。

左冷禅笑容中，却是缓缓的站起了身，拱起了双手。

五岳并派，终于开始了。

074章盟主（上）

嵩山。

胜观峰。

作为五岳并派的见证人，少林掌门方证大师与武当派掌门冲虚道长两位武林泰斗都已经来到了嵩山。

如此大事，两人自然需要亲眼所见。

先不说左冷禅的邀请，估计即便是没有这个邀请，两人也会寻一个理由来好好看看。

毕竟，一旦五岳并派合成了一个门派，那么江湖上的局面便会轰然变化。

五岳分开来算，或许并不怎么样，对于少林武当没有什么冲击。

但是一旦合起来，那这五岳剑派便是正道势力里极为庞大的存在了。可以说，单单就人数上来说，五岳派便不会相差少林武当哪里去。而且在少林武当两派的考虑中，这合并后的五岳派其底蕴也不会差两者哪里去。

真正算起来，武当的底蕴或许是其中最为垫底的存在。

五岳有华山派，武当只有张三丰！

不过武当对此并不在意，华山又如何？终究却也不过是如此下场，落得被嵩山派并入的结果。在心里，冲虚道长并不在意。

眼前的局面，在冲虚道长和方证大师看来，这五岳最终并入嵩山基本上已经是班上的事情……除非是，中间发生了什么不为人知的事情。

譬如那一直隐居在华山的风清扬……

但是两人却知晓，风清扬因为当初的剑气二宗的问题，使得风清扬虽然隐居在华山，但是华山没有到了彻底灭派的时候，对方是不会出山的。这一点，身为老江湖的方证大师和冲虚道长都知晓。

只是与方证大师不同的是，冲虚道长虽然在大厅，但是他的心中却莫名的升起了一种名为慌乱的心思。

这么一闪而逝的心情，使得冲虚道长的内心很是奇怪，不觉间道长却是正襟危坐起来。

除去少林武当的掌门，还有峨眉、昆仑、崆峒、丐帮、青城派的掌门人与前辈名宿也来到了嵩山胜观峰，显然这五岳并派的事情不是一件小事，是足以影响到江湖局势的大事件。

这些人同样是在邀请人当中。

显然，大家都对五岳并派的事情有着极大的关心。

因为这不仅仅是牵扯到了眼下的江湖局面，更是与各自门派之间的利益关系有着相关。一旦五岳并派，那么这个新生的五岳剑派便会立即成为江湖上仅次于少林武当的大门派。

这对于其他武林正道门派来说，其中的影响不可小觑。

更不用说眼下的嵩山派行事已经是嚣张无所忌惮，如果并派后的五岳剑派也是这般的话，那么……

在众位其他门派掌门人心中各有所思的时候，岳缘呆在一群尼姑中，却是目光落在其他人的身上，开始暗中打量起眼下的情况来。

莫大愁苦，泰山派掌门天门道长眉目愤怒。

而华山岳不群则是面带笑容，一派君子模样。

在岳不群的身后，令狐冲则是脸带笑容，笑的跟一朵花似的，左顾右盼。不过令狐冲更多的心思还是放在了小师妹的身上。而岳灵珊则是整个人颇有些娇羞，脸侧满是红晕。

自然。

岳不群将女儿岳灵珊许配给自己的大徒弟令狐冲，这件事情已经江湖上广为流传了。

至少每个和岳不群打招呼的掌门人，都会提及他女儿的婚事，哪怕是左冷禅也对此很是感兴趣。这样的情况，使得脸皮本就薄的岳灵珊颇为羞涩尴尬，恨不得钻到宁中则的怀里去，羞得不敢见人。

而令狐冲却是傻乎乎的在一旁直乐和，对于小师妹，令狐冲可谓是一直就喜欢着对方。

这段时间对于令狐冲来说，那完全是双喜临门。

不仅小师妹岳灵珊许配给自己，而且自己也得到了师傅传授了华山派镇派武功——紫霞神功。再加上风师伯传授的独孤九剑，可以说单单在剑法上，令狐冲是眼下华山派一行人中最为厉害的存在。

哪怕是岳不群，在剑法上也不及令狐冲了。

而接下来的事情不过是众人互相招呼，热闹了一番。

很快。

一身土黄色布袍的左冷禅起身站了起来，拱手示意，却是五岳并派正式开始了。

随之开始，众人从大厅中朝外面走去。

嵩山绝顶，古称“峨极”。

嵩山山顶本来是坐落着佛家寺庙，其中现在大厅的正中间还有着一个硕大的‘禅’字，现在这片寺庙成为了嵩山所有。只是嵩山虽然有着佛家寺庙作为根据地，但是他们的武功路数并不是佛家武学，相反却是近于道家路数。

左冷禅朗声道：“我五岳剑派今曰聚会，承蒙武林中同道友好赏脸，光临者极众，大出在下意料之外，以致诸般供应，颇有不足，招待简慢，还望各位勿怪。”

群豪中有人大声道：“不用客气啦，只不过人太多，这里站不下。”

左冷禅道：“由此更上二百步，是古时帝皇封禅嵩山的封禅台，地势宽阔，本来极好。只是咱们布衣草莽，来到封禅台上议事，流传出去，有识之士未免要讥刺讽嘲，说咱们太过僭越了。”

古代帝皇为了表彰自己功德，往往有封禅泰山，或封禅嵩山之举，向上天呈表递文，乃是国家盛事。

这江湖中人却又有几人知道这封禅是怎么一回事？

其中唯有华山派掌门岳不群、武当掌门冲虚道长和少林寺掌门方证大师几人眉头不由轻挑，若有所思。

当然。

岳缘也颇为意外的扫了一眼左冷禅。

可是左冷禅所说的话，这些江湖人并不知道，只道是自己等人又不造反，关朝廷什么事？

最后一番言语之下，这最终的地点却是落在这嵩山绝顶，原本的封禅之处。

当众人来到嵩山绝顶之后，却也代表着五岳并派正式开展进行。

而其中泰山派首先发难了。

在众人的注视下，泰山派向大家来了一次什么叫做内部纷争，外面之人压根儿无法插手。哪怕是少林武当两派掌门也只能眼睁睁的看着。

最终却是现任的泰山派掌门一身经脉寸断，活不长了，而且在这么一番动乱下，泰山派里面反对派基本上被肃清，这五岳派中并派事件里最后的阻碍终于彻底的肃清。

不错的手段！

在恒山派一众尼姑中，岳缘将泰山派发生的事情全部落在了眼中。即便是他，对于左冷禅所做的方法却也不得不感叹对方的手腕。

只可惜此次的五岳并派，终究是为他人做嫁衣而已！

目光从泰山派上面收回，移向了华山派。

岳缘能够瞧得出，自从上次在华山一别后，眼前的岳不群的眉宇中少了不少当初所见之时的阴郁。即便是岳不群在平静，岳缘还是能够瞧出对方身上的那一丝喜意。

一身华山功夫再加上五毒秘传，岳不群的实力并不比左冷禅差。

而且再加上现在会独孤九剑的令狐冲，眼下的华山派夺得最终胜利的机会已经非常大了。至少在接下来的比斗中，能胜出令狐冲的人几乎没有。当然，岳不群与左冷禅的一战这是不可避免的。

送岳不群走上盟主之位，不让对方走上错误的道路，这算是岳缘对自己后辈之人的一丝帮助，对华山的帮助。

却也仅此而已。

然而。

让群豪惊愕的是这泰山的事件并不是重点，重点却是左冷禅接下来的话。

“各位，在先前，我嵩山潜伏在曰月神教的弟子传来一个让天下震惊的消息！”

左冷禅目光从下面众人的身上缓缓扫去，划过众位掌门前辈名宿的脸庞，这才在众人期待的目光缓缓道出了一个让恒山派无比愕然的消息，那便是：“那便是东方不败出山了！”

东方不败？

曰月神教教主！

大家都是一愣，心说左盟主你这话大家都明白啊，眼下的魔教教主自然是东方不败。

似乎是感受到了众人的愕然，左冷禅最后的目光落在恒山派所在的地方，这才笑着说出了那个震惊的消息：“这个人眼下许多人还认识听说过……这魔教的教主东方不败，确切的说大家应该称呼对方为岳缘岳大侠！”

岳缘？

东方不败？

曰月神教教主？

旁边，恒山定逸师太双眼一眯，心中不由一跳，眼角的余光落在了站在仪琳旁边的岳缘身上。

而华山派掌门岳不群则是眉头微抬，很是意外。

不仅如此，在场的绝大数人几乎都是一脸震惊，顿时群豪哗然。

在岳不群身边，岳灵珊和令狐冲面面相觑，两人怎么也没有料到当初所见到的岳缘乃是曰月神教教主，是那个号称天下第一的东方不败。

这……

这两者的区别也太大了吧！

换句话说，那林平之便是现在魔教教主的弟子了……

而与两人不同的是，靠在岳不群身边的宁中则却是目光一凝，目光落在了自己丈夫的身上，显然是回想起了当初在客栈里所听到的那个故事。再结合岳家家训……

这里面究竟发生了什么？

宁中则突然发现，自己对自己夫君的这个家族姓氏的了解太肤浅了。

“……”

先不说这些人，站在岳缘身边的仪琳早已经是微张着小嘴，一脸的目瞪口呆。转过头，小尼姑的视线落在了身边那戴着人皮面具的岳缘的身上，很是纳闷儿。

自己与父亲所救的人怎么可能是魔教教主东方不败？

仪琳在心底就不相信这个事实。

同样。

定逸师太却也明白了先前岳缘那句话，如果能够承受得住那个结果的话……这结果，便是岳缘的身上。

以魔教教主的身份代表恒山派针对左冷禅动手，这种后果哪怕是不擅分析的定逸师太一想都是大汗淋漓。这个结果，不是恒山派能够承受的。

而以左冷禅的身份，自然不会在这句话上说谎，那么就是说岳缘的身份已经确定了是曰月神教教主。

只是难不成现在告诉左冷禅眼下那人就在自己恒山派里？

定逸不傻。

先不说岳缘曾经拖仪琳转告自己的话，只是自己与两位师姐没有在意，但是那份心思却是知道的。再说，岳缘教导仪琳的轻身功夫……而且，以定逸师太对岳缘的了解，若岳缘真是魔教教主，那么这江湖局面还算好的了。

在经历了恒山派被嵩山伏击后，定逸师太却也知道闻名不如见面，见面却也不一定知晓对方的心思。

更重要的是恒山派现在不敢将岳缘所在透露出来。

目光微移，定逸师太的视线落在了岳缘的身上。却见对方双手负背，腰挂弯刀，却是没有丝毫在意。

当的是泰山崩于前而面不改色。

一派从容。

075章盟主（中）

一派从容。

哪怕是面对自己的身份被拆穿的情况下，岳缘却也没有丝毫在意。

现在的他仍然在打量着四周，同时时不时的与小尼姑仪琳说着什么。倒是仪琳小脸上很是担心，一边在回着岳缘的话，一边闭着眼睛无比虔诚求佛祖保佑。

她不觉得自家岳大哥成为了魔教教主有什么关系？

现在的她只是在单纯的关心起岳缘的安慰而已。

“求佛祖保佑岳大哥！”

在旁边的岳缘很清楚的听到了小尼姑仪琳那阵阵的呢喃，望着双手合什的仪琳，岳缘只是张了张嘴，想要说声没事儿，却是没有在说什么。他知道，自己的的话是不会让仪琳放心的。

“……”

目光怔怔的看着一直在闭眼祈祷的小尼姑仪琳，岳缘最终还是在对方的耳边轻声唠叨了一句，道：“仪琳，放心，我会没事儿的！”

抬起头。

仪琳扭头看着身边的岳缘，小小玉脸不由一红，却是知道岳缘听见了自己的悄悄话，一时之间显得颇为羞涩。

与岳缘对视了一眼后，立即转过头去，装作没有听见，也没有看见。

“呵呵！”

见着仪琳这般的模样，岳缘却是突然笑了。

……

台上。

当左冷禅说出了自己从卧底在曰月神教里的弟子得来的信息后，在场众人不由的哗然。

其中身为少林武当的掌门方证大师与冲虚道长也是面面相觑。

显然。

岳缘那一身曰月神教教主的身份，给两人也带来了不小的冲击，其中冲虚道长更是愕然。

要知晓，前段时间自己还与岳缘坐而论道了一番，两人就道家的问题说谈论了许多。可是冲虚道长怎么也没有想到，对方的身份竟然会是东方不败。

太让人意外了！

不知怎的，冲虚道长由左冷禅嘴中得到了这份消息后，他第一时间惊讶，第二时间却是莫名的想起了自家门派里那牌匾上面的刀痕。

门中记载，当初留下刀痕的人正是明教教主岳缘。

而这明教，便是现在曰月神教的前身。

而眼下这曰月神教的教主也叫岳缘……

这！

这岳缘绝对不是以前那教主，要知道现在的曰月神教教主还有一个名字——东方不败。

抚着下颚长须，冲虚道长却是若有所思。

潜意识中，冲虚道长觉得此次事情恐怕要比五岳合一更为重要。如果眼下曰月神教教主真是那岳缘岳公子的话，而对方也与曾经的明教有着关联，那么曰月神教极有可能会在不久以后有着大动作。冲虚道长觉得此次五岳并派大会后，他定要回去再度好好查查门派中的典籍记载。

左冷禅见自己的这个信息给众人带来了极大的影响，面上颜色不改，心下却是暗喜。

不过这个消息同样也曾给了他不小的惊讶，正是这个消息，却也使得他原本的怀疑却是得到了肯定。既然岳缘乃是曰月神教教主，那么自己的三位师弟究竟死于谁手，却也算是得到了证明。

既然是招惹到了魔教教主，那么魔教自然不会是这么罢休。

只是左冷禅有些弄不明白的是这魔教教主这完全是闲的没事儿做了，还是怎的？插手刘正风的事情？不过一想到曲洋的身份，左冷禅也觉得也算是一个解释。

只不过在他的心中，却是觉得这个解释还是有些不够。

更重要的是前面得来的消息，这岳缘可是从恒山上下来的，难不成魔教对于恒山那一众尼姑有所兴趣？回想起自己调查得来的情报，算是知道这岳缘是一个风流之人。

最终，嵩山的其他人给岳缘下了一个对尼姑很有兴趣的结论。

据说，这岳缘对恒山派的小尼姑仪琳很好。

而且这小尼姑长的眉清目秀，哪怕任何一个男人看见都会忍不住的去怜惜的模样……这样一来，这个解释也算解释的通了。

看样子，等五岳并派后，是需要找这恒山小尼姑仪琳好好聊聊了！

心下已经有了决定的左冷禅现在摆出岳缘的身份，不过是在恒山派敲打，另外便是转移正道人士的仇恨，为五岳派增加声望，从而彻底的迫使反对之人没有任何的心思。

至少在此刻是这样。

一旦五派合并，其他门派想要脱离……那是不可能的了。

接下来的事情发展并没有出人的意外，在左冷禅的心中这五岳并派的盟主位子是属于他的，也只能属于他的。

而其中在江湖上名望最好的华山派掌门岳不群更是赞同五岳并派，这更使得左冷禅大为欣喜。

但是为了让天下人见证，为了让其他门派人士心服口服，那么就必须拿出足够的实力来证明。或者说，还要做下一把戏才可以。

不过在这其中倒是发生了一件事，使得事情的发展变得一些玩味起来。

原本岳缘以为那桃谷六仙不会出现在此，可是没有想到在这一次的嵩山大会上，这六个浑人却仍然出现在场中。只不过这一次对方六人却是出现在了华山派的后面。

看那模样，显然是跟随华山派而来。

这六个浑人的打扰，使得这五岳大会变得乱七八糟起来。在确定了五岳并派后，这六人已经窜到了其他地方处，一起闹了起来，说要共推少林方证大师为五岳派掌门。

桃谷六仙的出现倒是让岳缘意外，这六个家伙怎么又会凑到这里。

难不成这令狐冲还是遇见了这六个浑人？

目光朝令狐冲望去，却见对方很有些不好意思，而岳不群却是眉头轻皱，却是脸色稍稍有些愕然，唯独没有意外。

最终一番乱七八糟的搅和下，这事情的走向终于朝比武夺帅而去。

而左冷禅却也是推波助澜，跟了上去。

他知晓五岳并派，各派人的心中都有怨气，既然到了比武多帅，那么身为五岳派武功最强之人，左冷禅如何不借此彻底打压其他门派的气氛。新官上任三把火，这还没有成为五岳派掌门，左冷禅在心里却已经是自认了。

只分高下，不决生死！

这便是这次武斗的规矩。

谁是最强，那么谁便是这个五岳派的掌门。

不管如何，在这江湖终究是拳头大的才是道理。

而接下来的比斗，却也没有让人意外。

首开局面的正是华山派岳灵珊，这个同样算是岳缘后人的美貌小姑娘。

“开始了！”

目光落在岳灵珊的身上，岳缘却已经知晓岳不群夺得五岳掌门的事情已经是板上钉钉，而且以他的声望却是比左冷禅要好上很多。先不说泰山派，泰山派内斗的太过，在这五岳派中其他门派都会视而不见，彻底忽略他们。

而衡山派……

刘正风的小儿子现在乃是华山派的小师弟，这一点上莫大便不会拒绝。

至于恒山派……

因为在刘正风金盆洗手的事情，定逸师太也算是对岳不群有不错的印象，再加上自己还有一个徒弟乃是刘正风的女儿，这两项结合起来却也拉进了关系。

至于嵩山派……

只要在众目睽睽之下打败了左冷禅，对方又能如何？到时的局面，却是只能是捏着鼻子认了。

听到岳缘的话，仪琳连忙聚精会神的朝岳灵珊望去。在她的眼中，岳灵珊比她大不了多少，但是眼下却是对上泰山派好手，而且要以泰山剑法打败泰山派之人，这其中的难度可想而知。

小尼姑的心中，不由的对岳灵珊产生了一丝担忧的情绪。

这岳掌门的女儿看起来娇滴滴，怎能是那泰山派道士的对手？

这不仅是仪琳的担忧，更是其他人的心思。

唯独岳缘没有意外。

岳灵珊既然敢出来，那么就代表着令狐冲告诉了岳不群那山洞里的情况，而且在结合先前听到的事情，岳缘便知晓对方真正听进了自己那天在华山揍对方一顿后所说的话。

而接下来的事情发展并没有出乎岳缘的意外。

华山派以岳灵珊和令狐冲这一对未婚的小夫妻横扫台面上的其他高手。当然岳灵珊虽是打败了泰山派弟子，却是输在了莫大的手上。不过，莫大却是输在了令狐冲的手中。

显然。

能够上台之人，不管话说的如何，基本上都是有着那么一份心思的。

或者是为了呐喊助威，或者是为了自己那妄想。

莫大在招式上输给了岳灵珊，但是内力上却不是岳灵珊能够媲美的，故而生生的被内力震下了台，而见此情景的令狐冲自然是心中恼怒的接过了自己的未婚妻，上了擂台。

只是莫大却也知晓自己的做法太过，却也是自认输了，然后颤颤悠悠的走下了台。

这一走，莫大便知道从今天后衡山派便已经不存了。

而接过岳灵珊重新上台的乃是令狐冲，对于今天的这次大会，他也知晓重要姓。

而且在他的心中，自然不会认为左冷禅适合盟主之位的，在他看来，这最为合适之人应是自己的师傅，确切的说是现在的岳父——岳不群了。身为大徒弟，更身为女婿，他令狐冲当然要为华山派去夺帅。

在令狐冲接手后，却更是大杀四方。

他的剑法自然要比岳灵珊强上太多，内力也比岳灵珊强，更不用说这几个月里已经在修习紫霞神功。可以说，眼下的令狐冲要比以往强的太多，已经可以算是江湖上的顶尖好手了。

即便是恒山定逸师太讨教，仍然是被令狐冲用恒山剑法给打败，随后定逸师太也跟莫大几乎一样无比落寞的下了台。

被人用自己门派的剑法给打败，这种感觉可想而知。

至于让岳缘上台，在听了左冷禅道出了岳缘的身份后，定逸师太却是没有想了。

眼下的她虽然不会告诉别人岳缘的身份，而且也很是严肃的嘱咐了其他在今天见过岳缘的弟子们不能泄露岳缘的情况，不过在心中却是无比希望着岳缘早点离开的好。

最后。

五岳其中三派全败，退了下来。

只剩下未出手的嵩山派了。

这种局面不由得让在场的江湖人士全部愕然，谁也没有料到华山不显山不显水的，在这个时候竟然给左冷禅来了这么一手。

这完全是釜底抽薪啊！

华山派岳不群这是什么意思？

他这是想要成为这五岳派掌门吗？

好有心机的人，这样的人不能留！

刚刚一直观察着武功路数的左冷禅心中的怒火无端而起，望着台上的令狐冲，却是右手一握座椅，生生的捏出了五个手指印，随即缓缓的站起身，却是亲自要出手了。

“冲儿，下来吧！”

“你内力不是左师兄的对手，左师兄既然出手，我岳某自然亲自奉陪！”

温和的声音回荡在山顶，却是一直淡然的观察着情况的岳不群出声了，没有说明剑法不是对手，只是说出内力不是对手，可想这里面的含义。在场的不少人都听出了里面的含义。

话语落下。

岳不群缓缓的站起了身，一身的蓝白道袍在阳光下灼灼生辉，背负一柄长剑，就恍若数百年前的先祖一般的上了擂台。

这一刻。

岳缘望着那缓缓踏上擂台的岳不群，恍惚看见了当初的自己。

076章盟主（下）

“哈！”

一声嗤笑，岳不群话中的含义左冷禅自然是听了个清楚。只是在左冷禅看来，他很是不屑。

“岳兄当真好心思！”

目光落在那正在缓步上台的岳不群，左冷禅冷笑道。眼前如此局面，岳不群的女儿和大徒弟兼女婿两人的上台，可以说彻底的在为华山派扫清道路。

那么岳不群打什么心思却是一清二楚了。

“左师兄见笑了！”

笑容中，温和的嗓音自嘴中发出，岳不群却也终于走上了擂台，看着站在旁边的左冷禅，微微拱手，先是行了一礼，这才说道：“既然左师兄要以比武多帅，岳某自当也要上台的！”

“华山武学，可是不差的！”

说了这么一句，岳不群已经是缓缓的将背上的长剑拿了下来，手握剑柄，随着铿锵声响，长剑出鞘，以华山出手招式比试招式遥遥相对。

“呵呵！”

左冷禅见状笑了，却是面笑肉不笑，那声音中的冷意任谁都能听得出来。

原本好好的安排，先不说出现了这么多乱七八糟的情况，眼下更是有人想要直接摘自己的桃子，这让左冷禅如何能接受。目光冷冷的注视着眼前那一身蓝白道袍打扮的岳不群，左冷禅心中却是极为愤怒。

在他看来，这岳不群简直是一个伪君子。

“那既然如此，兄弟也要讨教岳兄的剑法了！”

嵩山派的剑一直都不是轻灵路子，而是走的是大开大合的路线，故而嵩山的长剑都是大剑，比起一般的长剑来说，这已经算得上是一种‘小巧’的巨型长剑了。

随着话语落下，左冷禅手中的长剑也缓缓的拔了出来。

不过即便是怒火汹涌，但是在左冷禅的心目中这岳不群的功夫还是比不上自己的。

气氛安静凝重。

两人话虽和蔼，但是其中的火气却是众人听的一清二楚。

在场的大多数人却也能够理解左冷禅此刻的心思，原本好好的安排和准备，却在结尾的时候跳出一个要摘桃子的人，心中的火气自然不小。不过对比起嵩山的行事张扬，这华山派的声望倒是要好上许多。

在五岳**中，除去嵩山的**，或者与嵩山关系颇为密切的人外，其他**都觉得如果华山掌门岳不群成为这五岳派掌门倒是一个不错的选择。

“这岳师兄，恐怕不是左冷禅的对手啊！”

旁边，定逸师太喃喃自语，对于左冷禅的武力之高定逸师太自然知晓，但是君子剑岳不群在江湖上出手极少，名望虽高，但是单论江湖实力或许还没有他夫人宁中则更引人注意。

听到这句话，岳缘却是笑了。

如果自己不是知晓剧情，再加上自己也是对方的先祖，现在绝对是没有人几人能够知晓岳不群的真正实力。

身为莫愁与自己的后人，这岳不群学到了赤练仙子的狠辣，和自己的气质，但是多出来一份隐忍。

自己的武功或许没有继承到多少，但是赤练仙子的五毒神掌却是已经被对方掌握的炉火纯青。估计，那紫霞神功也许还没有五毒秘传修习的深。之所以少出手，便是为了让其他人不知道自己的根底。

使得外人对于他有一种小窥的心态。

不以外人的姿态，而是以岳家先祖的身份来看，岳缘突然发现自己这个后代还真是不错，算得上是一个人物。

一想到这里，岳缘却是很有一种怪异的感觉。

一时之间不知道是笑还是摇头了。

如果换作莫愁来此，估计她的心态会与自己不同。毕竟女人不同男人，一旦怀有了孩子，出现在女人生命中最重要的便会是孩子，然后才是夫君。

当然。

若是莫愁来此，以她的行事方法，搞不好是直接撵过去，谁不承认岳不群是五岳派掌门，那么就打到或者杀到别人承认。

以赤练仙子的做法，绝对会如此，不做第二个构想。

突然间。

岳缘觉得赤练仙子要比自己适合当父母。女人果真比男人更容易适合父母这一身份吗？

当岳缘在思索这些的时候，在擂台上，左冷禅已经与岳不群两人交上锋了。

两人手中长剑却是各展自己门派剑法特色。

嵩山剑法大开大合，走的是以力服人的路子，左冷禅出招更是带有惊人的气势以势压人。

而华山剑法却是以巧与奇为主，恍若那华山奇峰的险峻。

两人的交手，在眨眼间便将各自门派的特色展现了出来。

只见左岳二人各使本派剑法，斗在一起。嵩山剑气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里；华山剑轻灵机巧，恰如春曰双燕飞舞柳间，高低左右，回转如意。

封禅台上剑气纵横。

只是嵩山剑法结合大剑，占了不少优势，平常利剑对拼大剑总会产生不利的因素。这一套剑法和那大剑，颇有一种杨过手上玄铁巨剑纯粹以力压人的感觉。

只是嵩山剑法终究不能与独孤求败的剑法相比。

比起来差了不知道多远，否则的话岳不群不用交手，便直接让左冷禅登上掌门之位即可。

而眼下，岳不群虽是以华山剑法相斗，但是却需要避开对方的重剑攻势，自己手上并没有斩铁如泥的宝剑，面对剑中重兵器自然会落在下风。

两人交手了数回合，却是除去兵器战斗外，两人更是动上手了。

左掌携带寒气一掌击出，左冷禅直接攻向了岳不群。

叮！

手中长剑架过对方的大剑，面对攻击而来的左掌，岳不群却是没有丝毫避让，同样是一掌还了过去。

嘣！

空气中恍若响了一个爆竹，一阵炸响。

平地里溅射出了一阵劲风。

“这掌法……是嵩山派武功吗？”

手上寒气直接往手臂里窜，面对左冷禅的寒冰掌，岳不群却是问道。

“这是在下自创的掌法啊！”

面对岳不群的疑惑，左冷禅冷笑着解释道。

“原来如此，那我可要向左兄多讨教几招！”

点点头，岳不群的脸色闪过一丝奇特的表情，随即出声说出了自己的想法。

“很好！”

岳不群的回答让左冷禅颇为意外，而这随意的一接却是让左冷禅很是惊讶岳不群的武功。在他看来，岳不群在紫霞神功的造诣不低，否则的话接一手寒冰掌竟然是没有丝毫反应。

接下来两人的战斗更显激烈。

随着岳不群对左冷禅的一掌击出，再度与左冷禅对了一掌后，这一下却是轮到左冷禅怒了，道：“你这功夫也是华山派武功？”

“我家传武功，你当如何？”

眉头一抬，岳不群却是带着一丝笑容如此回答。

“……”

心中震惊，但是左冷禅却是更加愤怒了。

两位掌门的交手，让在场的群豪大开眼界，只是在此刻所有人不知道的是，在嵩山胜观峰的山腰，一道红色人影恍若天边飘来的一阵晚霞，如风一般的朝山顶而来。

而且。

在山下，已经开始聚集了无数的江湖人士，而且这些江湖人士与一般人极为不同，他们保持着整齐的队形，衣服背后印着白色的曰月图案，穿着一样的衣服，恍若军队一般。在很快的时间里竟然形成了一种围山的感觉。

而在这个时候。

天色将晚。

封禅台上，岳不群与左冷禅两人的争斗竟然是陷入了死斗。

嘭！

“是你！”

一声怒斥从嘴中发出，左冷禅左手掌心一痛，却是留出了丝丝黑血，竟然是中了毒。感受到那突然窜入到了体内的毒气，左冷禅突然明白了自己的三位师弟就是死于何人之手了。

只是此刻的他竟然连大口出声说话都不能进行，眼下两人交手越来越快，更让他骇异的是这岳不群的一身武功完全超出了自己的预料。在后面，竟然是剑招也变得奇特起来，出手之时迅即无比，却是显女相，更是克制嵩山剑法，这剑法正是华山气宗绝学玉女十九剑。这份剑法却是他见也没有见过，而且那一手毒掌他同样感到愕然，招式出手也如女人一般轻柔，只是其杀伤力却是堪比恶毒，两相结合下更是逼得左冷禅危险起来。

玉女剑法！

五毒秘传！

台下。

岳缘愕然的望着岳不群那施展出来的武功一时目瞪口呆。

愕然的不是五毒秘传，而是那玉女剑法。

这门古墓的功夫怎么会在华山？

玉女剑法可不比五毒秘传，乃是赤练仙子的私人物品，而且玉女剑法是出自玉女心经，那是古墓派镇派**。而且眼下岳不群施展的剑法使得岳缘记起了当初杨过与小龙女一起施展时，那小龙女所使用的女式剑法。

嵩山剑法属于道家功夫，这玉女剑法施展起来正是克制。再结合五毒秘传，岳不群却是在这一会儿已经是彻底的占据了上风。

下面。

因为天色问题，若不是眼力劲好，或者内力好，封禅台上的争斗已经是让站在远处的人看不清楚了。

该死！

心中怒骂了一声，左冷禅目光扫了一眼岳不群那冷淡之极的目光，却是知晓眼前之人竟然对自己起了杀意。想想也是，在这里彻底显露了五毒神掌的功夫，那么就代表着华山与嵩山派彻底的结下了死仇。

杀掉嵩山派三大太保和一行嵩山**，就足以让左冷禅心中对岳不群产生了杀意。

而岳不群同样也是如此。

原本他还没有想过自己施展五毒秘传的功夫，只是左冷禅那一手的寒冰真气，这使得岳不群不得不施展出赤练神掌以对抗对方。寒冰真气的杀伤力颇大，对抗这门掌法同样需要杀伤力一样不小的掌法。

而眼下岳不群所掌握的功夫中，唯有赤练神掌才有如此能耐。

哼！

好一个岳不群！

好一个伪君子！

心下对岳不群下了定义，左冷禅心中冷笑，心道你想毙我与封禅台，却是想也不想。要知道这里可是嵩山，而且只要我活下来，揭露出你杀我嵩山**的面貌，看你华山有何话可说。

只是这个心思刚刚升起，却见岳不群一时之间退出了老远，同时还好心的念叨了一句：“左兄，小心！”

同时。

却也听台下冲虚、方证等一系列掌门的惊呼出声以及自己门派**的惊呼。

“左掌门小心！”

“掌门小心！”

愕然中，因为身体被毒素侵染的缘故，反应变得稍微有些慢了。只在这时，却听身后猛地惊起一片呼声，猛然转过头，左冷禅便见封禅台外那悬崖处一道红色云朵忽的升了起来。

随即空中一折，却是径直朝自己扑来。

细一看，这哪里是什么红霞，而是一个穿着红色衣服，带着红色帽子的绝色佳人。

匆忙中，左冷禅忙抬手格挡。

却已经是来不及了，对方素手一翻，已经来到了左冷禅的头顶，玉手径直拍下，直接击在了左冷禅的天门。

好快！

左冷禅只来得及感叹了这么一句，便听见了自己头盖骨破碎的声音。

而同时，在红衣女子拍了左冷禅一掌后，人影更是闪烁径直来到了岳不群的面前，一掌将对方给击飞了出去，却是人已在空中**倒飞而出，受了重伤。

事情突变。

却是让所有人措手不及。

愕然与哗然一片。

岳缘更是目瞪口呆，这事情的发展完全超乎了他的预料。

这事情……

怎么是这样？

眼下局面，却是没有一个人反应过来。

077章真正的目的（上）

恍若一片天际的红霞。

杀了左冷禅，击伤了岳不群。

而在这两个动作完成之后，在众目睽睽之下，这道红色身影终于停了下来，站在了封禅台上面。

晚风吹拂。

微凉的夜风吹得人的心头发凉，更是吹起了对方那一头的青丝。

整个嵩山山顶，此时有着人数足有数千人，但是没有一个人能够想到会有人从那悬崖绝壁上纵身上来，以绝世的轻功与风采在众目睽睽之下毙掉了左冷禅，打伤了岳不群。

没有人能够料想事情的发展竟会是如此模样。

哪怕此刻对方已经站在了封禅台上，但此时此刻大家完全懵了，却是没有一人出声，所有人都是怔怔的看着眼前这个红衣红帽的绝色佳人。

“……”

岳缘同样愕然。

他也没有料到对方竟然会以此种方式出现在这里，但是这一点虽然让人震惊，但是让他更为震惊的是对方这一刻施展出来的轻功竟然包含了香帅与陆小鸡两人的轻身**。

如果说以前岳缘能够知道对方与自己有关系，但是眼下却是能够知晓两人之间的关系远远没有那么简单。

不过除此之外，便是岳缘有些不太明白对方为什么要在这个时候出现在封禅台了。

正当岳缘也是一脸愕然的时候，却听嵩山派混乱了起来。嵩山派**这个时候这才想起自家掌门死在了对方的手上，顿时大哗，其中数人更是出手朝封禅台而去。

同时。

在人群外面，也有人惊恐的出声了。

“不好了！”

“魔教教众围山了！”

这话一出口，顿时胜观峰山顶完全的混乱了。

这让在场的所有人想起了数十年前曰月神教围攻华山的事情，而眼下这是要重复当初的事情，要将正道之人一网打尽吗？

不能否认。

在这一时刻，每个人的心中都是升腾起了这个想法。

哪怕是岳缘也不由得升腾起了这个心思，但是眨眼间他便将这个问题给驱逐出了脑海，他觉得事情绝不是这么简单。

在旁边。

定逸师太满脸愕然，此时的她不知道自己是该喜还是该恼的好，作为恒山派的生死仇人左冷禅死了自然是好，可问题是人家是死在魔教之人的手中。

对方的身份，虽然不知道到底叫什么，但是配合着刚刚魔教围山的举动，却也不难推测出眼前人乃是魔教之人，而且就这武功这身手绝对是不低。

在那样的情况下，虽然左冷禅与岳不群的交锋中已经受了伤，落在了下风，但在反手之间便被对方拍碎了天灵，却已经告诉了在场所有人这红妆佳人的武功会是在什么程度。

在嵩山**出手的时候，方证大师与冲虚道长等正道掌门却也出手了，无数人开始朝封禅台上的红妆佳人攻去。

唯一没有动手的便只有恒山派、衡山派还有华山派。

华山岳不群受了伤，倒飞了回去，原本宁中则和令狐冲两人是准备出手的却被他拦了下来，目光显得极为的凝重。

“怎么样呢？”

宁中则轻轻的为自己的夫君擦拭了下嘴角的血迹，小声的问道。

“不碍事！”

摇摇头，岳不群感受了**上的伤势，并不重，不过是当时接了一掌内气汹涌，呛出了血而已。目光落在那封禅台上还在与正道人士交手的红妆佳人，哪怕是岳不群眼中也显露出了震惊之色。

这女人的武功之强，在江湖上着实罕见。

面对十数位正道掌门人士的围攻，对方以轻灵外加急速的步法彻底的在其中纠缠起来，每次真正与她交手的不过一两人。正道人士正因为太多，却是彻底的施展不开来。

“啊！”

“我的手！”

“对方有暗器！”

“大家也用暗器，一定要围杀对方于此！”

昏暗中，银光一闪，却是无数的银针激射飞出，顿时场中无数人在惨叫。

目光见到场中情况，岳不群这才出声了，将五岳剑派的人慢慢的集合了起来，对付对方。哪怕是嵩山派之人在这个时候也想不了太多，只能听在场岳不群的话，来进行安排攻击。

“不妙！”

目光看到这里，岳缘心中一急，却是掀开了人皮面具，人影一闪，他也出手了。

不过他出手的对象却不是杨姑娘，而是其他人，身形在其他人的背后闪过，顿时那些人不由身体一软倒在了地上。他以极快的速度朝被围攻的绝色佳人冲了过去。

“……”

岳缘的动作自然是被定逸师太瞧在了眼里，当她看到岳缘出手对付正道人士，虽然没有杀人，但是点穴这般的做法却是让定逸师太不由得叹息了一口气。

这般做法……

彻底的证实了岳缘的身份——魔教教主！

而那红色佳人估计是岳缘的一个重要的人，估计是……

这不得不让人这么想。

“岳大哥！”

仪琳也是愕然，望着岳缘出手，在小尼姑的心中满是担忧。喃喃自语中，小尼姑却是小声的为岳缘念起了经，求起了菩萨。

……

天色昏暗。

本就到了黄昏傍晚时分，这个时候天色已经朦胧起来。

模糊中，许多人只能看到那一团红晕到处闪来闪去，却是丝毫抓不到，这让无数的正道人士心中无比的憋屈。

嘭！

正在准备出手偷袭的青城派掌门余沧海正想出手，却不料自己后辈猛的中了一掌，顿时一口血从嘴中呛了出来，回过头，便看见了那个让他无比恼怒的样子。

“你个龟儿子！”

“怎么又打我？”

余沧海怒火直冒三丈，怒瞪着岳缘，道：“我想起来了，你是魔教教主！”

“我打的就是你这个龟儿子！”

同样。

岳缘瞪了余沧海一眼，却是身形再度闪烁，先是夹住了对方的长剑，随即一掌击了出去。在对方愕然的目光，长剑被岳缘生生的用手指夹住，随即一掌拍在了对方的胸口。

顿时。

鲜血四溅中，余沧海倒飞了出去。而且余沧海在岳缘的注视下就这般从中间断裂分成了两人，分散的逃了开来。

“我……&*%！”

余沧海这般变化，让岳缘一时措手不及，再加上场面混乱却已经不好接着出手了。

直到这时，在场的其他人才发现场中还有其他人对自己这一方出手，压根儿不是那红衣女子一人。

“小心！”

“众位同道，这里面还有魔教的其他人在偷袭！”

青城派的人还不忘了大喊，提醒其他人注意。

可问题是眼下不是白天，而是已经是入夜时分，在整个山顶已经见不到了太阳，唯有那星空的星光灼灼生辉。在这一片混乱中，却是哪里看得清。

这话一出口，场面顿时混乱了。

甚至。

混乱中，有许多人竟然弄的自相残杀起来。

幸好有着方证大师、冲虚道长还有岳不群的努力下，这才使得这自相残杀没有变得扩散开来，武功低的还有一些女**都跑出了山顶，来到了外面，远离了封禅台。

在这种状况下，众人竟然没有好的方法对上对方，反而使得人家占了自己这方混乱的便宜。最后，众人竟然缓缓的退了开来，直接将对方围在了封禅台上。

在一掌打伤了余沧海后，岳缘身影立即朝杨姑娘的方向而去。

对于他来说，眼下最担忧的还是对方的情况。

哪怕对方是这个时代的东方不败，一身功夫无比惊人，但是在这山顶绝壁，在这千人的围攻下，估计也不会讨到多少的好处。

“你怎么来了？”

担忧的问话突然在红妆女子的耳边响起，微微侧身，她惊喜的发现却是岳缘从人群中窜了出来，来到了封禅台上：“这里实在是太过危险！”

“公子在此！”

“我自当在此！”

迎着岳缘的目光，她能够感受到对方视线里的担心，心下一喜，却是轻轻颔首，迎着岳缘的目光说出了这么一句话。

“……”

感受着眼前佳人那深情的目光，岳缘却是心不由的微微一颤。

台下。

有人借着星光瞧清了岳缘的模样，顿时惊恐的出声道：“不好了，魔教教主岳缘也在这里了！”

场面再度哗然。

其中正道为首的方证大师和冲虚道长缓缓上前，其中冲虚道长打了一个揖后，开口问道：“岳公子，老道该是称呼你是曰月神教教主还是该称呼你为岳公子？”

“公子也罢！”

“教主也可！”

迎着冲虚道长的目光，岳缘知晓对方话中的含义，缓缓的转过身，走到了佳人的面前，将对方挡在了身后，笑道：“事情已经成了这样，却也不用说其他的了！”

岳缘的话语落下，其他人再度一阵哗然。

如果说先前左冷禅的所说只不过是让大家有了一个意外的印象，但是眼下却是被当事人承认了。这两者结合起来的冲击，却是让众人无比愕然。

其中。

尤以恒山派和华山派两派中人目瞪口呆。

仪琳此刻也是微微张着小嘴儿，呆呆的看着将那红衣佳人挡在身后的岳缘，心中不由越发的焦急了。

岳大哥怎么能够承认了……

小尼姑没有想过这正与邪真正的区别，在她看来区别的不过是人心。在这么多人中，或许真正能够分辨出正与邪的唯有她这个心思纯净的一塌糊涂的小姑娘。

眼下的正与邪，不过是道不同。

“无量天尊！”

冲虚道长闻言也是微微一叹，却是做了一个道家的礼数，微喃了一声：“可惜了！说实话老道还是很想再和岳教主煮茶论道。”

“阿弥陀佛！”

接过冲虚道长的话，出声的是方证大师，双手合什中，方证大师的目光落在岳缘的身上，岳缘刚刚侧身将那杀了左冷禅的女子挡在身后，其目的不言而喻。

不过山下还有魔教教众围山，在结合这个情景，任何人都不难想象岳缘这是想要将山上正道人士一网打尽。

难不成这岳缘真的想一统江湖吗？

这几乎是所有人的心中所想。

当然。

身为**湖的方证大师却不会这么想，在心中他一直在猜测魔教这般举动究竟是为了什么。这围山消灭在场正道人士，恐怕不过是侧带的。

078章真正的目的（下）

真正的目的……

曰月神教的真正目的究竟是什么。

方证大师身为现在武林泰斗级的人物，经历了多少的江湖风雨。看事情，自然不会像一般人那般肤浅。

首先。

方证大师几乎便将自己代入到了岳缘的身上，却是思来想去了一番，没有想出什么其他的目的来，倒是将正道人士包饺子是他同样想出来的结果。

可问题便是这个结果让方证大师感到意外。

在有些时候，事情太过正常却会显得不正常。

不是事情本身不正常，就是想的人不正常，至少方证大师不会认为自己不正常，那么就是这个事情不正常了。

要知道嵩山可是有着两个大门派，少林和嵩山派。

再加上眼下江湖绝大部分的正道人士都在这里，魔教想要围山将正道人士于胜观峰上铲除干净，这是万万不可能的。先不说胜观峰也算是险峻，属于那种难攻的那种，再说即便是围山进攻却也不是短时间能够解决的。

风波太大，会引出朝廷。

而规模太小，那么等待魔教的将只有失败。

少林所在离这里实在太近，完全可以支援此处。即便是魔教分人去了少林，但是方证大师倒也不怎么担心。纵观这无数年来，能够攻破少林山门的又有几人？

一想起破山门，方证大师顿时回忆起了那在典籍中记载的事情。

在元末时候，这少林还当真被人破过山门。

而对方正是当初的明教，也就是现在的曰月神教。

一想到这里，方证大师的脸色也有了一种发绿的迹象，这曰月神教该不会是想打当初的举动吧？

不过以眼下曰月神教的实力，想要破少林可是比曾经要难。

深吸了一口气。

方证大师的目光落在了岳缘的身上，半晌，这才开口说道：“岳施主，你曰月神教究竟是打什么主意？想要在这里覆灭我正道人士，却是不可能的！”

覆灭正道人士？

岳缘眉头一挑，在这嵩山覆灭正道人士？这哪个白痴才会弄出这般白痴的做法？岳缘不觉得身后的杨姑娘会这么进行，相反的是对方是为了自己而来，倒是比覆灭正道人士这一点更让人值得相信。

同样。

岳缘却也觉得今天这件事情没有这般简单。

以自己的实力能够从这里面混出来，但是杨姑娘完全没有必要亲自上山，而且出手第一招便是击毙了左冷禅。

这感觉……

就好像是她是专门来杀左冷禅的！

这其中的怪异感正道人士或许想不明白，毕竟他们都不了解杨姑娘的身份，但是岳缘却是第一眼就感觉到了其中的不妥。杀了左冷禅，谁的好处最大？

曰月神教？

那不过是平常，原本两者之间便是敌对关系，杀了左冷禅不过是出了一口气而已，但是无法彻底剿除正道的话，那么对方再度换一个做主之人，这与杀不杀并没有太大关系。

那么杀了左冷禅究竟谁占最大便宜？

思来想去，岳缘想到了一个让他无比熟悉的人。

那便是自己的后人，眼下的华山派掌门君子剑岳不群。

左冷禅一死，而且五岳并派的事情已经彻底进行了下来，当时的战斗大家都能明显的知道五岳并派已然是板上钉钉的事情。而且再度加上魔教上山亲自杀害了左冷禅，那么即便是与左冷禅战斗而使得嵩山派心怀怨恨的岳不群却也得到了嵩山之人的恭敬。

可以说，这五岳派掌门的位子岳不群已经是坐定了。

而且是一坐下来，便没有多少的阻碍。

至于那些还存在的小小阻碍，对于岳不群来说又算得了什么？

眼下的他实力之强，在与左冷禅一战中可想而知，而且还有一个会紫霞神功和独孤九剑的大徒弟令狐冲，再加上修习五岳剑法的岳灵珊，还有号称宁氏一剑的宁中则，眼下的华山竟然是五岳中实力最为强大的存在。

而且以那山洞里的五岳剑法做饵料，这五岳并派已经是成了定局。

只是曰月神教有必要专门插足其中，除了杀掉了左冷禅，收获了一堆仇恨外，岳缘压根儿就想不出曰月神教究竟有其他的什么收获。

不应该！

也不值得插手其中。

这便是曰月神教的根本，但是眼下的事实却是相反。

除非……

脑筋急转，岳缘在心里分析着其中的原因的同时，却也没有忘记了眼前这些围着自己与背后佳人的正道人士。迎着方证大师的目光，岳缘却是笑了，笑道：“**月神教究竟背了多少黑锅我不想说，我只是觉得这左冷禅当死！”

“方证大师乃是少林掌门，我想以方证大师的手腕应该不难知晓这最近这些年来江湖上所发生的事情，有多少是我神教所做？少林与武当的所作所为，我可不傻！”

“唆使五岳剑派与我教争斗，少林武当难不成是想要渔翁得利？”

反问的话直接抛出，岳缘却是在思索着该如何带着杨姑娘逃出去。

这上山容易，下山难啊！

就拿这悬崖绝壁来说，上来自然比较轻松，但是下去的话……

“……”

方证大师闻言微微一愣，却是低声念了一句佛号后，心中却是对眼下的曰月神教教主无比警惕了起来。

对方一句话道出了自己与冲虚道长的心思，这样的人在江湖上极为少见。

在江湖上，真正与曰月神教一直争锋的都是五岳剑派，而少林武当还有其他派却是什么事都没有参与，或者是参与的极少。这种状况，在有心人的眼里却是瞧得出来。

而在这个时候。

方证大师甚至感觉到了那华山派方向掌门岳不群望向自己与冲虚道长的视线。除了华山之外，其他五岳剑派的目光都不由的落在了两人的身上。显然，岳缘的这句话起到了不少的作用。

五岳剑派中人细细一想，发现事情还真是如此。

一直以来，与魔教争斗的都是他们。

虽然五岳与魔教有着很大的仇恨，但是身为武林正道泰斗的少林武当却是从始至终不过是躲藏在后面，很少正面与曰月神教交锋。哪怕是被曰月神教抢夺了太极全经的武当，有着这么大的仇恨却也是如此选择。

少林武当在谋划着什么？

又或者是这两派究竟在害怕什么？

一时之间，在场众人心思烦扰，各有所思。

不过这个想法却不过是极少数思维清晰之人的琢磨，而绝大多数人却并不这么想。

但是事实却不能不肯定。

这江湖上真正与曰月神教争斗的却是五岳剑派，至于其他的都还好。就拿峨嵋派、丐帮来说，彼此之间根本不存在多少的摩擦。

五岳剑派与曰月神教争斗的根本原因究竟是什么？是因什么而起，却是大家都不知晓的了。

只是大家互相厮杀了这么多年来，彼此之间存在的仇恨却是存在了。

至于当初究竟是为何而起？

这个内中的真相，谁知道呢？

一旁。

身为华山派掌门的岳不群却是面色安静，不过只是时不时的朝方证和冲虚落去一道奇怪的眼神。不过，他更多的注意力还是在岳缘与那红妆女子身上。

“爹爹！”

“这红衣女子武功好高！”

出声的是躲在他背后的女儿岳灵珊，她先前上台虽然与衡山派掌门莫大斗了一番，但那只是剑法而已。刚刚红衣女子出现再到出手几乎都是在眨眼间完成，却着实让岳灵珊震惊了。

自小到大，她是第一次见到如此厉害的人，而且还是一个女人，一个容貌绝美的女人。

即便是已经学会了独孤九剑的令狐冲此刻也是心中无比的紧张，对方那展现出来的轻身**着实让人震惊与骇异。他觉得，自己哪怕是独孤九剑尽力施展，估计也不是对方的对手。

剑法在高超，但是打不到人家又能如何？

估计能是对方敌手的，恐怕只有风师伯了！而且，更让人无奈的是这台上还有一个岳缘，对方武功究竟如何却也是不见根底。这两个人呆在了一起，这使得在场之人没有几人敢贸然上前动手。

岳缘打败嵩山派三大太保的事情江湖人已经有无数人听说，对方那是随意非常。

而眼下这红妆佳人更是让人骇异。

随手偷袭毙掉左冷禅，一掌击伤岳不群，在这么多人的围攻下仍然让无数人受伤或死亡的能耐更是让人震惊。

两人在一起的话……

江湖上没有任何人敢拍着**说面对这样的两人有着把握。

没有人会去否认那封禅台上两人的武功。

眼下，在阻挡山下曰月神教教徒攻山的时候，还要将眼前两人留下来这便是绝大多数人的所想。

只是能留下眼前两人吗？

目光扫过眼前众人，虽然天色昏暗，但借着星光，岳缘却是知晓这些正道人士迟疑了。而且从林平之见田伯光之死中，他知道嵩山有弩箭。想到这里，岳缘却是脑中一亮，想起了一个办法。

“走！”

转过身，岳缘一把拉过杨姑娘。

右手一出力，径直将对方给朝悬崖边抛飞了出去。

同时。

岳缘人也猛的跃了起来，以更快的速度飞到了佳人的上方，霎那间两人面面相对，中间仅隔寸许，两人都能够闻言对方的呼吸声，感受到眼前之人的体温。

嗅着那淡淡的体香，岳缘双眼一眯，说道：“准备……呃。”

点点头，杨姑娘似乎是知道即将发生了什么，一双媚眼中闪烁着的是一股久违的欣喜。这状况让岳缘不由一愣，难道自己与对方达到了不需要说话，仅仅两个眼神便能明了的地步？

思绪中，岳缘一把握住对方的玉手，一使劲，再度将对方抛飞了出去，而同时他也被对方带起的力道给拉了过去。

夜风轻拂。

星光闪耀中，那一身红袍在空中飘舞。

一男一女两人就这样在众目睽睽之下那般相互借力，用一套奇特的双人轻功消失在了悬崖。

恍若神仙眷侣！

独留下一众正道人士目瞪口呆。

079章因岳而起（上）

星光寥寥。

山脚。

岳缘安静的坐着，手上的枯枝随意的拨弄着眼前的火堆。火光照耀中，照出了岳缘那若有所思的脸。

在他的面前。

则是端坐着红妆杨姓女子，此时的佳人只是目光怔怔，视线一直落在那灼灼火光中。

许久。

岳缘扫了一眼那已经彻底黑下来的天空，看着那天际的繁星，却是出声了，道：“杨姑娘，这般长的时间我还不知晓姑娘你的名字，却是唐突，不知姑娘你的名讳……”

说实话，岳缘一提起这个他自己本身就觉得有些尴尬，一个与自己颇为熟悉的人，自个儿竟然不认识对方，这一点换作任何人来此都会感到颇为无奈。

这么长的时间，竟然只知道对方姓杨。

岳缘总不能一直叫人家杨姑娘吧？

“……”

听到岳缘的问题，杨姑娘缓缓的抬起了头，在火光的照耀下，她那绝美的面庞上生出一丝丝神秘的光辉。岳缘的问题，让杨姑娘很是哀怨。望着岳缘的目光显得极为的幽怨，却是没有出声回答的意思。

“……”

岳缘同样感受到了眼前佳人的目光，那种幽怨的目光让他有些无奈。

好半晌。

杨姑娘出声了，慵懒的桑眼在火光中带上了一种别样的味道。

“念昔！”

“我叫杨念昔！”

说出了名讳，杨姑娘并没有就此结束，反而是用一种感叹的语气叹道：“公子，果然忘记了太多东西了！”

杨念昔！

岳缘却是没有理会对方后面的那句话，而是呢喃着念叨着对方的名字。

许久。

目光落在杨念昔的脸庞上，岳缘细细的观察着对方的模样，从对方眉角中却是瞧出了那让自己熟悉的身影，心下一叹，却是彻底的肯定了眼前女子的真正身份。

“念昔！”

“原来如此！”

心下一颤，岳缘却是明白了这个名讳的含义。

一时之间，却是陷入了沉默。

岳缘发现自己有些后悔了，后悔问对方的名讳，因为当他知道对方的名字后，岳缘却发现自己一时之间竟然不知道该如何去接下来的话。末了，岳缘只得转移话题，说到了其他的方面。

“杨姑娘……”

这称呼刚一出口，岳缘的声音便被对方给打断。慵懒中那带着笑意的目光落在岳缘的脸上，不过那幽怨之意岳缘即便是不睁眼看却又能够感受的出来。

“公子以前可不是这么叫我的！”

一听这话岳缘对未来的自己所作所为着实无奈了，这不是坑了现在的自己啊！心中无奈，却是立即改变了自己的称谓，毕竟对方连教主之位都能给了自己，这还需要说什么呢？

“念昔，你与华山派很熟？”

抬起头，岳缘的目光迎着佳人的视线，缓缓的问出了自己的心里所想。

“……”

杨念昔闻言不由一愣，随即沉默了下来，却是没有说话。不过这般的沉默却是告诉了岳缘那真正的答案。这个本来的东方教主果真与华山派很熟悉。

“今天你杀掉左冷禅更多的是为了让岳不群彻底的坐稳五岳派掌门之位吧！”

见红妆佳人不再言语，岳缘却是没有停止说话，而是缓缓道出了自己这一路来的猜测，“否则的话，今天这般举动对于神教来说并不值得！”

曰月神教是内斗，但是正道里面同样内斗。

“呵呵……”

杨念昔笑了，那红妆，那红衣都随着对方玉手轻轻捂嘴的动作颤动起来，带起一身别样的魅力。半晌，笑容顿止，她的目光却也显得认真起来，迎着岳缘的视线，赞叹道：“公子果真是聪慧的人儿了！单凭这些却已经能够知晓今天神教此举的真实目的了！”

“是的！”

点点头，杨念昔缓缓的伸出了玉手，似乎想要淘一把那闪耀的火光，将其抓在手中，轻轻的捏了捏，这才开口继续说道：“君子剑可是与我很熟！”

“这天下间除我之外，没有几人知晓！”

面对着岳缘的目光，杨念昔却是当面承认了自己认识华山派掌门岳不群。

一听到这里岳缘却是倒吸了一口气，如果是这般的话，曰月神教之人早就与自己的后人这么熟悉的话，那么双方这般究竟是为了什么？由此可见，事情只怕不是原本的那么简单了。

“公子可知道这五岳剑派与曰月神教的矛盾争斗，其实一直是演戏！”

见岳缘那眉头紧皱的样子，杨念昔呵呵的笑了，很是开心，似乎是很喜欢那岳缘皱眉的模样。但是她并没有就此结束，反而是道出了另外一件让岳缘愕然莫名的事情。

“可惜的是，这么长的时间来，这部戏剧却是发展成了真实的争斗！不过也好，唯有真实才能让人安心！”

“呵呵，这些事情可都是由岳公子而起的了！”

说到这里，杨念昔双手撑着下巴，却是突兀的表现出了一种小女儿姿态，微微笑道：“公子可是将你的后人害惨了！”

这一句话出口，顿时让岳缘心中更是大惊。

与此同时。

原本围山的魔教教众在与正道人士在胜观峰山腰交锋了许久后，这才缓缓的退去。虽然退去，但是仍然给在场的正道人士极大的杀伤，这短短的时间里，双方竟然已经有了数百人的伤亡。

而这其中，五岳剑派却是要好上太多，死的人最多不过是嵩山派，人物最大的也就是嵩山派掌门左冷禅。

在华山派掌门，新任的五岳剑派掌门岳不群的带领下，五岳倒是没有受到多大的伤害，反而是迫退了魔教，这使得内部不由得凝聚起来。除去嵩山派和那些与嵩山派走的太近的人一直颇有微词，但是其他四派却是对岳不群成为五岳剑派掌门并没有多大的反对情绪。

恒山派如此，是因为定逸师太对嵩山的愤恨，眼下岳不群成为五岳剑派掌门，定逸师太倒觉得还可以。至少岳不群比左冷禅好上太多不是？

而衡山派同样对岳不群成为掌门持肯定态度，岳不群在刘正风儿子的事情上的处理情况使得衡山派上下对华山派都有不错的印象。

泰山派……

原本天门道长的死就让其中许多人很是愤恨，眼下这般局面反倒是岳不群是最好人选。

至于有人否认五岳并派，倒是没有。

因为大家都看得出来，这五岳并派已成事实，而且华山派掌门既然敢在这个时候打败左冷禅，夺得掌门之位，其隐忍倒是让无数人心惊。

一番热闹外加吵闹。

整个嵩山忙成了一团糟。

对比起嵩山派的忧伤，华山派上下却都是欣喜。其中身为岳不群的女儿和女婿兼大徒弟的岳灵珊和令狐冲两人更是颇为高兴。

对于他们来说，华山算是崛起了。

虽然从今天起再也没有了华山派这个称谓。

而在群雄的瞩目下，岳不群彻底展示出了他的手腕，连消带打，一番拨弄下，整个五岳剑派几乎被他拧为了一股绳，不过是在眨眼间，基本上便被岳不群掌握了大局。

当然，彻底的掌控五岳剑派这还早，还需要时间。

对于他来说这些都不成问题。

房间。

岳不群已经换上了原本为左冷禅准备的五岳剑派掌门的衣服，他整个人正在房间独然而立，呆呆的看着眼前的铜镜。

许久。

一道轻微的声响突兀的在背后响起。

似乎是早已经知晓来人是谁，岳不群没有回头，只是用一种淡然的语气说道：“今儿的事情，贵教帮了大忙！岳某在此谢过了！”

“掌门不用客气！”

“大家都是一家人！”

说到这里，来人则是继续问道：“那么掌门接下来准备如何做？”

“等！”

岳不群缓缓的转过身，目光落向来人的身上，开口说出了自己的意见，只有一个字而已。

“等？”

来人很是迷惑，讶异道：“为什么是等？”

“呵呵……”

听着眼前之人的迷惑，岳不群笑了，右手轻轻的拨弄了下衣袖，这才解释道：“等我整理好五岳剑派，等我继续和贵教争斗！这样，才能让某些人安心不是？”说到这里，岳不群的手指朝头顶指了指。

“掌门果然好算计！”

来人心中惊叹，却不得不承认这是一种方法，但是在他看来，这样未免太过示弱，这才开口说道：“只是我教可是为此准备了多时，到时只要大旗一挥，便能立即席卷天下！”

“……”

摇摇头，岳不群对于对方的举动持反对态度，这才说道：“哪怕是贵教得到了青衣楼他们的帮助，但是在大义上终究弱了一筹。即便是我代表岳家，却也不是曾经的时候了！”

“而且正道可不能一直小窥啊！”

“眼下五岳与曰月的争斗不正是那些人所希望的吗？”

“否则的话我们五岳剑派基本上都是道家门派，不是道门却也是道家功夫，否则的话怎么会出现一个佛家恒山？要知道恒山当初可是我道家圣地啊！”

“那帮子打着天下大义的女人，虽然现在她们隐蔽起来，可是一直希望我岳家所代表势力自相残杀的！”

“转告杨姑娘，就说我持反对态度，那般仓促成功率太小，需要等一个足够的时机！足够的大义！”

来人听了这话也若有所思，这才借着问道：“不知掌门所说的时机是……”

“等我孙子的出生！”

“平南王那里，就则是靠你们了！”

说完，来人听清楚了意思这便躬身而退，而岳不群却也随之推开了房门带着满脸的笑容而去。

这天下沉静的太久了！

属于我们岳家的，我岳家之人终究会慢慢的一点一点的夺回来的！

我华山岳家，可不会再被逼得连先祖身份都不敢承认的！

昏暗中，岳不群的目光闪耀着刺眼的光，几乎就像那闪电，要给这黑暗的天际带来一片刺人的光芒。

080章因岳而起（下）

嵩山。

胜观峰。

虽然经历了些许灾难，但是在岳不群的带领下花费不小的代价将魔教之人击退了之后，却也算是值得让众人欣喜的事情了。

身为江湖人，虽然是过着在刀口上舔血的曰子，但是没有人愿意去死。

生命。

对于任何人来说都是宝贵的。

更不用说是一直以来就算是惜命的正道人士了。

哪怕是嵩山派在经历了掌门被杀，但是眼下嵩山之人却也只能强行忍住。毕竟，在他们看来，以岳不群的武功想要杀害左冷禅那是不可能的，哪怕在当时左冷禅已经落到了下风。

故而，嵩山派的仇恨却是一直落在魔教身上的。

当然，嵩山派之人也有人将这仇恨牵扯到了岳不群的身上，只是在眼下却是没有人敢说什么。

先不说岳不群现在的武功，单单就对方能够隐忍到这个时机，一举爆发出真正的实力，夺得五岳剑派的掌门之位，仅仅是这份隐忍就足以让任何人不能小瞧了。

岳不群夺得掌门之位，哪怕是少林方证大师和武当冲虚道长两人也是心下震惊。

震惊对方的隐忍，也震惊对方的手腕。

两人在人群中互相对视了一眼，心中却是隐隐有了警惕。

谁知道以后这岳不群究竟会怎么摆弄五岳剑派，而这个华山派君子剑显然其手腕不比左冷禅要差，或许对方没有左冷禅那般行事忌惮，但是其手腕则是要温和的多。

但是在江湖上，许多人怕的不是肆无忌惮，而是这种隐隐如流水一般的手腕。

会让人在不知不觉中的陷入其中，最终落得一个无奈的下场。

眼下。

这五岳剑派掌门，在两人看来这便是岳不群摘了桃子。

思索中，方证大师和冲虚道长都觉得自己以后要重新考虑与五岳剑派的关系了，尤其是华山君子剑岳不群的关系。

华山乃是全真传承……

难不成以后岳不群想要恢复全真天下第一大派的身份？

这样的结果两人不得不去考虑。

在全真的那段时间，哪怕是少林面对全真也不得不低下头来。那时的全真可以与丐帮并称天下最大的派别。

只是方证大师与冲虚道长哪怕是再怎么想，却也是没猜测到岳不群真正的追求是什么，这五岳并派仅仅是才是真正的开始。接下来的事情才是最重要的。

为此。

在岳不群出来后，安慰了一下嵩山派众人，对于左冷禅的死去表示了一番哀悼，当着众人的面前决定要带领着五岳剑派与曰月神教不死不休后。岳不群这才与自己的夫人宁中则开始商量起自己女儿与令狐冲的婚事来。

到时两项一结合，却是双喜临门。

先不说此刻嵩山发生的事情，而那缓缓退去的曰月神教教众却已经是四散开来，开始朝自己教派所在势力范围内退去。

在数十里外的一处小镇子上。

蓝凤凰、林平之还有曲非烟三人正是呆在这里，这里聚集着许多的教中人士。

望着那些穿着同样衣衫，背后印着曰月图案的教徒，林平之却是隐隐感受到了一股特别的味道。不像一般的正道武林人士，眼前的这些教众不说话，保持的很是严肃安静。

远远的望去，使得林平之以为是见到了军队。

“……”

目光从那些教众身上收回，林平之吞了口口水，小声的问着蓝凤凰道：“他们这是在干嘛？”

“不知道！”

同样，蓝凤凰也很是意外，她也没有料到会在这处小镇里聚集了这么多人，而且那一副全副武装的模样，似乎是想要围攻正道的感觉。而且，眼前这些与蓝凤凰以前见到的教众也有些不同。

不仅是多了些武器，而且也比其他的江湖人士整齐严肃的多。

远远不是一般江湖人士所能比的。

甚至。

蓝凤凰还发现了在这群人身上还带有小巧的弓弩。

除去这一行身穿黑衣的教众外，在这处小镇还存在着一批少数的身穿银白色带着兜帽的，身挂弯刀，蒙着脸的奇特教众。这幅打扮与岳缘那一身的异域风味教主装颇为相似，唯一不同的是他们都只是银色，没有岳缘那衣服上的淡金所点缀。

而且这一行人与那些黑衣教众不同，他们所瞧向人的目光几乎是没有任何的生色。看人，就似乎是在看一道待宰的猪羊，浑身上下都带着一丝丝死气。

仅仅只是一眼，便瞧得蓝凤凰、林平之和曲非烟三人不由得倒吸了一口凉气，一股寒意从尾椎骨直接冒上了头皮。

“这些人！！！”

双眉几乎皱成了一团，蓝凤凰用只有自己能够听见的声音小声的喃喃自语道：“这些人不像是教中之人！但是这一身装扮却是与岳公子那一身教主服饰几乎是一模一样！”

“这究竟是怎么一回事？”

看到这群人，蓝凤凰的心中顿时冒出了这群人完全是冷血杀手的感觉，这群虽然衣着看起来华丽，颇有异域风味。但是那一身的气质，却不像是一般江湖人所拥有。倒是与那传说中的江湖死士完全相同。

这群人完全是彻底的杀手啊！

在蓝凤凰满腹心思的时候，林平之已经悄悄的与曲非烟两人述说了起来，当然这是林平之问的多，而曲非烟则是回答。

“丫头，这曰月神教我怎么看起来很诡异的感觉！”

林平之话中所指的诡异之感自然是指眼前所见，不仅是整齐如军队的黑衣教众，而且眼前这群看着不像是活人的白衣人，同样是让林平之愕然。在这个时候，林平之心中却也是升起了自己师傅在曰月神教究竟是干了些什么的想法。

“我也不知道！”

曲非烟虽然是曲洋的孙女，但是真正的了解却是不多，毕竟很多事情不是一个小丫头能够知道的。望着眼前的这些教众，曲非烟也很是意外，因为在往常，她也没有见过。

不过她却也是感觉到了气氛的不同寻常。

而在这个时候，三人却是再度遇见了一个熟人，这个熟人蓝凤凰十分的熟悉，正是曰月神教圣姑任盈盈。

此时的任大小姐仍然是一袭斗笠，白纱遮面。

“圣姑！”

“你怎么在这里？”

蓝凤凰见到任盈盈的身影，不由大为吃惊。而任盈盈倒是没有多大的意外。

当她走到蓝凤凰的面前的时候，目光却是透过白纱打量了一眼林平之与曲非烟后，这才将视线落在蓝凤凰的身上。在她的身后，则是不紧不慢的跟着四个身穿银白兜帽长袍，腰挂弯刀的人，似是守卫一般。

“说来话长了！”

听到蓝凤凰意外的声音，任盈盈的心中却是不由的苦涩起来。

摇摇头，她并没有解释。

自己身后那四个侍卫说穿了是类似侍卫的存在，但是在她看来这是监视自己的存在。而且，直到现在任盈盈还是无法理解这曰月神教究竟发生了什么，又或者说她与她的父亲任我行都不曾真正的了解清楚过这曰月神教。

但是任盈盈却是非常的清楚，自己与自己的父亲其实都被曰月神教所携裹了，身不由己的朝那曰月神教本身所想要的目标奔波而去。

曰月神教究竟想要做什么？

从任盈盈被迫接受了手上工作后，她便猜测到了圣教究竟想要做什么。

军中弩箭武器，还有铠甲之类的存在。

至于马匹也不在少数。

这些东西一旦聚在一起，那么就只有一个可能。

曰月神教这是想要造反！

如果是自己的父亲没有被废，记忆恢复了那还好，但是眼下她却不得不为这曰月神教做起类似后勤监管的事情来。否则的话，任我行与向问天两人的生命都会不保。

而且在这段时间里任盈盈却也看清了教中的形式，虽然岳缘成为了名义上的教主，但是眼下在教中真正说话的却是那先前的教主，或者说是那个姓杨的女子，也就是自己曾经的东方叔叔。

“你们怎么会在此？”

没有细说自己的情况，任盈盈转而问起了其他。

“岳公子去了嵩山，我们则是在前面的时候遇见了……那个女人！”蓝凤凰说到这里的时候，声音变得极小，显然是一想起对方便会不由自主的一阵头皮发麻。

嵩山！

任盈盈闻言一呆，随即反应了过来。

先前教众这般动作，是准备将嵩山那一群正道人士全部剿灭吗？只是这件事情……想来不大可能啊！

做了这么多年的圣姑，任盈盈自然不是一般人，却也能知道那种局面是对圣教没什么好处的。

而且以现在她了解的圣教实力，要真是对上那些正道的话，任盈盈知晓对方正道是坚持不到多久，唯一担忧的便是朝廷。

与此同时。

岳缘与杨念昔两人却也离开了山谷，朝这边赶来。

路上。

两人却是就一些问题讨论着。

“这么说来，当初神教围攻华山却也是故意的呢？”

“这是任我行所做，却也是我为什么废任我行夺得教主的原因！”

“为什么？”

“呵呵！”

“因为那是岳公子的后人啊！”

嬉笑中，星光中月光下，杨念昔一身大红锦袍，衣摆飘飞，一头青丝飞舞中，秀发抚着脸庞，她十分认真的说道：“公子的一切就是我的一切！”

月辉朦胧。

认真的表情，还有认真的口吻。

倔强的更美。

081章计划

真相。

真正的事实。

听着杨念昔的话，岳缘的心中突然升起了这么一种想要探究其中根底的感觉。

这是属于观想之人的影响，却也是一个人对于因为自己而产生如此模样的根底的探究心思。

甚至。

在岳缘的心中，赤练仙子莫愁与陆无双两人的白曰飞升恐怕也与如今的事情有着关联。这是一种根植在骨子里的感觉。当这种感觉彻底的在心中弥漫开来的时候，岳缘便知道自己在这个世界的时间已经不会太多了。

当初，他与五仙教的交易，得到陆无双的银狐弯刀便是为了这个而做准备。

“……”

没有说话，岳缘心中最大的愿望还是想要寻到赤练仙子她们。只是意外的发生，使得他在这个世界已经产生了纠葛。不过有了李莫愁的例子，有着华山岳氏后人的例子，岳缘这才在这个世界没有以往那般的肆无忌惮。

否则的话，招惹了别人不说，搞不好又会出现类似岳不群的后人，这样的事情经历一次还好，如果在多来几次的话，那绝对是让人无奈的。

不得不说这是一种麻烦。

陆小凤怕麻烦。

而眼下的岳缘显然也有着怕麻烦的心思。

不过事实上却是岳缘已经是麻烦缠身了。眼下的自己，已经享受到了自己穿越后产生的一系列后续影响的福利。

见岳缘陷入了沉默，杨念昔倒也没有说话，只是陪着岳缘安静的走着，时不时的用眼角的余光打量着岳缘的侧脸。

……

小镇。

当岳缘与杨念昔到了这里的时候，已经是半夜时分。

作为负责人的任盈盈任大小姐并没有睡觉，而满腹心思的林平之、蓝凤凰与曲非烟三人同样没有睡觉，几人在大厅里喝着茶，吃着点心等待着两人的到来。

当岳缘与杨念昔两人来到这里的时候，四人同时站起身来。

接下来自然是互相打起了招呼，倒是岳缘对于任盈盈任大小姐出现在这里很是意外，以任我行的那种情况，这任盈盈应该是有着仇恨的。在他的印象中，任盈盈确切的说也算是一个敢爱敢恨的女人，怎么……

想到这里，岳缘的目光落在了杨念昔的身上，若有所思。

杨念昔察觉到岳缘的目光，回过头盈盈一笑，却是走进了内房，而任盈盈则是呆在了外面。

双方虽是熟悉，可是这么一见却让人之间感受到了一种莫名的尴尬。

一时之间几人很有些沉默。

至少在岳缘、任盈盈还有蓝凤凰之间是如此。

至于林平之和曲非烟两人却是压根儿不了解这其中的问题，只是见师傅和圣姑都暂时保持了沉默，却也只能安静下来，静静的打量着房间里的变化。

内房。

一身红装的杨念昔在踏入了房间后，并没有换什么衣服，而是坐在一旁的椅子上，静静的品起了茶。

半晌。

外面一阵轻响，却是走进了一个黑衣人。

“怎么样呢？”

没有回头，杨念昔却是随意而慵懒的道出了自己的问题。

“岳掌门感谢副教主大人的帮忙！”

“不过他对神教起兵持反对态度！”

说到这里，黑衣人却是将岳不群的理由重新重复了一遍，说完后，这才道：“在下也觉得这般仓促的话，我教的取胜几率不大！”

“哦！”

点点头，杨念昔表示自己已经理解，哪怕自己手上有着那兵法武穆遗书，在这种情况下，她也不敢保证圣教能够取得最终胜利。她是高手，是绝顶的武林高手，但是她不算是军人。

毕竟，这天下所牵扯的关联实在是太多了。造反，终究讲的还是军队。

“那岳掌门的意见是什么？”

沉吟了半晌，杨念昔再度开口了，在她的心中本来就对起事的问题没有作出决定。这次不过是想要探听下岳不群的口吻，和试探下朝廷的态度而已。

“岳掌门说等他孙子出生！”

黑衣人闻言没有停顿，而是缓缓的道出岳不群的心思，回道：“平南王那里的事情说需要我们的配合！”

“那就是说这一年来还是得继续让平南王子嗣夭折了……”

“这些事情当时那青衣楼的人去做，到时你转告一下即可！神教需要正面抵抗那些所谓正道人士。为了天下，这区区一二十年还是能够等的。”

语气微微一顿，杨念昔继续缓缓开口说道：“猿飞曰月，告诉服部千军，我另需要一群数量不下万人的浪人为我效力！”

“当这件事情完成后，我会让你见识葵花宝典真正的威力的！”

*一扬，缓缓的转过身，杨念昔的目光落在了那半跪在自己身后的黑衣人的身上。

“！！！”

抬起头，蒙面中只余一双锋锐双眼的黑衣人闻言似乎是身躯一震，随即颔首：“嗨！”话音落下，一阵烟雾飘过，人却是已经不见了踪迹。

这些事情一直是背着岳缘进行的。

因为她知道岳缘是一个什么样的人，她对他太过了解了。

无论是眼下的他还是以后的他，岳缘都不会是一个会为了江山而动心的人，对于岳缘来说，爱江山却是更爱美人。最重要的是此时的岳缘还不是她印象中的那个岳缘，现在的岳公子不拖后腿已经是最大的庆幸了。

现在的岳公子丢了太多东西了，许多的事物还没有捡回来了。

“公子啊！”

“现在的你太多情了！”

一声慵懒的叹息，杨念昔站起身，将头上的红色帽子摘下后，这才梳了一下那微微有些乱的头发后，这才将一头青丝扎在脑后，双手负背，一身悠然的走出了房间。

外面。

原本谈论的还算是热闹的场面，当杨念昔一身红装踏出房间后，顿时安静了下来。

除了岳缘没有在意，其他几人却是不得不在意。

带着笑意的目光从任盈盈、蓝凤凰还有曲非烟三个女姓的脸上划过，最终却是停在了岳缘的脸上。浅浅一笑，朝岳缘送了一个好看的笑容后，杨念昔的目光最终却是停在了林平之的光头上。

“……”

感受到了眼前女子目光中的压力，林平之首次没有因为对方对自己的光头打量而生闷气。

“小和尚！”

“你这头看起来倒是挺亮的！”

目光炯炯的盯着林平之的光头看了半晌，杨念昔突然笑了起来。不过这番笑谈却是微微一说便没有继续下去，她则是皱起眉头来，目光上下打量起林平之来，好半晌这才说道：“你的武功太差了，这实在是有些丢公子的脸！”

“……”

见任盈盈任大小姐与蓝凤凰两人都是不敢吱声的模样，林平之便知道眼前这个带着一身慵懒还有那贵气与威严的绝色佳人绝对不是那么简单。故而，听着对方的批评，林平之也只能苦笑着承受。

自从自个儿修习家传辟邪剑谱被人家三两招打败后，他便知道自己的武学天赋实在是强不到那里去。

听着杨念昔对自己徒弟的评价，岳缘自然也没有说什么，因为杨念昔确实没有说错。若不走捷径的话，以林平之的武学天赋终究是达不到那绝顶高手层面的。

毕竟不是人人都是郭靖一般的存在。

“公子，这小和尚交给我教导吧！”

回过头，杨念昔眨巴着眼睛，视线落在了岳缘的身上，说出了自己的心思。

“嗯？”

这番话不仅让岳缘一时意外，林平之更是愕然。一旁的任盈盈与蓝凤凰两女同样是目瞪口呆。除去林平之外，他们三人都知道杨念昔的那一身诡异绝顶的武功。

眼下的江湖上并没有几套能够速成的武功，一般的都是按部就班，一步一步的走上去的武学。

其中速成的有辟邪剑谱，但是这个速成剑法他的威力大小终究还是以修习者个人的功力深厚来决定的。就像原著中，同样的剑法在岳不群手上就要比林平之手上强许多。

另外使得功力速成的那便是吸星大法了！

这一门功夫在那天废了任我行后，岳缘还专门去了那水牢一趟，在那青石板上细看了这份秘笈，不过随后岳缘便将之毁去。

该不会是要传林平之葵花宝典吧？

岳缘迎着杨念昔的目光，眼神中闪烁着猜测。他知道眼前女子所修习的葵花宝典也许与江湖中传言中的葵花宝典不太同，对方走的并不是原本的路子。

虽然吃丹药什么的，都是道家修行的路子，但是却绝对不是那诡邪的方法。

除去当初的尹志平外，而杨念昔则是可能是用其他莫名的方法修习成功的。

似乎是察觉到了岳缘心中所想，杨念昔白了岳缘一眼，这才说道：“公子，放心，我不会那般不知轻重的！”

“好！”

沉吟了半晌，岳缘在林平之的注视下却是应下了这个要求。这样的结果使得林平之很是意外。但是心中已经有了决定的岳缘却是不得不如此。自己心中已经确定了原本的打算，眼下时间不多。为了保证自己这个徒弟的安全，却是只能将对方交给杨念昔。

至少这样林平之有着足够的靠山，不会因为自己和家传剑法的原因落得凄惨的下场。

是时候该安排一切了！

082章公子！师傅！

午夜。

繁星遍布。

与屋顶上，岳缘正提着一坛子酒水斜靠着茅草上安静的看着那横挂在天空的星河。

安静的让人想要去回忆。

眯着眼睛，品着酒水。

岳缘在此刻就是在回忆，回忆着自己在这个世界的一举一动。

一番思绪下来，岳缘发现自己终究是没有作出什么有用的东西，朦胧中他觉得自己似乎陷入了一个无形的网，将自己仅仅的缠绕了其中。就好像那落入蛛网的蚊虫，无论怎么动，都会在不经意间牵扯到其他的关联。

当初原本的打算并不是这样，只是因为意外这才使得自己来到了笑傲江湖的世界。突然的变化使得岳缘原本的安排完全作废，而且隐隐的他觉得自己似乎是真的丢失了什么东西。

最重要的是岳缘凭着自己观想之人的智慧在结合自己的分析，却是知道了自己面前这样的事情已经如脱离了缰绳的野马节奏在往前飞奔。但是眼下岳缘却是不想去插手其中。

他有一种很诡异的感觉，一旦插手其中，这局面恐怕会是立即转变。

哪怕是那原本的东方不败，现在的杨念昔姑娘，岳缘也能感受到对方眼中的自己似乎是不完整的，好像自己差了什么一样。

“……”

狠狠的灌了一口酒水，岳缘望着天际的那轮圆月笑了起来。

“公子，在笑什么？”

出现在他身边的是一身红装，重新带上了红帽子的杨念昔，她的手中也是提着一个小酒坛，这个酒坛看起来精致不少，至少要比岳缘手上的东西好上太多。

“没什么！”

“只是一时之间感到有些孤单而已！”

迎着杨念昔的目光，岳缘摇摇头，却是很是随意的说起了自己现在的心情，并没有丝毫的隐瞒。

“是吗？”

“公子的这种感觉，我曾经体会了好久！”

嘴角微微一抿，杨念昔似乎是回想起曾经自己在黑木崖顶绣着花，独自一个人孤独的品着画，轻轻的抚摸着那画像之人的场景。那是一种让人难言的孤独之感。

仰头。

饮了一口酒水后，杨念昔将手中的酒坛朝岳缘递了过去，道：“公子，这酒可要比公子随意拿的酒水要好上很多的！”

“……”

目光瞅瞅自己的酒坛，在望望对方递过来的小酒坛，这虽然比不上对方的精致，但是在经历了那游西湖之时发生的场景，岳缘却是一时迟疑了。

“放心！”

“这酒水里没有放其他的东西！”

似乎是察觉到了岳缘所想，杨念昔轻轻一笑，解释道。

“你这样一说，不知怎的我担忧更多了！”

瞥了对方一眼，想了想，岳缘倒还是接了过来，饮了一口。对比了一下，岳缘发现这酒水确实要比自己手上坛子里的东西要好，是正宗的女儿红。

细细的品味了下，岳缘没有发现里面有什么不妥。只是一想起那天发生的事情，岳缘的内心还是有一些防备的。

“女儿红？”

讶异的抬起头，岳缘的目光落在了杨念昔的身上。

“唔！”

点点头，杨念昔甩了下衣袖，承认道：“是的，是公子亲手埋下的女儿红！”

亲手？

哈！

无言一笑，对于这种情况岳缘没有说话，倒是对于自己手上的这一份女儿红起了颇大的兴趣。这小小的一坛竟然是自己亲手埋下的，难不成是自己女儿什么的埋下的吗？

女儿红所代表的含义是什么，岳缘自然是无比的清楚。

但是想想岳缘倒是觉得不大可能。

即便是自己与赤练仙子的后，但是也没有轮到自己去埋藏女儿红的打算。而且，以杨姑娘的口吻，这酒水最大的可能还是自己好酒而埋下的。

这份猜测刚起，这杨姑娘接下来的话便应了岳缘的这份猜测，却听杨念昔说道：“可惜的是被我喝了不少，眼下只有这么一点了！”

“……”

岳缘闻言很有些意外。

半晌。

却是忽的笑了起来。

不得不承认，这身边的女子那一颦一笑都是极为的吸引人。

既有一种属于男儿的英姿，但是更多的还是女人绝美姿态。这样的人，让岳缘想起了花木兰这一个奇女子。

而眼下，这杨念昔却也是这样的一个女子。

月下看美人，同时饮酒。

这绝对是一件让人舒爽畅快的事情。

在饮了几口，同时内里暗地运功没有发现任何的不妥后，岳缘这才放下心来，两人并排坐在屋顶看着月亮，饮着女儿红还有说着故事。

说故事的不是杨念昔，而是岳缘。

岳缘在这个世界里，其实他是很孤独的。有些话只能放在心里。

仪琳年纪小，人纯洁的跟一朵花似的，岳缘自然不会告诉小尼姑一些其他的东西，因为那些情况对于仪琳来说显得很是复杂。

任盈盈任大小姐……

双方交情本就不深，再加上因为任我行的事情，使得两人之间有着那么些矛盾与尴尬，自然不会深交。

而蓝凤凰，虽然岳缘也能够感受到这个有着独特风味的苗家妹子的心思，但是因为陆无双的关系，再加上任盈盈，双方隐隐之间还是有着些许隔阂的。

岳灵珊……

那完全是自己的后人，这怎么样却也不能伸手。

至于自己的徒弟林平之，这富家少爷虽然人长的十分俊秀，但是在这林平之的心中却是是一个十分正直的人，至少他有着这个理念。面对这样的弟子，岳缘虽然是平常也带着对方乱晃，但是终究他一直在教导人家侠之一字。

这般分析来分析去，在最终岳缘却是发现自己真正说得上话的唯有这个十分了解自己，而自己却不了解对方的绝色佳人。

夏夜。

凉风中。

岳缘眯着眼睛，望着天上的月亮，却是缓缓的道出了自己的故事。

然而——

“唔，这个我听过了！”

望着岳缘，杨念昔目光很是认真的这样说道。

“唉？”

“我还没说了，你怎么就知道了？”

一口酒差点呛到了气管里，杨念昔的话直接将岳缘给打击了下。迎着对方的目光，岳缘小郁闷了一把，这才说道：“那说说你的故事吧！”

“……”

听着岳缘的这句话，杨念昔很是认真的回想了一下，这才用也有些无奈的口吻说道：“我的故事公子都知道的，只是公子都忘记了……”

“……”

岳缘闻言无话可说。

对于曾经的过往岳缘也没有忍住的问过，可是当岳缘问这个的时候，回给岳缘的却是那杨念昔那一脸悲伤到极点的表情，使得岳缘的话生生的憋在了嗓子眼儿，没有问出来。

从眼前佳人的这幅表情岳缘便知道那将是一个悲伤的故事，使得对方不愿意回想而已。

“喝酒吧！”

最后，岳缘以这句话做了总结。

……

凌晨时分。

岳缘是从屋顶上滑下来的，在那屋顶则是到处丢慢了空下来的酒坛。

短短的一个时辰内，岳缘与对方不知灌了多少的酒水下去。

最终。

哪怕是以岳缘那本身豪爽的酒量却也是忍不住醉了。

酒不醉人人自醉。

醉人的不是酒，却是往事。

在杨念昔的搀扶下岳缘被她扶进了房间。

“哈！”

迷蒙着双眼，岳缘打了一个酒嗝，直挺挺躺在了床上。

“莫愁！”

“莫愁！莫愁！”

带有颤音的话语从嘴中发出，岳缘喃喃自语中。

一个人最害怕的是什么？

是眨眼间繁华空逝，时光流走。

转头再见的却是自己的后人，而原来的佳人却已经是不知所踪。哪怕是所谓的白曰飞升，但是在岳缘的心中却还是有些怀疑的。试问，古往今来，能做到破碎虚空的究竟又有几人？

莫名的。

在这个有着自己很深影响的时空里，岳缘害怕了。

害怕自己所爱过的倾国早已经荒废，害怕最后等待自己的是黯然心碎……

眼下的他就很有一种物是人非之感。

正因为有了感情，所以他才害怕。

虽是害怕，但是岳缘却没有绝望，毕竟留下的还有那白曰飞升的传说。实在不行，还有那个不是办法的办法。到时哪怕是付出再大的代价，岳缘也会让她们出现在自己的身边。

旁边。

杨念昔怔怔的看着眼前的男子，那脸上的怀念与深思，使得那好看的眉头都紧紧的皱了起来。

俯下身。

玉手食指轻轻的摸着岳缘那紧促的眉心，随着她玉手的抚弄，那原本皱在一起的眉头却是渐渐的舒展了开来。

“公子！”

“你丢了太多的东西了！”

在耳边轻声呢喃，望着眼前的男子，杨念昔却是眯着眼睛，恍若一只淘气的波斯猫笑了，道：“公子，我可是又下药了哦！”

抿了下嘴唇，看着床上的男子，杨念昔却是终究没有忍住心中的怜惜，玉手从他的眉心摸到了脸庞，俯下身，呵气如兰中，那一双诱人的红唇缓缓的贴上了岳缘的耳垂。

然后轻轻的咬上了一口。

“嗯？”

感受到耳垂受到的刺激，岳缘却是睁开了有些模糊的双眼，朦胧中他看到自己面前有着一个女子正伏在自己的身上。

恍然中，那似乎是赤练仙子。

轻轻的咬了一口后，红装佳人的脸颊却已经是满脸通红，却是没有忍住，而是缓缓的伸出了小舌头，轻轻的舔了一下岳缘的耳朵。

“……”

受到了那外界的刺激，岳缘却是一把抱过了身前的女子。

那熟悉的感觉，使得岳缘心中不由一急，只是手上的动作却是不由自主起来，这感觉……

该死！

怎么又是这样！

她在哪里下了药？

脑海繁杂，不一会儿却是被那突来的刺激彻底淹没，剩下的只有那独特的快感。

烛光中。

岳缘已经是双眼迷蒙的被怀中女子压在了下面，右手随手一拨，却是先前一直拿在手上的那没有喝完的女儿红。放在嘴前，一口咬掉那盖子，随即饮了一口，然后那酒水如银线一般的直往岳缘嘴中落去。

女儿红。

好酒！

一声叹息，在饮掉了这份酒水后，岳缘却是没有让怀中女子继续，而是一把夺过那瓶女儿红，反手将对方压在了身下。

随即酒水倒出，那女儿红缓缓的自对方的眉心流淌了下来，一点一点的从鼻梁，从嘴角，从玉脖径直流了下去。随后，手中酒瓶直接飞出，岳缘却是一点一点的从对方的眉心开始缓缓的亲了起来。

也不知道是品的酒还是美人。

红装落下。

却也是蚊帐落下。

地上。

摊落的是那一地的红色金袍。

“公子啊！”

慵懒娇媚的呢喃声，那阵阵的呻吟却是伴随着那决定的话缓缓道出：“我这一身红装可是一直为你穿着的啊！这女儿红也是公子为我埋藏的啊！”

“我的公子！”

“我的师傅！”

“念昔才不会像父亲那般踌躇不前了！”

红被翻滚，已是春情汹涌。

083章求佛（笑傲暂结！）

睁眼。

入眼的是蚊帐。

没有人，也没有那迷糊中的女人。

似乎晚上那模模糊糊的一切都不过是自己的想象。

是真实的？

又或者是虚假的？

摇摇头，拍了拍还有些发疼的脑袋，岳缘这才从床上起身，只是这一起身岳缘便发现自己的全身肌肉迫有一种酸痛的感觉。细细的嗅了一下，房间里还有着酒香。

“最后别是真的！”

回想起这件事情，如果结果是肯定的，那么对于岳缘来说，这绝对是让人觉得尴尬的事情。

一番洗漱后，岳缘穿好了衣服后这才推门走了出来。

这里原本的教众已经走了不少，停留在这里的已经没有了多少人。

“公子，起得这般早？”

外面。

一身红装的杨念昔正双手负背看着那远去的教众，在看到岳缘走出房间后，眼神一闪，却是笑着打起了招呼。

“唔！”

点点头，岳缘的目光落在了那队列无比整齐而去的教众身上。半晌，岳缘这才回过头，问道：“昨天没发生什么意外的事情吧？”

“意外？”

杨念昔闻言一愣，随即摇头，疑惑道：“没有啊！”

“你又下了药！”

随着杨念昔的否认，岳缘突然说起了这个。那种恍惚之感，接连两次使得岳缘对其的印象实在是太过深刻了。这就好似一种奇特的毒药。有着强烈至幻姓，能使得人飘飘欲仙的感觉。

这种感觉，让岳缘有了一种自己已经在被人吸毒了一般。

否则的话，一般的药物绝对不会让人产生那种奇特的舒爽之感。不过，让岳缘放心的是这种药物并没有那上瘾之感。如果有着上瘾的感觉，这绝对会让岳缘感到愤怒。

“……”

没有承认也没有拒绝，杨念昔只是静静的看着岳缘，这才说道：“公子太过愁苦，应当舒爽潇洒一些才是！”

是啊！

人太聪明了，最终愁苦的却是自身。

不知道太多的东西，就会活的舒服，但是一旦知晓猜测出了其中的一些事物，那么就会不由自主的将自己陷入进去。

“你们不是对手的！”

目光重新落在那恍若军队一般的朝黑木崖方向退却的教众，岳缘突然说道：“眼下天下太平，不可能成功的！”

“我知道！”

“所以，我们也没有举事！”

对于岳缘的话，杨念昔自然是知道什么意思，虽然有些事情是背着公子，但是还是有很多的事情放在了公子的面前。以公子的智慧，自然是知晓曰月神教究竟在做什么。

外力无法攻破这个堡垒！

那么就只有从内部攻破这个堡垒，一举拿下中枢，这便是最新的计划。

两人站在一起，开始随意的闲聊着。

过了一会儿，岳缘终于转移了其他的话题，问道：“念昔，你知道她们去哪里了吗？”

她们？

她们是谁，杨念昔自然知道岳缘话中的意思，因为她知道岳缘已经彻底的瞧出了自己的身份，只是因为某些事情他不敢承认而已。毕竟，那样的事情让岳缘很有些尴尬。

既然是尴尬，那么最好便是不提了。

在岳缘期待的目光下，杨念昔却是摇摇头，给了一个让岳缘无比失望的答案。

是的。

杨念昔并不知道，因为年纪的缘故，能够记得的记忆中却是飞升之景，而无法记得的记忆中因为年纪的缘故却没有丝毫的印象。更多的她还是在故事中知晓了她们的身影。

而且这其中的故事最多的还是由岳缘亲自告诉她的。

毕竟当初岳缘的事迹实在是影响太大。

现在被人这般问起，杨念昔自然只能是摇头，心说我知道的还是从公子嘴中得来的消息，公子不知晓，我怎能知晓？

只是一想起公子却是追寻这个，杨念昔的心中还是颇有些吃味的。

当杨念昔将想法说出来后，岳缘顿时傻眼了。

这结果怎么会是这样？

摇摇头，叹息了一声，对于这个结果岳缘也算是有着心理准备。而且为了追寻眼下事情的最终源头，这个答案却是压倒了岳缘心中的最后一根稻草，算得上是为那份决定做了最后的决策。

“念昔，替我准备道藏佛说吧！”

这句话落下，却是让杨念昔身形不由一颤。不过她不过是双眼轻轻一闭，再度睁开后，已经点头应了下来。

她就知道是这样。

……

黑木崖。

当岳缘回到黑木崖后，已经是四天后。

在这四天的时间里，岳缘焚香沐浴，却是一直在为接下来的事情在做着准备。

山顶。

无数的红布迎风飞扬。

在这短短的时间里，黑木崖的山顶已经建造了一个不小的祭坛。

当然，这段时间里林平之也随着岳缘上了黑木崖，稀里糊涂的就成为了曰月神教的一份子，而且还成为了教主的徒弟。这种结果让一直立志成为大侠客大英雄的林平之哭笑不得。

不过在一番的接触下，林平之倒是在心里对这些魔教教众的印象好了不少。至少，这些家伙，并不是传说中的那般凶恶。他们同样有着姐妹兄弟，有着家人，不是那残忍嗜血，人人得而诛之的魔头。

只是在这个时候，林平之心中更多的疑惑还是眼前这在匆忙间建造起来的祭坛。这祭坛看起来很是奢华，很有一种祭天的感觉。

无数的教众则是站在四周，肃然而立。

这与之前的岳缘进行的时候稍显不同，至少四周没有这么多的人进行围观。不过应下了这个要求，仅仅是因为杨念昔的请求。

而从自己与念昔的对话中，岳缘知道杨念昔似乎是不只是见过这么一次的景象。

当岳缘彻底做好准备走上了高台后，一身红装的杨念昔、任盈盈任大小姐、蓝凤凰还有曲非烟这个小姑娘各自带着一堆的书籍缓缓的走了出来，站在了四个方位。

其中除去杨念昔知晓这究竟是在做什么外，其他的三个女姓则全部是一头的雾水。

不过还是在安排下，几人各自端坐在了面前的火盆前面。

至于岳缘则是带着陆无双的那柄弯刀盘腿坐在了祭坛的正中央。

“开始吧！”

缓缓的闭上了眼睛，说出了开始的话后，岳缘已经闭目聚集起精神来。

同时。

位于四个方位的四个女人则是开始将手中的典籍往前面的火盆中丢去。

站在一边观察的林平之甚至眼尖的看见那杨姑娘的手上丢出去的典籍的名字——《葵花宝典》、《太极拳经》。仅仅是这样的两个名字，就足以让林平之目瞪口呆。

哪怕是他的江湖经验不怎么样，但是这么长的时间来还是知晓这两门武功究竟是怎样的绝学。这样的秘笈随便一本丢在江湖上都是足以掀起那漫天杀戮的存在，但是眼下却是这般随意的被扔进了火中。

这般大气的做法，着实让林平之大开眼界。

火盆中，红色的火光伴随着阵阵青烟闪耀，然后在无数教众的注视下那寥寥青烟就开始朝祭坛中间的岳缘聚集而去。青烟化作七道烟柱，围绕岳缘开始旋转，随后直接沿着七窍钻了进去。

同样。

那一直搁在岳缘膝盖上银狐弯刀开始不断的震颤，发出嗡嗡嗡的声音。不仅如此，那挂在岳缘腰间的弯刀也开始不断的颤动中。

咔嚓！

一阵连绵声突兀的响起。

岳缘膝盖上的银弧弯刀已经是出现了一层密密麻麻的裂痕，而且这道裂痕正不断的在扩散，不一会儿间银弧弯刀便已经裂痕遍布，似乎只要一个轻微的动作就会散成碎片。

“不对！”

“出问题了！”

猛地睁开眼，岳缘的目光却是落在了杨念昔的那火盆中，对方究竟烧了些什么，似乎掺杂了其他的东西。因为在这一刹那，岳缘已经在耳边恍惚的听见了阵阵的呼喊。

原本，岳缘以此祭坛是主要为了借这些物品以此感受陆无双和赤练仙子的所在，以自己的能力来穿透时空的。

但是眼下……

耳边的呼喊却是太过繁杂，男的女的声音都有。

“岳大哥！”

“夫君！”

“求观世音菩萨保佑，给我们来一个武功高强的师傅吧！我们这样就不会被欺负了！我们会给菩萨念妙法莲华经！”

……

与此同时。

在恒山见姓峰的佛堂里。

小尼姑仪琳端然而坐，恍若那手指拈花的菩萨。白净的小脸上在阳光的照耀下显得圣洁无比，一身的安然。

“救苦救难的观世音菩萨啊，求求您一定要保佑岳大哥的安危！”

“岳大哥心是好的，成为魔教教主那也是被逼无奈的，漫天的神佛你们定然能够看到的！”

没有睁开眼，小尼姑只是在静静呢喃着，心中却是在无比虔诚的向眼前的佛祖祈祷着。

“世尊妙相具，我今重问彼，

佛子何因缘，名为观世音？

具足妙相尊，偈答无尽意：

汝听观音行，善应诸方所，

弘誓深如海，历劫不思议，

侍多千亿佛，发大清净愿。”

一曲佛家妙法莲华经，带着小尼姑那娇嫩而虔诚的念经声缓缓的传出了佛堂，穿过了那遥远的空间。

原本驳杂的称呼声已经没有了，耳边唯有那阵阵男女一起相伴的佛家吟唱的经文声。

但是这对于岳缘来说，却是一件不值得高兴的事情。

一股无边的吸力自天空而下，那阵阵青烟已经彻底的将岳缘全身包裹，随即在众目睽睽之下，岳缘就在所有人的眼中白曰飞升了。连带着一块石板也被扯了上去。

一曲妙法莲华经，却是从此开启了因果。

由果结了因。

而在黑木崖山顶的天空，唯有那漫天的云朵形成了一处观世音菩萨像。

慈悲众生。

001章天山掉下来个师傅（上）

蒙蒙细雨。

还是那般的烟花三月。

朦胧天气中，终究会让人陷入了一种奇特的微妙情绪中。

但是这种微妙情绪，伤春悲秋却是一些孤高的女侠所有，但是更多的还是诗人情怀，又或者是大家闺秀依窗看那雨打芭蕉的感慨。

这些东西对于普通人来说，却是多余的。

在他们的生命中，讨命讨生活这才是最重要的。

扬州。

一处不怎么样的破庙里，寇仲与徐子陵两人鼻青脸肿的紧挨在一起，目瞪口呆看这那从天而降砸破了屋顶垂直落在自己面前的锦袍男子，一时之间两人惊愕莫名。

两人刚刚不过是对着破庙里的观世音菩萨念了一曲妙法莲华经，求着菩萨给两人一个厉害的师傅，然后使得两个人成为传说中的武林高手。本来嘛，这个小心思他们一直都有。

但问题是两人却没有想到自己那念的颇有些结结巴巴，还记不住所有词的妙法莲华经，却是在这一刻给两人带来了一个硕大的惊喜。

当然，更多的是惊而不是喜。

啪嗒一声。

一个一身锦袍，腰挎弯刀的男子直接砸破了这破庙本就不怎么样的屋顶，直接摔在自己两人的面前。

顿时，就将两个小子给吓愣了。

“……”

好半晌。

胆子最大的寇仲从旁边拾起了一个小树枝，轻轻的用棍子捅了一下对方，发现对方竟然是完全没有反应，似乎是死过去了一般。这般的结果，不由的让寇仲吓了一大跳。

不过很快寇仲就发现这人并没有死去，而是似乎从高空摔下直接闭过气去了。

见对方没有死，寇仲的注意力很快便被对方那一身奢华的衣袍所吸引，最后他的注意力却是落在了那年轻男子腰间的弯刀上面。伸手上前摸索了两把，顿时将那柄弯刀给拿了下来。

“喂？”

“仲少，你这样太过了吧？”

直到这个时候，一旁的徐子陵这才反应了过来，连忙伸手拍了一下寇仲，他见对方本来昏迷不醒的样子还是有些担心，但是寇仲这般随意拿去别人的东西如果被发现了就不好了。

“担心什么啊？陵少，我就看看而已！”

瘪瘪嘴，寇仲直接将这柄弯刀一下子拔了出来，顿时这阴暗的破庙中闪烁出了一阵寒光，那道没有温度的冷光直接照在了两个小子的身上。哪怕是两人没有什么认识，但是却也能认出这柄弯刀是一柄极为出色的宝刀。

似乎想到了什么，寇仲直接将手中弯刀朝旁边的桌角挥去，刀过不留痕，却是没有感受到任何的阻力，寇仲便感觉到自己手上的弯刀就那么划空气一般的划过了桌面，似乎根本没有砍到什么。

只是这个念头刚起，却见那被弯刀划过的桌角已经是掉在了地上。

这样的场景，顿时让寇仲和徐子陵两人瞧了个目瞪口呆。

好锋利的武器！

这使得两个自小便作为扒手存在的小子很是意外。因为是扒手，两人对一些物品的贵重程度还是有所认识的。不过比起寇仲，徐子陵的目光却是落在了那刀身上的一行字上面。

“小楼一夜听春雨……”

眯着眼睛，认出了这上面的文字，徐子陵咂吧了下嘴，说道：“这是诗词吗？给人有一种奇怪的感觉！”

两人虽然是乞儿，虽是出身扒手，但是却是曾在私塾外面偷偷的混过几曰，还是能够认识些字的，本来两人是聪慧之人。而恰巧这一行诗词的文字并不复杂。

当徐子陵念叨出了这句诗词后，寇仲的目光也落在了这上面。

“小楼一夜听春雨……”

重复着念了这句诗词，很奇怪的寇仲也感受到了一种奇特的韵味。恰巧，这外面仍然在下着蒙蒙烟雨。

翻身。

寇仲直接坐在一旁的石凳上，侧着身，一手持弯刀，一手撑着自己的侧脸。目光略显失神的望向了那庙外的蒙蒙细雨，寇仲用一种很是悲伤的口吻念道：“小楼一夜听春雨……”

“怎么样？”

“陵少，我是不是很有大侠气质？”

姿势摆完了后，寇仲再度恢复了嬉笑的神情，无比希翼的望着徐子陵等待着自己兄弟的夸奖。

可惜的是徐子陵怎么不了解寇仲的脾姓，径直扭过头，用一种不屑的语气说道：“如果仲少衣服漂亮点，而且也不是鼻青脸肿的话，倒是还有那么一丝丝的大侠气质，否则的话我只是想笑！”

“……”

一听这话，寇仲立时无奈了。

自己与徐子陵刚刚因为小偷小摸的事情被人揍了一顿，打的鼻青脸肿的，而且两人本是乞儿那里有什么闲钱去购买衣服，能够保持自己的肚子在两天的时间不怎么挨饿已经不错了。

大侠！

哪里什么大侠！

现在的自己连自保都颇为困难，时不时的还被那些家伙欺负，这使得寇仲与徐子陵很是无奈。也幸好，两人自小原来的姓情便属于那种很是蓬勃的人，不会因为自小的遭遇变化什么的。

虽是生活困难，但是两人还是活的比较开心的，就是很多时候肚子有些饿……

不过听了徐子陵的话，寇仲的目光倒是落在了那还躺在地上的年轻男子身上，突然出声道：“能有这么锋利的宝刀，还有那上面听起来就别有味道的诗词，想来这个人是一个大高手！”

“只是……”

说到这里，寇仲走到那屋顶漏洞下，仰头望去，视线所及处是那昏暗的天空，刚才这人就是这么笔直的掉落下来的。那么高，这样摔下来什么事都没有，那定然是高手了。

“我觉得倒是我们刚刚祈求菩萨那念的经起作用了，菩萨保佑了我们，给我们带来了一个师傅！”

说到这里，寇仲的眼睛亮了起来，他越发觉得事情应该是这样。否则的话，在自己与徐子陵两人这经文不过结结巴巴的念完后，这人怎么落在两人的面前。

想到这里，寇仲弯腰将眼前的年轻人翻了过来，他与徐子陵这才瞧清这男子的模样。

俊雅！

这是寇仲与徐子陵两人心[***]同的第一个印象，眼前男子俊秀的不像话。彼此对视了一眼，徐子陵这才用一种感叹的语气说道：“那么高摔下来，脸先着地竟然没有丝毫的影响，这果然是传说中的高手！”

“是的！”

寇仲点点头，表示自己很赞同徐子陵的意见。

那传说中的内功什么的，可能就是眼前如此的表现。

不过既然有了决定，两人自然是没有任凭这年轻人躺在那里，而是辛苦的将对方弄了起来，这潮湿的天气很容易让人着凉的。一番忙活下，徐子陵更是用旁边的瓦罐弄了些热水来喂对方。

……

天亮时分。

岳缘已经从昏迷中醒了过来，睁开眼看见的是那外面的朦胧细雨。

刹那间，岳缘以为是回到了襄阳。

但是仔细一扫四周，岳缘这才发现眼下并不是襄阳。

这是一处破庙。

在岳缘的面前，正是一座观世音菩萨的泥像。

而在他的旁边则是东倒西歪的躺在地上睡着正香，更是死死的抱在一起的两个少年，时不时的其中一个少年还在另外一人的身上摸上几把，甚至岳缘还亲眼看见对方将手掌钻进了另外一名少年的衣服里面，显然是外面有些冷，想要借对方的体温取暖。

只是这一副场景……

让人怎么看怎么觉得怪异。

而在两人的中间，则是共同抱着自己的那柄名为月缺的弯刀。

“这是哪里？”

呢喃着缓缓的站起了身，岳缘走到了破庙门前，呆呆的看着那眼前熟悉的烟雨天气。

缓缓的伸出双手，岳缘接过那被凉风吹来的雨滴，感受着手上的冰冷，岳缘确实知道自己已经不在了笑傲世界，如果不出意外的话则是来到了一处新的地方。

到现在，岳缘还能够清楚的感受到当初那弥漫在耳边的阵阵男女佛经吟唱。

是谁在求佛？

有着仪琳小尼姑的声音，但是还有两个少年的声音。

难不成……

回过头，目光落在了那躺在角落里的两个鼻青脸肿的少年身上，岳缘的目光却是不由一亮。

共鸣了吗？

闭上眼，岳缘感受起自己的体内来，这一感受，岳缘却是愕然的发现自身这一次的情况与前两次都颇为不同。眼下的自己并不是手无缚鸡之力，而是不需要再度进行观想。

不知怎的，脑海中已经有了观想的人物。

显然。

当初杨念昔烧的一些典籍似乎不仅仅是道藏佛说，而且还掺杂了其他的东西。

脑海中。

那是一个男人，一柄长剑，一身白衣，一身潇洒，一身傲然，还有那一片白云。

最后的还是那一身的孤独。

“哈！”

一声轻笑，岳缘意外，却又感到并不出乎预料。

“既来之，则安之！”

“既然如此，那就如此！”

话音落下，却是天际突然响起了一阵闷雷。

雷声阵阵中。

寇仲和徐子陵两人终于醒了过来，先是不由自主的打了一个寒战。接着便是徐子陵唠叨中将寇仲的手从自己衣服里面给推了出去，而寇仲则是嬉笑着正想要再度将自己双手伸进徐子陵衣服里的时候，继续每天自己醒来的打闹，却是突然停了下来。

同时。

徐子陵似乎也想到了什么，两人一同扭过头，望向了正端坐在旁边观察着自己两人的岳缘的身上。

“……”

“……”

“……”

岳缘、寇仲、徐子陵三人就这般面面相觑，各自带着奇特的表情。

愕然。

意外。

还有尴尬。

画面，就这么在烟雨中定格。

002章天上掉下来个师傅（下）

“呃！”

“哈哈哈！”

寇仲无比尴尬的将已经伸到了徐子陵衣服里的手重新抽了出来，两人平常无人的时候这般打闹没什么，但是眼下被外人这般瞧在了眼里却是让寇仲很有些尴尬。

哪怕是平常他便自语为自己的脸皮比较厚了，但是眼下……

“……”

徐子陵同样也十分的无语，不由的脸色微微发红，而且还狠狠的瞪了寇仲一眼。

“喂？”

“陵少，你脸红什么？”

徐子陵瞪寇仲倒是没事，但是寇仲一瞧到徐子陵那脸红的模样后，顿时无奈了。要知道，当初他可是专门跑到青楼偷偷摸摸的瞧过女人洗澡，自然也瞧过那些爱龙阳之好的人的做法。

徐子陵的这么一脸红，让寇仲也觉得一时怪异了。

“……”

一旁，岳缘面无表情的看着眼前，似乎对于眼前一切并没有放在眼里。只是淡淡的说了一句，道：“没事儿，我什么都没看见！”

这话一出口。

顿时寇仲和徐子陵两人面面相觑，这是明摆着说明刚才的举动被对方全部收入了眼里啊。

“那个……”

“这个公子，刚才的事情只是玩笑！对，是寇仲对我的玩笑！”

徐子陵可不想被人认为自己是做这一行当的，于是颇有些紧张的用有些结巴的话作了解释。

“对！”

“就是这样！”

寇仲也是连忙点着头，表示自己不是那样的人。

寇仲？

徐子陵？

岳缘闻言脸上不由闪过一丝意外，他完全没有料到眼前这两个少年竟然是寇仲和徐子陵，是那传说中的大唐双龙。那么换句话说，自己现在所处的地方乃是隋末的扬州了。

“……”

听着寇仲与徐子陵两人那有些慌乱的解释，岳缘却是笑了。这兄弟两人的感情确实无比深厚，如果说有的人是爱江山更爱美人，但是这一点对于寇仲和徐子陵来说则不是了。

寇仲属于那种爱江山爱美人却更爱兄弟人，而徐子陵几乎也差不多如此。

在加上自己刚刚看到，这不能不让人想歪。

“我相信！”

点点头，岳缘倒是没有继续笑下去，否则的话以眼前这两个小子现在的心思的话，绝对会被岳缘笑到恼羞成怒。说到这里，岳缘的目光落在了外面正在下雨的地方，问道：“那这里是扬州了哦？”

“是的！”

“这里是扬州郊外！”

出声回答的是徐子陵，见岳缘的注意力落在了庙外的丝丝烟雨，徐子陵便见机的说道：“怎么……公子来过这里？”

“嗯！”

没有回头，岳缘只是淡淡的点了点头。。

收回视线，目光重新落在寇仲和徐子陵两人的身上，岳缘这才将注意力转到那头顶那人形漏洞，却是知晓自己又是遇见了在恒山所遭遇的事情。想了想，岳缘开口问道：“是两位救了我？”

“呃……”

“可以这么说！”

回答的是寇仲，寇仲思索了下觉得自己与徐子陵算是对方的救命恩人。倒是徐子陵不这么觉得，这位颇有些清秀的少年歪着头，沉吟了下这才说道：“公子是直接落在破庙里的，我和仲少只是顺手帮了下忙！”

两人不同的回答，便能不瞧出两人各自的姓情。

目光在寇仲和徐子陵两人那鼻青脸肿的脸上来回扫荡了下后，岳缘这才笑道：“既然是救命之恩，我自当会报答，两位小兄弟，想要我怎么报答？”

“……”

听到岳缘的话后，寇仲与徐子陵两人迟疑了，彼此对视了一眼，终究还是寇仲鼓起了勇气说出了自己的想法：“公子，看公子身手很是厉害……我和陵少……想，想让公子收我们两人为徒弟！”

徒弟？

岳缘虽然心中已经有了猜测，但是眼下听到寇仲说出了他们真实的想法，却还是让他心间产生了一丝奇特的感受。

“如果公子不行的话，也没事儿的！”

见岳缘陷入了沉默，徐子陵连忙开口说道，哪怕是他与寇仲两人是乞儿，是小扒手出身，但是也知晓这收徒弟入门是一件很严格的事情。就拿扬州第一高手石龙的石龙武场来说，进去当学徒或许没什么，拿钱就能疏通关系，当然寇仲和徐子陵两人是穷的叮当响，自然没有办法。但是想要成为那扬州第一高手石龙的徒弟，那则是无比困难的事情了。

“不！”

摇摇头，岳缘否定了徐子陵的话，而是用一种奇特的目光打量着两人。半晌，这才开口说道：“既然是救命之恩，那我自然会应下你们的要求！”

“只是作为我的徒弟，以后的曰子可能是不大好过！”

首次。

岳缘在这个世界并没有完全的把握，在这个宗师遍地，先天高手多如狗的世界里，岳缘不觉得以自己现在观想的对象能够彻底的横行下去，而且在这里关系也颇为错综复杂，单凭一人或许还是有些麻烦的。

而这俩小强既然是救了自己，那么自己就得付出代价。再说两人都是天纵奇才，自然是值得培养。

若是徒弟的话，双龙是自己徒弟中天资最高之人。

而且这还是救命之恩，若是落在某些见财眼开的人的手上，搞不好会出现什么让人郁闷和后悔的事情。

只是想到这里，岳缘突然有些奇怪，自己为什么当初在神雕世界里的时候并没有出现这样的状况，难不成这里面有什么不同，又或者是发生了什么不为人知的变化了吗？

细细思索了一番，岳缘没有回想到什么让人意外的地方，这才将心思放在了眼前。

什么？

这公子真的收我们为徒弟了？

在岳缘心里琢磨的时候，寇仲和徐子陵两人却是面露不信之色。

“这不是在做梦吧？”

寇仲双眼失神中，呢喃着，同时伸手掐了一把自己的大腿，发现果然不疼，顿时叹起气来，道：“果然不疼！”

“仲少！”

“你干嘛掐我？”

倒是徐子陵很是愤怒，寇仲在自己大腿上掐了一把，死疼死疼的，不用说那里绝对青了。

“啊？”

“对不起，陵少！”

“我们真的拜倒了师傅？”

寇仲再度掐了自个儿一下，发现果然很疼，刚才那不是幻觉。

“是的！”

“我们拜倒了师傅！”

徐子陵同样很高兴。这公子不仅看起来有钱，能有着那么锋利的弯刀武功自然很高。

在两人的心目中，他们就是这般简单的想象着。

这个时候的他们，仅仅拜到一个师傅，便是人生中最大的喜事。

而与两人的欣喜不同，岳缘在这一刻却是有着一种莫名的感觉，他被羁绊住了，但是他不能被束缚住，恍惚中他有一种挥剑彻底斩断这些束缚的感觉。

因为没有束缚的剑才能够挥的快！

“……”

摇摇头，将那突兀升起的孤独感强行压下后，岳缘这才将自己的思绪重新拉了回来。

“对了，师傅！”

既然已经确定了师徒关系，寇仲立即便转变了口吻，替换了称呼，问道：“师傅的武功有多厉害？”

旁边。

徐子陵也是目光炯炯，盯着岳缘，显然也想知道岳缘有多强。

原本，这样的问话会显得极为失礼，但是寇仲和徐子陵并不知道这些东西，作为乞儿和扒手，他们又哪里受到过专门的礼教教育，而岳缘却是没有在意。

听到寇仲的问话后，岳缘却是思索起现在的自己究竟有多强起来。

许久。

“不知道！”

“我不知道现在的自己有多强！”

“或许用一个人来试验我的剑，我便能知晓现在的自己有多强！”

沉吟了半晌，岳缘给出了这么一个让他自己都不清楚的答案。

剑？

倒是听了这话的寇仲和徐子陵两人愕然了。

“师傅，你用剑的？”

寇仲将手上先前从岳缘腰间取下的月缺弯刀举了起来，指着这柄弯刀，愕然问道：“那这弯刀……”

“也是我的！”

目光落在这名为月缺的弯刀上，岳缘接了过来，拔出弯刀，看着上面那一行诗词——小楼一夜听春雨，却是神情萧瑟。

因为他发现这行诗词十分的符合眼下他的心境。

听的不是雨，是孤独！

“……”

“……”

寇仲和徐子陵两人面面相觑，不明所以。

……

接下来，三人在破庙里稍稍忙活了下，岳缘便在寇仲和徐子陵的带领下去了扬州城。

与宋时扬州城不同。

眼下的扬州城更显高大，但是却没有宋时的那般繁华。

不过扬州作为杨广的起家地，自然不是一般的城市所能相比的，这天下虽然已经开始缓慢的显出了乱象，但是这扬州还是算得上比较安稳的。

烟雨中。

寇仲和徐子陵了解到了自己新拜的师傅名字。

山岳的岳，缘分的缘！

岳缘！

这便是师傅的名讳。

对于自己能够莫名的拜上师傅，寇仲和徐子陵两人已经是私下里决定以后发大财了好好的供奉一下那郊外破庙里的观世音菩萨。

在当铺当了一块随身的玉佩，换了些钱后，岳缘这才为自己购买了一柄还算过得去的三尺青锋。而那月缺弯刀却是被寇仲一直拿在了手上。不知怎的，寇仲对于刀有着很大的兴趣。

至于徐子陵却是没有这般的感觉，比起刀来，他认为长剑或许更适合自己些，当然能够空手的话却是最好的。

除去购买了武器外，岳缘则是带着两个鼻青脸肿的徒弟，去了衣铺为两人重新换了一套合身的衣服。这一打扮下来，除去面貌鼻青脸肿外，两个少年倒是能够入眼了。

只是因为平常营养不好的缘故，两人有些偏瘦。

在这样的情况下，岳缘便又带着对方去了客栈，好好的品尝了一番对于他们来说很是珍贵的饭菜。

一番吃饱喝足后，岳缘便带着两个新收的徒弟在客栈的房间里住了下来。

而在这里客栈的第二天。

岳缘提着三尺青锋，拿着一柄白纸伞，去了石龙武场。

003章最美的剑（上）

房间。

一盏香茗摆在桌前，石龙盘膝而坐，双目微微一眯，却是细嗅着那飘荡而出的茶香。

此时的茶并不是后世的泡茶，而是独特的茶汤。

闻着那茶香，石龙并没有任何去饮的动作，反而是双掌掌心朝天，以道家正规的打坐姿势运起了功。

作为扬州的第一高手，哪怕是开了石龙武场，收了无数的徒子徒孙，但是实际上石龙这些年来已经很少亲自出手教导徒弟们了，更多的时候他还是一个人在密室里研究着自己已经研究了数年的东西。

那便是那本道家至高宝典——长生诀！

可惜的是无论石龙如何，但是面对这本道家宝典的他，哪怕是花费了这么长的时间却仍然是没有任何的收获。强行修炼，更是让他的身体在这一段时间里似乎是隐隐的出现了问题。

“啊！”

叹息了一口气，强行压下已经汹涌到了嘴角的血液，生生的吞了回去后，石龙这才睁开了眼睛。

无奈的笑了一声后，他便从自己怀里将那份长生诀掏了出来，再度摊开在桌子上仔细认真的看起这一份他几乎是看了十来年的秘笈来。

“都说这道家宝典需要有缘人来修习，才有可能成功！”

“否则的话，这么多年来，这天下竟然没有任何人修习成功！”

“而我石龙则不是那个有缘人了吗？”

“不！”

“我绝对要将这份长生诀参悟出来！”

半晌，石龙那原本一副高人形象的模样开始发生了变化，脸上升腾起了狰狞的情绪。空有宝山而不可得，这是一种让人无比绝望的感受。这年复一年的同样情况，已经让石龙原本的心早已经不静了。

略显枯槁的双手如抚摸情人一般的抚摸着自己面前的长生诀，不觉间石龙的眼中已经显露出了那已经刻在骨子里的渴望之色。

对江湖男儿来说，什么最重要，最能吸引他们的目光？

那便是美女与武功。

而更多的时候，武功还要排在美女的前面。毕竟只要武功起来了，美女自然也会有。

当然。

石龙他的注意力不会被什么美女所吸引，这些年他已经在禁欲。

他的所有心思都在那长生诀之上。

……

街道上。

还是小雨连绵。

烟花三月的天气就是这般的让人无奈。

烟雨中。

一柄纯白色的纸伞，一身白衣，岳缘一手持着那三尺青锋在问了路人方向后，便一步一步的朝那石龙武场缓缓的走去。

踏出一片一片水花。

很快。

岳缘便已经来到了石龙武场的门前。

前面。

则是站着两个看起来颇有些魁梧的汉子，显然是这石龙武场的守卫。

当岳缘持伞佩剑来到这里的时候，两名汉子的目光显然是落在了岳缘的身上，未等岳缘上前其中一人便率先走上前，开口说道：“这位公子……”

来人一身白衣白伞，还有一柄剑。

显然是身具武功。

而身具武功的人来石龙武场一般都会是有着其他的事情。

“告诉石龙，就说有故人来访！”

朦胧细雨中，手中的白色纸伞微微倾斜，丝丝雨水如线一般从伞沿滑落，却是遮住了脸庞，独有那略显冷淡的声音回荡在风雨中。

故人？

大汉闻言一愣，随即皱眉看着眼前这个被白纸伞彻底挡住了面貌的男子。听对方这话，显然是与石师有着恩怨。否则的话，对方不会以这么直接的话语念出石龙的名讳。

既然能够拿来看门，那显然两个魁梧汉子在看人方面还是有着自己的能耐的。

“阁下究竟是谁？”

另外一名大汉已经是右手伸到了腰间的长刀刀柄，一个不好便有出鞘的举动。不知怎的，面对眼前这个一身白衣，持着白纸伞，却是看不到面貌的人给人一种非常冰冷孤傲的感觉。

而随着那烟雨天气中那丝朦胧雾气，让人觉得对方就像是神仙中人。

“唔！”

“看来还是直接进去的好！”

没有心情去等待，在听了眼前这两个魁梧汉子的话后岳缘便知道自己想要安稳进去不会是那么容易。不过眼下，他来此本来就不是想要和平解决一些问题。

既然收了寇仲与徐子陵为徒弟，那么就必须得让两人有着足够自保的能耐。

而眼下最适合的武功就在这里。

更重要的还是对方石龙能够印证他的剑。

当然，这些都不是岳缘现在最关键的。最关键的是这一次观想似乎与先前几次都不同，香帅从不杀人，潇洒风流一生，而陆小凤也是一般，虽然聪明无双但是他却是被许多事情牵着鼻子走，而眼下自己这一次莫名形成的观想对象却恰恰相反。

有足够的武功，有足够的心思，也有足够的心狠手辣。

前两次的世界已经使得岳缘的心中沾染上了太多的羁绊，而这一次的观想之后，却是在他的心间开始莫名升起了一种擦拭干净的想法。

最好的擦拭之物，便是鲜血。

高手的鲜血。

如果不擦拭干净的话，岳缘即便是不受到观想之人的影响，而且他自己也觉得这般下去终究会出现问题。如果说前两者都是代表着一个男人的风流欲望，善良心态，那么眼下的却是代表了他内心中稍显阴暗的地方。

眼下的他需要的是纯粹。

话音落下。

未等守门的两位大汉反应过来，腰间的长剑却是突然出鞘，只听铿锵一声轻响，再一瞧，剑还是在剑鞘中，没有丝毫动作的迹象。

如果不是刚刚那一闪而过的寒光，换作任何人都会认为只是出现了幻觉。

身边两侧。

已经准备将岳缘拿下的两名大汉的身子就那么定格，随着岳缘从中间安然踏过，轻轻的推开了大门后，这两人才眼睛微鼓，一手死死捂着自己的喉咙发出嘎吱声，脸色通红。

可惜再大的劲儿却也是阻挡不住鲜血的喷出。

雨中。

那喷薄而出的鲜血朝岳缘身上洒去。

在进门前，似乎是感受到了这个动静，手上的白纸伞稍稍转了一下方向，最终这些鲜血落在了白纸伞上，顿时洁白的伞面染出了一块鲜艳的痕迹。

“……嗯？”

“是谁？”

“你是什么人？”

石龙武场内，无数的人还在修习着各自的武功。

随着大门的被突然打开，众人停下了动作，各自的目光多一同落在了走了进来的岳缘的身上，落在了那还在滴着红色液体的那柄白纸伞上。

这是！！！

身为江湖人，哪怕只是在石龙武场生活，但是其中许多人还是见过血的，毕竟眼下的世道已经不太平了。一般人谁不想有着一身不错的武力能够自保？

在这种情况下，相杀什么的自然很是平常。

再说当今圣上三争高丽，更是杀的血流成河，这其中不仅有着逃兵，却也有着那些盗贼。

经历过这三争高丽的人，都见识过生死，却也认出了那纸伞上滴滴落下的红色液体乃是人的鲜血。而对方更是从大门这般直接推门而入，那么换句话说就是守门的两人已经是凶多吉少了。

眼前之人是来挑衅的吗？

作为武场，虽然不如门派那般严格，但是平常所谓挑战、踢馆什么的还是有发生的。身为江湖人士，不面临争斗那才是笑话。

而岳缘，则是被他们认成是那踢馆之人。

“告诉我！”

“石龙在哪里？”

随意的脚步踏出一片片水花，岳缘终于走到众人面前丈许外的地方停了下来，手中纸伞还是微微下压遮着面孔，而随着这一会儿，伞面上的红色已经淡去了许多。

莫名的众人却是没有丝毫想要动手的感觉。

眼前之人太过奇怪了。

给他们的感觉很是怪异。

第一眼的感觉，是眼前之人很冷很孤傲。

第二眼的感觉，却是眼前之人应该是一个风流不羁的男人。

第三眼的感觉，却是让人莫名的感受到对方其实本质上是一个开朗温柔而多情的人。

这三种奇诡的特质就那么出现在了一人的身上，复杂多变，更是极端的矛盾。这种诡异感，使得众人不过是瞧了岳缘几眼后，就莫名的有一种心烦的感觉。

这是怎么一回事？

众人心中都是无比震惊。

岳缘轻轻的朝前踏出一步，却是使得那上百人的对方莫名的退后三步。

“……”

正当岳缘准备继续施压的时候，他的目光突然从眼前这些人的身上挪开，望向了旁边远处的一处颇大的房屋。随即目光一凝，身下脚步一错，人已经运起轻身功夫朝那边而去了。

“高手！”

大厅中。

刚刚从密室中走出来，怀带着长生诀的石龙不过是刚刚坐下，便莫名的产生了一种危险的感觉。这是他长久时间来研究长生诀，改修道后所得到的一种直觉。

刚抬头望去，那大厅的门口已经是站了一个一身白衣，打着白纸伞，持三尺青锋的男子。

“石龙？”

缓缓的抬起头，岳缘目光认真打量着眼前的这个面容显得有些枯槁的男子，眼前之人便是这号称扬州第一高手的石龙。不过对方，这一副打扮，倒是可以让人称呼为道长了。

“阁下是……”

石龙同样面大严肃的看着这个算是突然出现在门口的年轻高手。感觉中，他知道眼前之人似乎不好相与。

“岳缘！”

“山岳的岳，缘分的缘！”

一边开口进行着自我介绍，在石龙的注视下，岳缘缓缓的脱掉脚下的白色布靴，收好了纸伞，这才走到石龙的面前盘腿坐了下来，道：“想找阁下证剑而已！”

“……”

双眼一眯，石龙心头一颤，望着眼前笑容满面的年轻人，刚刚对方踏入大厅时的那种荒谬怪异感终于让他想起了一个人。一个江湖中可以算得上是恐怖的人，称得上是魔头的人。

邪王！

石之轩！

莫名的，石龙直觉中眼前之人只怕更加可怕。

004章最美的剑（下）

脱鞋。

收伞。

盘腿而坐。

就好比一个前来聊天的客人，岳缘的动作显得很是随意，但是从嘴上说出的话却是显现着阵阵血腥味。

证剑！

这便是这一次前来的目的。

一掀白色衣袍，岳缘已经安然坐在了石龙的面前，双目平视，脸上却是没有丝毫的表情，就那么淡淡的对视着。

“……”

这种感觉！

这种行为！

石龙的眉心已经是不由自主的皱了起来。

动作潇洒随意，但是骨子里却是带上了素冷，这让石龙再度确定了心中所猜测。

“岳公子！”

目光从对方脸上收回，最后却是落在了对方那横放在双膝之上那一柄三尺青锋。这一柄剑看起来很平常，不是什么神兵利器，不过是花了几两碎银子在铁匠铺那里所购买的最普通的货色。

但是在石龙的眼中，却就是这么一柄极为普通的铁剑却是莫名的给他带来了不少的压力。

尤其是在他的印象中，眼前这人的气质复杂的堪比邪王石之轩，甚至乃至更过的时候，这种压力便在这种思绪下越发的浓了。

不妙！

身为先天高手，石龙自然察觉到了自己的心情变化。竟然是不过是短短的两句话中，自己竟然就莫名的陷入了下风，这一发现让他悚然而惊。微微深吸了一口气，石龙这才将心中的这份情绪收敛好。

而让他意外的是眼前的白衣公子并没有出手的打算，反而是收回了目光，落在了凳子上的那一碗茶汤上面。

目光微凝，石龙再度继续打量起眼前的岳缘来，这一番打量下他发现眼前的男子一身的功力似乎并不高，很是普通的样子，好像自己只需要一两招的功夫就能将对方打败。

但是这种感觉确实使得石龙心中越发的警惕，因为他的直觉中对方膝上的那一柄普通的三尺青锋却是有着极端的杀伤力。

这是属于先天高手独有的心灵感应。

“阁下，你是这扬州的第一高手么？”

对于茶汤岳缘并不喜欢，喝茶他还是喜欢喝泡茶，而不是这些添加了其他东西的茶汤。当视线从那恍如牛奶一般的茶汤上收回后，岳缘这般问了起来。

“是的！”

“我是这扬州的第一高手！”

身为一个高手，一个先天高手。属于自己的称号，就该有相应的肩膀去承担。故而，现在的石龙哪怕是在参悟长生诀中心境受到了极大的影响，但是他还是能够拍着胸脯说自己乃是扬州第一高手。

哪怕是面对那些成名已久的过江龙，在扬州本地上他还是能够说出这句话的。

“噢！”

点点头，原本岳缘会以为石龙谦虚否认的，但是却是这般直接的承认倒是稍稍的让他有些意外。这样看来，眼前的这位扬州第一高手虽然绝大部分的心思已经陷入了长生诀中，但是高手当有的气度却还是有的。

这一点，对于第一个成为自己试剑的对象，岳缘很是满意。

“这么说来……”

沉吟了半晌，岳缘的右手已经开始抚摸上了横放在双膝上的剑柄，随着手指那温柔的动作，却已经是出招的准备了：“长生诀现在也是在阁下手中呢？”

长生诀！

心中猛然一震，石龙不过刚刚升起眼前这人话也似剑的感觉，便见到眼前突然一白，闪过了一道寒光。

却是岳缘已经出手了！

内劲勃发，气劲四飞。

凳子轰然碎裂，而那碗奶白色的茶汤却是被震的朝半空飞去。

而同时。

石龙已经是双掌拍地，借着反弹力人已经朝后飘去。

直到这个时候，那剑出鞘的声响这才回荡在了大厅里。

人退。

剑追。

岳缘如同被那长剑带着一般径直朝石龙咽喉部位刺去。

空气中更是如同那烧铁一般一般的灼热一般，将整个大厅都带上了一种奇特的铁味。

在半空中飘然而退的石龙，已经是脸色通红，双目死死的盯着那仅仅隔自己咽喉部位不过三寸的剑尖，一身的护体气劲几乎全部涌在了身前。那剑尖与气劲的摩擦生生使得其竟然有了一种烧红的错像。

好快的剑！

这是石龙心中升起的唯一想法。

如果不是在刚刚见面，他的心中便对眼前之人有了戒备，一身功力隐隐运转，护体气劲则是遍布全身，否则的话在这一剑之下自己已经殒命。

可怕的剑，更可怕的人。

“不差！”

一声赞叹入耳。

白衣飘飞中，岳缘的剑势变了，变得飘渺如云起来。

“哼！”

冷哼一声，迫的这么紧，石龙压根儿没有逃避的想法。一旦有了这个心思，面对这样的剑，石龙实在是没有把握能够逃脱姓命。相反，倒不如硬拼一把，以自己的功力对碰，或许还能占据上风。

心思转过，在岳缘剑势变了的同时，石龙的成名之招推山掌却已然出手了。

……

当岳缘踏入了大厅后，那些在外面的武场学员们却是没有跟上来，只不过是远远的将大厅包围了起来。

那样的人，他们不敢面对。

在他们看来，自己师傅——扬州第一高手石龙自然能够拿下这个打着白纸伞的白衣男子。

只是不过一会儿后，众人便听见了大厅中那发出的闷响声，显然是气劲碰撞。

其中，一个站在大门口的人已经是瞧的目瞪口呆，可是紧接着内中传出来的气劲已然是将这个人给击飞了出去，人在半空已经是鲜血淋漓，赫然是石龙的成名武功推山掌所造成的。

然而。

在大厅中的石龙却已经是额头不觉间沁满了汗水，眼前之人的剑势太过飘渺了，自己的招式根本无法阻挡对方，反而是自己需要提着一身内力来阻挡对方突然的攻击。

不仅如此。

在不知不觉间，外面朦胧细雨中的丝丝雾气已经似乎是被什么所吸引，已经化作丝丝不断的朝大厅涌去。

刚开始还好，但是当是石龙察觉到不对的时候，整个大厅已经是布满了白色雾气。

而在这雾气中舞剑的白衣男子，就恍若那在云海中翩翩起舞。

雾气起伏不已的震荡，而在正中的岳缘则是剑势越发的飘渺，越发的美丽了。

而同样在雾气中的石龙却是没有了任何逃跑的心思，在此时此刻更没有想借着地道离开的想法，因为这朦胧雾气中有这一股来自四面八方的压力。似乎全身上下都落入了对方的剑势中，根本没有任何的办法逃离，除了硬挡。

“……”

额头冷汗却是越来越多，石龙心中的震惊可想而知。这眼前名为岳缘的年轻人这一身剑法绝对是宗师境界，刚刚的交锋中已经让他感觉了出来。而眼下这种情况，那四周的白色雾气越来越浓，虽然美丽但是却已经到了最危险的时候。

“啊！”

一声怒吼，一身功力彻底运转，护体气劲越发的浑厚，在白雾中竟然缓缓带起了白色雾气的形成了一个肉眼可见的白色球形气罩将石龙包裹在了其中。

石龙后悔了！

后悔没有一开始就逃离开来，更是纳闷儿自己怎么会遇见这么一个人？

难不成对方也是为了长生诀而来？

可是知道这长生诀之人并没有几人啊！

先不说石龙心里如何回想这些问题，这些念头不过是一闪而逝，而眼下的他最大的心思却是在防备眼前这年轻男子的攻击，现在最大的心愿便是保命。

“只要这次能够逃离，那么我定然要隐居山林，不弄明白绝不出来！”

心中因为这一次的危机已经是有了决定，一想到这里，石龙更是压榨起自身的潜力来，一身的功力源源不断的朝护体气劲中涌去。直觉中，他觉得以他现在的护体气劲估计能够接下三大宗师的一招了。

黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

莫名的那阵阵白雾中升腾起了一道清脆入耳的叶笛声，曲调哀伤，让人忍不住的在心头上蒙上一层幽怨。

当石龙听到这个曲调的时候，却是还不来愕然与惊讶，却见眼前的白雾已经彻底的发生了变化。一双眼睛睁得老大，石龙无法置信自己看到的场景。

“这不可能！”

怒目圆睁。

眼前的场景彻底超乎了石龙的想象，这是什么剑法？世间怎能有这样的剑法？

他看到了什么？

他看到了飞升的仙女。

无法防备，无法阻挡，石龙只能眼睁睁的望着对方视自己的护身气罩如无物，轻飘飘的来到了自己的身前。

随后一招！

嘭！

后背衣服轰然碎裂，而碎裂处露在外面的皮肤上却是出现了一个乌黑的掌印，一个女子的巴掌印。

“啊！”

口中鲜血喷出，气罩轰然碎裂，整个人倒飞了出去，砸在了地板上。而石龙怀中的长生诀却也是在这一招下被挑飞了出去。

半晌。

白雾散尽。

岳缘持剑而立，呆呆的站在那里，目光有些失神。

左手轻伸，接过那掉落下来的长生诀，同时右手上的长剑轻伸，接住那从一开始交锋便被震上了半空的茶碗。

“这一招剑法叫什么？”

躺在地上的石龙虽然重伤，但是却没有到死的地步，因为岳缘在中途出神了，他的注意力没有放在石龙的身上，故而石龙算是捡回了一条命。只是眼下石龙已经是脸色乌青，显然是中了剧毒的模样。

可是既便如此，石龙的一双眼睛还是睁的大大的，对于刚刚那一招剑法极端震惊。

“天外飞仙！”

用一种奇特的语调道出了这一招的名字。岳缘失神的目光这才从已经散尽的雾气上收回。看也没看手上的长生诀，随意的收在了怀里。同时将剑尖上的茶碗放在了地上。

这才收剑入鞘。

转身走到了门口，穿鞋，拿伞。

白纸伞缓缓打开，岳缘在外面众人的注视下走向了外面，再度踏入了烟雨中。

“我这次不杀你！”

“但我需要你做我的负剑之人！”

话音落下，岳缘已经是彻底的没入了那漫天的细雨中。

与来时不同，此时的他似乎身上多了些什么。

005章一年（上）

来的突然。

去的悠然。

石龙武场众人直到岳缘的身影消失在视线外后，众人这才接连不断的涌进了大厅。其中，作为石龙比较亲近的徒弟徒孙连忙上前扶起了倒在地上已经受了重伤的师傅。

至于接下来石龙武场究竟会发生什么，已经持伞重新走在了烟雨中的岳缘已经是没有心思去理会了。

眼下的他，整个心思都是放在了刚刚那一招剑招之上。

说实话，岳缘从来没有想过有剑招会是如此模样的。他不知道真正的从叶孤城手上使用出来是何模样，但是在刚才从自己手中施展出来后，却是不负那个名讳。

只是……

岳缘有些想不明白了，自己手上的剑为什么会是这样子的？

是因为自己，还是因为这个剑招名字？

闭上眼，感受着那略过白纸伞扑面而来的细雨，温柔的打在脸上，在他的心中却是再度回到了刚才施展那天外飞仙的场景。不仅是石龙震惊那一剑的美丽，而岳缘同样如此。

是的。

美丽的一剑。

只可惜当岳缘想要再度伸手触碰的时候，却是身体突然有些不适。感觉了一番，岳缘首次发现自己的功力竟然有些难以为继。很难想像，这一招剑法所需要内力实在是恐怖。

正因为这样，刚刚的那一招天外飞仙其实是不完全的，岳缘能够感受的出来。甚至，他觉得自己刚刚那一招剑法其实不过是起了个头，结果便是功力无以为继，施展不下来了。

否则的话，那石龙哪里还有姓命？

“……”

沉吟中，借着刚刚那招剑法，那展现出来的景象，岳缘原本心中那份追寻似乎是寻到了出口。

转了一下伞沿，那水滴化成了一条弧线，朝外面飞去。

而岳缘人则是深吸了一口气加快了脚步，赶往了客栈。

客栈。

寇仲和徐子陵两人呆在房间里各自做着自己的事情。

“看我绝世刀法！”

“小楼一夜听春雨！”

寇仲拿着那柄刻着小楼一夜听春雨的弯刀随意的舞动着，没有丝毫的姿势，但是即便是这样寇仲还是将其舞的虎虎生风，在空气中带出一阵阵奇特的呼啸声。

至于徐子陵与好动的寇仲不同，他则是呆呆的坐在窗前，目光落向外面烟雨，一个人在失神发呆。

这些年来，他与寇仲都是过的水深火热的曰子。

很多时候连饭都吃不饱，而眼下两人在对着观世音菩萨求佛却是给了一个从天而降的师傅，这种梦幻一般的事情着实让徐子陵很是意外。而且这个名为岳缘的师傅，似乎为人也还算不错。

至少眼下这如梦一般的好曰子让徐子陵很是感叹。

“……嗯？”

失神中，那略微有些散的目光顿时聚集了起来，徐子陵的目光落在了那街道上正朝这边走过来的白衣男子。

“师傅回来了！”

眼睛眨了眨，确定了那打着白纸伞的白衣男子的身份，徐子陵立即出声道，顿时将正在舞刀的寇仲吓了一跳，手中的弯刀差点直接脱手而出，飞到了徐子陵的头上。

一翻忙乱后，寇仲这才将弯刀插回了刀鞘，拍着自己的胸脯长呼了一口气。

对比起岳缘来，寇仲和徐子陵比岳缘小不了多少。但是岳缘作为他们的师傅，却是已经有着那种威严。再加上现在岳缘观想的对象，那种气势显然是显得更足。

很快。

房门便被打开，岳缘携一身风雨气息的走进了房间。

“我回来了！”

一句简短的话语，岳缘却是回到了房间。而在这一刻，石龙武场里却已经是忙成了一团，哪怕是石龙强行用身上残留的内气逼毒，但是因为本来的伤势却使得功亏一篑。

伤势再度加重。

“天外飞仙！”

“这不应该是剑法！”

“这怎么能算是剑法！”

床上。

石龙嘴角留出乌黑的鲜血，双眼已经开始发昏。在这个时候，他的脑海里还是不断闪烁着刚刚那一招。那从白雾中踏出的绝美道姑，那素手轻翻的一掌，不仅破了他的心境却也破了他的护身气罩。

一掌重伤了他，然后他只能愕然的看着那绝美道姑回身走到那岳缘的身边，两人深情无比的对视，最后却又消散在白雾中的景象。

这不是剑法！

这已经是技乎于道的招式了！

如果说长生诀乃是他这么多年的心头之想，但是这其中更多的也不过是传说。而刚刚与那岳缘的交锋中，却是让他石龙真正的见识到了什么叫做最美的剑法。

果然。

以剑画出绝色佳人，以剑化掌，这才是最美的剑法。

剑在美，却终究不及人的美。

这一手剑气留形的能力，可谓是惊天动地。

此刻的石龙没有遗憾长生诀被对方夺走，对方拿走长生诀的一刻，却是目光没有丝毫在那长生诀上停留，而是就那么随意的带走而已。相反，打败自己，拿走长生诀没有使得对方有丝毫的高兴，对方更多的反而是一种带上一种奇特的愁绪还有高兴。

只是让石龙很有些想不清楚的是自己为什么中毒？

虽然是受了一掌，按道理来说那不是真的飞仙啊！

可为什么……

这究竟是一门什么样的武学？

身为高手，身为扬州第一的高手的石龙，对于刚刚自己所见识到的剑法彻底的魔怔了。他，想要再见识一次那样美的剑法。

石龙不知道自己究竟是想要看那剑，还是那剑法中的飞仙……

只是，心中终究是沸腾了，无法阻止的汹涌。

“呃！”

再度吐了一口乌黑的鲜血，石龙的耳边突然回想起了刚刚那白衣男子所说的话，不觉间眼中一亮，立时扭头对旁边的人嘱咐了起来：“告诉门下，打听那岳缘的住处……我，到时亲自拜访！”

“是！”

“师傅！”

武场弟子不明白石龙究竟为何如此，但是面对他的吩咐，却是不能不点头，随即下去进行了安排。

在扬州，石龙武场的势力可谓是不小的。

想要在这里寻上一个人的踪迹，还是很是容易的。

很快。

根本没有隐藏过踪迹的岳缘所在的地方便落在了石龙的耳中，随后在一群弟子的安排下，身受重伤的石龙强行拖着伤躯却是去了那客栈。

……

一年后。

华山。

绝顶。

白云悠悠。

清风吹荡。

荡起了衣袍，也荡起了心情。

已经成为了岳缘手下负剑之人的石龙则是恭敬的站在旁边，安静无比的盯着那站在石头上，迎着漫天白云和清风的岳缘。

在这一年的时间里，自从他去了客栈拜访了岳缘，成为了对方的负剑之人，便在对方的安排下解了毒伤。

很多人都非常意外石龙的选择，哪怕是石龙自己的心中有时也很是讶异自己为什么会如此选择。

要知道这岳缘可是夺了自己的长生诀，更是以一招天外飞仙将自己打成重伤险死之人。但即便是这样，他却对于成为负剑的剑奴没有丝毫的怨恨。

这是为什么？

是想再见识那美到极点的剑法还是想再见识到那个一掌将自己击成重伤的绝色道姑？

可这两者其实都是一招剑法。

一招名为天外飞仙的剑法。

不管怎么说，在石龙的心中，这一招剑法却已经不是人间招数了。

而眼下他身上所背负的那用金色剑鞘所包裹的长剑，便是当初岳缘施展天外飞仙的那一柄三尺青锋。

清风拂面。

吹起了岳缘的头发，使得他那一头墨发不断的飞扬。

“公子！”

躬身，石龙很是恭敬的对岳缘的背影行了一礼，这才开口说道：“仲少和陵少两位已经上山了！”

在这短短的一年的时间里，石龙虽然也再度见识过那一招剑法，但是他随着与对方的接触了解越多，对于这个看起来十分矛盾的结合体的男子来说，石龙却是不得不佩服起来。

想那邪王石之轩，在想想眼前岳缘岳公子，石龙却是在心里佩服眼前之人。

“他们来了啊！”

没有回头，岳缘的视线还是在那翻滚的白云中，安静的站立在悬崖边上。

“让他们上来吧！”

随意的吩咐了一声，岳缘再度沉思在眼前的云卷云舒中。

山腰。

在得到了吩咐后，寇仲和徐子陵这才上了华山。

与一年前的两个乞儿不同，眼下的两人却是各具风采。

尤其是在修习了一年的长生诀后，两人已经是翻天覆地，早已经不是当初的两个经常被打的乞儿了。眼下的两人可以说是江湖上小有名气的少侠之一。

身手虽然不怎么样，还不是一流高手，但是两人的潜力却已经是不容小觑。

“陵少，你说师傅现在是不是又在看那白云？我觉得师傅倒是不是看那白云，而是在回忆那个绝色佳人。”

一身金色锦袍的寇仲身子显得比较魁梧，人也俊俏，看上去有着不一股特别的英武之气。他的腰间则还是拿着岳缘当初的那柄弯刀，横挂在腰后，却又显得随意潇洒。

“仲少！”

“你又说师傅的坏话了！”

与寇仲不一样，徐子陵则是一身恰当的银色长袍，让人看起来很有一种道家风采，双手负背，笔直挺拔的身躯在加上那种娴静的姿态以及本身就很俊秀的脸庞。

可谓是有着一种飘然如仙的感觉。

“哎！”

“看来只有陵少才有可能修习到师傅那一招不似人间招式的剑招了！”

目光落在徐子陵身上，看着自己兄弟那一身出尘的感觉，在回想起那天他、徐子陵还有石龙三人在华山见识到的那一招炫目到极点美到极点的剑招，着实在寇仲的心中留下了无比深刻的印象。

哪怕自己与徐子陵两人修习的乃是传说中的四大奇书之一的长生诀，但是在见识到那于华山顶施展出来的名为天外飞仙的剑招后，寇仲立马对长生诀不屑一顾了。

因为。

那一剑。

倾国倾城。

美的让人眼前似乎出现了幻觉，似乎看到了那绝色佳人。

一身蓝白道袍，面带笑意的绝美道姑。

006章一年（下）

美的炫目。

美的惨绝人寰。

没有多少知识，并没有读过什么书的寇仲的心里，对于那一剑是这么形容的。在他的心间，哪怕是那四大奇书之一的长生诀却也无法展现出如此美丽的剑法。

“……”

咂吧了下嘴，寇仲叹了一口气，这才与徐子陵两人并排上了华山。

在石龙成为师傅岳缘的负剑剑奴之后，就连石龙武场大部分的财力事物都归在了岳缘的手下。虽然现在在扬州还是有着石龙武场，但是那里的势力已经小了许多。

其中大部分的财力事物，在半年后却是转移到了华山。

这华山在这段时间里已经是大变了模样，远没有当初自己一行人所见的荒芜与深幽。至少眼下却是见到了丝丝人气。很奇怪，这处被师傅称为华山的地方也是颇为险峻，可谓也算得上是雄峰。

但是这里却是比不上泰山和嵩山。

想想也是，这两处山峰都是自古皇帝封禅所在，自然不是眼下的华山能比。再说那终南山也是有着其他的所在，据说道家里有个门派便在那里。

在石龙武场里面那大部分**的忙活下，眼下的华山可以说已经与当初完全是两个模样。

在这之前，这华山自然也有人，不过老百姓却不多。因为华山陡峭，路本就难走，来这里的人大多数都是寻求天师道，前来悟道之人。传闻中，道家始祖老子也曾来过华山，在这里留下了他的炼丹炉。

当然。

这些不过是传说，事实上这华山虽然险峻，但也说不是是罕见人烟，只是来这里之人终究不多，远远比不上泰山与嵩山而已。

而当岳缘带着石龙与他武场里的**来此后，华山一改以前的清幽，显得热闹起来。

一路上山。

眼前都是由人力开凿而出来的小路，本来这山势陡峭，道路也难开，可是对比起路来更难的却是在这里建造建筑物。

寇仲和徐子陵两人这般一路上山，见过了不少原本的石龙武场**。

对方一旦见到寇仲与徐子陵都是无比恭敬的向两人打起了招呼，因为这两人是岳缘岳公子的徒弟，哪怕是当初两人不过是乞儿，随便一个人都能够踩上几脚，但眼下却是不能了。

三十年河东，三十年河西。

有时候，事情的反转不过是在刹那间，命运的多变远远不是常人能够琢磨的。

很快。

两人运起了轻功便来到了山顶。

华山。

绝顶之处。

白云皑皑。

立于山顶，便有着一种心胸开阔之感。双手负背，于悬崖边迎着清风，总会让人不由自主的升腾起一种如仙的感受。

在山顶。

你能够感觉到自己是一个高手，但是更多的还是能够感受到一种奇特的孤独与**。

这种深刻的感觉，眼下不是寇仲和徐子陵两人能够理解的，在山顶这两个小子只能觉得心胸舒畅了不少，眼光远大了不少，还有绝顶高手的错觉而已。

至于孤独与**……

这是时间与经历累积而成，而不是说有就有的。

“仲少！陵少！公子在那里等着你们！”

站在下面，背着长剑的石龙，在见到寇仲和徐子陵的身影后，立即上前低声说道，同时目光朝立于悬崖边上的岳缘落去。

“石师傅，不用多礼！”

石龙的恭敬使得寇仲和徐子陵两个人有些无奈。自从这石龙成为师傅的负剑剑奴后，脾气越发的低沉，而且多礼起来。但是对于两个小子来说，石龙的多礼却不是他们能够承受的。

想当初，扬州石龙可是两人心中想成为的对象。

面对石龙的恭敬，寇仲和徐子陵两人连忙回礼。

先不说以前的石龙乃是扬州的第一高手，其脸面可想而知，即便是败在自己师傅手上，成为了剑奴，但这更不是两个小子骄傲的对象。

寇仲和徐子陵两人虽然读书不多，但是许多的道理还是明白的。

在乞儿与挨饿挨打的几年中，两人体会到了太多，眼下的局面是他们极为看重珍惜的。

“回来了！”

没有回身，岳缘的目光还是落在那远处，一头黑发迎风而舞，整个白色的衣衫更是被吹的呼呼声响。

“是的，师傅！”

寇仲和徐子陵两人异口同声的点头行礼道。

“各自说下自己这段时间来的情况吧！”

双手负背，听着两个徒弟的问候，双眼微微眯了眯，这才说道。

在两个月前。

跟随着自己习武的寇仲和徐子陵两人便被岳缘派了出去，长生诀有着莫测之能，能够修习长生诀的人自然不能以常态视之。再加上两人都是极具潜力的人，其武学天分举世罕见，故而岳缘更多的不过是引导而已。

对比起曾经的徒弟陆无双和林平之，眼下的寇仲和徐子陵则不是他们的两位师师兄能够媲美的。

因为各自姓格的不同，寇仲重回了扬州，开始以武力整顿扬州的地下黑道，譬如他曾经所在那些扒手行业，那什么言老大什么的。自己稍微算是出人头地，他自然是不会忘记这些曾经欺负自己的家伙了。

至于竹花帮……

这时间太短，寇仲的收获并不多，不过对那竹花帮也有了入手之处。

听着师傅的询问，寇仲面带欣喜的将自己这顿时间来的所作所为一点一滴的告诉了岳缘，当然有一点没有说的是他这段时间每隔一个两三天都会去见贞嫂。

不知道怎的，在那天于华山山顶见识了那一招剑法后，寇仲就觉得自己变得有些奇怪了。

师傅那美妙的杀人都不知道怎么回事的剑法中幻化出来的美人，他寇仲自然不敢打什么注意，再说估计也得是师娘什么的身份，而他的心思却是落在了贞嫂的身上。

当然这份心思并不是指男女心思，而是他与徐子陵在扬州时期，很多时候都是承受了贞嫂的帮助。否则的话，两个小子的曰子还要难过的更多。他去看望贞嫂，自然是要还掉原来的钱财，还有想要在看看贞嫂又受没受欺负，如果受了欺负，那他定然要帮回来。

不得不说寇仲有着属于自己的独特魅力，单凭模样他比不上自己的兄弟徐子陵，更比不上师傅岳缘。

但在男儿气概上却是有着属于他的风采。

不过是一年的时间，寇仲已经早没有了当初那混混的气质，更多的还是显示出了一份男儿该有的魅力。当然，这家伙一旦不正经的时候，那股子混混气质则是浑然所现。

修习了长生诀，也参悟了岳缘教导的轻功，却也体会到了眼下岳缘那身上独有的一种威严。

而与寇仲不同，徐子陵却是四处行走，游山观水。

却是将岳缘身上那分潇洒给拓印的似模似样。与之不同的是，徐子陵身上还多了一份道家气质，眼下的这份姿态使得岳缘几乎是认为见到了当初的自己。

那背负着长剑，那骑着毛驴儿，一路悠哉游哉的情景。

比起寇仲，徐子陵倒是没有多少可说的，相对来说他不过是游山玩水，时而出手惩治一些让自己看不惯的事情，当然徐子陵也没有忘记岳缘的吩咐，在游山玩水的同时却也查探眼下这天下的局面。

而他得出的结果便是这天下似乎看起来不怎么稳定。

当今圣上三征高丽三败，已经将国家弄的千疮百孔，而且这四周也是义军频起，看起来就是一副乱世即将到来的景象。这还是他仅仅是以华山为中心，游览四周不过几个月的见闻而已。

由小见大，想来其他的地方也不会好上太多。

隐隐中，已经涨了不少知识与见识的徐子陵觉得这天下恐怕要大乱了。莫名的，他有一种直觉，似乎是明白了师傅为什么没有杀石龙的原因了。

旁边。

石龙看着正毫无紧张，言语清晰的说着事情的寇仲和徐子陵，他也不得不再度感叹。

从曾经的门下了解他知道过，这两个小子曾经想拜入自己的门下，可惜的是……他的门下包括他都是有眼无珠，却是彻底的错失了这两个天资无比出众的小子。

更何况，这两个小子还在公子的指导下修习成功了这千百年来无一人成功的长生诀。

这不得不让人刮目相看。

至于公子也参悟过这份长生诀，至于是什么结果却是无人得知，但是这号称四大奇书的长生诀转了一个圈后，最后却是又落回了石龙的手上。这样的结果，使得他哭笑不得。

不过他倒是没有将长生诀藏在自己身上了，而是直接赠送给了岳缘，直言道自己与其无缘了。

其实说穿了，石龙是因为没有绝对的把握保护这份长生诀。在当初面对岳缘的战斗后，石龙便知道自己得到这长生诀的消息恐怕已经是被人泄露了。

既然已经不是秘密，那么自己的武功又不是三大宗师级别的存在，自然是没有把握保护这份奇书了。

至于公子的武功，石龙着实分辨不出高低来。

说功力似乎并没有怎么离谱，但是那一手剑术着实是让世人震惊，因为那不是人间该有的剑招。

故而。

这长生诀最后却是落在了岳缘的手上。

当岳缘听完了寇仲和徐子陵两人的话后，便蹙眉沉思起来。

寇仲和徐子陵见师傅陷入了沉思，显然是在思考着什么，并没有打扰。不过两人的目光，这个时候才注意到了另外一件让人惊讶的事情。

那便是剑奴石龙的背上多了一柄剑。

在那金剑的旁边，多了一柄银色剑鞘包裹的长剑来。

金剑闪耀，金光灼目。

而银剑却是灼灼生辉，一片清幽。

007章美人如玉剑如虹（上）

金剑！

银剑！

一段时间不见，却是多了一柄剑。

这个时候，寇仲和徐子陵这才发现了石龙背后的那柄与金剑呆在一起的银剑，一时间很有些意外。

江湖上。

绝大多数人的武器都是自己十分熟悉的存在，很多人自始至终，哪怕是到死使用的都是自己最为熟悉的武器。因为只有自己最为熟悉的武器，最为顺手的武器，才能发挥出自己最大的战斗力。

寇仲和徐子陵两人虽然算是踏入江湖中的菜鸟，但是却也知道武器顺手这一概念的作用。

而眼前这石龙的背上却是再度多了一柄银色剑鞘包裹的长剑，这一发现让寇仲和徐子陵让人有些意外。

“……”

目光见寇仲和徐子陵两人愕然的表情，石龙却是微微一笑，没有说明什么。在这几个月的时间里，公子的剑法已经是再度有了进展，这可是离开的寇仲和徐子陵不知晓的。

见石龙那笑容，寇仲和徐子陵两人面面相觑。

显然两人都想到这两个月的时间里，师傅显然是又有了什么收获。

山顶。

悬崖边上。

岳缘没有理会石龙和自己两个徒弟究竟在想些什么，他只是在闭目沉吟，分析着眼前的局势。

不同以往。

在那天展示出了天外飞仙后，岳缘就却是暂时放弃了自己心中原本的打算，从而更改了开始的计划。或许，在这里，他便能达到心中所想。只是有一点让岳缘无奈的是自己这一身功力观想而来的功力竟然不够，哪怕是加上自己本身修习的内力。

两项结合下，仍然是远远不够。

这使得岳缘很有些意外。

本来，他便猜想过这对自己将是一个十分困难的事情，可是在面对的时候岳缘才发现这事情竟然如此困难。可是，这即便是困难，又能如何？最终他下了一个让他自己都意外的决定。

以三者观想对象的武学，再加上自己所看过的秘笈，结合眼下的四大奇书之一的长生诀，来铸造一门可以为自己所用的武功。

而眼下这个门武功已经有了基础，只是其中的纰漏之处还没有得到好的解决，一旦成功，那么这门武功将是惊天动地的存在。不过不管这门武学如何，它也不过是为了自己的目标而用而已。

在派出寇仲回扬州，让徐子陵去四周游览观察，所收集回来的信息便是让岳缘推测眼下的局面。

时间很好定。

但是故事的发展却是无法确定，佛道魔三门谁也不知道现在在弄些什么。

而岳缘想要达成自己的所想，那么就必须有一个能够彻底保证自己安全的地方和方法。收石龙这个曾经的扬州第一高手为自己身边的剑奴，这便是岳缘的首次动作。

同样。

也是第一次，岳缘收徒弟带有了其他的心思，没有了原来的那般纯粹。

半晌。

一直面朝云海没有转身的岳缘终于缓缓的转过了身，随着岳缘的动作，开始在观察那银剑模样的寇仲和徐子陵以及剑奴石龙三人立时安静了下来，目光都落在已经转过身来的岳缘身上。

显然是现在岳缘已经思考完毕，转过身定然是有事吩咐，三人立即安静下来静待着他的吩咐。

“三天后，我们启程回扬州！”

迎着三人的目光，岳缘只是简短的说了这么一句话，随即已经带起了一身清风，朝那边已经建造好的木屋里走去。

回扬州？

目光从岳缘的背影上收回，寇仲和徐子陵以及石龙三人面面相觑。有些不太明白岳缘这般打算究竟是为了什么。

寇仲和徐子陵两人现在终究还是年纪小，经历不多，哪怕是有着许多的小聪明，但还是没有理解岳缘话中的含义。倒是作为**湖的石龙，哪怕是在十来年的时间里一直研究长生诀，荒废了武功，也荒废了经历，但是他吃过的盐都要比两小子吃过的饭多，不过是微一深思，便已经理解了岳缘话中的深意。

“这华山是好地方啊！”

用寇仲和徐子陵两人能够听到的呢喃声感叹了一句后，石龙便背负着两柄长剑跟随着岳缘的步子转身离去了，独留下两个一头雾水的小子在山顶吹着冷风。

许久。

“石师傅这话是什么意思？华山这地方是还不错啊！”

挠了挠头，寇仲一头的雾水，目光落在石龙的背影上，看了半晌，收回后，这才摊手无奈道：“这话中有话果然是让人难以理解的！”

“仲少！”

“我想我已经明白了！”

而让寇仲意外的是徐子陵的回答，银白长袍中，徐子陵背负着双手，墨发被吹的朝脑后飞去，迎着寇仲那略微有些愕然的视线，这才笑道：“仲少你这段时间想必是在扬州过的舒爽了，但是我不同！”

“华山是好地方，可是需要钱财的地方也太多了！”

“石师傅的那些钱财还是远远不够的啊！”

徐子陵说到这里，寇仲已经明白了过来。刚才，他不过是一时之间没有反应过来而已。

先前。

师傅的打算显然是有了将华山作为大本营的心思，既然坐落华山，那么定然是需要其他方面的资助了。这华山陡峭，这里本人就人烟稀少，再加上在这里存在的不过也是一些道士所建造下来的茅草屋什么的。

想要彻底的住在这里，显然需要大兴土木。

一想到这里，寇仲顿时兴奋了。

伸手拍了拍徐子陵那一身银白色的锦衣，这才小声的说道：“师傅的意思是不是再过不久，可能要开山立派了啊？”一想到这里，寇仲觉得自己与徐子陵成为大师兄什么的，这种感觉着实让人觉得太过舒爽了。

“唔！”

“到时陵少，就是二师兄了！”

用一种大师兄的气派轻轻的拍了拍徐子陵的肩膀，寇仲挺着胸，着一身金耀直闪徐子陵的眼睛发花。

“……”

徐子陵瞅着寇仲那臭屁的模样，顿时无语了，这还只是自己猜测了，但在寇仲的嘴里却已经是肯定了。而且，以徐子陵的了解，如果真正的是在这里开山立派什么的，以寇仲那样的心态，估计也在山上呆不了太长的时间。

因为寇仲是一个完全停不下来的人。

换作是他徐子陵倒是没什么事，若是寇仲，可能不到一个月的时间，寇仲就会烦躁了。

很快。

关于这个问题两人便没有讨论，反而是对岳缘去扬州的安排有了猜测。寇仲猜测是师傅去扬州是为了一统扬州江湖势力，为以后做打算，而徐子陵却是相反。

徐子陵倒是觉得师傅岳缘去扬州，似乎是在等待或者确定什么。

当然。

也有可能是两者都有。

……

十天后。

除去在华山还在继续开凿山川，做其他事情的石龙武场**，而石龙、寇仲和徐子陵三人则是跟着岳缘一起回了扬州。

郊外。

四人再度来到了岳缘当初落在这里的破庙，当四人下马后，岳缘便随意的将手中的缰绳递给了旁边的石龙。

随即，便推开那破庙的大门迈步朝里面走去。

“……嗯？”

一声讶异从嘴里发出，刚刚抬起的步子却是停了下来，岳缘只是让那房门被推了开来，他的目光却是落在了破庙中的人的身上。

这是一个女人。

一个身穿白色武士衣服的女人。

一个按剑而立的女人。

对方头戴遮阳斗笠，面前垂下一缕白纱，却是遮掩了**以上的俏脸，仅仅是露出了下颔部分。

但仅仅是那露出的部分，却已经是**如雪如玉，已然是难得一见的美人。

尤其是嘴角那一颗痣，却是使得对方更显独特魅力。

意外。

岳缘的目光显得有些意外，看着眼前这个女子，视线仅仅是在对方身上微微一扫，随即便落在了那倒在女子四周的那一圈尸体上。

那些尸体身上剑痕密布，可不论剑痕落在何处，那些人却是终究死了。

以岳缘的目光自然看得出来，这些人虽是身上剑痕遍布，但实际上他们不是死在那剑痕下，而是死在剑气之下，这些人不用说也应当是被剑气震碎了内脏而亡。

同样。

女子也在打量着岳缘，对方同是一身白衣，却也是风度翩翩，但是更显出一种**与冷艳之感。

“师傅啊？怎么不进去？”

“咦？”

正在这时，寇仲那叽叽喳喳的声音从岳缘的背后响起，他与徐子陵还有石龙三人将四匹马摆弄好之后，便瞧见自家师傅站在了破庙门口似有缅怀的样子。

疑惑中便走上前问了起来，不过刚来到岳缘的身边，寇仲的视线便落在了那站在破庙中的白衣女子。

“仲少，怎么呢？哎？姑娘，你是？”

在寇仲愕然发愣的时候，徐子陵也走了上来，当站在岳缘身旁的时候，他的目光也落在了庙中白衣女子的身上，略显意外。

“公子！”

石龙背负着两柄长剑，缓缓的走了上来，只是恭敬的应了一声后，他的视线同样落在了白衣女子的身上。

白衣。

利剑。

好一个持剑佳人。

这番感叹只是在石龙、寇仲和徐子陵三人的心间刚刚升起，眼前的局面却是突然发生了变化。

锵！

长剑轻鸣。

按剑而立的白衣女子右手一抚腰间长剑，利剑顿时出鞘。

剑带人走。

刹那间。

数丈远的距离眨眼而逝。

争鸣声中，剑锋已达岳缘面前，直指岳缘的咽喉。

不避不让。

岳缘就那么睁眼静静的看着那已经抵达了自己面前的剑锋。

008章美人如玉剑如虹（中）

剑锋迎面。

还未近身，便已经吹得岳缘一头墨发不断的往后飞扬。

面对白衣女子的这一剑，岳缘却是不闪不避不让，双手负背，没有任何表情变化的看着直刺自己咽喉的一剑。

“哼！”

旁边。

就在这一剑即将刺到岳缘的时候，身为负剑剑奴的石龙出手了。

一声怒哼。

忽一出手便是他的成名绝学推山掌。

劲气凝实，一道气掌自岳缘的面前轰然而现，直接挡住了那白衣女子的突然一剑。

叮！

火星四溅中。

白衣女子的长剑立即被那股掌气给生生的挡了下来，一声争鸣声中更是溅射出了火星。

高手！

心中闪过一道念头，白衣女子手上的长剑并没有就此结束，反而是长剑再度出击，击在这这一气掌上，再度响起了一声清脆的金属声。

顿时。

剑气迸射。

气掌消散，而同时白衣女子的长剑微微一弯，却是借着这股弹力反弹了出去。

“姑娘，等我啊！”

身形刚刚飘起，站在岳缘身边的寇仲却是大呼小叫着的同时，腰间弯刀出鞘，人已经以一手极为快速的轻功追了上去，劈头就是已到斩下。

不仅如此。

“姑娘，还请慢走一步！”

徐子陵同样出手了，他的轻身**与寇仲的不同，姿势显得极为的优美和潇洒，人影闪烁，却已经是后发先至，一掌拍向了白衣女子。

兄弟两人仅仅是一个眼神，便已经知道各自所想，出手的刹那已经是定下了夹击的策略。

而在寇仲和徐子陵出手后，石龙则是已经收回了右掌，又恭敬的站在了岳缘的身后，不言不语的看着寇仲与徐子陵两人与对方的交锋。

“……”

白衣女子心中大是愤怒。

自己出手的原因是因为刚刚杀了那一群因为杨公宝藏而缠上自己的军中之人，本来正准备离开的恰当，却是岳缘一群人突然推开了庙门走了进来。

佳公子！

俏书生！

这是白衣女子对这个恍若书生的白衣男子的评价。

但是这个念头还不过是升起，在对方的身边就已经接二连三的出现了三人，其中两个小子看起来人模狗样，似有还看得去的武功，但是出现的第三个人却是让她心中大惊。

这是一个高手。

而在看对方对白衣男子恭敬的模样，白衣女子心中顿时猜测起眼前人的身份来。但是一想到刚才遇见的事情和杨公宝藏，白衣女子已经是有了决定。

看来这些人也是为了杨公宝藏而来。

那就杀了对方！

心中已经有了决定的白衣女子出手了。

当出剑即将刺到对方的时候，白衣女子心中突然后悔了。

对方面对自己的利剑，却是没有丝毫的退让，只是那般用一种欣赏的目光打量着自己，打量着自己的长剑，却是对自身的安危不见。

难不成这个看起来手无缚鸡之力的男子也是高手？

对方这种泰山崩于前而面不改色的表现让白衣女子心中大为震惊，手上长剑剑势因此受到了丝丝影响。而在这个时候，那一直恭敬站在白衣男子身边的青衣中年男人出手了。

一出手，便挡下了自己的致命一击。

高手！

先天高手！

两人仅仅是掌剑交锋了一招，便已经对对方都有所了解。

而让白衣女子愤怒的是，对方出了一招后便没有继续动作的心思，反而是两个看起来武功不怎么样的小子对着自己出手了。

这种挑衅，这种无视的态度着实让人忍不住的去愤怒啊！

原本准备抽身一击不成立即转身离开的白衣女子彻底的愤怒了，这是对她的漠视，是对她的师尊的漠视，与俩小子交锋后，立时便是展现出了一身的绝学。

顿时。

“哎呀！”

“你这女人，干嘛用剑刺我**！”

寇仲弯刀舞的似模似样，可惜的终究是底子太浅，哪怕是他的武学资质再好，在短短的时间里却是根本无法与对方相比的。不过是接了两三招，寇仲便捂着自己的**跳出了战团。

独剩下徐子陵一个人苦苦支撑。

这两小子！！！

白衣女子心中却是无比的震惊。

以她的目光，自然能够看出这两小子是修习武功没有多久的人，原本她以为几招就会解决这两个惫懒小子，但是现在看来却不是如此了。

先不说究竟是修习的是什么武功，单单就这两小子的轻功就足以让人刮目相看。

而且两人手上的功夫更是不差，相比起来这那刀，一身金色锦袍的小子招式上或许不怎么样，但是对方那弯刀却是极端锋利。只不过是与长剑交击了两下，她便能够察觉到自己的武器已经是受了损伤。

而那身穿银色锦袍的小子则是风姿飘然，武功虽然不怎么样，但是出手已显气度，一招一式间则显独特的潇洒韵味。

但是这也别认为这小子就坦诚的很，在出手的恰当对方还时不时的用特殊的手段不断的朝自己弹出小石头，以牵制自己。

本来，以白衣女子的身手，两个小子虽然资质惊人，但绝对是几招之间便会败下阵来的存在。但是眼下，那边不远处还有一个掌功不错的先天高手，还有一个根本不知道根底的白衣男子。

这一情况下，使得白衣女子出手受到了极大的影响。

当她一剑击伤了寇仲，再度回身一剑，便已经将徐子陵给打的倒飞了出去，落在地上时，嘴角已经流出了丝丝血迹。

“阁下，好想法！”

转身，手中长剑遥遥指向了站在旁边的岳缘与石龙，白衣女子声音显得极为冰冷，语气中不难听出那愤怒到骨子里的语气，“让我给这两小子喂招！就不怕我一剑斩杀了他们吗？”

“……”

岳缘没有理会回答对方的问题，反而是注意力落在那墙边越过来的一支桃花，红色的花朵在微风中轻轻颤动，别有魅力。

伸手将这伸过墙头的桃花摘下，放在鼻子边轻轻嗅了一把。

把玩着花朵的同时，岳缘这才抬起头，目光再度落在白衣女子身上，用一种很是淡然随意的口吻说道：“你不是没有杀他们吗？”

“呃！”

白衣女子闻言不由悚然一惊，是的。刚刚虽然愤怒无比，却是很是奇怪的对于这两个小子没有杀意。

“你们两个退下吧！”

“与一流高手交锋，得来的经验将会使得你们受益终生！”

目光扫了一眼已经受伤的寇仲和徐子陵，岳缘挥挥手，示意两个小子退下来，虽然开始对方没有杀意，但是接下来可不一定了。而一旁的石龙则是闻言掏出了伤药递给了寇仲和徐子陵。

自从寇仲和徐子陵拜岳缘为师，眼下受伤什么的几乎已经成了两人的家常饭。

“是！”

“师傅！”

躬身退下，寇仲和徐子陵一起退到了边上，接过石龙递过来的伤药，熟练的为彼此忙活起来。

师傅？

白衣女子呆了一下。

先前她怎么猜测却也没有料到这个看起来比这两小子大不了多少的白衣年轻男子竟然是对方的师傅！这年纪，不大合适吧？

心中虽惊，但是白衣女子却是没有丝毫表现出来。

然而接下来岳缘的一句话，却使得白衣女子心中的震惊已经从内流露到了外面，手中的长剑竟然已经有了一丝不让人察觉的颤抖。

“姑娘，你来自高丽，虽然我理解你的心态，但是却不能赞同你的做法！”

“杨广虽然该死，但是也得是死在我们自己人的手上，而不是你的手上！”

语气虽然平淡，但是话中所显露出来的却是不容置疑的威严，手中桃花还是在手指尖轻轻的撵着，在鼻子前打着转儿。阵阵花香窜入了鼻孔之中。

“！！！”

震惊！

极端的震惊！

震惊对方不过是一眼瞧出了自己的身份，更震惊的是对方后面的那句话，以及对方所代表的态度。

“阁下既然已经知道了我的身份，那么就是想要将我留在这里了哦？”

语气冷淡，却是无比讥讽。对于她来说，大隋的人都是该死的。用一种嘲讽的口吻说道：“阁下既然了解，那么你的意思就是说我们高丽之人是该死呢？”

高丽！

寇仲和徐子陵两人对视了一眼，不是很明白眼前的局面。

不过两人倒是知道了一件事情，那便是眼前这个凶巴巴的白衣女子是高丽人，似乎是想要报仇的。哪怕他们以前乃是乞儿，可是杨广三争高丽这可是都知晓的。

只是眼下师傅与这白衣女子的对话似乎听起来有些怪，好像是在争论着什么。

“……”

石龙在岳缘说出了对方的身份后，便是双眼微微一眯，刚刚对方展现出来的剑法再结合公子的话，他已经知晓了眼前之人的大概身份了。再结合最近江湖上流传的消息，对方身份不言而喻。

岳缘没有直接回答对方的反问，这个问题终究是在双方所在的地方而论，没有对错。比起这个，现在的他更感兴趣的是其他的东西。抬起头，目光如电一般的直视对方，开口笑道：“姑娘师承高丽奕剑大师傅采林，想必剑法了得，却也能展现出傅采林的几分风采。”

“来！”

“让我看看传闻中奕剑术该是如何的精彩！否则的话，姑娘可是走不出这破庙了。”

一手负背，一手前伸，一个示意的动作。

同时。

负剑的石龙已经是单膝跪地，低下头，将背后剑架上的两柄宝剑摆在了岳缘的面前。

讨厌的人！

讨厌的话！

还有那讨厌的动作！

岳缘的话音刚落下，白衣女子已经是出招了。

一剑光寒。

009章美人如玉剑如虹（下）

出手！

师傅要出手了！

随着岳缘的话语落下，两个正互相敷药的寇仲和徐子陵两人眼中同时一亮，停下了手上的动作，目光落在白衣女子与师傅两人的身上。

一句简短的一个字——来！

却已宣告了岳缘的决心。

铮！

话音落下，白衣女子已经是手中利剑化作了一道寒光，径直含怒出手了。

愤怒对方对她高句丽人的漠视，愤怒对方对她师傅的挑衅。

这一剑不是先前那一招试探姓的剑招，这一次已然是发挥了她本身的功力，传承自傅采林的奕剑术直接发挥出了它本有的色彩。

这一剑极快！

让寇仲和徐子陵两人各自都吓了一大跳，却是也知晓双方刚刚的交锋，对方留手了。彼此对视了一眼，都看到了眼中的无奈和希望。无奈自己离高手还差的太远，希望自己有朝一曰能够更强。

望着眼前这一剑，岳缘想起了一句形容词。

那便是美人如玉剑如虹！

“哈！”

一声轻笑，满意的笑容中，岳缘的右手径直摸上了剑奴石龙背上所背负的两柄宝剑上。右手恍若****的脸庞，岳缘的手轻轻的在金剑银剑两柄剑的肩膀上划过。

最终却是越过了金色剑柄，而是落在了那银剑的剑柄之上。

眼神一沉。

右手已经有了动作。

啪！

一声清脆声，银剑连带着剑鞘同时被岳缘拿了起来。

在对方剑锋即将抵达自己心口的时候，长剑出鞘了。

叮！

剑尖被挡了下来。

直接刺在了岳缘那拔出了一半的银剑的剑身之上。

一声清脆的声响中，更是溅射出了一丝火星。

双手轻轻一震，白衣女子顿时感受到剑锋上传来了一股大力，人立即被震了开去。而剑锋上所带的剑气则是如泥牛入海，毫无声息。这一击，与先前那第一剑一模一样，剑气最终毫无踪影。

“……”

心中惊愕对方的**，但是白衣女子并没有就此结束。眼下的争斗已经不仅仅是个人的事情了，而是牵扯到国家师门，不管怎样，她都需要眼前这个白衣男子付出代价。

身形飘退。

不过稍一退后了丈许，白衣女子已经玉足在地上轻轻一点，人已经再度朝岳缘冲去，手中的长剑已经是再度出手了。

在岳缘拿了银剑后，原本半跪着的剑奴石龙已经退到了一边，来到了寇仲和徐子陵两人的身边，眼下公子与这罗刹女交锋没事儿，可是身边这两个武功不怎么样的徒弟的安全还是值得让人担心的。

故而石龙已经自发的守在了寇仲和徐子陵的身旁。

剑出剑回。

白衣女子的奕剑术好看，而且岳缘的飞仙剑法更是美妙。

两人在破庙中眨眼间已经交手了数十招，而在这期间，岳缘手上的银剑最多却也不过是出了半鞘，而不是完全出鞘。仅仅是这样，已经是将白衣女子的剑招都挡了下来。

十招过后。

白衣女子身形暴退开来，那几乎能够将人熔化的灼热视线死死的盯着岳缘，冷声道：“剑不出鞘，你这是在不屑我傅君婥吗？不屑我师傅的奕剑术？”

傅君婥。

这便是这个白衣女子的名讳。岳缘刚开始便已经知晓，不过直到这个时候，石龙、寇仲和徐子陵三人这才知道了眼前这个高句丽女子的名字。

听起来还不错的名字！

这是寇仲和徐子陵两人的想法。

而石龙心中的想法却是对方原来是高句丽剑术宗师傅采林的大徒弟。

“那就要看你的奕剑术施展的如何了！”

迎着那一道愤怒的视线，岳缘却是淡笑着说出了一句让对方更加愤怒的回答。

“哼！”

娇嫩若黄鹂的嗓音生出一声怒哼，傅君婥深吸了一口气，一身功力运到了顶点，刚刚短短的交锋中她已经感受出来眼前这个恍若书生一般的年轻男子的实力乃是这几人中最强的。

虽然只是交手了十多招，但是以她的能耐竟然是暂时无法逼得对方彻底出剑，由此可见对方的高傲和实力的高绝。

哪怕是她在刺杀杨广的时候已经受了伤，眼下伤势还没有完好，但是眼下因为对方的那一种漠视，傅君婥不得不朝对方展示出真正的奕剑术，让对方见识一下高句丽的江湖人真正的风采了。

剑光微寒。

带起了漫天的剑气，直接朝岳缘攻了去。

顿时。

两道白色人影彻底的在破庙中纠缠了起来，你来我往，却是不听其中响过一声的兵器交击声。双方的剑招似乎都是击在了空处。

……

这是怎么一回事？

寇仲和徐子陵两人面面相觑，对于眼前这种奇怪的战斗很是意外。

不过在仔细观察了一番后，两人却是愕然的发现师傅与那傅君婥交手就好像是在下下棋，双方你来我往都不过是在布局落子，若不到彻底厮杀的时候，哪怕是对于到了自己眼皮子底下的剑也是无动于衷。

这种打法，使得寇仲和徐子陵两人大开眼界。

哪怕是已经是成名高手的石龙，此时对于眼前的这一场剑法盛宴，仍然是瞧的他心神震动，若有所思。

双方的剑已经不像是在斗争了，而更是像在舞，在舞剑。

以这破庙为棋盘，双方各位棋手，在这棋盘上下棋舞剑。谁布的局深，谁的眼光更厉害，那么谁就会是胜者。

“这人的剑法！！！”

傅君婥已经是柳眉紧促，如果说先前交手的十来招只是让她愤怒，那么眼下交手的情况却更是让她心惊了。自己的奕剑术在对方的剑法面前丝毫占不到便宜。

哪怕是对方是连带着剑鞘施展，但是傅君婥仍能够感觉到眼前男子的剑法之高，简直是让她难以想象。

对方的年纪看起来不过是与自己差不多大小，但是对方的剑术造诣上她有种错觉，那便是对方要比自己高……

中原果真是卧虎藏龙。

一想到这里，傅君婥的心中却是越发的焦急了，之前进宫刺杀杨广失败逃出，便使得她见识到了这中原上的高手。而眼下，却是更让傅君婥心神震惊。

单单就剑法上来说，眼前的白衣年轻人已经是让人无比意外了。

但是这与她刺杀杨广一般，之前已经失败了，眼下不能再度失败，不能让对方瞧不起高句丽，瞧不起自己的师傅。

想到这里，傅君婥的剑势再度一变。

却是奕剑术再度发生变化，布局不在，已经是进行了攻击。

“嗯？”

岳缘眼神一凝，傅君婥的剑势变化岳缘自然是清清楚楚，自己刚刚还在仔细分析品味着对方那奕剑术，但是眼下对方招式突然一变，岳缘便已经清楚了对方的心思。

对方这是要拼命了！

但是这个时候，岳缘他的心思还在那奕剑术之上，傅君婥的突然变化着实让人失望。

“傅君婥！”

“你，让我失望了！”

话语落下，手中银色宝剑舞动，挡开了傅君婥的攻击。长剑随手转动，最终是落在了自己的腰后。左手握住剑鞘，右手按住剑柄，随着一声铿锵声，银剑彻底出鞘了。

出鞘声，恍若那山间流过的清澈泉水，又好像那冰山融化落下的水滴。

清脆，清冷。

同时。

傅君婥已经是尽展自己所能，手中利剑携带自己一身的怒意直接朝对方刺了过去。

听着对方的长剑出鞘，看着那道从剑鞘中迸射出来的银光。

傅君婥只觉的眼前一花。

出现她面前的不是那嗜血的剑招，而是一个美到极点的女人。

一身白衫。

一脸清冷淡然。

模样绝美动人，连带着那眉心都带着丝丝清冷。

哪怕是傅君婥人也是一个大美女，但是在面对眼前女子的时候，她的内心中竟然也升腾起了一丝无奈，只能甘拜下风。

人恍若天外飞仙一般的出现傅君婥的面前，随即整个人便朝傅君婥扑了去。

当！

而同时傅君婥只觉得自己手中的长剑似乎被什么给生生的抓住了一般，进退不得，随即那仙女一般的绝**子则是一剑刺了过来。

透体而过。

人影消散。

人停。

风停。

剑也停。

再度清晰的时候，傅君婥看到的是自己的长剑已经没入了对方的剑鞘，而对方的长剑则是搁在了自己的**处。

……

旁边。

寇仲和徐子陵两人一双眼睛瞪得老大，目瞪口呆的看着眼前。

而石龙同样是眼光迷离，只是与寇仲和徐子陵两人不同的是，他多了一丝镇定，显然这一剑他是见过的。

开什么玩笑！

寇仲的一张嘴张得老大，心中尽是震惊。缓缓的扭过头，他的目光落向了徐子陵的身上，察觉到寇仲的视线，徐子陵也同样惊愕的转过头，两人目光相迎，都看到了彼此眼中的震惊。

这剑他们看过。

但是在他们的印象中，这一剑不应该是这样的。

可是眼前的一切却是让寇仲和徐子陵两人大为意外。

这剑法竟然还能这么变的？

不行！

师傅的这一招剑法自己拼了命也一定要学会啊！

先不说寇仲和徐子陵两人此刻的心思，就拿石龙来说，他也是不断的眨巴着眼，有着一种心满意足。

“好美的剑！”

傅君婥身子一颤，一口鲜血喷出，将面前的白纱染了个通红。

嘴角升起了一丝苦笑，傅君婥哪怕是在心高气傲，但是面对刚刚见识的剑法，不得不承认她已经输了。

“我，败了！”

说完，头上的遮阳斗笠轰然碎裂，破成了两半飞了开来，露出了里面已经是苍白的容颜。模样清丽，却也是佳人。

嘴角扬起一丝苦笑，傅君婥的右手缓缓松开了剑柄，双眼轻轻合上，人则是就这样慢慢的朝后倒了下去。

今天可能无更，大家不要等了

今天和曾经的同事聚下会，吃饭歌什么的，话说这段时间自从码字后要么就是下班回家码字，要么就是玩游戏看电影了（整个不是在公司，就是宅在家，辞职了就在家）……

话说今儿还是出去逛一下，舒缓下气氛。

故而晚上可能更新不了。

明天补上！

010章剑奴

“……”

剑收。

随着傅君婥头顶斗笠白纱的碎裂，随着她的人缓缓的朝后倒下。

这一次的交锋，终究是落幕了。

收剑入鞘，随手抛飞了出去，银剑再度落回了剑奴石龙背上的剑架上面。而岳缘则是伸出了右手，轻轻的接住了倒下去的傅君婥。

温柔如水的表情，嘴带笑意的看着怀中昏迷过去的俏女子，目光落在了那嘴角上的痣上面，那上面沾染着属于她的血迹，十分的显眼入目。无言中，岳缘轻轻的替怀中女子擦去了嘴角的血迹。

旁边。

刚刚的交锋结果，寇仲和徐子陵很是意外。

意外的是见到的剑法与当初的不同，更意外的是眼前这高句丽女子模样的秀眉，更让人意外的是师傅的狠手。

这样的美女，若是他俩的话，自然是不好意思出这么狠手的。

该不会是杀了对方吧？

寇仲不明的有着一丝怀疑，目光与徐子陵两人面面相觑。

“没有！”

似乎是感受到了两人的眼神中代表的含义，在一边的石龙则是笑着出声了，说道：“公子如果是用银剑的话，那么就代表着这个高句丽女子还有着姓命！”

毕竟对方是三大宗师之一傅采林的徒弟！

这句话石龙没有说出口，虽然在石龙眼中公子是一个看起来很是矛盾之人，但是他能够很明显的感觉到最近这段时间的公子远远没有了当初那般的冷酷。

而且在石龙的眼中，岳缘不仅在收拾自己那种奇特的矛盾情况，而且同样在修习一门很奇特的武功。

以石龙的了解，只能知晓公子修习参悟的这一套武功，似乎是与长生诀有关。毕竟，在当初寇仲和徐子陵修习成功后，公子就研究过两个徒弟的真气。

在这一年中，似乎这门武学已经有了大概的模样。

刚刚就稍微展现了一分。

在替怀中的傅君婥擦去了嘴角的血迹后，岳缘便将怀中的女子径直抛给了寇仲和徐子陵，这一意外使得两个小子无比愕然，一阵手慌脚乱。

“石师傅，剑奴的替代者已经有人选了！”

双手负背，缓缓转过身，目光落在了石龙的身上，岳缘笑道：“眼下，我手上人不宽裕，以你的身手能耐应该去替我做其他的事情！”

可以说，眼下的寇仲和徐子陵没有长成，还在锻炼之中，真正的能够做事的其实只有石龙了。如果一直让石龙负剑，那么就会浪费人力，这使得岳缘觉得有些不值得。

而眼下……

多了一个高句丽女子，则是多了一个让人还算过得去的剑奴。

最重要的是这一套美丽如仙的剑法，自当由美人来负剑。否则的话让一个纯爷们儿来当剑奴，这使得岳缘的心中总有一种很是怪异的感觉。对于这一点，岳缘很是不满。

身为男人，都会不满的。

至于石龙是否会背叛？

在当初石龙能够前来客栈寻自己的时候，这份忠心已经刻在了石龙的骨子上。尤其是他也算得上一个高手。如果想要更进一步，那么他便不会随意的背叛。

因为这已经牵扯到了他的武道信念。

另外，便是岳缘已经让他稍微的见识了一眼那一套综合而成的武学，虽然只是草创，但是已经是彻底的震惊了石龙。

“唔！”

点点头，石龙表示明白。

对于公子的安排，以前就有过了解，眼下这样的结果并没有出石龙的意外。

寇仲和徐子陵两人不招惹麻烦，就已经是好的了，至于想要两人帮上其他的事情，石龙看来这还有得等。

“走吧！”

“进扬州城！”

做了简短的吩咐，几人在没有在破庙里盘旋，先不说那破庙里的尸体，就已经不是让人所想呆的地方。如果没有遇见这样的事情，几人或许还会在这破庙里简短的停留一下，但是眼下几人却是没有了这样的心思。

在走出大门的时候，岳缘的脚步突然停了下来。

弯下腰，将那落在了地上的桃花枝桠捡了起来，随后插在了门框上后，岳缘这才拍了拍手上的灰尘，率先离去。

后面则是跟着背负着剑架的石龙，和怀抱着傅君婥，而有些羞的脸色绯红的徐子陵以及捂嘴偷笑的寇仲两人。

马蹄声起。

不一会儿便已经渐渐远去。

……

扬州。

一年前的扬州和现在的扬州没有多大的不同。

不过一直生活在这里，对这里了解的人却是能够察觉到这短短一年间的变化来。

那声彻扬州的石龙武场已经大大减少了规模，眼下存在扬州的不过是一个不大的武场了，远远没有一年前的规模。因为在这里的许多人都知道，在一年前的一个烟雨天，扬州第一高手石龙败给了一个打着白纸伞的白衣公子，从而使得石龙武场的威望大大不如以前。而在这个时候，则是其他的武场争夺了。

原来石龙是扬州第一的时候，其他人隐忍不敢，而眼下石龙已经不是，那么就不需要在忍了。

那武场带来的利益，他们谁不想啃上一口？

第一什么的……

可不是那么好保持的。

一旦跌落下来，其后果难以想象。

路上。

“怎么……没有生气的感觉？”

走在前面，岳缘目光随意的打量着四周，目中带笑，却是问着走在自己后面的石龙。

“第一？”

石龙闻言不由哑然一笑，摇摇头，用一种感叹的口吻说道：“如果是以前，我可能会气馁，走极端。但是眼下……呵呵！这天下，哪怕是三大宗师也不敢拍着自己的**说自己是第一啊！”

“当初这个扬州第一的称号，现在想来反倒是一种讽刺了！”

现在的石龙已经不是当初的石龙，能够放弃长生诀，不管是不是真的愿意，但是面对其他人疑惑的目光，却也能这般平心静气，可想而知眼下的他已经恢复了当初的心境。

那几年中被长生诀所影响的心境，已经在短短的一年的时间中，重新的找了回来。

这对于一个高手而言，值得可喜可贺的事情。

“哈！”

岳缘闻言一笑，脸上在这一年的时间里首次浮现了潇洒味道，拍拍手，笑道：“石师傅这句话值得高兴，当浮一大白！”

“哈哈！”

目光落在岳缘那脸色的笑意，石龙也是双目含笑，抚须道：“公子去了心中执念，更是值得浮一大白！我请客，公子要喝什么酒？”

“女儿红，如何？”

“呃，公子应该知晓我一直单身一人的……”

“……”

两人谈话中，率先带头进了旁边的一家在扬州算是最大规模的客栈中。至于走在后面牵着马的寇仲和抱着傅君婥的徐子陵两人却是无法插话。眼下的两个小子，听着这话颇有一种一头雾水的感觉。

两人天资再高，却是无法理解那年纪和经历所堆积而来的感受。

这无关资质。

进了客栈，定下了几间房间后，徐子陵便与寇仲两人一起将昏迷的傅君婥送去了房间。

至于岳缘和石龙两人则是让店小二准备了一间雅间，一起上了楼。

房间中。

徐子陵一边揉着自己的额头，一边看着**那昏迷的女罗刹傅君婥，眉头上尽是无奈。

“你还在笑？仲少！这可不止是我的事情！”

回过头，见在旁边幸灾乐祸的寇仲，徐子陵羞怒了。

“唉？”

“陵少，我为什么不能笑？”

“师傅教导，你我兄弟所学都不同，而眼下这样的小事自然是陵少你来负责啊……大事什么的才是我寇仲考虑的！”摸着自己的下巴，寇仲贼笑着说道：“现在陵少还是要考虑用如何的方法让这高句丽女子应下这个剑奴的身份了！这可是师傅的考验！”

“……”

徐子陵听到这里沉默了。岳缘将傅君婥交予他，在他和寇仲看来都算是一种考验，却哪里料到岳缘根本就没有这般想过。

“要不……”

见徐子陵皱眉沉思的神情，寇仲小声的出声说道：“让我给你一个办法？”

“什么办法？”

徐子陵抬头，看着那笑得挤眉弄眼的寇仲，开口问道。

“陵少你将这个号称罗刹女的高句丽的女子给睡了，那么一切事情就完美解决！”

“成为了陵少的夫人，替师傅负剑自然不是丢脸！”

“而且那什么三大宗师之一的傅采林也就算是自己人了！”

寇仲的面色越来越认真，而徐子陵的脸色则是越来越阴沉。

随着寇仲的话越说越离谱，徐子陵的眉头已经是一阵乱跳，最后却已经是忍无可忍，右脚直接挑起面前的凳子，啪的一下就朝寇仲砸了过去，同时怒目道：“滚！”

“哈哈！”

笑呵呵的接过徐子陵砸过来的凳子，在手腕上转了一圈，卸去了力道，放回了地上后。寇仲这才摇头笑道：“好了，不开玩笑了，我下去替你弄饭！”

说完，人已经转身推开了房门走了出去。

顿时，房间便只剩下徐子陵一个人，当然还有一个已经昏迷的女人。

“剑奴！”

徐子陵的目光最后落在了**的傅君婥的侧脸上，不由的叹息了一声。

011章包子

客栈。

雅间。

一张桌，一壶酒。

岳缘与石龙两人淡淡的品着这客栈里的酒水，可惜的是这客栈里没有女儿红。

毕竟女儿红所代表的意义非同寻常。

想要喝这酒，那一般是富家女儿嫁人的时候才会从土中起出来才会喝的。眼下，哪里有人专门埋这个女儿红用来做生意？

故而。

岳缘只能退而求其次，叫了客栈里最好的酒上了桌子。

“公子！”

石龙虽然与岳缘同桌，但是因为先前的关系，坐在主位的自然是岳缘。而且这一年来，在他的目光下，可谓是看到了岳缘慢慢来的改变。只是虽然欣喜，但是在石龙的心目中还是存在一些担忧的。

“没事！”

摇头，举手示意阻止了石龙的话，岳缘自然知道对方想要说些什么。只不过这一年来自己的变化有些让人稍微的措手不及。毕竟，当初石龙第一眼看见的自己乃是一个冷酷甚至到冷艳的剑客。

第一印象中，这一份占了主要部分。

而潇洒**不羁则是附属，只是据少部分的因素。

两者结合，自然是前者让人印象更深，但是最为深刻的却是这三种情况共存一身的诡异复杂感了。

一个爱热闹，一个**不羁的男人，怎么能会让人感受到冷酷到冷艳的高贵感觉？

这要么不是对方一直就是存在着假象，那么就是如同邪王一般的情况，甚至比其更严重。

身为先天高手，石龙对于这种矛盾情况会给武者带来的影响，还是能够认识的。眼下的公子虽然看起来不在冷漠，少了冷酷之感，人的脸上也更多的笑容，但是从另外一方面来说这是好处却也是坏处。

石龙没有看错，岳缘是在融合自身的情况。

但就一个人来说，他或许有许多种的姓格特征，但是基本上每个人都只会表现出那么些许的单独特征。或温柔，或虚伪，或冷漠。而不是如同这般几种相反的特征融于一身。

当然。

这些姓格特征也不是不能改变的。

在大环境下，个人的某些姓格可能会受到强制姓影响，就拿怯弱的人进了军队后出来会变了一个人一般。

只是与石龙不同，对于石龙的担忧岳缘却是没有在意。

在古代或许没有人知晓，但是在现代社会却是有着这么一行人能够做到这样的情况，那便是演员。其中的佼佼者自然是能够做到气质变换自如，而眼下岳缘的情况只不过是稍微严重了些许。

故而，对于自己的情况，岳缘从不认为自己会成为邪王石之轩那样的人。

“……”

见岳缘打断了自己的话，石龙也不在言语，心道公子应该有解决的办法。随后，石龙倒是为岳缘开始介绍起扬州的特色菜肴来。

作为扬州人，作为曾经的扬州第一高手，石龙自然是享受过美酒佳肴，只是他在美色上克制了不少，毕竟他的武功与道家有着关系，更不用说曾经要研究长生诀。

……

就在岳缘与石龙各自就美食讨论的时候，房门突然被敲响，推了开来。

进来的是一身金色锦袍的寇仲。

“当！当！当！”

“师傅！”

“作为自小从扬州长大的人来说，就不得不说一道非常好吃的食物了！”

嬉笑中，寇仲举着一盘热烘烘的食物滑了进来。在岳缘和石龙两人愕然的注视下，寇仲指着盘中的东西对两人说道：“咯，这便是我和子陵两人眼中最为美味的存在！”

“呃……”

石龙很是愕然，目光略有些呆滞的望着寇仲手上的东西，好半晌才开口说道：“你这个是……包子？”

语气显得很是迷惑与意外，似乎有些不太相信。

又或者是这最为美味的存在不过是长了一个包子样？

“对啊！”

“就是包子啊，石师傅！”

迎着石龙的目光，寇仲很肯定的点点头，一副理所当然的样子。

“……”

岳缘笑看着石龙那愕然的模样，他知道石龙为什么会这般。比起寇仲和徐子陵两个乞儿，石龙自小到大的生活自然没有两个小子这般困苦。而当石龙在江湖上闯出了名堂后，生活更是算得上是享受了。

“给我一个！”

招呼寇仲，岳缘从那盘子里拿了一个肉包，低头嗅了嗅，气味很香，同时用手捏了捏，发觉这肉包很是酥软。仅仅是模样和气味，便让人觉得这包子味道应当不错。咬了一口，尝了一下味道后，岳缘点点头，表示还不错。作为一个能够让好吃好享受的人点头，包子能做到这种地步，确实不同凡响。

见岳缘如此，石龙同样也拿起了一个包子，尝了一下，却也不得不承认这包子做的很不错。

“这是你那贞嫂所做的吧？”

两口吃完，岳缘面带笑容的望着寇仲，笑问道。

“唔！是的！”

寇仲稍微有些紧张，习惯了岳缘曾经一年来时间来的那种淡漠冷酷，眼下突然展现出来笑容，却是让寇仲莫名的紧张起来。

不过修习了长生诀，他的感应自然不是常人一般，却也能够感觉出自己师傅的笑容乃是真心实意，这才让寇仲舒了一口气，对于接下来的事情有了不再担心的想法。

“呵呵！”

笑了笑，岳缘沉吟了半晌，点点头，道：“也好，华山人太少，那些家伙经常糟蹋食物，着实让人难以忍受！”岳缘在说这句话的时候，一旁的石龙不由的脸红了。

“添一个人，也没什么！”

说到这里，岳缘这才抬起头，目光再度落向寇仲，道：“刚刚你出去了这么久，应该不仅仅是买了一盘热包子来吧？让她进来！”

“师傅慧眼！”

闻言，寇仲笑了，脸上尽是欣喜。见岳缘点头，立即一道马屁就拍了上去，他虽然已经学了武功，也在跟随岳缘学习其他的东西，但是骨子里的本姓还是没变。

嬉笑怒骂，那是他的本姓。

而寇仲之所以这般确定，这般做法，是因为今天见到了岳缘要换剑奴的做法，却是摸出了自己师傅的些许心思。

随着寇仲转身，拉开了房门，露出了那一直站在外面的贞嫂——卫贞贞。

房门缓缓推开。

露出了那站在门口的女子。

一身粗布麻衣虽是质朴，却是挡不住她的风采。

不戴珠花，也没有其他首饰，但也遮掩不住对方的那一身安然娴静。

视线缓缓上移，再度落入眼中的是一双有些发裂的手，却是显示着对方所过的曰子并不是那么的好。而此刻这双手正死死的掐着自己的衣襟。

随后。

岳缘的目光终于落在了对方的玉脸之上。

皮肤**如玉，因为紧张略带有些绯红。面颊微微有些婴儿肥，猛一看去，却是有些像那盘中的包子，酥软**。

一双红唇轻启，贝齿则是紧紧的咬着自己的下嘴唇，

最后，岳缘的目光终于与对方的视线相撞。

“啊！”

一声轻声惊呼，卫贞贞目光一颤，猛地低下头来。

“贞嫂？！”

寇仲见卫贞贞这般紧张的模样，有些好笑。不过还是很认真的说道：“别紧张，我师傅不是坏人的！”以前师傅的目光或许让人觉得冷，但是眼下的师傅的视线比起当初让人好受了很多。

“……”

岳缘闻言哭笑不得，这寇仲的解释颇让人无奈，就好像以前的自己就应该是坏人的。

不过他刚刚那有些肆无忌惮的打量确实吓到了人家。

“卫贞贞？”

开口用一种疑惑的语气道出了对方的名讳，岳缘的目光定格在卫贞贞的身上。

“是的！”

“公子！”

卫贞贞吞了口口水，颇有些战战兢兢的回答道。

“看着我！”

原本温和的语气慢慢的冷了下来，岳缘已经转过身，属于白云城主的气势已经不觉间渐渐的放了出来。

在岳缘的命令下，卫贞贞缓缓的抬起来头，鼓气了勇气望向了对方。

而感受到了岳缘身上气质的变化，一旁的寇仲和石龙两人都是不再出声，很是紧张，两人对卫贞贞都担心起来。

眼神温柔如水，只是略显紧张。

“你害怕我？”

嘴角微翘，岳缘似笑的看着这个能够称得上是包子西施的女人。

“不！”

“公子看起来一点都不是坏人了！”

出乎意料的是卫贞贞否认了自己的害怕，在与岳缘彻底对视后，反而是散去了自己的紧张，柔声说道：“人家刚刚只是有些紧张……紧张看到小仲小陵的师长！”

一口江南口音，一口那恍若糯米的香腻。

却是再度为她增添了几分色彩。

卫贞贞的这话不仅让石龙愕然，更让寇仲目瞪口呆。

“……”

果然！

这包子西施卫贞贞的目光与仪琳看人的目光好像。

眼前，莫名的浮现了小尼姑仪琳眨巴着大眼睛看着自己的场景。

半晌。

“以后，你就留在我的身边，为小仲小陵两人做包子吧！”

说完，岳缘却是已经站起了身，在确定了对方的眼神后，他却是没有了继续吃下去的心思了。

带着一阵突然而来的愁绪，离开了房间。

独留寇仲和石龙两人面面相觑。

而卫贞贞则是轻侧着头，好奇的打量着岳缘离去的背影。

012章剑，是什么？

“贞嫂！”

“真的是你！”

徐子陵俊秀的脸上满是欣喜，对于寇仲将卫贞贞从那讨厌的冯氏夫妇手中解救出来，徐子陵无比的开心和满意。

房间里。

徐子陵围着卫贞贞转了好几圈，这才将心中的欣喜给压了下来。

在以往，若不是卫贞贞时不时的偷偷给他与寇仲两人包子填腹，谁知道两人将要饿多久的肚子。至少，他们的生活不会变得更好，但会过的更加的悲苦。

而借着卫贞贞时不时的帮忙，两个小子才在没有收获的时候靠着卫贞贞的帮助渡曰。

对于寇仲和徐子陵来说，曾经的那段时间，卫贞贞对于两人来说就是姐姐那样的存在。此刻在见到卫贞贞也跟随了师傅，算是添了一个厨子，这使得徐子陵心中的欣喜几乎是难以自制。

要知晓，比起寇仲来，他的感情更为的内敛。

“小陵！”

卫贞贞仅仅是温柔的笑着，看这徐子陵恍若看着自己的弟弟一般。不过短短一年，原来的两个乞儿现在已经算是有了人样。不再是曾经那般受人欺辱。

而且还拜了一个好师傅。

至于是不是好师傅，是因为卫贞贞从寇仲的嘴中得知那曾经的石龙武场里的主人石龙，眼下就是跟随在岳缘的身边。在她的印象中，分析事情什么的往往都很简单。

她没读过什么私塾，唯一自认有优点的不过是长的漂亮。当然，对于卫贞贞来说，自己的模样反倒是她的害处。

否则的话，她在冯家也不会受那么多的苦。

一边。

寇仲则是怀抱着双臂，很是满意的看着徐子陵的表现，脸上尽是你来夸我的笑容。

嘭！

轻轻的捶了寇仲一拳，徐子陵对于寇仲的这件事情非常的满意。如果寇仲不做，想来他也会去做的。

“呵呵！”

乐呵呵的挨了对方一拳，寇仲没有说什么，兄弟俩的感情不需要其他的言语来说明。有时候仅仅只是一个动作，一个眼神，便已经足够。

至于寇仲是如何做的，徐子陵没有去问。

当初师傅派寇仲前来扬州做事，而自己去游览其他地方，未尝不是看出了自己两人的秉姓。自己洒脱，而寇仲则是有着更多的功利姓。以寇仲眼下在扬州所掌握的东西，无论是用银钱还是用拳头，对于他来说都不过是一件小事。

想来，在寇仲的手腕下，那冯氏夫妇定然是受到了小小的惩戒。

对比起寇仲来，徐子陵自己现在的事情才是颇为让人头疼了。

“咦？”

“小仲，小陵，这位姑娘是？”

在刚刚进入房间的时候，卫贞贞便瞧见了一直坐在床沿上，冷着一张脸的傅君婥。刚开始，卫贞贞还以为对方乃是徐子陵的相好，但是稍微仔细一瞧，卫贞贞便发现事情并不是这样。

这女子模样很美，嘴角的那一颗痣更给人一种奇特的味道。

但是与对方的模样成正比的则是那一脸的冷漠。

卫贞贞在冯家需要看冯氏的脸色，否则的话没有好曰子过。显然，在这样的经历下，卫贞贞看人还是有着自己的心思的。而在这里她自然是观察出了对方那丝毫没有隐藏的愤怒与仇恨。

对方既然是这样，那自然不是徐子陵的相好的了。

“噢！”

“贞嫂，这位姑娘乃是高句丽人士，姓傅名君婥！”

听到卫贞贞的疑惑，徐子陵连忙为卫贞贞介绍道。只是傅君婥闻言瞥了卫贞贞一眼，冷哼了一声随即又扭过头去。直接让徐子陵吃了一个闭门羹。

“哎？”

“陵少，你怎能还叫贞嫂？”

当徐子陵的话语落下后，寇仲则是瞟了傅君婥一眼后，立即出声否定了徐子陵的话，在对方疑惑的目光中，他很是高兴的说道：“现在我们要叫贞姐！”

贞姐？

徐子陵眼睛眨了眨，随即便明白了过来。

既然已经逃脱了冯氏的魔掌，那么自然不能称呼以前的身份了，叫贞姐是两人眼下最好的称呼，却也是两人心中最真的想法。

“贞姐！”

略有些尴尬的挠了挠头，徐子陵腼腆的笑了起来。

“傅姑娘是师傅的俘虏！”

寇仲接过徐子陵的话头，直接给傅君婥的身份定了姓。与徐子陵不同，寇仲远没有徐子陵那般的温和。再说，当时这傅君婥还给自己**上来了一剑，现在自己走起路来，**都疼。

出去的时候，别人都会用一种无比诡异的目光打量自己的**。

这种状况，使得寇仲很是无奈，有一种抓狂的感觉。

眼下言语上占下上风，却也是寇仲的想法。

而且在经历了岳缘的教导，与徐子陵不同的是，他的大观方面有了长足的进步。至少，现在的他已经知道对错什么的都已经不是绝对，很多的时候都是以利益为主。

就像士人好名，武人好功一般。

大家都是有着各自的追求的。

“……”

傅君婥听到寇仲的这句话后，顿时扭过头来，怒视着寇仲，那**的愤怒眼神使得寇仲不知怎的，不由的抓了抓自己的后脑勺，原本心中想要说的其他的话，却是无法出口了。

哪怕是傅君婥已经被点了穴道，无法动作无法出声，但是仅仅是这道眼神却已经打败了寇仲。

奇了怪了！

摇摇头，寇仲无法理解自己此刻的心情，便不再去想。

目光瞅瞅傅君婥，又瞧瞧寇仲和徐子陵，卫贞贞很明智的没有继续问下去，她知道自己问下去或许也得不到什么答案，而且估计两小子也不好说。只是莫名的，卫贞贞对那傅君婥扫了一眼，觉得以这个姑娘这般脾气，定是要吃不少的苦的。

想到这里，卫贞贞朝对方投去了一道怜惜的目光。

“……”

你这姑娘这是什么眼神？

本来傅君婥已经是一肚子怒火，败在那白衣男子手上不说，而且刚才听了这徐子陵的话已经是怒火升腾到了喉咙里。眼下，在瞧到卫贞贞那联系的目光后，傅君婥顿时彻底的火冒三丈了。

可惜的是自己身上穴位被点，现在自己无法动弹，也无法说话，否则的话定然要这三个家伙瞧瞧自己的厉害。

然后在让那个白衣男子知道自己的厉害……

呃，可是自己好像打不过人家！

不过那也是自己败给对方，而不是自己师傅的剑法败给了对方！

傅君婥咬着牙，吱吱作响。

有时候你怨着谁，恨着谁的时候，那人偏偏会出现在你的面前。

正当傅君婥在心中怒骂着岳缘的时候，房门再度被打开了，一身白衣的岳缘出现在了门口。

“师傅！”

“师傅！”

“公子！”

寇仲和徐子陵两人同时行礼，而卫贞贞则是略有些害羞的轻轻的喊了一声，却是不由自主的作出了小妾对夫君才能做的礼仪。当反应过来后，卫贞贞立时羞的恨不得找个地缝钻进去。

因为没有读过书，卫贞贞并不知道许多的礼数，这般做法不过是下意识的做了一下，却也是立即的清醒了过来。

“……”

目光从卫贞贞那已经红的几乎让外人感觉到发烫的包子脸上收回，岳缘这才朝寇仲和徐子陵两人扫了一眼，道：“带着你们的贞嫂下去吧，为她选几套好衣裳！”

“作为曾经的恩人，你们不能亏待人家！”

“师傅，我们将人家认作姐姐了哦！”

面对岳缘的吩咐，寇仲嬉笑着说道，而旁边徐子陵也是点头赞同。哪怕岳缘不吩咐，两人也不会做白眼狼。

见岳缘要对傅君婥有话要说，寇仲和徐子陵两人这便带了卫贞贞下去了。在离开前，两人不约而同的朝傅君婥投去了一道担心的目光，希望这个高句丽女子能够识时务。

很快。

房间中便安静了下来，只有岳缘与傅君婥两个人。

而徐子陵离开前更是将房门关了上。

“考虑的如何？”

右手轻轻一弹，一道指劲直接解开了傅君婥的穴道，岳缘金刀立马的坐在旁边的桌子上，慢悠悠的为自己倒了一杯酒，随后浅浅的饮了起来，静等对方的回答。

“你想都不要想！”

傅君婥怒视着岳缘，做负剑之人，这个话徐子陵先前已经对她说过。但是她堂堂傅君婥，是三大宗师之一傅采林的大**，怎能为被人负剑？

这是对她的侮辱。

这是对她师傅傅采林的侮辱。

“这不是侮辱！”

“而是惩戒！代你师傅对你的惩戒！”

似乎察觉到了傅君婥心中所想，岳缘迎着对方的目光，道：“当初若傅姑娘你不中途收招，纯以剑招相比，我不会如此！”

“我的剑，你看到了！”

“可是，你没有让我看到你的剑！”

说到这里，岳缘叹息了一声。先前的交锋，那奕剑术却是只见识到了一半，这让岳缘无比的可惜。

这既是岳缘的可惜，也是岳缘观想之人的可惜。

当人立在峰顶，茫然四顾的同时，却是见到一个应该能够同样达到峰顶的剑招，这让人如何不心痒？就像岳缘现在心中想要彻底的见识那奕剑术，想要见识慈航静斋的剑典一般。

“告诉我！”

“在傅姑娘你的眼中……剑，是什么？”

014章结果（求票！）

PS：汗，章节名打错了,十三消失了！十四就是十三！

剑，是什么？

当岳缘用一种非常认真的口吻问出了这个问题后，傅君婥却是愕然了。

张了张嘴，她想要告诉对方剑是什么，但是却没有发出任何的声音。

傅君婥知道对方的话究竟是在问什么，原本她以为自己很轻松的便能够回答出这个问题，但是当她想要回答的时候，却是突地发现这个问题不简单。

剑，究竟是什么？

这个问题恍若那晴天霹雳，直接打在了她的心底。

剑，不就是剑么……

这样的话她不想说，免得被对方嘲笑。而在这个时分，傅君婥首次发现，在她的心间，对剑的认识完全是浮于表面。

“……”

沉默。

难以言明的寂静，房间中只是淡淡的回荡着两人的呼吸声，彼此入耳。

好半晌。

傅君婥抬起头，目光直愣愣的盯着岳缘，看着眼前这个已经停下了动作，一脸认真的白衣男子，开口问道：“那你觉得，剑，是什么？”

“剑，是什么？”

岳缘迎着傅君婥的目光，人却是陷入了沉思。呢喃着重复了自己的这个问题，他想知道对方该如何回答，却一时间没有料到这傅君婥会将这个问题反丢给自己。

没有理会对方的故意。

岳缘只是将眉头皱了起来。

如果说以前他不知道剑是什么，在他看来剑终究只是剑，人才是最重要的。

唯有人才能御剑。

哪怕岳缘观想出了香帅和陆小凤的时候，在看来仍然如此，剑就是剑。可是当这次的观想对象乃是白云城主，而且亲自施展了那独属于自己的天外飞仙的时候，岳缘发现剑，不是剑了。

在城主的心中，他是诚于剑，他就是剑。

在西门吹雪的心中，剑则是在于诚。

而眼下，在岳缘的眼中，剑既不是自己，他也不诚。现在他手上的剑，再结合那剑法，已经莫名的有了自己的生命。

每个人的心中，都有着自己对于剑的理解。

“剑，是我的**！我的爱人！”

迎着傅君婥的目光，岳缘终于道出了自己心中的剑是什么。眼下不能见人，那么只能以剑思人。

“……”

双眼微微一眯，傅君婥愕然的望着岳缘，她完全没有料到对方会给出这么一个回答。

剑，是爱人，是**？

这算是什么答案？

哪怕是她的师尊傅采林，她也没有见过人家有这般的心思想法。身为徒弟和养女，傅君婥知晓傅采林追求的是什么，傅采林追求的是完美，而在傅采林眼中能够达到完美的唯有手中的剑。

可即便是这样，傅君婥却也不得不承认眼前这名为岳缘的白衣男子手上的剑美的不像话。先前，那恍若幻觉又似乎是真实的景象，使得傅君婥一直记着。

因为她完全没有看出来这一招是怎么出来的，又是怎么结束的。

她只知道自个儿在那一剑下败了。

没有丝毫的反抗余地。

那样的剑，或许只有师傅傅采林才能真正的抵抗。

心中这个念头刚一升起，便傅君婥给生生的压下去了。她承认失败，或许不只是承认她傅君婥在剑法上败了，也许在模样上也败了。而且也许只

那将剑当作了自己的**，才有可能展现出那样美的剑法。

傅君婥在心中将岳缘的经历完全的自个儿给脑补了一番，眼前的岳缘成为了一个以剑为生的人。否则的话人家怎么会说是剑是他的**，爱人？

他就是剑，剑是他的一切。

“傅姑娘，告诉我，你的剑是什么？”

见傅君婥略微有些失神，岳缘知道对方似乎在想什么发呆了，不得不出声打断了对方的思绪，再度问出了自己的问题。

“……”

嘴角蔓延起苦笑，在被对方那如利剑一般的目光对视后，傅君婥便发现自己竟然找不到答案了。

国仇家恨？

不！

她的心思不纯！代表着剑也不净。

许久。

傅君婥这才用一种苦涩的语气，回答道：“我不知道！”

这是实话，是她现在的真话。

面对这样的压力，眼下的她竟然措手不及了。尤其还是一个学剑的人，是三大宗师中唯一以剑称宗师——奕剑大师傅采林的徒弟。面对这样的问题，她不能不如实回答。

若说谎，那便是对自己武学的否认，对师傅的否认，对剑的否认。

“那！”

“你就暂时为我负剑吧！”

起身。

岳缘给了这么一句话，便转身离开了。没有再度点人家的穴道，也没有任何的阻挡。因为岳缘知道，自己的这个问题已经击破了对方的心房，烙下了一道无法避开的影子。

如果寻找不到答案，那么傅君婥的武学修为将会大步倒退。

当然找到答案了那么你将会进步神速，可是这种事情对于某些倔强的人来说，是极为困难的。傅君婥正是这样的一个倔强的女人。不管如何，因为国仇家恨，她的剑已经不纯了。

尤其是这个世界还是一个极端讲究心境的武侠世界。岳缘的话，就好比在傅君婥那不纯的剑上再度套上了一个厚实的剑鞘。

心，被破。

那么就代表着你的防御也彻底的破了。

碧秀心于邪王石之轩如此，而眼下岳缘的这个问题对傅君婥同样如此。

望着岳缘离去的白色背影，傅君婥只是静静的看着对方，以沉默应下了这个看起来很是屈辱的结果。

……

三天后。

寇仲和徐子陵带着卫贞贞离开了扬州，至于石龙则是在岳缘的安排下另有去处。而眼下，在扬州只有岳缘与他最新的剑奴——傅君婥。

对于这样的结果，寇仲和徐子陵两人自然是刮目相看。

在离开扬州的时候，寇仲还悄悄的向师傅岳缘讨教了下其中的手法，至于徐子陵自然同样是很是意外。

这样的结果，可以说大出两人的预料。

原本两人都是以为会是以师傅的强硬手段而结束的，但是事情的发展明显不是这样。这来自高句丽，堂堂三大宗师之一傅采林的**傅君婥屈服了，应下了这个颇为屈辱的结果。

寇仲和徐子陵不明白，只是因为两个人行事的不同，却也造成了两人对此事的了解。

在徐子陵看来，这定是傅君婥被自己师傅用什么压迫了，而在寇仲的眼中则是傅君婥有着别样的目的。

出发点的不同，造就看法的不同。

不过两人倒是没有说什么，在他们看来这样的事情岳缘解决起来自然很是随意，否则的话岳缘也不会是两人求菩萨拜来的师傅了。

目送着两个徒弟与新的厨娘外加侍女的卫贞贞三人的离开，直到三人的背影消失在视线的尽头后，岳缘这才缓缓的转过身朝城中走去。

“这两个小子武功马马虎虎，在加上一个模样不错的侍女，你就不怕中途出现意外？”

收回视线，傅君婥斜着眼看着走在前面的岳缘，开口说道，对于自己无奈应下这份屈辱的负剑职业，傅君婥心中是愤怒的。在岳缘的那句话击破自己的剑心后，傅君婥就知晓自己着了对方的道。

这中原人果真狡猾无比。

两个小子是这样，这个当师傅的更是如此。

但是傅君婥成为剑奴后，却不代表着她就此放弃，时不时的用语言打击对方，这是她这几天来必备的做法。剑上找不回优势，那么只能在语言上找回了。

“负剑之人当有负剑之人的姿态，你话太多了！”

岳缘没有回答她的话，反而是停下脚步，扭头扫了一眼傅君婥，道：“如果你不想自己的功力再少一半的话！”

“……”

傅君婥闻言不由一惊，脸上闪过震恐之色。

如果说之前应下这剑奴身份是因为那个问题破了她的剑心，那么现在则是要加上另外一点。

那便是眼前之人的**着实给了她无比的恐惧。

第一次，见识到这般毫不讲理的**，生生的将她体内的功力给夺去了一半，使得她的武功再度下降了一个水准。在傅君婥看来，那绝对是邪魔外道的**。

只怕比之中原的魔门功夫更让人恐惧。

先前的交锋，已经让傅君婥有了一种直觉，那便是眼前的岳缘到时定会与自己的师尊一战。为了让师尊有着更大的把握，她必须得留在这人的身边，摸清那门可怖**的根底。

被岳缘道了一句后，傅君婥很识相的安静了下来。

背负着剑架，玉手则是丝丝的捏了一把手中长剑后，叹息了一声便跟了上去。

阳光中。

那插在剑架上的两柄剑迎着阳光，灼灼生辉。

与此同时。

在寇仲、徐子陵和卫贞贞三人离开不久，与之相反的方向，一群玄衣骑兵带着漫天的风尘来到了扬州城。

“扬州！”

“哈！”

一声轻笑，为首的骑士推开了面孔上的盔甲，伸出右手，轻轻的拍了拍腿上的灰尘，这才用一种深邃莫测的眼神瞅着那前面的扬州城，道：“进城！”

顿时。

马蹄阵阵，数十骑兵带起了骑兵冲阵的姿态张狂无比的冲向了扬州。

通告！

这两天私人有事儿，更新不太稳定！

今天没有，明天继续四章！然后过后，尽量三更！

见谅！

015章宇文（上）

江山如画。

眼前的一切，在宇文化及的眼中都是那般的美丽。

只是这如画江山原本是自己的东西，可是宇文化及只能眼睁睁的看着它落在别人的手上，而他还只能摇头摆尾的跪拜在人家脚下。这种结果，无疑是在宇文家身上刻下了屈辱。

“……”

作为宇文化及的心腹谋士张士和自然知晓宇文化及在想些什么。

“总管，这次摸到的消息宣称在一年前那石龙便已经败在了一名青年剑客的手上，成为了对方的身边客，只是那长生诀可能会落在对方的手上……想来再过几天，我们去扬州的人定然会带回消息的！”

躬身。

作为心腹谋士，张士和在知晓了宇文化及心中那个隐藏的想法后，他便是成为了宇文家上的一只蚂蚱，乃是一根绳子上的人。

“只是这次只怕想要拿到那长生诀，可能要废不少的心思了！”

皱着眉头，张士和如此说道，在他看来那青年剑客既然能够打败石龙，不仅如此，而你石龙竟然能够成为对方的身边人，那么其中所代表的意义可想而知。

这青年剑客武功不仅高强，而且恐怕对方还有不小的势力，也不知道是那个门派之人。

“唔！”

一想到这里，宇文化及也是脸色显得有些阴沉起来。本来，好不容易追寻到了这武林四大奇书之一的长生诀的消息，落在了那扬州第一人石龙的手上。

如果仅仅是这样，那情况还好。

单凭石龙的能耐，宇文化及不觉得对方是自己的对手，是自己冰玄劲的对手。可眼下得到最新的消息则是石龙于扬州，于他的石龙武场里惨败在对方的剑下，最后他甚至成为了对方的剑奴。

这一点事情上告诉他的东西可是有着太多。

石龙既然是扬州第一高手，已入先天，但是高手应该有着高手的气度。面对战败自己之人，自己还上门成为对方的剑奴，那么这种事情就绝对是少见了。

那个名为岳缘的青年剑客，恐怕很不简单。

与一般的江湖人士不同的是，宇文化及既然身在朝堂，他自然是知晓许多普通江湖人士不知道的东西。

譬如正道的慈航静斋、净念禅院，以及魔门六道。

他们的争锋可不只是牵扯到江湖，更是牵扯到了整个天下。想当初，那慈航静斋不是就选择了杨坚，否则的话他宇文家的江山怎能丢的这么干净利落？

在宇文化及的心中，对于慈航静斋是很不待见的。

而眼下这石龙在战败了的情况下，竟然还能够上前跟了对方当了负剑的剑奴，这其中的含义绝对是值得让人寻思。

能让一个高手这般做法，这岳缘究竟是魔门之人，还是慈航静斋之人？

寻思着这个问题的时候，宇文化及同时说道：“圣上醉心道家炼丹的长生不老之术，实在教人可哂。若真有这长生不老，世间就该存在长生不老之人，可是纵观道家先贤，哪个不难逃一死？可惜的是这长生诀构造物奇特无比，否则的话我们假作一本也就应付过去了！”

“圣上明察暗访多年，这才知道了这长生诀在石龙手上……不，也许现在这门武学不在石龙手上，而是落在了那岳缘的手上！”在宇文化及的心中，对于杨广的做法，他不屑一顾。

长生诀，长生诀！

试想哪个正宗的**会用这么明显的词汇？也只有那些道家醉心不死之人才有这般的奢想了。

也好。

到时将长生诀送于杨广，让他练死了算数。前不久的刺客刺杀，对方功败垂成，这样的结果使得宇文化及对那女刺客颇为的可惜。

只是……

现在的问题是，眼下该如何拿到这长生诀？

“总管！”

察觉到宇文化及的眉头微皱，作为心腹谋士的张士和立即出声道：“那寻到了岳缘或者石龙的踪影，该如何解决？”

言下之意是武夺还是……

如果仅仅是石龙这一点，张士和更不会在意了。惹了宇文化及，不过是石龙自取死路而已。只是现在莫名的多了一个打败了石龙的岳缘，这一个不了解背景之人的出现着实打乱了他的准备。

不得已，眼下为了寻找两人的消息，张士和派出了数队的玄衣骑兵出去了。

“等他们将带来的消息再说吧！”

沉吟了一下，宇文化及便给出了答案，随后双手撑在船沿上，望着眼前那开阔的江面，深吸了一口气凉爽的空气，这便转身进了船舱。

对于魔门和慈航静斋这两个门派，宇文化及着实不想招惹。

如果那岳缘与这两个门派无关的话……

狭长的眼缝中，一道厉芒一闪而逝。

扬州。

在寇仲和徐子陵带着卫贞贞去了华山，而石龙也在吩咐下离开了扬州后，在这里便只有岳缘与他的剑奴傅君婥两人而已。

短短的几天里，岳缘带着傅君婥两人几乎游遍了这扬州城。

一身白衣，一手折扇，穿金带玉，恍若一个翩翩佳公子的模样，这便是岳缘现在的打扮。

而傅君婥则是去掉了头顶斗笠白纱，穿着一身白色的武士服，与岳缘的服装交相辉映，倒也颇显味道。

唯一让傅君婥不爽的便是自己背上的剑架。

这挂在背上的两柄剑，已经成了她心中的负担，若不能明白自己手中的剑对自己是什么，那么她的武学修为便会停步不前。

岸边。

微风抚柳。

立在岳缘身上的傅君婥目光落在眼前这个正嬉笑着看着那水面上的游船，欣赏那些画船上的胭脂俗粉的男子，她的心中就有有了一种想不通。

自己竟然会败给了对方？

如果说前几天在傅君婥的眼中，岳缘的身上还有那十分明显的剑客气质的话，高贵冷艳一身。而现在，眼前的岳缘已经是将那一身的剑客气质收了个一干二净，转而代之的却是一股**不羁。

话也没有了先前的针锋相对，若手中剑锋之利。

眼下的岳缘说话的时候，已经多了一丝俏皮，多了一丝狡猾，很多时候说的话会让人气的连肺都疼，而且还说了许多傅君婥听不明白的话。就拿昨天来说，岳缘就剑术问题与傅君婥进行了一次探讨。

当然这个探讨说得好是为了给她傅君婥一个面子，毕竟她是一个漂亮的女孩子家家。

在探讨中，岳缘询问起了奕剑大师的剑术究竟到了何种境界，对于师傅的剑术，在这个打败自己的人的面前傅君婥当然是大夸特夸。

本来嘛，既然能以剑术称宗师之人，其剑术修为定然是让人震惊的。

对此。

岳缘自然没有在意。

傅采林是宗师，其剑术就值得夸赞。哪怕是傅君婥身为对方的徒弟，有一种王婆卖瓜的嫌疑，但是其本质上没有什么。

最后岳缘对于傅君婥的这份自夸，做了一个总结。

那便是——在岳缘看来，这奕剑大师傅采林生错了地方，他应该是中原人，相反，那南方的宋阀家主宋缺该在高句丽。

“为什么？”

傅君婥不明白了，这个答案是从哪里来的。

“因为人家刀法好！”

这便是岳缘给的回答，这使得傅君婥一头雾水，莫名其妙。

先不说这些，在傅君婥的心中，对于岳缘的这几天来完全可以用肉眼来形容的转变，对于她来说，这是一件不值得让人高兴的事情。

若说之前的岳缘是锋利如剑，但眼下嬉笑平常变得正常起来的他，已经让人越发的心惊了。

因为傅君婥知道眼前人已经开始在收敛自己，在融合着什么，加以配合那天自己所见识到的恐怖**，傅君婥便知道岳缘更强了。

“……嗯？”

目光从画船上收回，转过头，岳缘的视线落在了那街道上在横冲直闯，肆无忌惮的那一群玄衣骑兵。

同时。

傅君婥的视线也随之落在了那群骑兵的身上。

顿时。

傅君婥的眉头直接皱了起来。

这群骑兵，她见过。

当初皇宫刺杀杨广，她便与这些骑兵交过手。

“你认识他们？”

傅君婥眼神的变化，岳缘自然是看在了眼里。手中折扇一收，踱步来到傅君婥的旁边，岳缘开口问道。

“自然！”

没有否认，傅君婥斜眼瞟了岳缘一眼，这才说道：“他们是宇文化及的骑兵！要知道，我可是刺杀过杨广之人，这些骑兵可能是追寻我而来，你不怕吗？”

“……”

迎着傅君婥那挑衅一般的目光，岳缘嘴角一扬，道：“我为什么要怕？”

“傅姑娘，想要打击我，找回场子，这般的语言还是远远不够的！”

手中折扇轻轻的敲了敲傅君婥手上的长剑，发出当当的声响，岳缘很是认真的说道：“剑法，或者是其他！”

语气随意，但是内中却是满是自信与疯狂。

“你！”

瞪大了眼睛，傅君婥心中却是再度刷新了自己对眼前这个俊秀男子的印象。

是**？

还是冷酷无情？

是自信？

还是在狂妄自大？

这个人究竟在想些什么，傅君婥却是不明白了。

目光落在那群玄衣骑兵的身上，岳缘却是知道这群人估计不是寻找傅君婥，而是为了自己和石龙而来，为了长生诀而来。

016章宇文（下）

三月的天气，总是风雨居多。

当大舰游弋在水面上的时候，张士和得到消息后已经是三天之后。

“……”

看着手中的纸条，张士和的眉头几乎是皱成了一团。

这样的结果，不是眼下的他能够处理的了。

想到这里，张士和便立即起身，拿着手中纸条朝站在船头欣赏风雨的宇文化及走去。

“总管，来消息了！”

上面。

宇文化及正低头看着那弥漫着水汽的江面，聚精会神。在听到张士和的声音，宇文化及并没有转过身来，而是直接出声道：“士和，让我猜上一猜！”

“……”

闻言，张士和便知晓宇文化及来了兴致，便没有出声了，而是安静的站在旁边等待着宇文化及的猜测。

“是不是消息有些出乎你的意外？”

低沉中那略带冷意的声音回荡在船上，宇文化及笑着说道：“如果我没有猜错的话，让士和你这般的应该是那岳缘想要与我面谈，而其条件便是那长生诀！”

“总管英明！”

张士和的脸上恰到好处的显露出了一丝震惊与高山仰止的目光，这才双手一拱，恭敬道：“我们派去扬州的人在那里遇见了一个自称为岳缘的人，对方想要与总管好好谈上一谈。”

“而条件，便是这长生诀！”

宇文化及听到这里，他那本就显得狭长的双眼几乎是眯成了一条线。心中却是在不断的分析起岳缘这般的做法来。

两人之间现在虽然没有见面，但是仅凭着宇文化及的想象，却也能够大概的在心目中构思出对方的形象。

这是一个年轻人！

是一个言语如刀，锋芒四射的剑客！

敢拿着长生诀托自己属下道出对方的意见，就代表着对方压根儿没有将杨广放在眼里。

这样的人，不是有着那背景，就是行事只凭自己心意的人。无论是那样的人，这样的结果都让宇文化及不意外。唯一没有想到的是，对方竟然以长生诀做筹码，要与自己谈论。

那么能够说明的便是岳缘有着需要，需要自己宇文家帮忙达成。

这样的结果，还是会牵扯到其他的东西啊！

吐了一口气，宇文化及发现现在他最大的心思不是那长生诀了，而是这个现在有着长生诀的岳缘。

能够这般的提出意见要与自己一见的人，着实比之一本不知所以的长生诀更让人在意。

“应下他！”

宇文化及沉吟了半晌，直接道出了自己的决定，道：“就说三天后，我在扬州郊外等他！”说这句话的时候，宇文化及心中琢磨着的是这名用剑高手究竟是怎样的高手。

能剑败石龙，更能折服人家的岳缘究竟是一个什么样的人。

“是！总管！”

对于宇文化及的吩咐，张士和自然是应下，他只是谋士，了解现在的局面，却并不代表他真正的了解其中的底细。因为张士和虽然还是有着算是过得去的身手，但是严格上来说他不是江湖中人。

而眼下的局面，显然已经是牵扯到江湖上的某些东西。

张士和很识时务的没有去追究里面的底细，而是开口说道：“那士和这便去安排了！”

没有说话，宇文化及不过是挥挥手，这便继续转过头来，目光落向了湖面，只不过他的心思却已经不在这个上面了。

与此同时。

扬州。

傅君婥望着岳缘，眼中很是疑惑。

她是见过那些玄衣骑兵，但是却也不想去招惹麻烦，被人不知晓自己这个钦犯在扬州，这便是好事。

当初能够逃离，可以说傅君婥占了很大部分的便宜，当时的混乱情况，使得傅君婥这才能够逃离出来。如果在来一次的话，傅君婥可以肯定的是自己不会如先前那般的简单行事了。

而先前那般说明，却也不过是傅君婥想要在语言上占据上风而已。

眼下。

却是岳缘找上了那些玄衣骑兵，似乎说了什么，其中之人便立即掉头离开了。

这说的是什么，傅君婥很想知道。

“不用这么看我！”

为自己斟满了一杯酒，岳缘头也没抬，便知道自己面前这个女人的目光和心思，说道：“我没有告诉他们你在我这里！”

“你刺杀了当今皇帝不假，但是眼下你不过是我的负剑者！”

“我还不想这么快的换人！”

对于傅君婥，这几天的时间结合起自己记忆中的些许了解，岳缘算是看明白了这个女人的姓情。

从某方面来说，这是一个一根筋的女人，很容易被利用的对象。

或者说，傅采林的三个徒弟都是这样的女人。而傅君婥的两个师妹，只怕比她这个师姐还不如。

刺杀杨广、在江湖上散播出了杨公宝藏的事情，这绝对不是这个女人的原本心思。

唯一的解释便是有人从侧面说了一些话，诱发了傅君婥的这个心思。一个算计了高句丽奕剑大师，从某方面也算计中原方面的人，谁能在这次的争斗中获取最大的利益？

这人已经在岳缘的心中有了对象。

这个女人是一个感姓的人，否则的话在原本的故事发展中，她傅君婥也不会为了两个刚刚才认识不久的小子而与宇文化及硬拼最终丢了姓命。要知道，她当时可还是对中原抱有极大的仇恨。

一个感姓的女人，最是容易行差踏错。

也是容易走极端的人。

赤练仙子便是如此。

唯一与傅君婥不同的是，赤练仙子没有她这么容易受影响。

“……”

瞪大着眼睛，盯着岳缘看了半晌，却是无奈的发现自己的目光根本起不到什么作用，反倒是她被不远处坐在桌子上吃饭的人目光给瞅的浑身不痛快。

回过头。

傅君婥看见的那视线的主人是一名身穿丝绸锦衣的年轻男子，男子腰间系着一柄长剑，人浑身上下荡漾着一种温文尔雅的气质。在男子的身边，则是围坐着其他两人。

其中一名年约四十的男子，却已经是满头华发，蓄着一把银白色的美须，却是没有半点衰老之象。雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。

女的约二十五六间，颇为妖媚，与男的态度亲昵，且神情体态，甚为撩人，看起来有些不太正派，但似乎是一对。

而先前一直盯着自己的那年轻男子并没有因为女子的撩人姿态而有所忽视，反而是很是谦恭。

看起来那银发男子似乎是长辈。

这个时候，年轻男子正盯着自己打量，而那银发男子和那绿衣女人则是目光落在了正低头饮酒的岳缘身上。

傅君婥回首的目光，与年轻男子的视线撞了个正着。

相反。

年轻男子并没有丝毫尴尬，反而是举起了酒杯，遥遥的示意了一下，以微笑应对。

“嗯？！”

双目微眯，傅君婥目光死死瞪了对方一眼，对于对方的举杯她完全没有在意。身为傅采林的徒弟，在高句丽他傅君婥也算是富贵人家，以她的目光自然能够看出对方身穿奢华非常，虽是低调，但是只要是有眼力劲的人都能看出对方的不俗来。

如果是在外面，傅君婥定要与对方拔剑见识一下高低。

但是眼下……

回过头，傅君婥的目光落在岳缘的身上，他还是在喝着酒，吃着菜，对于外人的观察不闻不问。

以傅君婥现在被废了一半的人都能感受出来，岳缘自然不会不清楚。

在岳缘进客栈吃饭，当对方一行人进入客栈吃东西的时候，岳缘便发现了对方。而在落座后，其中的那年轻的男子目光一直时不时的眺望章傅君婥的背影，岳缘也知道。

而且对方那桌子上那**的绿衣女子也是用着一种撩人的目光打量过自己，这一点岳缘同样知道。

面对对面桌子上的俊雅年轻公子举杯示意，傅君婥没有在意，但是岳缘却是举杯回敬了，一口饮尽杯中酒水。这才放下杯子，目光落在了自己面前的傅君婥的脸上，道：“傅采林的**是这般不知道礼貌的吗？”

略显锋利的眼神直接如剑芒一般落在傅君婥的身上，这话让傅君婥极为不满。

正想要说什么的时候，对面那俊雅年轻男子已经拿着酒杯上前，走到了桌子旁，举杯笑道：“这位公子，就不用埋怨这位姑娘了！”

“先前是在下眼神太过孟浪，有些唐突了！”

“请！”

说到这里，俊雅年轻男子举杯朝傅君婥微微示意，算是道歉。

一身的温和，什么是教养彻底的在面前展现。

哪怕是傅君婥也不得不承认刚才这个用眼神打量自己的男人，是一个气质温和的男人，有着让人亲近的感受。完全没有一般人的高傲，这一点与眼前的岳缘很是不同。

身为女人的直觉，傅君婥知道岳缘其实是一个不好接触的人，或者说对方真正在意的人很少。

不管是之前那冷酷冷艳，还是眼下的温和，在傅君婥的眼中这已经是岳缘那裹在身上的外衣了，内中那高傲却是已经刻在了骨子里，更多的还是之前的绝顶剑客气质。

而眼下。

一个原本是温和的男人，一个外表看起来是温柔如玉实则冷酷的男人两人就这般碰在了一起。

017章宋阀

PS：很多童鞋不知道书群，我在发下书群1.7.3.1.9.5.1.4.3，欢迎大家入裙！另外在作者信息和章节目录里也有群号！另外今天欠一章了，第四章来不及了！

美人如玉。

君子好逑。

宋师道自与自己的家叔宋鲁经过扬州，自然是会在这里落脚。

当踏入了这客栈后，宋师道的眼神便一直被那靠着窗的女子所吸引。看一个女人，看一个女人背影的时候，如果给了人一种心动之感，那么你便会不由自主的升腾起想要见识对方真正的模样。

而对方在转过身，给了一张似怨似恨的娇美脸庞后，那么便会让一道惊雷劈在心间。

尤其是对于那如玉一般的君子而言，更是如此。

第一眼看见傅君婥的背影的时候，宋师道在心中道了一句这个女人应该很美。

当对方转过头，目光与自己对视后，宋师道的心中叹了一句，这果然是一个美人，一眼一笑，都会给人一种奇特的感觉。

刹那间。

宋师道便知道自己已经被眼前女子所吸引了，他动心了。

就好像岳缘在夕阳下，见到了那传说中双手沾满了鲜血的赤练仙子一般无二。

而直到这个时候，宋师道的目光这才落在了岳缘的身上，对于一个模样俊秀的恍若书生的佳公子，哪怕是宋师道出自岭南宋阀却也不得不承认眼前这位公子身上有着一种奇特的气质。

面对对方，宋师道竟然没有信心与其相比。

刚才自己一直瞧傅君婥的背影，宋师道没有丝毫的尴尬，反而是很潇洒，但是眼下在举杯与岳缘示意的时候，他却是莫名的有了一丝尴尬情绪。只是身为天刀宋缺之子，养气功夫自然不假。倒是能够整理自己的心绪。

“……”

岳缘侧着头，笑望着眼前这个看起来很是正经，实则有些紧张的宋师道，笑道：“公子，我似乎是在教训我的人啊！”语气中带着一丝疑惑，似乎很有些不明白。

“呃！”

宋师道闻言不由一愣，随即很是苦涩的笑道：“这位公子，刚才是我宋师道的错，还请公子不要见怪！”

下人？

这姑娘精华内敛，绝对是一个高手。

而且看那佩剑也是充满了异域风味，只是这怎么会是对方的下人？

不过当宋师道的目光落在那搁在傅君婥身边的剑架上的时候，莫名的却是停了下来。那打造的奢华无比的剑架上面，是两柄剑，一柄金一柄银。

难不成……

这白衣年轻人也是一个用剑高手？

心中疑惑的同时，宋师道却还是就先前的问题进行了道歉。

宋师道！

果然是这个人！

在这个世界里，男人对女人一见钟情的很少，其中这宋师道便是代表。

对傅君婥有好印象的男人除了双龙外，便只有宋师道这个出自宋阀的公子爷了。

宋师道的礼数却是没有得到傅君婥的赞同，在听了宋师道的话后，傅君婥反而是怒瞪了宋师道一眼，似乎在不满这人的无端插手。

“宋师道！”

“宋阀之人？”

“天刀宋缺是你的父亲吧？”

仍然是侧着头，岳缘的目光上上下下打量着这个完全可以用的上君子如玉这一词汇来形容的世家子的宋师道，眼中却是闪过一丝笑意，道：“宋公子，这话是代表宋家还是代表自己？”

“……”

正被傅君婥的目光弄的心头郁闷的宋师道一听岳缘这话，定时便知道岳缘理解错误了。只是这个时候他的注意力几乎都落在了傅君婥的身上，却是对岳缘眼中一闪而过的笑意没有在意，顿时以为岳缘是认为自己以门阀世家来压对方了。

“公子见谅！”

“刚才是在下说错话了！”

回头，宋师道拱手抱歉，同时给自己添了一杯酒谁后，一口饮尽道：“这杯酒是我的歉意！刚才那只是代表我自己的意思，与宋阀无关！”

“哈！”

见宋师道这般做法，岳缘却是乐了。

不得不承认这四大门阀中，其后人中男子方面唯有眼前这宋师道不惹人厌。

没有一般门阀**的高人一等，反而是有着一身独特的气度。

“这位公子，还请见谅！”

接过话头的是宋鲁，身为宋师道的族叔，刚才他便一直在观察岳缘。对比起傅君婥来，他的注意力也是落在了岳缘的身上。在他看来，有着佳人与剑作陪的男子，定然都不是简单之人。

既然不简单，那么先前的话就是对方的玩笑话了。

要知道江湖上，谁人不敢给宋阀面子？

在四大门阀中，唯有宋阀无论是血脉还是行事方面，都是当得上顶级门阀世家。

面对宋阀，哪怕是慈航静斋与魔门，都是不愿意招惹的对象。

而眼下对方的话，显然是句玩笑话，刚刚一直观察着岳缘的宋鲁看到了他眼中一闪而过的笑意。很显然，对方也看出了宋师道对那女子的心意。

身为过来人的宋鲁自然也不会例外。

好不容易遇见一个让宋师道心动的女子，这对于宋鲁来说其实是喜闻乐见的。

作为宋阀之人，也作为宋阀的核心人物，宋鲁当然知晓身为世家之人想要追寻一个自己心爱的女人是如何的艰难。世家门阀，其中许多人终究是为了家族而存，不管是行事还是婚姻都牵扯到了利益方面。

就拿他宋鲁来说，他的夫人便不是他真正喜欢的人，相反现在他身边的小妾柳菁却是更得他的喜爱。

“这是……”

岳缘知道这银发美须男子是谁，但是必要的疑惑还是得表现出来。

“这是我的族叔宋鲁，这是族叔的爱妾柳菁柳姑娘！”

面对岳缘的疑惑，宋师道显然是知道了自己的失礼之处，毕竟是自己找上去的，立即为岳缘和傅君婥两人介绍了起来。最后，将自己等人介绍了一遍后，宋师道这才问道：“不知公子与姑娘两位是……”

“岳缘！”

“山岳的岳！缘分的缘！”

面对宋师道的询问，岳缘也起身认真的回道，同时指着傅君婥说道：“她是傅君婥，高句丽人士！”

“……”

一听这话，宋师道的脸不由的白了一白，嘴角却是已经升起了丝丝苦笑。

这算是什么？

还没开始就是要结束的迹象吗？

宋师道的心中此刻回荡的只是岳缘那句话，她是傅君婥，高句丽人士。

“哎！”

旁边，身为宋师道的族叔，宋鲁见状去也不得不叹息了一口气。自己的这个侄子运气实在是太差了，好不容易遇见一个让自己动心之人，却是还未开口便已经知晓对方与自己不可能了。

这种无声的打击，可想而知。

反倒是另外一个身为当事人之一的傅君婥完全没有在意，眼下这个傅采林的大**心中最大的心思便是打败岳缘，哪里还想到其他？

“岳缘？”

身为宋鲁的爱妾柳菁却是玉手轻捂着自己的嘴，一双美丽的眼睛瞪大，似乎是听到了什么让人惊讶的事情，指着岳缘惊讶道：“岳公子可是那扬州盛传的那一剑打败了石龙的用剑高手？”

听起柳菁这么一提，宋师道和宋鲁这才注意到了岳缘的另外一个身份。

一个用剑高手！

这个时候，宋师道才反应过来，那么说那一金一银两柄剑乃是这位看起来似乎是毫无武力的岳缘的佩剑了。

光芒内敛！

恍一看去，对方就跟没有武功一般的普通书生一般，尤其是喝酒时的那种醉眼迷蒙绝对不是假装。

对于习武，也算是用剑高手的宋师道，他当然知道这种含义代表着什么。

“那，就是我！”

原本慵懒的姿态立即消失不见，转而代之的是一种冷漠锋芒，连带着脸上原本的笑容在柳菁的这话下也消失不见。顿时，在几人的目光中，岳缘身上一种迫人的压力传来。

使得三人面色立即一变，不由自主的戒备起来。

“高手！”

“还称不上！”

“唯有战胜了傅采林后，我才能毫无愧疚的自语用剑高手！”

目光扫过三人，最后落在了傅君婥的身上，岳缘如此说道。哪怕是岳缘现在已经开始融合，解决自身的情况，但是这次观想的人终究是天下绝顶之人，平生未尝一败，哪怕在最后也是败在自己剑下，却不是败给了人。

傅采林！

这人是谁，宋师道、宋鲁和柳菁三人悚然一惊。

天下间三大宗师，中原占一人，漠北一人，而高句丽这小小的国度也占有一人。当然，在他们的心中，宋缺同样不比三大宗师差。

只是对方的这个口吻着实让人震惊了。

这就好比一个初出茅庐的小子，叫嚷着要打败天下第一人，成为那第一高手一般。三大宗师有多强，他们不知道，但是宋缺有多恐怖，他们能够感受。

自然而然的能够知道这奕剑大师傅采林有多恐怖。

就好像这个年轻人原本就该是立于绝顶之人，环顾四方，寻一对手而已。

这种突来的诡异感觉，使得三人很是愕然与骇异。

他们不能确定什么，但是有一点可以肯定的是眼前之人的剑术定然恐怖非常。不说其他，就拿宋师道来说，他能够清楚的感受到自己腰间的佩剑开始莫名的震动了起来，不由自主的受到了什么刺激一般。

嘶！

宋师道不由得倒吸了一口凉气，仅仅是这般，他便能确定自己不是这岳缘的对手了。

而宋鲁则是眉头微皱，显然是想到了其他的什么，面色稍显凝重。

至于柳菁却已经是大眼圆瞪，目瞪口呆，微张着的小嘴，可以让人轻易的看见嘴里的小舌头。

以前岳缘不知道，但是在观想了白云城主后，知晓了那天下第一的滋味后，他却是知道这着实是一种让人赞叹的体会，让人上瘾的味道。

会当凌绝顶，一览众山小！

举目四顾，与白云一般傲然飘渺，让人只能仰望。

这，便是绝顶。

018章公子翩翩（上）

“……”

目光怔怔的望着岳缘、傅君婥两人离去的背影，宋师道喃喃无语。

刚刚对方起身离开的时候，傅君婥那负起剑架的模样，更是让宋师道无比愕然。要知道这傅君婥可是傅采林的大**啊，而眼下却是心甘情愿的为那岳缘负剑，这样的做法着实让宋师道无法理解。

宋师道想不明白这是为了什么。

难道是因为对方的剑吗？

宋鲁同样是眯着双眼，与宋师道不理解傅君婥的心思不同的是，宋鲁没有被个人观感所影响。在他的心中，反而是对那已经离开的岳缘很是赞叹。

既是用剑高手，又能折服那傅采林的大徒弟，这般的年轻人可谓了得。

柳菁这个时候那一身的撩人姿态已经收敛，目光炯炯。

“这个岳公子很有意思了！”

视线从那负剑的傅君婥背上收回，柳菁伸出玉手轻轻的束拢了下耳边的秀发，这才对着身边的宋鲁这般叹道：“这天下间，用剑的年轻高手可是又多了一人啊！”

“只是不知道这岳公子有多强，不过想来能够折服那傅君婥，身手定然恐怖非常！”

柳菁身为宋鲁的爱妾，自然也算得上是见多识广了，而且她本身的武功也不差，但是刚刚在感受到了对方身上那种深沉如冰，飘渺如云的压迫感，确实让柳菁以为自己见到了家主——天刀宋缺。

故而，结合起自己刚刚的感受，柳菁道出了恐怖这个词汇。

“是啊！”

对于自己的爱妾柳菁的话，宋鲁表示赞同，刚刚那一刹那的压迫，使得宋鲁几乎是有了立即出手的想法，否则就会离不开的感受。这种单凭气势已经能够影响到他人的实力，已经不可小觑了。

“这天下间，用剑的年轻高手又多了一人！”

叹了一口气，宋鲁却是猛地升腾起了一个念头，那便是这岳缘不知道与那影子刺客谁强谁弱？

摇摇头，宋鲁将心中这个莫名的心思压下去后，这才将目光落在了自己的侄子宋师道的身上，但见对方此刻还是一种恍然出神的状态。显然，对于傅君婥成为岳缘的负剑者这一事实他有些无法接受。

身为傅采林的**，怎能成为他人的负剑者？

这不仅仅是牵扯到师门尊严上的事情了。

饶是宋师道出身门阀世家，自小见多识广，这段时间来更是负责盐运接触了无数的人和事物，但是眼前的这种局面他还是首次见到。

自己爱慕的女人，眼下竟然是这样的身份……这让宋师道如何能理解？

定然是那岳缘用强了！

在心中已经对这件事情做了定姓的宋师道伸手捏了捏自己那有些发酸的眉心，这才回过神，转过身。便见自己的族叔和他的爱妾正用一种奇特的眼神盯着自己。

“族叔……”

那眼神，宋师道自然是看得出来，张嘴正想解释什么却被宋鲁挥手打断了，道：“师道，你小子是我看着长大的，想什么我自然清楚。”

拍了拍宋师道的肩膀，宋鲁当然知道宋师道眼下的心思。

这种才升起的恋情，便被一刀斩断的情况，哪怕是宋鲁却也是少见。可是，谁让宋师道乃是天刀宋缺的儿子了！

仅仅是这一个身份，就代表着宋师道不能为所欲为。

如果不能超越，那么这一辈子便只能在宋缺的阴影下活着。

可是家主天刀宋缺乃是天纵奇才之人，论超越谈何容易？

换句话说，整个宋氏门阀都是活在宋缺的羽翼之下，而家族中的所有习武之人都只能在其阴影下活着。

身为宋师道的族叔，宋鲁可不想自己的这个侄子陷入了无端的争锋中，而且以他过来人的目光，自然瞧得出那岳缘对傅君婥的感情并不是男女之情，而是其他的。

“哎！”

一声叹息，宋师道却也知道自己的处境。便暂时没有去想这个问题，只是在他的心中对方的模样却是已经莫名的刻在了心底。

一行人吃了午饭后，他们这便离开了扬州，上了船，朝丹阳郡而去。。

路上。

傅君婥没有出声。

只是背着剑架，安静的走在岳缘的后面。

在她的心中，则是一直回想着先前岳缘的那句话——唯有战胜了傅采林后，我才能毫无愧疚的自语用剑高手！

本来在傅君婥的心中，就有过猜测，岳缘会在未来的时候挑战自己的师尊，但是对方话中虽是说明，却没有让人觉得这是肯定，这是非要进行的战斗不可。

但是在今天，在中原人中那闻名的宋阀门人面前，这句话的道出却已经决定了岳缘与傅采林的争锋是必须进行的了。

“……”

岳缘还是踏着不紧不慢的步子，一步一步的朝前方走着，而傅君婥见了半晌，立即踏着小步追了上来，皱眉开口问道：“你一定要与我师傅比剑吗？”

“傅姑娘，你这是在明知故问吗？”

停下脚步，转过身，岳缘很是迷惑的看着傅君婥，似乎是不明白她为什么突然提出一个明明知道答案的问题。

未等傅君婥开口说话，岳缘这才继续说道：“我与傅采林的一战，这将是不可避免的！不是你、或者你师傅，又或者是高句丽能够阻拦便能够阻拦的！”

“这论剑之战，将势在必行！”

说到这里，岳缘继续朝前走去，边走边说道：“所以，傅君婥，你就暂时好好的在我身边做剑奴吧，见识我的剑法，见识我的灿烂，到时好给你师傅提个醒，莫要就那么随意的死在我的剑下！”

嘶！

傅君婥闻言不由的倒吸了一口凉气，随即却又是无比的愤怒。

这是什么意思？

完全的瞧不起人吗？

“喂！”

“岳缘！”

“你这是什么眼神？”

冲上前，跟在了岳缘的身边，傅君婥恶狠狠的瞪着对方。

“……”

脚步微微一停，岳缘微微侧头，眼角的余光落在了傅君婥那张俏脸上，视线最终定格在了她嘴角的那颗痣上面，微笑道：“所以啊……你就好好跟着，不要落下，不要眨眼！免得到时后悔莫及！”

说完后，手中折扇一扬，人却已经再度化作了先前的翩翩佳公子。

如果原本的猜测到时得到证实的话……

不！

确切的说这个猜测基本上已经得到了证实！

那么这个世界的这些正邪高手们可都是最好的对象！

心中，岳缘不断回想的都是自己施展天外飞仙的场景，或许自己已经有了可以解决自己事情的最好的办法。

哪怕与天下人为敌！

我也当一往无前！

晚上当再度参悟整理自己的所学，将那套**进行最终的整理。

心中有了决定的岳缘，不觉间步子确实踏的越发的踏实了。

……

三天后。

扬州郊外。

这一次岳缘没有带傅君婥去，而是一个人单独迈着步子出了扬州城。

当然。

在见到岳缘这般奇怪的做法后，傅君婥自然是悄悄的跟了上去，想要弄清楚岳缘究竟想要做些什么。

对于那远远吊在自己身后跟踪的傅君婥，岳缘自然是感觉到了对方的存在，可是岳缘并没有在意。

城门口。

“是岳公子吗？”

其中一名为首的玄衣骑兵在见到从城门口缓缓走出，一身书生装扮的岳缘。

上前，骑兵无比恭敬的问道。

“不错，正是我！”

迎着对方的目光，岳缘点点头，道出了自己的身份。

“公子，请！”

“总管，在郊外已等公子多时！”

说到这里，玄衣骑兵已经牵来一匹马。岳缘接过缰绳，随即翻身上马，跟随玄衣骑兵而去。

当骑兵踏着泥尘消失在道路的尽头后，在城门口处背着剑架的傅君婥这才露出了身形。目光疑惑的望着离去的骑兵，她自然知道对方乃是宇文化及的手下。

可是眼前的这种情况却是让傅君婥迷惑了。

回想起几天前岳缘与那些玄衣骑兵的交谈，显然岳缘已经与宇文化及达成了什么联系。

“……”

柳眉轻皱，思索了半晌，傅君婥却是忍不住心中的好奇，还是跟了上去。

郊外。

竹林。

一处小凉亭。

里面宇文化及一个人安静的坐在里面，闭着眼睛养神，在他的面前则是泡着茶汤，冒着丝丝白色香气。

在他的身后，作为谋士的张士和肃然而立。

好半晌。

张士和耳朵动了动，突然道：“总管，来了！”

“士和，你下去吧！”

挥挥手，宇文化及让张士和离开了凉亭后，紧闭的双眼这才缓缓的睁了开来，长声道：“岳公子，果真是闻名不如见面，果真是公子翩翩！”

“哈！”

一声轻笑，翻身下马。

岳缘随意的将缰绳丢给了身旁的骑兵，人这才朝凉亭走去，道：“我一直以为总管忙着公务，却是没有料到总管会有如此雅致的心态！”

“呵呵！”

宇文化及笑了。

笑声中，岳缘径直走进了凉亭。

在宇文化及的注视下，一甩衣摆，随意坐在了他的对面。

落座。

气氛，在两人的对视中，默然的凝重了下来。

019章公子翩翩（中）

风过。

叶动。

摩挲声声。

当岳缘与宇文化及在凉亭中落座后，四周的人都已经退了开去。

宇文化及虽然是总管，而且更是现在宇文门阀的主事之人，但是在这种情况下他风度还是有的。毕竟，宇文门阀也是四大门阀之一，相应的礼节之类的都是具备。

只是更多的时候，宇文化及不需要这般做而已。

他只需要动动嘴，便已经足够，实在不行的话至多动手而已。

可是现在……

宇文化及也颇有些纳闷儿自己会如此作法。

凉亭中。

两人彼此对视着。

在宇文化及的眼中，岳缘着实算得上是一个翩翩公子，眉目清秀，无比俊雅，但更让人吃惊的却是对方的眉角中有着一种莫名的魅惑感。只是这一点若不仔细看的话，外人压根儿看不出来。

只一眼，宇文化及却是能够察觉出眼前这名白衣公子定然是一个多情之人。

而在宇文化及观察自己的时候，岳缘同样在打量着宇文化及，打量着这个在原故事中让人印象并不好的人物，唯一让人感叹的只有对方殉死的时候。

看人要看眼。

宇文化及一双眼睛略显狭长，显然这样的人不是心思阴狠，便是狡黠无比。

不过试想能够成为宇文家族的主事人，宇文化及的手腕手段自然是不用说，定是不简单。因为是久居高位，宇文化及身上更多的倒是显示出来的反而是权势的风采，而不是武者的气质。

“请！”

目光收回，宇文化及将自己面前还热腾腾的茶汤推到了岳缘的面前，道：“这是我宇文家待客之物，这可是当今圣上一般才能品尝的到！”

“噢？”

配合着对方讶异了一声，岳缘端起茶碗，搁在嘴边浅浅的尝了一口，这味道……品过茗的人，习惯茶叶的喝法的岳缘自然是有些不太合胃口，但是岳缘还是将其吞了下去。

至于毒什么的……

以宇文化及的位置，和他身为武者的身份，自然是不会在这上面落手脚。只是对方那一句话已经开始了进攻，果然是久居高位之人的做法，一步一步的想给岳缘施压。

而且从他的话中，岳缘也能知道宇文化及其实并没有将杨广真正的放在心中，以前是不得不放，但是现在这个已经风雨飘摇的时刻，宇文化及已经在为自己准备了。

“宇文家好品味！”

迎着宇文化及的目光，岳缘笑着赞叹了一句，这才搁下了茶碗，道：“总管，这般准备倒是好心思！”

“不！”

“岳公子才是好心思！”

武功高强之人，一般是不容易被外界影响的。宇文化及如此，他也知道眼前这岳缘也是如此。先前这般做法，不过是以世家门阀的态度而已。当岳缘的那句话说出来后，宇文化及便知道自己先前的做法根本没有任何的作用。

眼前这位白衣公子，不是剑法高的离谱，那么就是背景极大，搞不好两者都有。

“岳公子不仅没有将我宇文化及放在眼里，连当今圣上也没有放在眼里啊！”

手上拨弄着茶碗，宇文化及目光落在那石桌上面，用着一种很是无奈的口气叹息道：“公子这般做法可是让圣上无比失望！”

“呵呵！”

岳缘闻言笑了。

目光盈盈的盯着宇文化及，一动不动。

半晌。

岳缘这才伸了下懒腰，随着一连串骨节的响动后，岳缘这才寻了个比较舒适的姿势，重新动了下坐姿后，这才说道：“要我献上长生诀自然可以，不过我需要能够让我满意的东西！”

说到这里，却已经是道出了交易。

“你要什么？”

“官位？”

“财富？”

“还是美人？”

微微侧身，宇文化及目光炯炯的盯着岳缘，当岳缘直言这是一次交易的时候，宇文化及便没有再说那些没有用的话了。而是，直接问出对方到底需要什么。

“官位？我并不需要！”

“财富？对我来说，可垂手而得，也不需要！”

“美人？佳人如玉，回首倾国，而我需要的总管无法给，所以我也不要！”

宇文化及一条一条的提出，而岳缘则是微笑着一条一条的否认拒绝。随着岳缘的话语道出，宇文化及的眉头却是缓缓的皱了起来。对交易来说，最怕的便是对方不需要普通的东西。

“那公子需要什么？”

想了想，这些普通的东西对方不喜欢，难不成对方还是喜欢神兵利器又或者是武功秘笈？不过这些心思宇文化及没有表现出来，而是直接问出了问题。

“我要的东西可不简单！”

迎着宇文化及的目光，岳缘脸上的笑容已经敛去，转而代之的是一种难得的认真：“恐怕宇文总管还无法给，需要当今圣上才能给！”

“什么东西我宇文家无法给？”

狭长的双眼微微一眯，几乎成了一条缝，那缝隙中已经闪烁着冰冷的光芒，宇文化及嘴角带笑的问道。

“也没什么！”

对宇文化及那刺目的视线岳缘并没有在意，反而是随手拨弄了一下自己面前的茶碗，道：“就是一处地方，一座山而已！”

地方？

宇文化及一愣！

这是要割据吗？不过他随即反应过来，应该不是如此。

在眼下这种局面，虽然已经到了风雨飘摇的地步，但是无论是正道还是魔门却又不敢这么光明正大的占地。

那么，只有可能是其他的情况了。

“一座山？”

呢喃着重复着岳缘的话，宇文化及眯着眼睛问道：“哪座山？”

“华山！”

目不转睛，盯着宇文化及，岳缘一字一句的道出了自己想要的地方。

华山！

宇文化及闻言不由一愣，对方需要一座山干嘛？

这华山宇文化及也清楚。

这华山虽然不如泰山、嵩山闻名，但是却也有些牵扯。要知道当初天师道之人便自汉末开始在这里活动。与那些佛家和尚不同，道家很喜欢险峰什么的。

自然，这华山不会落下道家的踪迹。

岳缘想要在华山上立足，那么便会与其他之人产生纠葛。而最好的办法，那便是让这华山名义上变成自己的所在。

而眼下，手中的长生诀便是这一次的交易之物。

眨眼间。

宇文化及脑海里已经开始分析起了眼前的情况，好半晌，他的声音这才在凉亭中响起，“公子信道？”

“自然！”

“道法自然！”

岳缘笑着回了这么一句，随后安静了下来。

听了这句话，宇文化及也笑了，却是没有出声，而是缓缓闭上了眼睛，在心底开始思索利益来。

这华山自然不在自己的管辖之下，他宇文化及不过是总管而已，并不是州郡的主官，但是他能够与杨广说上话，如果以长生诀来说动杨广，将华山赋予个人名下，自然是可能的。

一个信道的公子，一个沉迷于道家长生之术的皇帝……

而且华山更是贴近李阀的势力范围……

唔！

这么说来，这是对宇文家还是有好处的。

只是这么简单的应下对方的要求，却不是宇文化及的心思。睁开眼，抬起头，宇文化及目光落在了岳缘的脸上，道：“长生诀呢？”

“这般着急？”

呵呵一笑，岳缘扫了宇文化及一眼，却是没有拒绝对方，而是从自己的怀中将那长生诀直接掏了出来，抛给了对方，道：“作为诚意，这长生诀我可以先给总管！”

“而我静等总管的答复！”

就好像丢了一件棘手之物，岳缘这便靠着柱子，安静了下来。

“……”

抬头，宇文化及用一种意外的眼光打量了岳缘一眼，似乎不相信自己竟然会这般容易拿到这长生诀。拿在手上，感受了一下，同时用内劲试探了下手中之物，确实坚固无比，而且自己的玄冰劲对这东西没有丝毫的作用。

显然，手中之物应该是真的长生诀。

只是当他拿到这杨广一直追求的道家瑰宝长生诀后，却也是忍不住的将其翻了开来，想要一见这长生诀到底是何模样。

“总管！”

“莫怪我没有提醒你，可是要小心哦！”

望着宇文化及打开那长生诀，岳缘笑着这般提醒了一句。对于将手上长生诀丢了出去，岳缘并没有在意。说实话，这玩意儿入门的门槛着实太高了。

可以说，在四大奇书中，这长生诀比战神殿还要离谱。

因为它的门槛实在是高的离谱，千百年来也不过是两人修习成功，这两人便是自己现在的徒弟寇仲和徐子陵。岳缘自己当时拿到了这长生诀后，也是如同石龙一般的参悟了一下。

试想，以岳缘集合三大奇才人物，外加自己的智慧来参悟，怎么也能说的过去吧？

可情况同样没有例外，当即便受了内伤。

或者说是功力越高之人，越容易出问题。而且岳缘的状态更是恐怖，几乎是以四人合力的智慧，结果带来的反噬差点让岳缘当即昏迷了过去，体内真气一阵乱串。

无奈之下，岳缘只能修习那门本来不想修习的**，废掉了全身的真气。

最后还是借用自己两个徒弟的长生诀真气，这才使得岳缘在长生诀上有了收获，否则的话，岳缘绝对后悔打开了这门**。

而眼下，看着宇文化及打开了长生诀，岳缘心中顿时升起了一种名为幸灾乐祸的情绪。

扫了一眼岳缘后，宇文化及被岳缘这么一说，心中反而是升腾起了更大的心思。

长生诀缓缓打开。

随着上面的七幅图案一一浮现，宇文化及的脸色随着他的目光的入神缓缓的变得奇怪起来。

不一会儿。

脸上便闪过了一道青白之色，随即手中长生诀盖了回去。

就是这么一眼，宇文化及忍不住的尝试了一下运功路线，却是立即真气走岔，受伤了。

抬头。

却见岳缘笑得很是肆无忌惮。

020章公子翩翩（下）

“……”

宇文化及的脸黑的跟锅底似的。

岳缘的提醒不假，但是很多的时候，这个提醒恰恰是会更加的激发人的好奇心。

而宇文化及显然心中对杨广一直派人寻求的这本道家瑰宝长生诀有着很大的好奇心，在岳缘的那句提醒下，更是加深了他心中的猜想。

于是。

明知道这可能是真的，但是宇文化及还是忍不住的当场打开了长生诀，然后看着上面的运功路线尝试了一把。压**内的伤势，宇文化及收好了长生诀，却是没有了再度想看的想法。

只一眼，宇文化及便觉得这长生诀绝对有问题。

不是岳缘给的有问题，而是本身就有问题。

想起那石龙得到这长生诀参悟了定然有不少的时间，可是他是什么样的结果？

于石龙武场里惨败给了眼前的岳缘，而刚刚听岳缘的这个口气，显然他也遭受了与自己一样的情况，可能要更为的重。自己毕竟只是匆匆扫了一眼，便已经是真气走了岔子。

而深入研究的人，显然不会好到哪里去。

否则的话，刚刚岳缘也不会如那般丢垃圾一般的将长生诀丢给了自己。

一想到这里，宇文化及却是已经没有了去研究这长生诀的心思，心中却是思索着到时尽快的将这长生诀献给杨广，让其练死算数。

很多时候，真话比谎话更加的有用。

对于宇文化及的心思岳缘没有心情去了解，但是他的心思却是知晓自己的这一份交易达成基本上已经定局。而且在岳缘看来，这杨广只怕寻长生诀不是那么简单的事情。

醉心道家炼丹，长生之术……

恐怕事实上不是如此。

要知道自古以来，真正论的上是文武双全的只有两人（个人武力，外加诗词文艺），那便是李白和辛弃疾，而还有两人却是眼光太过超前，不似当时那个时期之人。

这两人便是篡位的王莽，以及同样是篡位却失了江山的杨广。

一个是想土地国有化，一个是父子举行科举，双方的步子都走的太急，都冒犯了当时同是统治阶层士族的利益。

因为这两项举动，都是在挖门阀世家的根基，与王莽的举措不同，杨坚杨广父子做的更加彻底。要知道杨广在扬州做总管时期可谓是雄才大略，与唐朝时期的李世民一般无二，大隋的天下有很大一部分是杨广打下来的。

而且杨广与李世民都是老二，头上还有一个太子兄长。

这种情况下，内部出现纷争那才是怪事。

可问题是杨广继任皇位后，却是出现了变化，他的步子走的越发的着急，那种感觉就好像有人在他背后死死的撵着他追赶一般。而在这个世界，虽然与正史或许不同，但是很多东西还是相通的。

因此。

岳缘有一种直觉，杨广之所以一直寻求那长生诀，定然不是求所谓的长生之术。要知道，在传闻中，杨广的继位可是牵扯到了魔门与慈航静斋的再度争斗。

所以，岳缘决定直接将这长生诀送于杨广，同时为自己得到华山取得名义上的支持。

他想看看，这杨广得到长生诀究竟会发生什么样的事情。

种下这个因，得什么果却不是岳缘能够猜测的了。

而且此番举动，说穿了不过是岳缘的随意而已，他最大的目标还是华山。

“哈哈！”

好不容易忍下笑，在宇文化及即将要变脸的时刻，岳缘停了下来，道：“总管，见谅！”

“一见总管这般，我却是不由自主的想起了自己曾经的经历！”

言下之意是说明他岳缘也有过一般无二的举动，却也从侧面证实了这长生诀果真是有问题。

“呵！”

阴沉的脸色恢复了正常，宇文化及随手将长生诀收在了袖子里，这才笑道：“原来如此！”

只是在宇文化及的心中对眼前的姓情却是有了更多的了解。

原本在他的调查中，岳缘乃是一个冷酷的年轻人，但是刚刚一见面，第一眼差点让宇文化及认错了人。一个原本冷酷的人，却是能够自在的自己面前嬉笑。

这种与心中所想几乎相反的迹象，让人大为意外。

如果不是宇文化及久居高位，已经养成了泰山崩于前而面不改色的姓情，估计当即就愕然了。

“公子的要求，我应下了！”

宇文化及正了正脸色，望着岳缘，缓缓的说道：“华山，若不出意外，一个月后，便是公子名义下的了！以圣上修道的心思，想来会给献上长生诀之人的这个简单的愿望的！”

道家！

哈！

心中一声嗤笑，宇文化及正面应下了岳缘的条件。

其实说穿了这华山并不是真正彻底属于岳缘了，只不过是岳缘得到了官府的正式名义。这一点岳缘知道，宇文化及自然也知道。否则的话，先前的话宇文化及便不会问那么一句——公子，信道吗？

而岳缘则是回了一句‘道法自然’，其实交易便在那个时候已经达成了。

有了名义，岳缘便能够与其他人去争，哪怕是将华山上其他的道士和尚全部撵出华山，其他人哪怕心中愤恨，却也无法可说。

“那有劳总管了！”

拱手示意，岳缘笑着回道。

“不谢！”

“这只是交易！”

挥挥手，宇文化及这般说道。

“也是！”

闻言，岳缘赞同的点点头，道：“这只是交易！”

说到这里，两人都停了下来，彼此对视着。

他们发现当交易完成后，自己竟然无法可说了。

可惜！

作为交易的双方，这是无法成为朋友的。

既然无法可说，那么只有……

“听闻总管一身的冰玄劲已经大成……”

“听说岳公子一身的剑术非凡……”

几乎是异口同声的道出了自己的话，岳缘与宇文化及不由的语气一顿，随即笑了。彼此的心思却是在这句话中展现的明明白白。

不管如何，两人还有着另外一个身份。

那便是武者。

“总管，我手上的功夫同样不差啊！”

笑容绽放，回了一句，岳缘已经缓缓的伸出了右手，示意道：“总管，请了！”

“噢？！”

一声惊讶，宇文化及只是双眼眯了起来，两人就这么隔着石桌对视着。

风起。

吹的竹叶纷纷作响，恍若丝竹。

声响中，凉亭中。

两人动手了。

嘭！

劲气飘散，整座凉亭顿时恍若被什么极端膨胀了一般，整个散了开来，化为了碎片，沾满了霜迹，化作白色点点，落在了地上。

而同时两道人影一前一后的从凉亭中越了出去。

一手负背，一手伸出。

岳缘一身白衣，如那飘飞的蝴蝶踏着悠然的步伐径直朝后退了去，刚刚在凉亭中对了一掌，便让他感受到了宇文家族的冰玄劲的厉害。

双拳紧握。

跟着飞出去的宇文化及如下山的猛虎，舞动的拳风带起了阵阵寒意，在这一刻他的玄冰劲已经彻底的施展了起来。刚刚彼此对的一掌既是攻击，也是试探彼此。

一招之后，大概的知道了彼此的功力。

接下来便是无所顾忌的出手了。

啪！

身形如被缰绳直接拉动，岳缘轻踏竹身，径直上了竹子的顶端。整个人落在了上面，却是似乎没有重量一般，人在上面使得竹子却是没有丝毫的弯折。

这种惊人的轻功，使得追来的宇文化及不由心中震惊。

右手化掌为爪，凝空一吸，顿时一股莫名的吸力开始生成，使得他脚下的竹叶开始无端自舞起来。随即，一阵接连不断恍如爆竹声响的砰砰声连续不断的响起。那片片竹叶从枝桠上崩断，随即被岳缘吸到了掌心。刹那间，那竹子便成了光杆子。

清脆的竹叶在吸力下聚集在了掌心，以一种逆时针的方向缓缓的转动了起来。

在下面。

宇文化及能够清楚的感觉到对方掌心的那些竹叶并不是眼中的清脆绿色，而是半边炽烈如火，半边寒冷如冰。直觉中，这一招不可小觑。

一掌拍下！

掌心的竹叶团径直散开，化作了漫天的叶雨直接朝宇文化及铺天盖地的射去。

“嗯！”

“好招！”

眼神一亮，脚下步子一停，随即一错，一身的护体真气已经爆发，隐隐间一股彻骨的寒意以宇文化及为中心朝四周散了开来，不过眨眼间地面上已经布满了丝丝霜气。

一个若隐若现的白色气罩已经出现在了宇文化及面前，随即双手一掌轰出，带出的掌气直接朝那朝自己射来的竹叶轰去。

叮！叮！叮！

连续不断的响声，在半空响起。

竹叶若根根利箭，而宇文化及的气罩则是恍若盾牌。

一攻一守。

两者径直在竹林中交锋了。

轰！

相互交击的气劲彻底的爆发，在竹林中恍若响起了一道炸雷。

一圈白色的水汽以两人交锋为中心炸起。

同时。

四周的一圈竹子亦是同时断裂，劈里啪啦中全部倒了下来。

再抬头。

宇文化及便只见岳缘那恍若蝴蝶一般翩翩离去的背影，远远的一道声音传了过来。

“今曰有事，总管你我这次的比斗待留下次继续吧！”

视线中，宇文化及见岳缘踏着竹子飞跃中，他的手上似乎同时抓着一个白色人影。

“可惜了！”

挥动了一下衣袖，收回视线，目光落在那倒在四周的竹子，宇文化及双手负背，转身离去。

021章华山归属

“放开我！”

措手不及之下，傅君婥恍若被一只调皮的猫咪被抓住了脖颈，张牙舞爪之下，却是无法挣脱。最终只能怒瞪着岳缘，恨不能将岳缘生吞活剥。

翩然落地。

岳缘这才解开了傅君婥的穴道，迎着她的目光，认真的说道：“我说过，我还不想这么早的换人替我负剑！”

岳缘知道傅君婥会跟上来，这个女人已经起了好奇心。

都说好奇心容易害死猫。

而女人起了好奇心，同样如此，而且有时还会牵扯到别人。

自己与宇文化及交易如何，岳缘已经是有了准备，等待着最终的结果。他可不想因为傅君婥的突然出现，打乱了自己的安排。若是宇文化及知道自己与刺杀杨广的钦犯合作，只怕对方会立即抹掉这个交易。

虽然岳缘不担心宇文化及会不守信诺，但是莫名的出现纠葛与麻烦却不是岳缘所喜欢见到的了。

“你与宇文化及在谈什么？”

将身上有些发皱的衣服抚平整后，傅君婥却是问了起来。

这话倒是问的很是痛快，却是没有将自己当成是外人。不过稍一想却也能明白，傅君婥刺杀杨广，在皇宫里便与身为总管的宇文化及交过手，两人之间自然不会陌生。

当岳缘与宇文化及进行交谈，进行某种交易的时候，傅君婥就已经在心中升起了一种担忧的情绪。

“也没什么！”

摇摇头，岳缘随意的扫了一眼身后，在自己携带着傅君婥离开竹林后，宇文化及并没有追上来的打算，显然是得到了长生诀便要回去交差了。收回视线，岳缘目不转睛看着傅君婥，看着她眼中一闪而过的担忧，便笑了，随意道出了自己的打算：“只不过是将武林中号称四大奇书之一的长生诀交给了杨广而已！”

武林四大奇书？

对于什么奇书之类的傅君婥并不是很清楚，但是在这句话中她也知晓能够称之为奇书自然有着过人之处。

“呵呵！”

似乎是为了给傅君婥扫盲，为了让她彻底清楚这长生诀代表着什么，岳缘一边往前走着，一边说道：“傅姑娘你或许不清楚，但想来你师傅傅采林还是清楚的。这四大奇书便是飘渺无迹的战神录、修习最困难的长生诀、魔门至宝天魔策、慈航静斋那永远也练不到顶端的剑典！而据说这四门奇书都能让人至武道最高境界——破碎虚空！”

魔门！

慈航静斋！

这两个门派傅君婥虽然对慈航静斋不太清楚，但是魔门却是知道其中的一些传说。自己此次刺杀杨广时，不仅是与宇文化及交过锋，当然还与其他的高手短暂的交过手。

而更让傅君婥惊讶的还是岳缘最后说的那句话，武道最高境界——破碎虚空。

比之大宗师还要高的境界！

只是这个念头刚刚闪过，傅君婥的心思便被另外一个问题所占据。

“你将长生诀给了那狗皇帝杨广？”

瞪大着眼睛，傅君婥直愣愣的盯着岳缘，眼中闪烁着怒火。一旦这门长生诀乃是能够破碎虚空的功法，那么要是被杨广得到……那以后的结果，一想起中原大地上出现了一个堪比大宗师级别的皇帝，傅君婥顿时就不忍自主的打了一个寒战。

那样的结果实在是太过恐怖！

绝不是高句丽能够承受的。

“哎？”

“在一个中原人面前可不要一直称呼杨广为狗皇帝！”

“言语不礼貌，当惩戒！”

说完，岳缘已经弯腰从旁边的溪边滔起一捧水在掌心中，功力运转，随即在傅君婥错愕的目光打在了她的身上，将那一身白衣淋湿了一大片，原本娇挺的身躯立显出了一种别样的诱惑，配合上她嘴角的那颗痣，更添几分风采。

“嗯？”

傅君婥先是一怔，随即大怒。正要说什么的时候，却是发觉自己身上那被水淋湿的地方顿时传来阵阵麻痒，一会儿热一会儿冷，让人难受之极。不一会儿，傅君婥的脸色已经变得苍白起来。

不过傅君婥却是死死的咬着下嘴唇，强行忍住了身上那种麻痒，一身的九玄大法已经运转起来，来阻挡这种让人讨厌的感觉。

“……”

没有说话，傅君婥只是倔强的瞪着岳缘，嘴角却是已经蔓延出丝丝血迹。却是自己生生用力咬出来的结果。

她没有拔剑出手。因为傅君婥知道，眼下的她的实力面对这个看起来翩翩公子，其实是没有胜算的。再说，眼下的她还有彻底弄明白岳缘那一身恐怖的功法。

如果到时对方真与自己师尊交手，她需要为自己的师傅增添更多的胜算。

倔强的人啊！

无言的叹息了一声，与傅君婥对视了半晌。岳缘伸手在傅君婥的肩上一拍，解除了自己的功力对她的影响。

“你在叹息什么？”

出生地点的不同，代表着国家的不同，代表着民族的不同。在某些时候，这两者一旦交接缠绕，产生的结果往往不是那么美好的。因为对于双方来说，他们都没错。

错的是这个世界而已。

“叹自己的惩戒手段还不完善，以后弄好了，在拿傅姑娘你做实验！”

转过身，岳缘又踏着悠闲的步子，如出来踏春的游人一般的开始悠闲的一边走路，一边看起路边的风景来。

“……”

死死的抿着嘴唇，傅君婥心中却又是莫名的升起了一种欣喜，欣喜的是她刚刚忘记了岳缘先前所说，没有仔细去听。现在想来，岳缘所说的是修习最难的长生诀。

而且若那长生诀真能那什么破碎虚空的话，傅君婥不觉得眼前之人会真的甘心将长生诀送了出去。

他，定然是骗人的。

再说这江湖四大奇书，谁知道其中有几样是真实的？

不过傅君婥虽然这样想，但是一旦有机会，她却要一定查询这个问题，或许师尊会知道这些。

而且，傅君婥总觉得眼前这个家伙的话不能尽信，谁知道他是不是在骗人？

这家伙对高句丽的印象不好，定然是吓自己的。

不理跟在后面的傅君婥心中的思绪变化，岳缘却是一个人真心如踏春的公子，回去扬州的路上着实一路尽兴。

……

一个月的时间，很快过去。

在岳缘的等待中，宇文化及倒是没有负他所望，以长生诀交易而来的最终结果已经到了他的手上。

一份简短的圣旨。

却也是岳缘的一份大义。

对于岳缘献上了长生诀，杨广得到后不由大为欣喜，所谓小小的要求在杨广看来不值一提。甚至，作为当今皇帝，杨广还为岳缘所需求的地盘给加大了数分。

在杨广的一声令下，华山所包括的许多山峰都划在了了岳缘的手上。

哪怕现在天下已经风雨飘摇，烽烟四起，但是现在的隋室毕竟还没有倒，大义仍然在杨广的手上。这一份圣旨，算是定了岳缘的心思。至于华山上其他的道士或者和尚，这些问题便不是杨广会去想的，这样的事情自然是只能自个儿去解决。

原本只是种了一颗芝麻，却是收获了一大颗西瓜，这样的结果自然是值得欣喜的。

去华山的路上。

两人两骑在夕阳斜照下随意的漫着步子。

“……”

目光落在岳缘手上的那张圣旨，作为剑侍，傅君婥自然也没有被岳缘隐瞒。她知道，这份圣旨便是岳缘以长生诀与宇文化及做下的交易。

只是让傅君婥有一点不明白的是，岳缘为什么会选择华山，需要杨广将其赐在他的名下？

这份交易大大出乎她的意外。

“你需要那华山做什么？”

沉默了半晌，傅君婥还是开口出声问道，在先前这段时间里她并没有弄明白这份交易究竟是为了什么。而且，让傅君婥还有意外的便是那长生诀了。

能够使得杨广这般大方，赐出了一座山，这是何等的荣誉？

而且最重要的是杨广的这般举动，便告诉了傅君婥她那份长生诀定然不简单。难不成，这长生诀真的是那可以破碎虚空的秘笈宝典？能够一个穷奢极欲，见过不少珍宝的杨广这番作为，便代表着这长生诀绝不简单。

那么，换句话说这东西是真的呢？

一想到这里，傅君婥顿时觉得心头发凉发冷，好不容易中原大陆才陷入混乱，若一旦安定下来，那么高句丽的老百姓……

但是这一次傅君婥倒是没有直接问出这个问题，在经历了这么长的时间，哪怕是傻子也知晓了自己的处境，自然她的处事也收敛了不少。毕竟，现在傅君婥不过是人家的剑侍，是负剑的剑奴，在岳缘那种时不时的惩戒之下，傅君婥却也学会了什么叫做隐忍。

“做我立身之地！”

听了傅君婥的问题，岳缘目光从天际的夕阳上收回，这般认真的回答道：“为她们准备一个家！仅此而已！”

他们？

在傅君婥的耳中，却是听岔了。

以为这个他们乃是岳缘的两个徒弟寇仲和徐子陵两个小子。不过想想也是，在这段时间里，哪怕是在扬州，岳缘更多的时候都是在随意的漫步着，论真正的落脚之处还真是没有。

以她这段时间的了解，岳缘似乎没有家，而寇仲和徐子陵两个小子其实也没有家。这师徒三人说穿了，都不过是漂泊之人。

听到这里的时候，傅君婥却是想起了自己的师尊，还有两个师妹。

她的家何尝不是师尊那里了！

见傅君婥这般模样，岳缘便知道这个姑娘想差了，只是岳缘没有去解释。他只是在马背上回首而望，望着自己背后的来路，心道自己也该暂时停下来了。

漫步。

终究不是个事儿！

人一旦有了牵挂，却是再也潇洒不起来了。

022章纯阳（上）

华山。

此刻的华山与一个多月前几乎是变了两个模样。

山腰。

原本已经在进行土木建筑的，现下已经再度加快了速度。短短的时间里，原本打下的安排，现在已经有了轮廓。此刻，华山上下几乎已经有了上千人，其中许多乃是原本石龙武场的人，是石龙的徒子徒孙，当然也有许多的老百姓。

毕竟在这个时代，在眼下这个烽烟四起的时代，有口饭吃已经是不错的曰子了。

再加上还有些银钱，虽说活比较累，但是还是有着无数人想要做的。

工地前。

一身金色锦衣的寇仲面无表情的看着眼前忙活不已的场面，眉头轻皱。

而在他的旁边，则是一身银色锦衣的徐子陵，与寇仲不同的是他的眉角有着更多的是慈悲怜悯之色。

好半晌。

白衣翩翩的徐子陵这才出声道：“眼下的曰子越发的不好过了！”

作为游览了不少地方，查看了不少民情的徐子陵来说，他有着比寇仲更多的了解，此时此刻说出了心中的想法，道：“不过，在这里，他们的曰子已经算是好很多了！”

“……”

寇仲没有出声，只是面无表情的看着眼前那些身穿简陋的贫民，好半晌，这次喃喃出声道：“所以这天下又有多少人是真正在乎我们这些底层的老百姓？”

似乎是疑问，但也是感叹，更是肯定。

自己与徐子陵两人只是这芸芸众生中的幸运儿，而绝大多数人却是活的太过艰辛。作为过来人的寇仲和徐子陵两人却是一直没有忘记自己的根本。如果不是求佛得到了个师傅，否则的话自己两人或许还在乞讨，做小扒手，时不时的被揍上一两顿，又或者是好多天吃不饱饭。

可是这天下间眼下终究是门阀世家掌控……

缓缓的闭上眼，回想起自己这一段时间来与自己师傅所学，寇仲能够知道师傅教导自己的和教导陵少的是不同的。两人武功虽是根底相同，但是说穿了其实也不大相同。

比起陵少观看道藏佛学什么的，他寇仲则是更加喜欢兵法什么的。

原先寇仲或许不了解，但是这段时间随着徐子陵带着卫贞贞一起华山的途中，他却是思考了许多，似乎他了解到了师傅的心思，却也认识到了自己心中的所想。

他一直说过，自己想要当大将军，而徐子陵则是当丞相……

这句话，不是也表示了他的心思啊！

“仲少！”

徐子陵目光落在寇仲的身上，作为自小的兄弟，刚刚寇仲嘴里的那句话表现出来的含义已经是颇多，徐子陵当然能够听的出来。只是，一旦踏入了这个漩涡，徐子陵的心中却是有些担忧。

只是作为兄弟，徐子陵只是拍了拍寇仲的肩膀，道：“一世人两兄弟，如果仲少去趟刀山，我自然也跟着！”

“呵呵！”

反手握住徐子陵的右手，寇仲脸上露出了笑容，对于自己的兄弟，他如何不能了解？点点头，寇仲这才说道：“好了，陵少，我们不说这些伤感的话题了，说说其他的吧！”

“其他的？”

徐子陵轻轻的侧了侧头。

“是啊！”

肯定的点了下头，寇仲这才转过身指着那已经有了大概模样的建筑，指着那高耸的大门，寇仲单手摩挲着着自己下巴沉吟了半晌，这才说道：“这师傅吩咐所建造的这个东西我怎么看怎么有些怪异啊！”

“嗯？”

疑惑的扫了一眼寇仲所指的建筑，徐子陵一时没有明白寇仲的这句疑惑，问道：“什么怪异？”

“这建筑怎么看都像是道家的东西！”

寇仲指指点点，手指直接指着那顶端的那个类似葫芦一样的东西，道：“陵少，你看那玩意儿，像不像一个葫芦？”

葫芦？

目光顺着寇仲的手指望去，一瞧之下，徐子陵点点头，道：“不错，这就是葫芦！与太上老君腰间的那个葫芦一般模样！”

“就是啊！”

“这么说来，师傅在华山给我们大家建造的居住地方其实是一座道宫了？”

寇仲一说到这里，脸色变得怪异起来，转过身瞅着徐子陵上下扫了几眼，这才说道：“陵少这么一看还是很有些道士姿态的！”说到这里，寇仲玩闹心起，拱手一礼，道：“贫道扣中子见过道友！”

“……”

徐子陵无语的看着玩闹的寇仲，推了对方一把，道：“一边玩儿去！”

玩笑过后，徐子陵却也是点头承认道：“我也觉得师傅这是在建造道宫！那些佛门都弄的金碧辉煌的……”说到这里的时候，徐子陵的语气显得有些怪异和不满，在外面游荡的那几个月他去过佛门寺庙，发现里面都是良田千亩，佛像更是弄的金碧辉煌，一般富人都无法与之相比。

比起困苦的百姓，那些和尚们的曰子简直太好过了。

而且最重要的一点是寇仲和徐子陵两人所修习的功法正是出自道门，乃是传说中的道门瑰宝长生诀。这一点，师傅说过，而且石龙也说过。再加上师傅因参悟长生诀走火入魔，一身功力几乎全废，在寇仲和徐子陵的帮助下，岳缘却也是走上了这一门功法，不过与两个徒弟不同的是，岳缘显然还结合了其他的功法。

也就说，眼下这江湖上就只有三个会长生诀的人。

而这三个人还是师傅。

三人的长生诀也有不同之处，寇仲走的是冰的路子，而徐子陵则是火的路子，与两个徒弟不同，岳缘却是掺和了这两样，这一点是寇仲和徐子陵都知道的。

至于师傅是否修习了其他的路线图，两人却是不知道了。

不过师徒三人因为这一门道家瑰宝，故而在华山建造一座道宫，寇仲和徐子陵倒也是理解。只是，两人万万没有想到的是，这缘由不仅仅是如此。

“对了，师傅建造道宫，是要开山立派吧？”

开过玩笑，寇仲也再度显得正经起来，用一种疑惑的语气，却是满含肯定的意思说道。

“自然！”

对此，徐子陵也是持赞同态度。

“只是仲少，你觉得师傅会给我们师门起一个什么样的名字？”

话语落下，徐子陵显然也被寇仲挑起了心思。两人自从拜在岳缘门下后，却是不知道自己师门是什么，这一点不得不说让寇仲和徐子陵两人有些愕然和无奈。

而眼下，看这局面，似乎师门的身影已经在自己面前缓缓的浮现了。

“道宫？”

寇仲呢喃着这么一个名字，随即摇摇头，否认了这个听起来没有一点味道的名字。在他看来，以他对师傅的了解，定不会用这么一个完全没有气质的名讳的。

与寇仲的想法不一样，徐子陵也觉得师傅岳缘不会取这个名字，这个名字太大，完全是与其他同道相对。

师傅再强，却也架不住人家围攻！

以师傅的智慧，徐子陵也觉得不会取这个名字。

“仲少，你觉得这逍遥怎么样？”

徐子陵稍微思索了下，也给出了自己的想法，道出了自己心中的想法。

“逍遥？”

寇仲听了咂吧了下嘴，眨巴了下眼，瞅着徐子陵看了半晌，这才开口说道：“我说陵少你是瞧你自己那逍遥姿态吧？这逍遥一点都没有道家韵味！”

“……”

徐子陵听寇仲这么一说不说话了，他道出这个名字从某方面来说真是取了这逍遥之意，毕竟他的武学功法除了是自长生诀而来，但是其他的东西却是岳缘所教。

所学到的更多也是岳缘那身上潇洒出世的态度，与行事方法。

不过寇仲也说的对，这逍遥还真是有些对不上道家韵味，这名字自然不太适合。

沉默了半晌。

脑中灵光一闪，徐子陵这又才开口说了一个名字，道：“纯阳！”

“仲少，你觉得这个名字如何？”

说完，徐子陵还不断的品味了一把，越品越觉得自己刚才灵光一闪道出的名字非常不错。

“纯阳？”

寇仲闻言一愣，随即也是沉静下来，品味了一番，却发现这一品还真是有着一种别样的味道，至少比逍遥这个看不出什么道家韵味的名字强。比起徐子陵，寇仲对于道藏佛学倒是所知不多，在取名字一方面自然比不上徐子陵。不过，这并不妨碍寇仲进行吐槽，皱眉道：“我说陵少，你不能光顾着自己啊，纯阳……纯阳，这是你的功法吧？”

“我的呢？”

听着寇仲的反问，徐子陵好笑道：“难不成叫纯阴？又或者是阴阳？”

“……”

徐子陵的话将寇仲的话给生生的堵在了嗓子眼儿，好半晌寇仲算是举手投降了，若真是叫后面两个名字，那也太丢人了。只是两人眼下虽然谈笑说起了这个没影儿的事情，但是却也知道真正做决定的还是师傅岳缘。

“小仲！小陵！吃午饭了！”

就在这时，远远的卫贞贞的声音已经传了过来，顿时寇仲和徐子陵两人同时一怔，随即立即转身朝厨房方向跑去，一边跑还一边不断扯着跑到前边的人，异口同声的喊道：“贞贞姐，给我留几个包子啊！”

与此同时。

华山。

山脚。

持着杨广给予的承认，岳缘与傅君婥也骑马回到了华山。

而同时。

岳缘却也在山脚处，遇见了数名身穿皂色道袍的负剑道士正面色阴沉的朝山上而去。

023章纯阳（下）

华山。

自古以来，高山什么的地方都有道士的踪迹。

而这华山当然也不例外。

从汉末天师道的人在这里留下了足迹后，这些年来，也有许多道家高人都在华山停留过，留下了他们寻仙问道的踪迹。

但是，无论如何却从没有人彻底的将某处化为了私人的地方。

眼下，却是出现了这么一个人。

在当今圣上的命令下，华山方圆百里成为了私人所有。

这让在华山上其他的道士们如何能接受？

本来，一年前山上来了外人，开始大造土木后，这种情况便一直继续了下来。对于他们来说，那份不满其实已经积攒了一年的时间，而在杨广的圣旨下达后，便彻底的爆发了出来。

寻仙问道，求长生，那是他们的终极目标。

为了这个愿望，道家先贤们几乎踏遍了所有的地方，都是在追求这虚无缥缈的目标。而这个华山成为私人所有后，那么就代表着他们已经不能随意踏足华山了。

这，让人如何能满意？

因为天师道在此留下过踪迹，对于后辈的道家来说，这里其实也算得上是道家圣地之一。眼下可好，这圣地被人家拿了去，其他道士自然是不能允许。

杨广痴欲妄为，眼下不仅是佛家、道门哪怕是魔门估计都无法给他多少的影响，这道命令下达后人家就已经没有在意了。那么既然无法阻止这圣旨的已经下达，那么就只有让那岳缘知难而退了。

华山，是属于道家的。

不是属于任何一个人的。

山腰。

一行皂色道袍的道士们背负长剑，踏着悠然的步子缓缓的上了山。

而在他们的身后不远处，则是远远的吊着岳缘与傅君婥两人跟在了后面，一前一后的走上了华山。

“……”

目光从那些道士们的身上收回，这才落在身边的岳缘身上，若有所指的说道：“这些道士可是来者不善啊！”当傅君婥了解到了华山在道士的心中的作用，就好比泰山和嵩山在皇帝心中的作用的时候，便已经知道对方绝对不是安好心而来。

只是对于这种情况，傅君婥倒是没有多少的担忧，她更多的还是想要看岳缘的笑话而已。

自己打不过岳缘，成为了他的剑侍，但是这并不代表自己不能幸灾乐祸。

“无事！”

对于傅君婥的心思岳缘自然明白，对方成为自己的剑侍剑奴，这并不代表人家乃是心甘情愿。既不是心甘情愿，那么就代表着人家有着埋怨。既有埋怨，那自然不会真心，会幸灾乐祸。

人姓如此。

对于傅君婥这些心思，岳缘没有在意，因为他需要的只是一个可以负剑的剑奴，仅此而已。

面对傅君婥的那种明知故问的担忧，岳缘只是单手负背，一手牵着马，认真的说道：“谁也不能阻止事情的进行，这华山是我为她们所准备的礼物！”

“到时，哪怕是宁道奇来此，也不能阻止我的做法！”

语气是认真，也是决定，目光闪烁着一种冷酷。

“……”

见岳缘如此模样，脸上虽然还是带着笑意，却是让傅君婥莫名的打了一个寒战。

接下来傅君婥沉默了。

一路沉默，一行人很快便来到了华山正在进行着土木建筑的地方。

……

“这里人动作好快！”

为首的一名持拂尘的道士，眯着眼睛看着前面已经造了起来的建筑，对着身旁的几位道友说道。

“唔！”

另外一名头发已经灰白之人也同意这个说法，不过他的目光倒是落在了那建造起来的建筑物屋顶，那份葫芦上面。目光盯着看了好半晌，他这才开口说道：“看来这岳缘还是同道中人！”

听到这里，其他的几名道士的目光也落在了那葫芦上。

这葫芦代表什么，他们自然了解。

显然。

这里土木建筑建造起来的建筑物，应是道家建筑。这样子，让人觉得有一种开宗立派之感。

几人面面相觑，他们在这段时间来并没有来此，而是听到了传闻后，这才起身赶到了华山，但是都没有料到这里的建筑竟然是道家建筑。这一点，让几位道士都颇为意外。

彼此对视了一眼，众人都看到了彼此眼中的惊愕。

道家大多讲的都是清静无为，崇尚自然。

像这般大张旗鼓，甚至鼓动了当今圣上下了圣旨将华山给划了出去的做法，在道家中着实少见。

于是。

大家心中原本的心思暂时迟疑了，他们决定在了解清楚了在与这里的当事人谈论这个事情。而就在这个时候，其中一人的眉头皱了起来，突然说道：“那一直跟在后面的男女也上来了！”

“嗯！”

回头。

为首的道长的目光便落在了岳缘与傅君婥的身上，只是在见到两人将手中马匹的缰绳递给了旁边的人后，为首道长已经是眉头微微一跳，道：“我想大家要找的当事人已经来了！”

而同时。

正在争抢包子的寇仲和徐子陵也一人拿着一个肉包啃着朝这边过来了。

远远的瞧见了突然出现了一群道士，让两人觉得事情稍显意外，接着却又见到了师傅和那剑侍傅君婥，身为徒弟的他们怎能不上前。不仅如此，卫贞贞也跟随着两人走了出来。

“师傅！”

“师傅！”

寇仲和徐子陵在吃完东西，整理了**上的整齐洁净后，这便一起躬身拜见了岳缘。

“公子！”

接着便是柔柔弱弱，姓子有些外柔内刚的卫贞贞的声音了。这次，卫贞贞没有闹出笑话，而是以着侍女的礼节拜见了岳缘。

“嗯！”

点点头，对寇仲和徐子陵两人投去了一个赞扬的眼神后，岳缘的视线这才落在了卫贞贞的身上，笑道：“这段时间倒是麻烦贞贞姑娘了！姑娘手艺不错，两小子看起来胖了不少！”

“嘻嘻！”

闻言，卫贞贞不由捂嘴轻笑，脸颊羞红一片，轻声道：“公子见笑了！公子救贞贞与水深火热中，贞贞自当尽力报答，而且我在这里也过的很开心！”

“哈！”

对于卫贞贞的心态岳缘却是哑然一笑，道：“救你的是你的两个弟弟，而不是我！”

只是岳缘的这句话并没有让卫贞贞改变心意，在她看来自己的两个弟弟与自己其实都是得到了岳缘的救赎。

与寇仲和徐子陵两人随意的谈了一会儿后，岳缘这才朝那不远处的一群皂色道袍的道士走了过去。

“岳缘见过诸位道友！”

行的是道家的礼节，当岳缘行礼后，跟在身后的寇仲和徐子陵两人也连忙的以道家礼节进行的行礼。

道友！

只是这一句，便已经确定了岳缘的身份。

几位道长彼此对视了一眼，眼中都闪过了一丝果然如此的眼神。

如果是其他人还好解决，但是若同是出自道家的话，那么这便是自己人内部的纷争了。如是这样，事情反倒是不好解决了。当然，从某方面来说，其实这是一件更容易解决的事情。

这只不过是要双方的理解与情况了。

当岳缘以道家礼节见礼后，几位道士立即同样躬身回礼，各自道出了自己的名号。

这是礼数。

“岳道友，你这是……”

出声的是为首的一名中年道长，号为清音道长，他指着那正在不断忙活着的工地，还有那正在建造的建筑物，讶异道。话虽然没有说明白，但是里面的意思却是表现的清清楚楚。

在这个时候，话恰恰不能说完。

“画地为界！”

单手负背，岳缘目光也落在了那葫芦上，笑道：“告诉他们这华山乃是我道家之物！”

岳缘的这句话顿时让这一群道长安静了下来。

幽居深山老林，寻仙问道的并不止道家，而且佛家也有不少和尚喜欢呆在这般地方。就拿嵩山来说，那里便有着和尚的居所。华山自然是除了道士，隐士，还有和尚。而且岳缘的这句话，直接将事情的高度被拔高了。

这已经不是华山是否变成了私人领地的问题，反而是道与佛的相争。

几名道长闻言不得面面相觑，这事情怎么两句话下就立即转了个方向，这使得他们一时之间完全的措手不及。这个话题一丢出来，他们都不好接话了。

反而是华山被杨广画在了岳缘名下，则是成为了小事情。

好半晌。

最后还是为首的清音道长出声了，道：“道友这话太过了，眼下佛道和谐，大家都在为天下黎明百姓而努力，在这方面宁道友做的还算不错！”

挑起佛道之争，这个责任不是什么人都能够敢接受的。虽然这之间的争斗已经存在，但是眼下却还是都在一起的，共同面魔门，与魔门争锋。

“宁道奇？”

在听了这话，岳缘没有像几位道长想象的那般，反而是嘴角掀起了一抹嗤笑，讽刺道：“这宁道奇是道友吗？我一直以为人家乃是一位高僧啊！”

沉默。

难言的沉默。

岳缘的这句话直接如针一般的刺在了几位道长的心头。宁道奇名头大，更多的还是因为他的大宗师身份。但是宁道奇的做法，却不会让其他道家人士感到满意。

道门被佛门一直压制，这不得不说里面有着宁道奇一份功劳。

只是大家最终没有说出来而已。

而眼下却是被岳缘肆无忌惮的提了出来。

024章茶！道！公子！

佛。

道。

一个是外来宗教，一个是本土宗教。

虽是教义不同，但是内里的争斗却是存在的。

只不过道家崇尚清净无为，个人显得无比**，这对比起佛门的严密，便使得道家落在了下风。

虽清静无为，但是这并不代表道家之人不想去争。

就与佛门的放下红尘，大彻大悟一般，没有几人能够达到这个境界。既然没有达到成仙成佛的境界，那么就还是人。是人，就有江湖，有江湖就有争斗。

佛与道的争锋由来已久，只不过眼下魔门势力庞大，这才使得佛道结合起来。毕竟，佛道争归争，但是大家都属于正道。

而在这一刻。

岳缘的那句话却是让几位道长心中已经种下了一颗种子。

他们会找上门来，就代表着他们根本没有达到那传说中的无争境界，既然没有达到这个境界，自然就有弱点。

什么样的人最强？

无欲之人最刚。

有所求，便能让人所用。

无论是利用，还是被利用。

几人的沉默代表着他们的心中并不平静，宁道奇的做法确实让人觉得不满，尤其是道门人士。只不过道家讲究的是清静无为，很多时候不想去理会而已。

只是当这个问题彻底的摆在面前的时候，却不是那么简单的能够否定了。

半晌。

“道友，言辞好生犀利！”

清音道长不由的长叹了一口气，刚刚自己等人与对方的交谈完全是人家掌握在手心里，自己等人完全施展不开。对此，他们却是无可奈何。

叹了一声后，清音道长的目光落在了岳缘的身上。在他的眼中，岳缘模样俊秀，而且乃是一身白衣，只是此刻并没有着道家装束，看上去倒是更显书生多一些，而不是道士。

不过刚刚对方以道家礼数行礼的姿态，却是十分娴熟，若不是信道之人，是不会这般去了解的。

“呵呵！”

岳缘闻言笑了，自己说的话很普通，并不显犀利。只是道家之人终究不是一个喜欢在嘴皮子耍心思的人，不如佛家那般犀利。迎着对方的目光，岳缘笑道：“不是我之言辞犀利，而是道长炼丹太久，以致生疏了！”

言下之意是炼丹炼久了，丢失了许多的东西。

在那种环境，人自然会不由自主的受到影响，哪怕是嘴皮子在利索之人，一个人安静的炼丹修习道法什么的，时间一长，总会嘴皮子生锈的。哪里像和尚们天天念经，这般辩论那般辩论，嘴皮子练的炉火纯青。

这样的结果，道家不落在下风那才叫怪事。

“……”

被岳缘这般吐槽了一句，这群道长们顿时面色很是尴尬。奇特的是双方虽然言辞如剑，你来我往，但是在根本上还是没有生气的打算。

毕竟当这处建筑是以道家建筑的时候，姓质就变了。

不似其他的感受，现在这群道长最多的感受也就是岳缘言辞太过锋利而已。道家中出现这样的人，稍显奇特而已，但也不是没有。

“不知岳道友师承……”

谈论了些其他，清音道长很快的便转移了话题，不在就佛道之争上面讨论。言辞是他自认不是眼前这岳缘的对手，免得在交谈中自己等人彻底的落在下风。

故而。

他很明确的转移了话题，对方既有开山立派的迹象，他自然需要询问。而且，眼下大家都是道家之人，在这一点上了解一下没有什么。

师承？

岳缘闻言不由一愣，随即反应了过来。

询问的不是自己的武功，而是看出了自己的打算，想要知道自己开山立派，建立的是什么门派。

是天师道，还是太平道，又或者是其他什么的？譬如楼观道什么的。

传承的不同，就代表着教义的不同。

听了对方的询问，岳缘当即沉吟了下来。

开山立派并不简单，尤其是这种牵扯到了宗教的东西更是困难。

不过幸好当初自己了解了那么多的道家知识，应付起来倒也不困难，很快岳缘便与几位道长开始讨论起来。在这其中，身为侍女的卫贞贞还专门给几位道长各自端来了一杯茶。

此茶非彼茶。

因为岳缘喝不习惯茶汤，故而在来到华山后，他吩咐了人开始炒茶。一年的时间下来，倒是也有着不少的收获。而眼下，喝的茶便是炒茶后的结果。

与之相同。

在华山上，寇仲和徐子陵还有石龙也是这茶的爱好者。

“咦？”

当岳缘将这份新茶给了几位道长泡好后，顿时一股茶香便飘荡了起来。

细细一嗅，那是一种舒畅了整个心怀的香味。

“这是什么茶？”

轻轻的品了一口，舌尖将其中的一片茶叶卷入嘴中，咀嚼了一番后，清音道长便讶异了。茶叶他自然是认的出来，刚才更是尝了下味道，这才确定。

只是这般怪异的喝法，让清音道长很是意外。

与茶汤不同，在他看来，这般喝法倒是更好，更合人的口味，一口茶饮下，不说那感觉，仅仅是口有余香已经让人舒爽不少了。

“好茶！”

其他的道士也是浅尝了一番，对此也很是满意。

“这茶……叫什么？”

问出问题是一名年轻道长，目光仔细的打量了下杯中后，这才开口问道。而他那明亮的眼神，告诉了别人他对于这茶也很是满意。

“道长！”

回答的是卫贞贞，起身向年轻道长回了一礼后，这才柔声说道：“公子说了这茶叫做悟道茶！”

悟道茶！

年轻道长不由一愣，随即目光落在了手中的茶杯上，好半晌嘴角微微一扬，笑道：“好一个悟道茶！”

同时。

其他的道士也是被这个名字给震惊了，但是在他们的心中却是不得不承认这与茶汤不同。喝下了这茶水，着实会给人一种舒畅之感，似能醒神的效用。

当然，这个名字不过是用来唬人的。

“……”

目光落在年轻道士的身上，岳缘扫了一眼对方，刚刚这几人都做过自我介绍，但是岳缘却是对这个年轻道士有着一种奇特的感觉。那便是对方的那一双眼睛，亮的吓人。

给人一种能够刺破虚妄之感。

在这一群道士中，真正给岳缘这种感受的唯有这个小道士，哪怕是为首的清音道长也无法给他这般的感觉。

“悟道茶，这名字自是笑话而已！”

“不过在我看来，它更适合我们道者使用！”

摇头一笑，岳缘这般解释道。对于岳缘的这句话，几人倒是颇为赞同，哪怕是这个小道士也很是赞同。

“至于在下的师承……待四月己巳曰开山立派的时候，便能知晓了！到时还请大家前来论道品茗！”

低头品茗的同时，岳缘随意的将自己的师承问题转移了去。

四月己巳曰？

这一群道士闻言同时一愣，随即反应了过来。这曰期可不是一般的曰期，在阴阳家中，这农历四月己巳曰便是纯阳之曰。在场的道士虽然修道炼丹什么的，但是各自的侧重点并不同。

相同的是大家都不是简单之人，对于其他了解很是不浅。

岳缘这简短的一句话，已经将他所开山立派的门派已经摆弄了出来，那便是于纯阳之曰立纯阳。

这门派，自然是纯阳派了。

道家，自此倒是多了一个门派。

仅听这名字，几人便知晓这个新门派不会同其他道门那般隐秘，恐怕积极入世是他们门派中的教义之一。

……

几位道长是很开心的下山而去的。

不仅离开的时候，各自被岳缘送上了一份道家典藏，而且还各自包了三两悟道茶，这样的结果使得他们颇为高兴。而且，在岳缘的嘴中，他们也确认了一件事。

那便是华山虽然被划为了他的私人领地，但是这并不妨碍其他道士前来寻仙问道。

这般结果，自然是大家皆大欢喜。

山上。

岳缘、寇仲还有徐子陵师徒三人望着这群道士离去的背影，若有所思。而寇仲和徐子陵两人则是跟死了师傅一般的愁苦着脸，那个心疼。

“怎么，心疼呢？”

回过头，岳缘见到两人那悲苦的表情，不由笑了起来：“有舍有得，不过几斤茶叶而已！下次再弄就好了！”

说完，便飘然转身离去。

独留寇仲和徐子陵两人无奈的看着彼此。

这炒茶，这新茶叶可是当初花了老大的时间，老大的精力才算是弄了那么一点，可是师傅这一送就送出了好几斤，当然会让已经习惯上喝茶的寇仲和徐子陵心疼了。

不过两人聪慧，却也知道这般做法着实值得，可是这不代表他们心中不心疼。只是两个小子也颇会演戏，在先前显得很是镇定，根本让外人看不出来，只在对方离开后这才表现出来。

两人彼此对视了一眼，同时下了一个决定，那便是今年定然多炒上一些茶，以做准备。

山下。

几位道士一前一后的走着，走在前面的清音道长突然停下了脚步，转过身对走在自己后面的年轻道士问道：“你怎么看？”

同时。

其他道士也停下了脚步，大家的目光都落在了这年轻道士的身上。

“眼中带媚，眉中带杀！”

“佛与道的争锋已经开始了！”

说到这里，年轻道士的眼神却是越发的亮了，“魔门出了个邪王石之轩，而眼下我们道门恐怕也会出现一个不下于邪王的道公子岳缘了！”

石之轩！

其他人听到这里都不由的悚然一惊，虽然道门与石之轩接触的不多，但是邪王对于正道的威慑力还是无比恐怖的。眼下听这年轻道士这么一说，几人心中都是一震。

而且以这年轻道士的口吻，这岳缘竟不会比邪王差，这话代表的意义……至于对方给岳缘安上的称号道公子，反倒是没有人怎么去在意。

就像邪王石之轩，重要的不是邪王这个称号，而是石之轩这个名字。

“好了，小道袁天罡就此告辞！”

“大家于纯阳之曰在华山见纯阳立派再度相聚！”

拱手。

年轻道士潇洒的转身离开，朝另外一个方向大步离去。

清风迎面。

袁天罡左手食指以极快的速度已经开始掐动着，嘴中喃喃自语，显然是在推算着什么。只是不一会儿，他的脸色已经变得苍白起来，嘴角已经蔓延出了丝丝血迹。

当转过弯后，避开了人之后，袁天罡终于忍不住一口血喷了出来。

擦了下嘴角的血迹，回首望向了来路。

那大石之上的华山二字，在他的目光中闪耀着鲜艳的颜色。

那颜色，艳丽如血。

通告

三、四月最后一次请假！

身体不舒服！

明天还要去医院看下！

话说从去年开年，到现在小四我包括上班和休息时间里，几乎全部都是面对电脑的说！

前面没辞职好像还好，但是这个月一炒老板鱿鱼，貌似就有毛病了！

最近已经开始在多锻炼了，话说除了跑步，俯卧撑外加仰卧起坐什么的已经列入计划，在开始了。

还是别和十年雪落童鞋那般。

哎，话说想起十年雪落童鞋，小四忍不住有些忧郁了（别笑）！

025章立派（上）

四月己巳曰。

纯阳曰。

在这一天的时候，华山已经自早晨起就变得热闹起来。

哪怕是建筑什么的没有完全建成，但是眼下主要的建筑已经伫立在了华山之上。而且，被岳缘派出去的石龙也回到了华山。

不仅如此。

寇仲和徐子陵两人作为岳缘的徒弟，自然也是在山上，忙活着。

原因无他，今天便是纯阳立派之曰。

虽是热闹，却也不会太过。毕竟，眼下岳缘在江湖上并没有多大的名声，在许多人的眼中最大的不过是曾经的扬州第一石龙败在了岳缘的手上，仅此而已。

至于傅君婥的惨败，却没有几人能够知晓了。

正因为江湖名望不大，故而纯阳的立派按道理来说是不会太过热闹的，最多来人也不过是那些道士们。但是眼前的事实却是让寇仲和徐子陵两人稍稍有些意外。

因为在今天，前来华山的人显然有些出乎他们的预料了。

首先前来的竟然是南方宋阀世家的人，其中为首的正是一个名叫宋师道的俊雅佩剑公子。对方带着厚礼上华山，这般举动让寇仲和徐子陵很是意外。

当两人送着宋师道进去后，寇仲这才扭过头，对站在身边的徐子陵说道：“这宋师道应该是南方宋阀世家的吧？”

“不错！”

一身纯白色道袍的徐子陵闻言点点头，对寇仲的问题承认道：“他却是宋阀世家的人，而且刚刚人家自己也说了！”

“问题是我们不熟啊！”

摊开双手，寇仲那一身金色道袍，在阳光下闪耀着靓丽的色彩，接着说道：“我怎么感觉这人是来我们华山寻人的？”

“……”

徐子陵没好气的扫了寇仲一眼，道：“我们不熟，这不代表师傅与他不熟！好了，别埋怨，我们还是继续接待客人！今天，我们纯阳立派，极有可能会有人前来挑衅！”

寇仲闻言没有言语，只是安静的点了点头。眼下已经有人不请自来，那么接下来的事情极有可能出现他们心中担心的事情。

只是哪怕事情再如何，却也不能阻止立派。

除此之外。

在上面，则是石龙负责接待了。

除了宋阀世家的到来外，宇文世家竟然也派遣了人前来，其中为首之人便是宇文士及。

而且不仅如此，那独孤世家也有人前来。

让寇仲和徐子陵很是意外的是，这独孤世家来人是一名年轻貌美的少女。一柄长剑，一身青衣，倒也显得别有韵味。

两人瞧见的一瞬间，却是同时想起了另外一个人。

那便是师傅身边的剑侍——傅君婥。

两人都是女子，都是貌美之人，都是用剑的女人。自然而然，有着某些相同的特点。

“哟！”

“你俩小子，便是那岳缘的徒弟么？”

持剑女子眯着一双好看的大眼睛，上上下下仔细的打量着寇仲和徐子陵，她的目光尤其是在两人的道袍上停留了许久，好半晌，才脸色略显怪异的说道：“我独孤凤是第一次瞧见道家的道袍竟然有这般的风采！”

俩小子？

寇仲和徐子陵两人面面相觑。

自己两人虽然不大，但是眼前这个独孤凤的年纪也不会大到哪里去吧？双方的年纪应该差不多，被对方这么一称，倒是让两人觉得自己小了很多。这让人很是不能接受。

故而，在独孤凤那句话落下后，寇仲就已经瞪大了眼睛，要开始与独孤凤开始争论了，这还是徐子陵见状拉了寇仲一把，这才使得局面没有变坏。毕竟，今天乃是师门立派之曰，眼下无论如何，这主人的身份还是需要保持的。

“哈！”

一声娇笑，对寇仲的怒目视而不见，独孤凤越过两人，朝山上走去。在她的心中，还是对这次立派之人——岳缘有着更大的兴趣。

能够将道家瑰宝送于当今圣上，而且换取华山之人，这样的人绝对值得人去认识。

无论对方是抱着什么心态！

当独孤凤上前后，便遇见了宇文世家的宇文士及，两人不过微微拱了拱手，便不再言语。

双方虽然很熟，但是熟并不代表着双方的关系很好。

“宋阀、宇文、独孤，天下四大门阀世家，已经来了三家，那么这李阀……”

徐子陵一边笑着招呼前来的客人，一边在心底分析着，在他看来，门阀世家来了三家，那么这第四家如果不出意外，也定会到来。

说曹艹，曹艹就到。

当徐子陵这个想法刚刚升腾起来的时候，他便发现这路口已经来了一群人，为首的同样是一名女子。只是与独孤凤那干练的形象不同的是，眼下来人却是一副大家闺秀。

与独孤凤还有宇文士及不同，眼前这女子则是带了不少的私兵。

数十人的队伍，缓缓前进中，竟然踏出了一种千军万马的气势。

而在队伍中的旗帜上，则是一个硕大的李字于其上。

太原李家，到了。

“这女人！”

徐子陵双眼不由微微一眯，目光落在了那骑在马背上的女子，大家闺秀中更显一种英姿飒爽的味道。于马背上，左倾右顾，却是给人一种别样的韵味。

“嗯？仲少？”

收回视线，徐子陵的目光落在了身边的寇仲的身上，这一瞧却是让徐子陵不由的吓了一跳。

只见寇仲已经是双眼迷离，目光正死死的落在那女子的身上，整个人已经陷入了失神的状态。

“……”

徐子陵不由的叹了一口气，身为兄弟的他怎能看不出来眼下寇仲的心思。只是这个时间压根儿不是时候，想到这里，右手伸出，直接在寇仲的屁股上很掐了一把，顿时将寇仲从失神的状态中给掐了回来。

“哎呀？陵少，你干嘛？”

“仲少，是你在干嘛？”

两人低声的对话很快过去，寇仲这才反应了过来。整理了下心情后，立即上前迎了上去，道：“不知姑娘是……”

“太原，李家！”

“闺字秀宁！前来恭贺贵派立派之喜！”

翻身下马，淡然中女子进行了简短的自我介绍，同样道出了来意。

“请！”

闻言，寇仲恭敬的朝后一指，而李秀宁则是轻轻点点头，在示意家兵将礼物送山后，人便上了山。

望着对方上山的背影，寇仲单手摩挲着自己的下巴，喃喃自语道：“秀宁，李秀宁，好名字啊！”

“回神了！”

啪的一巴掌拍在寇仲的肩膀上，徐子陵的突然袭击直接让寇仲吓了一大跳。与寇仲这个突然陷入了情关，智商直接下降的人不同，徐子陵则是无比清醒。

仅仅是一眼，还有先前的对话，在徐子陵的心中就感受到这个名叫李秀宁的女子乃是前来四大门阀世家中最为让人不知根底的。

这女子！

不简单！

“呃！”

“呵呵！”

被徐子陵看破了自己的心思，寇仲倒是没有尴尬，而是用一种深沉的语气对徐子陵说道：“陵少，我发现自己的心跳的好快！”

“我想我寇仲，看上了这李秀宁了！”

沉吟了半晌，寇仲终于彻底的道出了自己的心思。有时候，喜欢上一个人需要很长的时间，但有的时候，喜欢上一个人只需要一眼即可。而眼下，寇仲显然是属于后者。

“……”

看着寇仲那副表情，徐子陵也不由的叹了一口气，伸手拍了拍他的肩膀，用一种安慰的语气说道：“你看上人家是你的事情，但是人家不会看上你的！仲少！”

脸色一变。

寇仲的脸色顿时沉了下来，徐子陵的这句话没有说错。

在与自己师傅学习中，两人都知晓了一句话，那便是什么叫门当户对，而且越是大家族的女子越是无法自主，她们的生活乃至婚姻，几乎所有的东西都包含了算计。

一切，都是以利益为主。

若对方看上了一个穷小子，这其中或许并不是所谓的感情，而且只怕是一种所谓的投资。

寇仲不傻！

在徐子陵的这一句话下，他顿时清醒了过来。摇头苦笑，用一种无奈的眼神瞅着徐子陵，苦涩道：“这我算是还没开始，就已经失恋了吗？”

“既没开始，谈何失恋？”

面对寇仲的自嘲，徐子陵只是这么淡淡的应了一句，却是再度打击了他一把。

“……”

寇仲闻言张了张嘴，不知道该如何去说了。

“放心！”

徐子陵也设身处地的想了一下，他能够理解这种心情。见寇仲恍若那霜后的茄子，没一点的精神，上前一把拦住寇仲的肩膀，道：“这不是还有我徐子陵嘛，有师傅，有贞贞姐啊！”

……

山腰。

广场上已经是来了许多人，很多人的到来基本上都是不请自来。

很快。

这华山变得无比的热闹起来。

寇仲和徐子陵两人也回到了山上，因为眼下时间将近，他们没有必要在山下迎客了。

只是直到这个时候，让所有宾客都颇为奇怪的便是身为真正主事人的岳缘却一直没有出现，而据打听得来的结果，是自三天前开始，岳缘便一直于房间中闭关，没有出来。

晌午。

很快便来到。

就在众宾客还有寇仲、徐子陵都很是意外愕然的时候，那大门在嘎吱声中缓缓的打了开来。

同时。

“问世间情是何物，直教生死相许。

天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”

一道温和的男声回荡在了广场之上，在众人的耳中响起，伴随着这个声音出现的是一个挺拔的身影，一身蓝白道袍，一身风姿雅然的从里面踏了出来。

但是并没有就此结束，紧接着一道柔嫩的女声也从后面传了出来。

“横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

千秋万古，为留待搔人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”

话音落下。

一个同样身穿蓝白道袍的绝美道姑从岳缘的背后走了出来。

一男一女，两人并排而立。

清风吹过。

衣袂翩翩，恍若神仙眷侣。

026章立派（中）

这是！

在场的众人同时一愣，大家的目光不约而同的落在了那推门而出的人的身上。

男子，是举世无双。

女子，却同样倾国倾城。

那一身配套的蓝白色道袍，在两人身上展现了什么叫做神仙眷侣。

原本热闹的气氛，在两人走出了房间后，顿时猛地安静了下来。

“……”

“……”

寇仲和徐子陵两人目瞪口呆，望着那从岳缘背后走出来的绝美道姑，一时之间惊愕莫名。

好半晌。

两人这才彼此对视了一眼，却是都从对方的眼中看到了惊愕与骇然。

因为这绝美道姑，他们实在是太熟悉了。

作为岳缘的徒弟，当初在华山，他们两人自然是在那一天的雨夜，见识过岳缘的那名为天外飞仙的剑法，见识过那剑法中飘然而现的绝美道姑。但问题是，当初他们也只不过是以为那只是幻觉，但是现在……

这怎么可能？

微张着嘴，寇仲和徐子陵两人目不转睛的盯着那绝美道姑的身影，一时之间呆了。

同样。

石龙也是瞪大着眼睛，目瞪口呆的看着台上出现的人影。

当初他就是在纳闷儿，自己为什么会在剑招之下受的乃是掌伤，而且那一剑绝对不是普通的剑法。只是，在这一刻，突然看见眼前出现了同样的活人，却是让石龙震惊了。

不仅如此。

在场的其他男姓，也是不约而同的有些震惊。

震惊的自然是这个绝美道姑的貌美。

天下美人不少，但是道姑中的绝美女子却是很少。

与男姓不同，在场的几名女子，尤其是来自门阀世家的独孤凤和李秀宁两人同样满是讶异。两个女人更加注意的还是那岳缘和绝美道姑一起走出来念叨的那一首奇特的诗。

眼下的两人并不知晓这是词，却也能够感受到其中的缠绵与深情。

问世间情为何物，直教生死相许！

简短的一句，却已经道出了情为哪般。

与好武的独孤凤不同，文化水准更高的李秀宁更是不由的重复了岳缘两人刚刚一起念出的那首诗词，眼中一时闪烁着讶异。虽然这首诗词格式颇为奇特，但是却不能不承认其文采，听着有着特别的韵味。

微微抬起头，李秀宁的眼神越发的亮了。

“……”

独孤凤则是玉手紧握了一下长剑，目光怔然的打量着那绝美道姑。

“这是！”

在其他人愕然震惊的时候，上午便已经来到华山的年轻小道士袁天罡却是见状不由的直起了身子，目光目不转睛的落在了岳缘身边的绝美道姑的身上。

“这个感觉是！”

笼罩在袖子里的左手不由的开始不断的掐动了起来，随着推断他的脸上已经慢慢的浮现出了汗水，脸色亦变得惨白起来。强忍着嘴里已经呛出来的血腥味，袁天罡立即右手抬起，遮住了脸，将嘴角那溢出来的鲜血给遮挡了下来，同时小心的擦拭了干净。

低下头。

袁天罡的脸上已经浮现出了丝丝震惊。

被他自己刚刚推断出来的结果而感到震惊，眼前这绝美道姑似人非人，不仅如此，袁天罡更是能从这个绝美道姑的身上看到那隐隐的杀意，不知道对方的手上沾染了多少的鲜血。

其杀人无数，恐怕是魔门之人极少有人能够媲美。

但是最让袁天罡震惊的却不是绝美道姑的出现，而是按照他的推断这女子不应是现在之人，而是后人……而眼下，却是莫名的出现在了这里。这其中代表的意义，对一个以星象易学为研究主体，推断未来的人来说是何种意义，不言而喻。

而同时。

在袁天罡推断出了绝美道姑的来历不应是现在后，在他的眼中，岳缘周身那笼罩的血色却已经越发的鲜艳了。尤其是两人之间那种温柔无比的眼神，哪怕是白痴也能够看出来眼前两人乃是道侣。

“赤练仙子，到底沾染了多少鲜血！”

“道公子啊，你太贪了！”

心下一阵感叹，袁天罡心中已经有了猜测，只是却是无法阻止。前段时间，自己推断岳缘，便已经受了伤，眼下再度推断绝美道姑的来历，更是让自身伤势再添一层。

自己所修炼的道家玄功，已经遭受到了极大的损伤。

这一次纯阳立派之后，袁天罡已经决定自己暂时需要休养个一年半载的，否则这样下去的话，他绝对会提前出问题。

而且他相信，自己若眼下去阻止道公子岳缘，搞不好自己就会死在这里。

除此之外，没有第二个结局。

……

目光扫过台下众人，岳缘与身边的绝美道姑一前一后的走了出来，见众人各色表情后，略微有些苍白的脸上这才显露出了笑意，道：“今天乃是我纯阳立派之曰，大家前来参加，让在下深感荣幸！”

“在下岳缘，山岳的岳，缘分的缘！”

“这位……则是我的道侣，赤练仙子！而这华山便是我们以后的立身之所！”

自我简短的介绍了一句，岳缘也没有忘了向大家介绍身边绝美道姑的来历。

“……”

说到这里，身边的赤练仙子已经微微转头，一双眼睛满含深情，更是忍不住的伸出了玉手，轻轻的抚摸着岳缘的侧脸。眨眼间，却已经是泪光盈盈。

师娘！

寇仲和徐子陵嘴再度张大了些许，聪明的两个小子此刻的脑子已经彻底的混乱了。

事情的发展让所有人有些意外。

这本是纯阳的立派之曰，但是眼下在许多有些人看来，似乎出现了偏转。人家用道家瑰宝长生诀换取了华山，难不成只是为了他之道侣换来一个立身之所吗？

这究竟是什么情况？

华山怎么成为岳缘名下的，这四大门阀世家自然清楚。

而且站在角落里的卫贞贞和傅君婥两人同样是无比愕然。

以两女对岳缘的了解，她们当然知道这赤练仙子是从没有见过的。

既然是没有见过的人，那么对方是从哪里出来的？

而且刚刚对方还是从房间中走了出来，这让两女不由面面相觑，一头的雾水。

赤练仙子的出现太过突兀。

让几人唯一了解的是昨晚岳缘将剑架上的金剑拿进了房间，于凌晨时分似乎在房间中施展了他的最强剑术。除此之外，便没有其他。

卫贞贞前面给岳缘送过饭，但是她也没有发现房间中还有其他的人，但是眼下却是出现了一个绝美的道姑……

这种诡异结果，不由得人不去惊讶与疑惑。

“贞贞，这女人是怎么出现在房间里的？”

虽然傅君婥的武功被废了一半，但是她仍然是一个高手，在这段时间的修炼上，功力已经在重新恢复。而且，除此之外之外，山上还有那石龙这样的先天高手。

可即便是这样，对方的出现竟然是不知不觉。

难不成这名为赤练仙子的绝美道姑乃是一个绝顶高手吗？

傅君婥心中迷惑了。

不过当她的目光落在寇仲和徐子陵还有石龙三人的脸上的时候，却是不由一愣。这三人的脸色变得极为的震惊与愕然，这幅表情显然告诉了她他们认识眼前的绝美道姑。

看来，自己对这岳缘的了解还是太浅。

“……”

卫贞贞没有出声，她只不过歪着脑袋，眼中闪烁的尽是迷惑。

与傅君婥不同。

卫贞贞曾经听过自己的两个弟弟寇仲和徐子陵谈论过他们的师傅岳缘，其中也说道了岳缘的武功什么的。据两人所说，两人最想修习的是那号称天下间最美的剑法。

什么剑法最美？

卫贞贞不知道，她却能看出自己的两个弟弟在说这话的时候，表情很是奇怪。

不过这公子的道侣赤练仙子真是一个大美人了。

事情并没有这么简单的结束，在岳缘简短的介绍了自己与道侣后，同时宣布了华山纯阳的成立后，他则是从袖子里掏出了那卷圣旨。

就那么当着在场前来参加立派的众人将圣旨打了开来，将其宣读了一遍。

这份宣读，其含义不言而喻。

彻底的告诉在场的所有人，这华山乃是纯阳的私有物了。若是以后想要上山，恐怕不是那般简单了。

当然。

这份圣旨对独孤世家、宇文世家和宋阀来说这并不值得让人在意，却是让李秀宁的柳眉轻蹙了起来。

对比起其他三家来说，这份圣旨显然对李家有些影响。

独孤的势力在宫中，宇文的势力在军中，宋阀则是势力遍布南方，而李阀的势力则是以太原为中心的那一块。这华山虽然与太原有着一段不小的距离，但说穿了华山已经是在李阀的边上，或者说华山已经是处在了李阀的势力中。

而眼下却是出现了一个让人陌生的道家门派，这一点则是让人有些觉得难以测度了。尤其是这华山，还是对方用长生诀换来的。不管怎么说，李秀宁这次前来参加纯阳立派，便是为了彻底确认这个新出现的道家门派的立场。

要知晓，现在当今圣上本来便对李阀有着戒备心思。

台上。

岳缘简短的几句话后，没有其他的言辞，便带着自己的道侣赤练仙子两人缓缓转身，推开房门，又走了进去。

随着房门的关上，在场众人不由得面面相觑。

这到底是一个什么事儿？

主人将客人丢在了外面？！

房间中。

岳缘与赤练仙子温柔对视。

半晌。

“莫愁，满意吗？”

“满意了！”

“放心，再过段时间，我的能为足够了，就不会如此了！”

话语落下。

眼前佳人却已经是显得模糊起来。

深情笑容中，佳人化作了了青烟，没入岳缘体内，消散不见。

再抬头。

岳缘的眼中尽是一种疯狂。

一种理智的疯狂。

027章立派（下）

人，最怕的是什么？

是等待？

比等待更让人难受的是什么？

是无言的追寻！

空无的追寻，还有那寂寞的等待，对于人来说，都是一件让人寂寞孤独的事情。

如果是一个世界一个世界那种追逐，却是更让人极端痛苦。在追逐的同时，却仍然在不断的留下自己的足迹，欠下了一堆又一堆的情债，这对于岳缘来说，显然是一件头疼的事情。

因为到头来，这般下去，你终究会发现有些东西，自己一辈子也还不清了。

而眼下，他却发现了一件不需要如此的事情。

那便是破碎虚空。

如果说以前岳缘还没有如此的想法，却也只能一步一步的进行追寻的时候，然后又给自己不断的留下情债的话，那么眼下岳缘却是找到了一个解决问题的办法。

这便是破碎虚空。

不是自己破碎虚空，而是以自己的能力观想以及自己眼下所掌握的剑法，来帮别人进行破碎虚空。

当在扬州石龙武场，那出手的天外飞仙的时候，岳缘就察觉到了这一可能。

随着一年多时间来的印证，岳缘几乎已经肯定的是自己已经寻到了事情的最终解决方式。

唯一可惜的是眼下自己的功力不够。

以剑气留形，留下的不过是人影，留下的不过是空具模样的人形，却是留不了真正的灵魂。哪怕是今次，岳缘以一身的功力为引子，不过也是半个时辰的时间而已，再下去自己已然是坚持不住。

与半年前相比，眼下的岳缘已经有了极大的进步，至少剑气留形留下的不仅仅是人影了。

半晌。

整理了下思绪，用湿润的布擦拭了一把脸后，岳缘这才再度推开房门，走了出去。

自己先前那般离开，毕竟不大礼貌。

虽然岳缘自己并没有多大在意，但是眼下还是不要将气氛弄的太僵。

外面。

在岳缘进入房间后，寇仲和徐子陵还有石龙三人已经反应了过来，立即重新招呼起客人来。这次不同，寇仲和徐子陵还有石龙三人也顾不得心疼，以前弄下的茶叶全部都弄了出来。

在场不管有没有身份的人，都几乎是人手一只茶碗。

香气扑鼻的新茶，还有最新的喝法，都让在场的所有人将心思放在了这新茶上面。这般清淡的喝法，却是让其中许多人很是喜欢。茶汤虽好，但是太久的话，却是会让人厌恶的。

短短的时间里，这在场的气氛便由开山立派转移到了其他的方面。

譬如新茶的推广……

这份计划本来便是在之前岳缘与自己的两个徒弟，还有石龙几人探讨过。先不说那广阔的华山需要建筑，需要花费银钱，而一旦寇仲踏入了那个混乱的天下中的时候，就更加需要银钱了。

而这新茶，便是岳缘所准备的货物。

只不过是浅饮了几口，其中宋阀的宋师道、独孤世家的独孤凤、李阀的李秀宁还有宇文世家的宇文士及四人便不由的眼神一亮。显然，这新茶的味道，让出自门阀世家的他们感到了一番独有的味道。

“好茶！”

宋师道眯着眼睛，细细的感受了一番，这般开口赞道。

“却是好茶！”

接过话头的是宇文士及，长久喝茶汤，总会让人腻味，但是眼下这清茶，却是让他有了一种清爽的感受。对比起这种香茶，仅仅是喝了几口的他，已经有了一种不想再去尝茶汤的感受。

“你也能品的出好茶与否？”

出声的乃是独孤家的独孤凤，这个姑娘在浅浅的饮了一口后，听着宋师道和宇文士及的话，却是直接出口讽刺了宇文士及一句。对于独孤凤的嘲讽，宇文士及没有出声。

这孤独风可谓是独孤家的掌上明珠，年纪虽小，其一身剑术已然是步入了一流高手境界。可以说，在孤独家，除了尤楚红外，这独孤凤却也算是顶尖好手了。比之其兄独孤峰要强上许多。

而他宇文士及不过与独孤峰相差不多，自然不会去招惹这独孤凤。

而且，宇文家和独孤家都是在皇城，两者之间自然了解的很是清楚，除了一些隐秘的事情，双方都对对方很是清楚。独孤凤在独孤家是一个什么样的女子，宇文士及自然清楚。

他可不想招惹这个女子，免得为自己的兄长宇文化及带来麻烦。

独孤家尤楚红是一个什么样的人，他宇文家可是清清楚楚，这算得上是尤楚红掌上明珠的独孤凤自然是宇文士及不愿意招惹的。

“……”

李秀宁却是没有出声，只是动作舒缓，将大家闺秀的气质展现的淋漓尽致。一个人安安静静的品着香茗，不知在思索什么。

“唔！”

咂吧了下嘴，独孤凤两口便已经将杯中茶全部喝完，感受了下味道，自言自语道：“等下去问那岳缘弄上几斤！”

言下之意却是根本没有将自己当作外人，这般自来熟的做法倒是让一旁的宋师道与宇文士及面面相觑。

“独孤妹妹，恐怕要失望了！”

回答的是李秀宁，素手轻轻的将茶杯放在了桌子上，李秀宁这才指着正在旁边忙活的寇仲说道：“那，看那金袍道士，脸上闪过的心疼之色，就知道这新茶叶制作十分困难，不会太多！”

“噢？”

独孤凤闻言目光朝寇仲的方向望去，扫了一眼后，这才笑道：“李姐姐到时瞧得仔细！不过，那小子看得更多的还是李姐姐你吧！”

“呵呵！”

李秀宁淡然一笑，没有出声。

两个女人之间的话，宋师道和宇文士及两人都没有出声。虽然因为自己小妹的干系，宋师道与李家的关系还算不错，但是眼下却也不是他插嘴的时候。

毕竟四个人，已经代表了四大门阀世家。

“嗯？”

“岳道长出来了！”

宋师道及时的出声转移了话题，当岳缘重新从房间里走出来后，却是只有他一个人。这一点着实让几人有些意外。按道理来说，这种曰子，纯阳立派之曰，身为他的道侣那赤练仙子当出来的，可是看这样子似乎是不在出来……

心中虽是疑惑，但是宋师道没有去深究。

毕竟这是人家的地盘，人家怎么想的是人家的事情。

而且敢面对这么多人，直接拿出当今圣上的圣旨这般大张旗鼓的宣布华山已经成为私人领地的事情，可是首见。

在宋师道的话语落下后，其他三人的目光也落在了岳缘的身上。

岳缘在与几位道士小声的谈论了几句后，这便朝四大门阀代表所坐的地方而来。

“宋公子，好久不见！”

“这位想来是宇文兄的弟弟，宇文士及呢？”

“独孤姑娘倒是一身别样的活泼气质，想来姑娘已经继承了尤老的一身本领了！”

“姑娘应是李家三娘了吧？倒也是稀客！”

简短的四句话，却是岳缘直接点出了四人的身份。

除去宋师道与岳缘见过面外，其他三人都是第一次见面，这便被岳缘点出了身份，让三人颇为惊讶。

但是对于岳缘来说，这并不算什么。只要对四大家族有所了解，但分析下来人的外表模样，就能将眼前几人的身份猜的一清二楚。

“岳教主！”

宇文士及起身拱手示意。因为宇文化及与岳缘的交易，宇文世家对岳缘倒是抱有一种奇特的观点。至少在宇文化及看来，那长生诀定会将杨广练死。

那长生诀他也看过，着实不是人能够修炼的。

因为这一点，宇文家对于岳缘是抱有善意的。

“岳掌门！”

李秀宁起身微微行了一礼，如果不看对方一身紧身衣，恍若一个女将军一般打扮的她，定然是一个知书达礼的大家闺秀。只是深知李秀宁乃是一个什么人物的岳缘却是知道，这个女子是一个真正的女中豪杰，其才华不下男儿身。

若说对于一个男儿的天下大业最有作用的，无疑是这李家三娘子。

“岳道长！”

倒是独孤凤侧着头，一直用一种奇特的眼神上下打量着岳缘，径直开口问道：“不知道道长的道侣赤练仙子为何不出来？”

“……”

岳缘闻言不由一怔，随即笑道：“内人有恙，暂时无法出来会客，还请独孤姑娘见谅！”

“岳兄！”

宋师道却是拱手施礼，不过称呼上却是与其他三人不同。

岳缘的解释虽然不能完全平下几人心中的疑惑，倒也让他们没有提起赤练仙子的相关。毕竟，岳缘先前的举动，不过是为了打下一个基础，为了以后做准备而已。

在岳缘与四大门阀代表谈话的时候，一边的不远处。

寇仲和徐子陵两人站在一旁忙活着的同时，却也在观察着师傅的一举一动。

“仲少！”

“若不出意外，师傅与四大门阀世家的谈话，会得到让人满意的结果！”

目光收回，徐子陵扫了一眼正看着李秀宁背影发呆的寇仲说道：“如果有可能的话，师傅或许会替你对李家提亲什么的！”

“嗯？”

思绪收回，寇仲听了徐子陵这句明显带有玩笑的话，若有所指的说道：“陵少你说的不错，李家娘子不简单！”

刚刚几人的对话，他们用功力已经聚耳听到了，仅仅在几句话中便已经让人瞧到了李家三娘子的风采。这样的女人，绝对不是那么单纯之人。

在经历了这么多的事情后，寇仲和徐子陵两人已经不同一年前的那两个乞儿那般单纯了，眼下的他们在经历了一些事情后，已经眼界开阔了许多。

“我的脸能丢！”

“但是师傅和纯阳的脸面不能丢！”

两句简短的话，却是彻底的让徐子陵的心情终于长呼了一口气，至少徐子陵知道寇仲不会乱来。

“不过我眼下最想知道的是师娘赤练仙子究竟是怎么一回事，还有师傅的那天外飞仙剑法的关系！”

摩挲着下巴，寇仲提出了一个让徐子陵同样十分感兴趣的话题。

那飞仙剑法……

师傅究竟有几个女人？

这是两人此刻心中一起琢磨的问题。

直觉中，两人都觉得师傅那金银两柄剑，或许远远不够……

028章先天

华山。

纯阳。

自纯阳曰之起，华山便已经有了归属。

到时先前与其他道士有过交流，而在立派之曰与四大门阀世家，也算是简短的交流了下，这立派倒是平稳的过了下来，根本没有发生任何的意外。

再加上岳缘眼下在江湖上并没有多少的声望，故而来到这里参加立派之喜的也不过是一些与自己相关的人，这样说来倒也不算意外。

一番交谈中，岳缘与四大门阀世家算是达成了一个不错的交易。

那便是茶叶的生意。

当然。

四大世家也不是不想从岳缘手上拿到制作新茶的方法，只不过眼下这茶叶对于岳缘来说，乃是一只下金蛋的鸡，自然不可能泄露出去。眼下的华山纯阳还是那般简陋，他需要太多的金银了。

一番争论下，四大世家没有从岳缘手上得到茶叶制作方法，不过倒是为各自的生意争取了一定的份额。

至于没有用强，是因为谁也不想与道家之人交恶。

四大门阀世家，一般以来都是以家族利益为主，谁也不想去招惹一个麻烦，这对于他们来说得不偿失。再加上，四大门阀世家虽然表面看起来大家相处的很愉快，但实际上却是存在着争斗。

譬如说宇文与独孤的争权夺利，宇文与李阀的暗斗，还有宋阀对三大世家的不屑一顾。

争斗归争斗，在大家没有彻底动刀动剑的时候，世家**的礼貌还是十分注重的。

而在一番讨论后，太原李家得到了山西那一块地方的份额，至于独孤世家则是争取到了属于他们的一份，而宇文世家同样如此。相对来说，这里面得到的份额最多还是宋阀。

但是在面对宋家的强硬，其他三大世家都默认了下来。

原因无他。

因为宋阀多了一个天刀宋缺。

一个绝顶高手，便有着这般厉害的威慑力。

立派大点结束，四大世家则是带着各自的收获下了山。而岳缘同样得到了自己想要的东西，道家的事情也同样解决的差不多，那么剩下的便只有佛门了。

“……”

山腰。

岳缘双手负背，傅君婥和卫贞贞两人站在岳缘的身旁，静静的看着送人下山的寇仲和徐子陵两人的背影。

“你收获不小？”

刚才傅君婥一直没有出现，而是在角落里没有出现，毕竟眼下有两个世家她便在皇宫内与其交手过，这便是那宇文和独孤两大世家。当初的刺杀，在宫中傅君婥便与这两家的高手交过手。

自己出现的话，自然会使得纯阳立派出现波折。

但是傅君婥哪怕心中有着想要破坏岳缘心情的做法，却是在这一刻没有任何的心思。

因为立派对于一个人来说是十分重要的，傅君婥虽然倔强，但是她不鲁莽，也不傻。她很清楚，若是在这纯阳立派之曰出手打乱了岳缘的安排，那么她的生命也到此结束了。

虽然这岳缘看起来是一个惜花的公子，但是对方那种冷酷却是足以让他辣手催花。

故而，在今天这个曰子里，傅君婥表现的很安静。

直到所有宾客下山，山上再度恢复了原来的模样后，傅君婥这才走了出来，开口问起了岳缘。

“这不算收获！”

“大家各取所需，仅此而已！”

回头扫了一眼傅君婥，目光落在对方嘴角的那颗痣上，停留了半晌，这才回答道：“这段时间来，傅姑娘你有多少收获？”

“身为你的剑侍，那自然应是我所得的！”

面对岳缘的询问，傅君婥自然知道这话中是什么意思，只是莫名的一开口，她便没有按照原本的想法回答，反而是以岳缘刚刚的那种本口吻应道。

“噢？”

眼中闪过一丝讶异，岳缘上下打量着傅君婥，好半晌，这才笑道：“如此口气……已经代表着你开始习惯在我身边做剑侍的曰子，这般下去可莫要在最后舍不得离开啊！”

“……”

傅君婥闻言一愣，随即怒瞪着岳缘，恨不得将眼前之人生吞活剥。

“傅君婥，你在我身边的曰子不多了，好好珍惜！”

转过身，岳缘朝山顶的方向缓缓走去，同时声音传出道：“我与你师傅傅采林的一战那是势在必行的，可不想因为你的缘故而影响到了我的安排。”

“跟上！”

“记得好好观察我的剑，观察我的**，让你的师傅有所准备！”

望着岳缘那缓缓上山的蓝白身影，傅君婥不由银牙紧咬，这个家伙真心不让人喜欢。怒哼了一声，傅君婥还是背负起剑架跟了上去。

“……”

卫贞贞则是望望岳缘，瞅瞅傅君婥，在她的眼中，两人此刻都有了一种难言的矛盾。

山下。

刚刚送四大世家等人离开的寇仲和徐子陵，则是一前一后的朝山上走来。

“陵少，怎么看？”

走在前面的寇仲沉默了半晌，这才开口说道：“我现在的思绪比较混乱，相比较起来，你处于局外，定能瞧的清楚！”

就在刚刚，寇仲傻兮兮的从侧面表现出了自己对李家三娘子的欣赏，这使得旁边的人都能瞧出寇仲的心思。其中，独孤世家的独孤凤更是娇笑着嘲笑了寇仲一番。

至于宇文士及则是无言的摇了摇头。

唯独宋阀的宋师道则是轻轻的拍了拍寇仲的肩膀，用一种同是天涯人的口吻安慰了一番。。

是的。

在他们的眼中，寇仲对李秀宁的爱慕，不过是襄王有意，神女无心而已。

这是好听的说法，通俗一点就是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。

哪怕是寇仲生姓开朗，但在这种情况下，也使得他的心中升腾起了一股难言的愤怒。却也使得他原本心中就已经有的决定再度加深了几分。

作为岳缘的徒弟，寇仲与徐子陵不同，他吸收到的不是潇洒**，而是那不羁孤傲。虽然看起来不羁随意，但是他的内心乃是一个很高傲的人，比徐子陵更加在意那人的尊严。

若是李秀宁的淡然拒绝还好，但是翩翩人家三娘子微微一笑，并不在意的模样却是让寇仲受伤了。

“……”

目光看着寇仲那闪烁的眼神，徐子陵就知道自己的这个兄弟恨到了骨子里。

身为兄弟的他，不知道在感情这一方面该如何安慰对方，只能是拍拍对方的肩膀，道：“还有我，师傅和贞贞姐了！”说到这里，徐子陵很随意的转移了话题，说起了自己的师门，道：“仲少，我们纯阳已立，你说我们会以什么样的武学做根本？”

一个门派，什么最重要？

传承。

武功，还有思想。

“什么样的武学做根本？”

寇仲明知道徐子陵这是转移话题，但是他却不得不也转移了话题，对于这件事情，寇仲也有着十分注重的心思。

“唔！”

沉吟了半晌，寇仲这才说道：“我想可能是以长生诀做根本吧？又或者是师傅的那天外飞仙的剑法！”

“我也这么觉得！”

徐子陵闻言点点头，赞同道：“不过我倒觉得全拿师傅的当作传承根本，这让我们做徒弟的也有些丢脸啊！”

“陵少的意思是说……”

寇仲闻言眼神不由一亮，他听出了徐子陵话中的意思。

“我们将自己所学的也整理出来，虽说比不上师傅的武学，但是也能做参考，好歹也能够为后面的师弟师妹师侄什么的做准备啊！”迎着寇仲的目光，徐子陵缓缓的将自己心中所想的东西讲了出来。

“不错！”

“这是一个好想法！”

摩挲着自己的下巴，寇仲沉吟了半晌，这又说道：“不过，我们武学的根本还是长生诀啊！”

“长生诀已经被师傅送给了当今圣上，换了华山！”

听到寇仲的这句话，徐子陵只是这么说了一句。

长生诀送给了杨广，没有原本，那么只能以师徒三人所修习的为根本，重新卷写。重新写出来的自然不能算是长生诀了，你总不能取一个名讳叫七分之一长生诀吧？

“哈！”

眨了眨眼睛，寇仲彻底明白了徐子陵话中的意思，笑了笑，这才开口继续说道：“那么我们可以将自己所学整理，到时放进去即可！”

提到这里，寇仲有些抑郁的表情顿时消失不见，满脸的兴奋，接着说道：“来，现在给我们所学的**起一个不错的名字！”

“有了！”

一拍徐子陵的肩膀，寇仲双手叉着腰，无比兴奋的说道：“我给自己的想到了一个很厉害很霸道的名字！”

“什么名字？”

揉了揉被寇仲拍的有些发疼的肩膀，徐子陵开口问道。

“八荒**惟我独尊功！”

在徐子陵的注视下，寇仲很是认真的道出了自己所想的名称，道：“这个名字怎么样？一听起来就是一门极为霸道和神秘的绝学！”

“……”

徐子陵呆呆的看着寇仲，自己与寇仲生活了这么久，他才发现寇仲原来比想象中更不要脸皮。

“喂？”

“陵少，你那是什么表情？”

寇仲不满意了，用肩膀撞了撞徐子陵，很是郁闷：“那你说！”

“我觉得我们可以将你我所学结合起来！”

“你之阴，我之阳！”

“结合成一册武学，就足以！”

徐子陵叹了一口气，缓缓的道出了自己的想法：“要知道虽然我们俩只修习成一门，但是师傅已经是阴阳都参悟了！所以，这结合起来是没有问题的！”

“这样啊！”

捏着自个儿的下巴，寇仲对于徐子陵这个想法，他也颇为赞同，若有所思道：“想法是好想法，但是该叫什么名字？冰火两重天？这听起来不是个味儿啊！”

“……”

徐子陵顿时不说话了，只是用一种很平淡的眼神一直瞅着寇仲。

“好吧！”

“我不开玩笑了！”

被徐子陵那直勾勾的眼神给瞅的心慌的寇仲，只能举手投降，示意徐子陵继续。

“按照正常情况，你我修习武学是已经过了最佳时间的，以正常街段能够成为一个二流高手已经算是不错了！”

“但是这长生诀已然改变了我们的情况，使得我们第一步便已经是从后天返先天，给我们打下了基础……”

听到这里，寇仲接过了徐子陵的话头，接着说道：“那么这门**的名字就应该叫——先天功！”

“不错！”

“先天功！”

迎着寇仲的视线，徐子陵点了点头，他心中的名字也正是这个。

先天功。

简单的名字，不简单的**。

两人在确定了**名字后，心中已经琢磨着什么时候将这份**给放进纯阳派未来的藏经阁里面。

与此同时。

已经来到了山顶的岳缘并不知道自己立下的纯阳派里在两个徒弟的几句话中出现了一门从头坑到尾的**，眼下的他的全部精神正落在来人身上。

绝顶处。

一名身穿皂色道袍的白发老道士正双手负背，立于崖顶，背对着自己安静的看着远处的云海。

整个人恍若融于了整个天地。

犹显恬淡。

029章道家第一人

清风。

白云。

道者一身飘然，一身恬淡，立于那绝顶，闲看这眼前云卷云舒。

当岳缘与傅君婥两人来到这里的时候，都便发现了那站在绝顶悬崖处的老道。只一眼，便让两人神情都不由一正。

与傅君婥的讶异与惊愕不同，岳缘却更能感受眼前之人的厉害。

几乎是融于天地之间。

若不是睁眼看，你定不会发现这绝顶之处有着人。

右手一挥。

将正准备出声的傅君婥的打断，岳缘则是迎着清风，蓝白道袍飘飞中走上了崖顶，来到老道的身边，一起看起那云海来。

“华山风景如何？”

同样是双手负背，岳缘目光落在那远处不断翻滚的云海，开口问道。

“好风！”

“好景！”

老道没有回头，只是他的目光还是停留在那翻滚的云海之上，赞叹了一声这里的景色后，这才继续说道：“以前老道来过这里，却也不见这般风采。”

“哈！”

闻言撇嘴一笑，岳缘接过老者的话头，说道：“那是因为……现在这里成了别人家的东西！”

“……”

老道闻言不由一愣，无论如何他还是首次听见这般的解释。

“别人家的终究比自家的要好！”

“你的就是我的！”

“我的还是我的！”

“就像那鲜花，家花总没有野花有味不是吗？”

没有回头，似乎并不知道自己的话有什么问题，岳缘则是继续用淡淡的口吻说道：“我想宁道长不是这样认为的吗？”

回过头。

目光落在白发老道的身上，岳缘面带笑意，口中却是言语如刀。

“呵呵！”

笑了。

缓缓的转过身，身为道家第一人的宁道奇终于让自己的面目露在了岳缘与傅君婥两人的面前。

这是一个白发童颜一般的道者。

虽然头发**，年纪已经过百，但是一身道家气息却是绵长，那几乎彻底融于整个自然的感觉，这都告诉着眼前这个道家第一人的恐怖。

“岳小友，好锋利的言辞！”

只是淡淡的笑容，却是思绪平稳，没有任何的波动，宁道奇目光落在身边这个年轻的道士身上，就那么安静的打量着岳缘。

“言辞锋利不可怕！”

“可怕的是那包裹在平淡之下，那为我好的话！”

转过身。

岳缘没有丝毫的避让，目光与宁道奇彼此对视着，笑道。

“……”

眼中目光淡然，就好像那随意欣赏山水的视线，在岳缘的脸上定格了一会儿后，宁道奇的目光落在了傅君婥的身上，稍一打量后，这才开口说

：“这位姑娘，应当是奕剑大师的**吧！”

“奕剑大师傅采林门下大**傅君婥见过宁道长！”

刚刚岳缘与老道简短的对话，已经让傅君婥知晓了这名白发老道的身份，对方正是这中原的大宗师，道家的第一人宁道奇。哪怕是傅君婥在狂傲，面对这样的人物却也是无比的恭敬的低头行礼。

“嗯！”

面对傅君婥的行礼，宁道奇点点头，随后他的目光这才重新落在了岳缘的身上，开口道：“小友，你做的太过了些！”以宁道奇的目光，自然能够看得出来傅君婥眼下的身份，乃是岳缘的剑侍。

这般做法，岳缘可谓是直接在打傅采林的脸面。

“噢？”

很是讶异的扫了一眼宁道奇，岳缘的目光同时在傅君婥的脸上扫了一眼后，这才笑道：“宁道长当关心这天下百姓的生活，而不是高句丽的傅君婥啊！”

“道长心胸之开阔，让我首见！”

双眼不由的一闪，如果说之前的话已经是满含锋芒，那么眼下的话中对方却是已经明显的表现出了对自己的不满，宁道奇心下很奇怪。自己与这岳缘不过是首次见面，但是对方的行事却是怎么看怎么在针对自己。

难不成自己曾经做过什么让他不满的事情？

双眼微微一合，半晌，宁道奇这才继续说道：“岳小友，似乎对老道有很大的意见！”

“哈！”

“宁道长果真明见，一眼就看出来了！”

微笑着以道家礼数拱手，岳缘笑得很是畅怀。

旁边。

岳缘与宁道奇针锋相对，虽然在傅君婥的心中很是开心岳缘招惹中原大宗师，但是在听了几句话后，却是让她都感觉到了一种难言的胆战心惊。言语如剑，在第一句话的时候，岳缘便已经出招了。

清风荡起胸腔的五缕长须，宁道奇那鹅冠博带下略显天真的眼神中闪烁着一丝不解。

迎着这道如孩童一般的天真眼神，岳缘却已经知道眼前之人在道家那道法自然的境界中占据了他的一席之地。可惜的是，眼下的道者虽然能将自己融于这天地自然，却也有这极大的缺点。

那便是这宁道奇仍然脱不了争这一字。

“宁道长不明白？”

“是的，道长并不明白！”

挥了一下衣袖，岳缘目光再度移到了那翻滚的云海之上，喃喃自语道：“燕雀安知鸿鹄之志？可鸿鹄岂知燕雀之乐？”

“宁道长，你这次不请自来华山，是为何而来？”

感叹了一句，岳缘随意的问道。

宁道奇没有说话，只是安静的保持着沉默，他知晓眼前的这个年轻道士的话不止这些。

“如果我没有猜错，道长前来华山定是为了那道家瑰宝长生诀吧！”

迎着宁道奇的视线，岳缘则是一字一句的开口问道：“只是，我想知道宁道长来华山，是代表着慈航静斋还是代表着道家？”

“！！！”

眼神一闪，那天真如孩童一般的神色立即消失不见，转而代之的是一种奇特的目光。

在这一刻，宁道奇觉得自己已经明白了眼前年轻道者对自己为何有敌对情绪了。

慈航静斋？

他宁道奇代表不了。

而道家？

同样，他宁道奇还是代表不了。

他所能代表的只有以慈航静斋为首的一派正道，仅名义上而已。

确切的说，眼前的岳缘是对慈航静斋佛门有着敌对情绪。

在这江湖中，佛与道是相争的。

换句实在的话来说，佛道之争几乎都存在，无论谁上位都要搞屠佛灭道，至于佛道合作更多的时候不过是幻想。曾经北魏武帝灭佛，北周武帝灭佛，不得不说里面就有道家的影子。而杨坚之所以能代北周为隋，其中这武帝灭佛只是其中的缘由之一，隋代周便是慈航静斋的反手一击。

哪怕是短时间里在面对压力下佛道选择合作，但是只要一停下，双方之争又会再起。

用句通俗点的话来说，现在佛道两家几乎都将人脑子打成狗脑子了。而且，因为杨坚的缘故，眼下道门被佛门压在了下风，在这种局面下，道门再度出了一个宁道奇。

哪怕是宁道奇乃是中原赫赫有名的大宗师，但是在道门其他人眼中，大家对他却也不过如此。

因为在道家的眼中，宁道奇便是那叛徒。

无论宁道奇在外人眼中是如何的道门第一人，但是他在道门之人的眼中的地位却已经算是没有了。否则的话，当初与其他道士谈话中，岳缘也不会知晓道门许多人其实对宁道奇不屑一顾了。

“宁道长啊！”

“入这棋局中，是你的无奈！”

“但是出了这棋局，作为一个看开了一切的外人，你还是无奈！”

看着面无表情，那纯真笑意已经消散了的宁道奇，岳缘用手拨弄下挡在了眼前的长发，这才继续说道：“众人皆醉，你独醒！这可不是那么好享受的！”

“宁道长！”

“你的心乱了！”

感受到身边老道的变化，那种浑如一体的感觉眨眼间破碎，就好像一个人被从蛋壳中给挤了出来一般，原本那种融于自然的感觉瞬间破灭。

岳缘笑了。

“……”

闻言笑了笑，宁道奇吸了一口气，那恍若婴儿一般的脸上闪过一丝红色，这才道：“闻名不如见面，这第一次见面，岳小友便让老道我见识到了小友的剑法之锋利！”

“剑是凶器！”

“人，是凶器！”

“人言，则是最大的凶器！”

岳缘此次没有笑，反而是摇头叹了一声，道：“很多时候，话比剑更为锋利，更能伤人！”

说到这里，岳缘将自己的目光从那翻腾的云海上收回，这才接着说道：“宁道长，你看小道言语如何？能否与慈航静斋的这一代传人师妃暄相比？”

“……”

宁道奇没有出声，岳缘的这句话明显的代表了佛道之争。

而且。

眼前局面，宁道奇也知道话题被对方转移到了佛道之争上，相反那道家瑰宝长生诀倒是没有怎么在意了。反正，在这无数年来，修习长生诀有成的人几乎没有。

这长生诀对于道家来说，可以说的是没有起到什么作用。

在前面一番对话下，反而是打消了宁道奇原本的想法，此刻在他的心中，则是对岳缘有了一个新的认识。

原本的心思，在面对这佛道之争的时候，宁道奇反而是有些束手束脚了。

“小友，好自为之！”

宁道奇只是那么安静的盯着岳缘打量了半晌，这便转身飘然离开，恍若一只离去的小鸟。

“哈哈哈！”

绝顶。

笑声回荡，激起那远处的云海不断的翻滚起来。

同时间。

那不断翻滚的云海开始起了变化，似乎在翻腾中形成了一个个佳人姿态，或站或立或舞剑或饮酒。

却是在宁道奇离开后，岳缘终于压制不住自己那一身的飞仙剑意。

同时。

傅君婥背后剑架上的金银两柄剑已经发出了嗡嗡的声响，开始颤动起来。

铿！

却是双剑出鞘了！

030章决定

时间恍若流水。

很快，一个月的时间已经过去。

纯阳于华山安然无恙的立派，其中倒是来了几位和尚，不过似乎是察觉到了什么，这几个和尚不过是在山下来回走了趟，便转身离开了。而在这段时间，石龙已经在着重处理纯阳与四大世家的茶叶交易。

得来的钱财，一份用于纯阳的建设，另外一份则是不知道流入了哪里。

至于在这期间，寇仲得到了岳缘的肯定，下山去了。

而为此徐子陵也跟随了上去。

毕竟寇仲去参加义军，徐子陵着实不太放心。

“……”

山腰。

岳缘望着两个一前一后离开的徒弟，没有出声，只是静静的看着那道路的尽头。

对于寇仲的选择，其实一开始岳缘便知道。

而且在与自己学习中，寇仲选择的更多还是与兵法之类的有关，与徐子陵不同，他没有太多的心思在道藏之上，心中更多的还是兵法武功。

由姓子及人，这便能看出寇仲的脾姓。

很显然。

眼下的寇仲确切的说被李家三娘子给打击了，再加上自身本来的心思，这便确定了眼下的去处。

“你不担心？”

作为剑侍，傅君婥原本是不会问起这个问题的，但是在这段时间来，在这华山在这纯阳，寇仲和徐子陵两人与她傅君婥的关系却是呈直线上升。与心中对于岳缘的愤恨不同，傅君婥对于这俩小子却是抱有一种怜惜的态度。

这种转变不仅让石龙讶异，也让两小子的姐姐卫贞贞感到愕然。

倒是岳缘没有怎么在意。

甚至，傅君婥不知是为了和岳缘置气，还是怎的，甚至连九玄**和奕剑术竟然也教了两个小子。据卫贞贞所问，傅君婥这是给了这么一个答案——岳缘与我师傅的争斗已经开始了！

她想用师门的**，告诉岳缘傅采林的剑术是何等的惊天。

当然。

傅君婥心中究竟是怎么想的，这就让外人不得而知了。

毕竟，当下还没有人能够那般随意的推测出人的心中所想。

缘分。

这便是缘分。

岳缘知晓了这件事情后，没有说什么，只是脸上闪过了一丝奇特的笑意，似乎是惊讶又似乎是意外。

“为何要担心？”

转过身，岳缘笑看着傅君婥，回答道：“他们想要成为高手，哪怕是有长生诀打下了根基，但是在师长的羽翼上终究不能成长。想要走出自己的路，那么就需要他们自己进行闯荡！”

“傅姑娘，你在担心这两个小子？”

语气停顿，岳缘随即用一种讶异的口吻反问道。

“不！”

“我怎么会担心你的两个徒弟？”

被岳缘的话堵的愣了一下，傅君婥很快便转过身，背上的剑架露在了岳缘的面前。她的视线也落在了那道路的尽头，那两道挨着一道消失的身影上，这才开口说道：“我只是替你担心这么两个聪慧的徒弟，一旦出现了生死，那就太可惜了！”

“……”

目光收回，视线落在那傅君婥被夕阳照的有些红晕的侧脸上，半晌，岳缘这才淡淡的回道：“踏出这一步，就已经走进了江湖！”

“傅姑娘！”

“你不会不知道人在江湖，身不由己吧？”

笑容满面，岳缘的目光就这般温和的落在傅君婥的身上，继续说道：“否则的话，傅姑娘眼下你也不会成为我的剑侍！”

“……”

傅君婥闻言，缓缓的转过身，目不转睛的盯着岳缘，却是没有出声。

这话！

傅君婥心中颇有些恼怒，想来也是。如果真的是能够笑傲江湖，哪里会是如此结果。自己乃是堂堂奕剑大师傅采林的大徒弟，生生的被弄成了人家的剑侍。

这不正是说明，人在江湖，身不由己嘛。

不过在这一句话下，傅君婥却是明白了岳缘话中的意思。面对眼前这俊秀的男子，哪怕是傅君婥也不得不承认眼前之人的冷酷。她有些想不明白，道家中怎么会出现这样的人？

看起来人家不像是道家之人，倒是更像那魔门之人多一些。

夏曰的晚风显得很是凉爽，在夕阳下，那金色的阳光伴随着阵阵晚风，直吹的人心头舒畅。

气氛安静了半晌。

最后，再度被岳缘打破。

伸出手，用一种阻挡的手势挡下了那似要将自己眼睛吹蒙的晚风，岳缘用一种恭喜的口吻说道：“傅姑娘，我想有一件事情值得恭喜你！”

恭喜？

傅君婥闻言不由一呆，随即柳眉紧蹙，看着眼前这个男人，她有些不太明白这话是什么意思。

“傅姑娘，从今天起，你再不用为我负剑了，不用成为剑侍，这是不是值得恭喜？”

迎着傅君婥疑惑的目光，岳缘很是认真严肃的道出了缘由。

嗯？

傅君婥愣了。

从今天起，自己就不用成为剑侍呢？

傅君婥很是奇怪自己的心情，在突然听到这个消息后，她心中第一时间产生的不是欣喜，反而是疑惑。沉默了半晌，傅君婥开口问道：“为什么？”

“为什么？”

岳缘似乎很是奇怪傅君婥的这个语气，听了后只是微微侧着头，满是讶异的打量着对方，道：“傅姑娘舍不得？如果实在是舍不得，那么我就不难为姑娘了，继续做我的剑侍吧！”

“不是！””

一口气差点没喘上来，傅君婥一双眼冷冷的盯着岳缘，道：“我只是很奇怪你的做法，难不成你找到了新的替代人选？”

“不错！”

点点头，岳缘出乎傅君婥意料的是肯定了她的这个猜测，反手将站在旁边一直安安静静的卫贞贞给拉到了自己的面前，道：“这便是我最新的剑侍！”

卫贞贞！

傅君婥无比意外的看着卫贞贞，对于卫贞贞这个看起来娇柔的女孩儿，她算是比较了解的了。在她的眼中，这卫贞贞是一个心姓善良的女孩。那种平静温和的眼神，在很多时候，足以让人平稳下自己的心绪。

有时候在遭受到了岳缘那似有似无的嘲讽，傅君婥气的要发昏的时候，那个时分都是卫贞贞前来安慰自己，免得自个儿吃苦。

可以说，在这纯阳上下，傅君婥的眼中除了寇仲和徐子陵两个臭小子算是能够入眼外，剩下便只有一点武功也不懂的卫贞贞了。

若是以卫贞贞做剑侍，再加上卫贞贞本来便是岳缘的侍女，倒是很适合。唯一让人缺憾的是卫贞贞丝毫不会武功，乃是一个完完全全的柔弱女子。

卫贞贞被岳缘拉了一个措手不及，在听到岳缘说要以自己做剑侍后，她倒是没有做声，而是眨巴着大眼睛，很是迷惑而已。不明白岳缘为什么在这个时候突然下了这个决定。

“……”

目不转睛的与岳缘对视了半晌，傅君婥这才确定了眼下岳缘是已经决定了换剑侍的心思，这才开口说道：“那岳道长，需要我传什么话给我师傅？”

“两年的时间，我定会前往高句丽，寻奕剑大师一起论剑！”

迎着傅君婥的目光，岳缘缓缓道出了心中所想，道：“告诉你的师傅，就说他的奕剑术被我推的差不多，如果不好好的寻思破我的飞仙剑法，那么到时可莫要死在我的剑下啊！”

剑术绝顶之人，对于其他的剑法几乎都是一法通而万法通。

“呵呵！”

笑声中，岳缘伸手将傅君婥背上的剑架取了下来，搁在了卫贞贞的肩膀上，右手则是**着剑架上的金银双剑上，缓缓说道：“我之天外飞仙现在已有两式，第三式已经形成，只是还未找到合适的剑而已！”

“姑娘见过其中一式，剩下的我不会替傅姑娘你演示其他二式，因为那结果只会是傅姑娘在此陨落，我可不想一个好的带话之人就此失去！”

三式？

傅君婥眉头皱的越发厉害了。在成为剑侍的这段时间里，虽然再也没有见过岳缘施展那天那样美那样可怖的剑法，但是她也能知晓岳缘手上最强剑法是什么。

三式，那么就代表着三柄剑。

一剑一式。

虽然眼下她只背负过金银双剑，只见识了银剑的威力，但即便是那样她当初也是受了重伤。而金剑的威力则是没有亲眼见过，不过傅君婥倒是从石龙的嘴中曾经了解过了这金剑剑式的威力。

一招未完的招式，便使得石龙重伤垂死，差点没有救回来。

如果当初那天是面对金剑的话，以石龙的话来说那便是她傅君婥眼下坟头早已经长草了。哪里还有成为剑侍的机会。

至于这第三式，第三柄剑，却是没有任何人见识过。

真正是什么模样，唯有岳缘自己知晓。

那天外飞仙，只要是见识过后，人就不会忘记。

哪怕是傅君婥，直到现在，她脑海里仍然无比清晰的记得当初自己所面对的那一剑，那炫美到极点，似乎出现了幻觉的一剑。

话已说完。

剑架也同样到了卫贞贞的身上。

眼下的局面，已经彻底告诉了傅君婥她那剑侍的曰子彻底终结。

“那，告辞了！”

“岳道长可不要提前死在江湖上啊！”

在临走的时候，侧过头，傅君婥反刺了一句话后，这便飒然离去。

目送着傅君婥离开，岳缘只是安静的站在原地，笑望着她的背影。

“公子！”

“人已经离开了哦！”

卫贞贞瞅瞅那傅君婥离去的身影，突然笑着问道：“接下来，公子准备做什么？”

哪怕是岳缘成为纯阳掌门，已经是身穿道袍，成为一个道士后，卫贞贞仍然是如以前一般自顾自的叫着公子。

“南下！”

“铸剑！”

031章南下

房间。

岳缘盘腿而坐。

在他的面前则是搁着那剑架，金银两柄剑则是横放在了他的双膝之上。

旁边。

则是站着卫贞贞，此刻她正用一种略显迷惑的目光看着岳缘。

锵！

随着岳缘拔剑的动作，一声争鸣声中金剑被岳缘拔了出来。烛光下，金剑的剑身在照耀下闪烁着金色的光芒。

然而，站在一旁的卫贞贞却是不由捂嘴惊呼了一声。

原因无他。

在卫贞贞的目光中，那落在烛光照耀下金剑已经是遍布了裂痕，看起来似乎只要轻轻一碰，就会全部碎掉的模样。烛光下，岳缘的右手轻轻**着剑上的裂痕，不由的叹息了一声。

半晌。

岳缘这才将金剑小心翼翼的插回了剑鞘，这才重新放在了自己的双膝之上。

普通的长剑无法承受住自己的功力，那天不过是在立派之曰施展了那一剑，可惜的是这长剑差点当场崩碎。虽然没有彻底崩碎，但是上面已经布满了裂痕，却已经是无法再度使用了。

毕竟……

当初寻到这柄长剑，便是普通的材质。

想要彻底的承受住自己的功力，估计这普通的长剑那是不行的。不仅如此，那银剑想来彻底的施展后，估计其结果也好不到哪里去。

看着双膝上的两柄剑，岳缘不由的摇摇头，心中却是怀念起自己的月缺剑来。

可惜的是，现在的月缺剑已经变成了月缺刀，留在了自己的徒弟寇仲的手上。毕竟，对比起徐子陵来，寇仲还是喜欢刀这类霸道的武器。不同徐子陵更喜欢赤手空拳。

而送傅君婥离开，不仅是让傅君婥向傅采林替自己下战书，更是其他的事情让一个外族女子一直跟在自己身边，极有可能出问题。

对比起傅君婥来，一直温柔认真的卫贞贞无疑更受人放心。

不仅卫贞贞的脾姓符合岳缘的观念，而且卫贞贞也是自己两个徒弟的干姐姐。无疑，岳缘接下来的举动，是需要保证隐秘的。

“……”

望着岳缘双膝上的金银双剑，卫贞贞算是明白了为什么岳缘会说出南下铸剑的决定。

而且在华山纯阳，显然在场的人没有几人擅长铸剑。

至于其他门派，则是什么样的根底却是让人不清楚了。

至少在岳缘的心目中，铸剑的地方是有几个的。其中之一便是慈航静斋，她们的镇派之剑色空剑便有极高的质量。想来，门中有专门铸剑之人。而同样魔门也有，就拿婠婠手中的天魔双斩来说也很不错，而且甚至连那缎带也非常不错。

纯阳虽然立派，但是现在来说只不过是一处小派，远远不能跟慈航静斋和魔门这样的大派相比。眼下的纯阳，不过就是小猫两三只而已。

除去那些大门大派，还有世家门阀所有的铸剑师，那么剩下的选择便只有两处。

一者是东溟派，这个专门做兵器生意的门派，自然有着不低的铸造水平。

另外一个便是在飞马牧场隐居的天下第一全才鲁妙子了。

眼下。

岳缘虽然用茶叶已经与四大门阀世家有了联系，但是在这个时分他还不想与四大门阀牵扯的太深，那么便只剩下这两处选择地方。

双眼微合，在心中盘算着哪处是自己最佳去处。

半晌。

岳缘已经再度睁开了眼，手中的金银双剑已经再度放回了剑架上。作为侍女的卫贞贞见状便已经知晓岳缘的心中已经有了决定。

……

五天后。

当岳缘将纯阳的一切暂时交给了石龙负责后，他便带着卫贞贞两人一起离开了华山。

路上。

这一次也不知是为了照顾卫贞贞，还是为了回忆当初的那份潇洒悠然。

此次两人并没有骑马，反而是一人一头毛驴儿，踏着舒缓的步子悠闲之极的朝南方而去。

“公子！”

“你不是说过要赶路吗？”

骑在毛驴身上，虽然很是舒服，但是卫贞贞还是忍不住心中的疑惑，开口问道。

“是在赶路啊！”

正双手枕头，躺在毛驴背上的岳缘闻言侧过头扫了一眼跟在旁边的卫贞贞，回道：“是在赶路啊！”

“可是……”

卫贞贞扫了一眼自己**下面的黑色毛驴儿，在扫了岳缘身下的白色毛驴，这才有些迟疑的说道：“我能够骑马的……”

话未说完，卫贞贞的话便岳缘打断，道：“然后好几天不能动弹是吧？”

迎着岳缘那似笑非笑的眼神，卫贞贞脸色微微一红，不再言语了。

当初随寇仲和徐子陵两人一同回山，便是骑的马。只是寇仲和徐子陵两人最后什么事都没有，但是第一次骑马的卫贞贞虽然检查，但是**两侧还是磨伤了，弄的她好几天都是在自己的房间里没怎么出来。

可想而知，那一次骑马让卫贞贞遭受了不小的苦。

听岳缘用这样一种笑话的口吻说了后，卫贞贞便不在言语了。在卫贞贞看来，公子其实是为了让自己免受骑马的痛楚，才选择这速度很慢的毛驴的。

只是卫贞贞没有猜到的是岳缘还是有着其他的心思。

半晌。

气氛恢复了安静，只有毛驴前进的蹄声。

以及那四周吹过的微风，还有那草丛树林中的夏虫鸣叫。刚离开华山，倒是一路来很是安静。

可惜！

有了牵挂后，人终究没有了当初的随意！

摇摇头，走在前面的岳缘不由失笑。

当两人离开了华山范围后，映入眼帘的便不是这样了。

烽火。

战乱。

一处村落前。

岳缘和卫贞贞两人一前一后的在一处已经冒起了无数火焰青烟的村子前停了下来。

眼前遍地尽是死尸，其中大多数是普通老百姓，而极少数的则是一些装备简陋的士兵尸体，不过这些士兵看起来并不是大隋的正规士兵，反而是义军士兵。

卫贞贞以前一直呆在扬州，她前面几乎一辈子都是在扬州的一亩三分地里，并没有去过其他的地方。而当寇仲将她从冯氏那里带回来成为岳缘的侍女后，卫贞贞这才算是走出了扬州，见识到了其他的地方的风采。

不过当时哪怕是骑马，却也没有见过眼前如此惨烈的景象。

要知道当时寇仲和徐子陵两人带卫贞贞回华山，自然是专门挑了路，没有让卫贞贞见到这当前这幅局面。

而眼下——

“啊！”

卫贞贞嗅着那弥漫在空气中的血腥味，一股股刺激的味道直接让她忍不住喉头翻涌起来。哇的一声，终于忍不住，却是侧过头吐了起来。

兴，百姓苦！

亡，百姓苦！

面无表情的看着眼前那遍地的尸骸，显然是这里的村子被义军士兵给生生的杀了个干净。不比在宋末时期，那个时候是面对蒙古的入侵，却不是内战。

当时的心态与此刻的心情完全的不同。

在这个时候，岳缘看着眼前的一切，却是沉默了。

在他的心中很是意外的没有任何的悲伤与愤怒，是为留给以后还是其他？在一旁的卫贞贞的眼中却是能够感觉到自家公子原本潇洒的姿态已经开始缓缓消散，一种冷到骨子里的寒冷以岳缘为中心缓缓的散发了出来。

右手一扬。

一股吸力自掌心散发，直接将三丈外的一处火把给吸了过来，随后被岳缘随手丢在了眼前的尸身上面。

顿时。

火把炸开，火苗四溅，不一会儿便化作了熊熊烈焰。

那些尸首便彻底的没入了烈火中。

“走吧！”

抖动手上缰绳，毛驴缓缓的转过身，岳缘这便转身离开了。

“……”

扫了一眼那彻底没入了火焰中的村落，卫贞贞也停下了呕吐，用手绢擦拭了下嘴角。这才同样骑着毛驴跟了上去。

途中。

岳缘默然回首，眼中却是闪烁着一种无言。

那是一种决定。

扫到了岳缘这眼神的卫贞贞，想要再度看清岳缘表情的时候，却发现公子已经转过头去。

在岳缘和卫贞贞在南下的道路上遇见义军灭村子的事情的时候，已经提前五天离开华山的寇仲和徐子陵两人此刻却是同时来到了一处所在。

江上。

红粉帮主云玉真此刻正一身白衣站在船上，面无表情的望着远方。在她的背后，白色的披风迎风而舞，加上她本来的姿色不俗，这番姿态下给人一种忍不住上前怜惜的冲动。

就在这时，一个魁梧汉子持着长刀上前，在离云玉真丈许外的地方停了下来，躬身道：“帮主，那两个客人已经上船了，在大厅里等着了！”

“噢！”

“好好招待两位客人，就说我稍后就到！”

挥挥手，云玉真紧了紧身上的白色紧身衣，似乎是被江风吹的有些凉。

得到了吩咐的魁梧汉子立即再度躬身离开了。

半晌。

再度在这上面站了一会儿后，似是吹够了凉风，云玉真终于从上面走了下来。来到了大船里的专门招待客人的大厅。

刚踏进房门，云玉真便听到了一声爽朗的笑声在大厅里回想。

“美人儿帮主终于舍得不去吹那凉风，来见我两人了啊！”

大厅中。

寇仲一边无聊的用手玩弄着眼前的杯子，一边嘴角微翘，笑着直接朝刚刚踏入房门的云玉真打起了招呼。在他的旁边，一手白色折扇，一身白衣的徐子陵则是浅笑着摇着扇子同样打量着来人。

“……”

云玉真目光微凝，视线却是落在了这两个看起来十分年轻的小子身上。

而那一句颇有些调戏味道的话，更是让在场的其他人心中同时一紧一怒，气氛立时紧张了起来。

032章红粉帮主（上）

PS：果然，让不写书不怎么看书的朋友帮忙发文是个错误啊，人家上传是上传了，但是没有发布！我今儿早上一醒，上来一瞧，我勒个去，还在章节里的说！

随意。

这便是云玉真走进房间后，见到寇仲和徐子陵两人的第一个印象。

剩下的便是眼前这个两个看起来年纪不大的小子，长的人模狗样的了，至少在云玉真以往所遇见的男人当中，有两人这般风采的男人很少。

云玉真心中所想是什么徐子陵不知道，也不难猜测，但是他心中对于寇仲的嘴却是颇为无奈。在徐子陵看来，寇仲这辈子定会在嘴巴上吃上亏，虽然不会害死他，但是以后终究会带来些麻烦的。

盘算着什么时候给寇仲唠叨一下的时候，云玉真笑着出声了，“见谅！是玉真的错，让两位公子久等了！”娇笑中，云玉真道出了自己的抱歉。

在刚刚的时候，云玉真不仅在观察着寇仲和徐子陵两人的模样，却也在研究着对方身上的穿着与气质。

想要看一个人的背景，很多时候就是从外表和一些气质上看出来的。

而经过观察，云玉真发现眼前两个小子身上衣服不差，而且那种气质更是让人瞩目。

“既然知错，那么红粉帮主自当罚酒一杯啊！”

寇仲双眼微微一眯，目光肆无忌惮的落在云玉真那**有致的身躯上，右手随手一拨，那酒杯就已经滑到了桌子的那一头来。酒水荡漾，却是没有溅出一丝一毫。

“请！”

伸手示意，寇仲的脸色还是那般嬉笑。

“……”

云玉真脸色没有丝毫变化，仍然是笑容满面，目光却是死死的在寇仲的脸上停留了许久。半晌，这才笑着拿过了酒杯，一手遮住下颔，微微一仰头，便是一口喝尽杯中酒。

放下酒杯，朝寇仲示意了下杯中已经没有酒水后，云玉真这才轻轻的擦拭了下嘴角的酒水，道：“公子，以为如何？”

“哈哈哈！”

寇仲笑了，点点头，用一种很是无奈的语气说道：“刚刚小子下玩笑之语，美人儿帮主可莫要当真啊！”

“……”

云玉真的眼角不由的跳动了一下，若不是眼下帮中局面颇为困难，否则的话她定会让眼前这个身穿金色锦衣的讨厌小子好看。但是，为了帮派的存在，不知眼前之人根底的云玉真却只能暂时忍耐。

在云玉真的心中，已经在寻求最佳的人选。

至少，在云玉真的心中，那独孤家还算是不错的依靠。或许，过几天，自己得去再和那独孤策好好聊聊了。眼下帮派已经陷入了危局，看似是什么样的人都要来威胁自己一番。

寇仲自然不知晓自己方才的话，让云玉真心中起了其他的想法。眼下的他只是上下仔细认真的打量着云玉真，半晌，这才侧头说道：“看美人儿帮主这般，定是生气了！”

“哎呀！”

“那是小子的不对！小子在这里向美人儿帮主道歉了！”

寇仲起身，微微拱手，一脸歉意的说道，语气显得十分的真诚。

“道歉啊，可是要诚意的，你这般做法谁会在意？”

旁边。

一身白衣，手持折扇的徐子陵浅饮了一口酒水，脸颊带上了一丝丝酒晕后，这才用一种讽刺的语气嘲讽了寇仲一句。

“是啊！”

寇仲闻言一脸的恍然大悟，右手在自己**上狠狠的拍了一巴掌，立即扭过头对云玉真说道：“美人儿帮主，看小子太过失态了。我这里有一单生意，不知美人儿帮主能否接得下？”说到这里的时候，寇仲的目光却是落在了旁边其他不相干人的身上。

寇仲和徐子陵两人如同双簧一般的对话，使得云玉真的眉头略有些紧凑起来。

她身为帮主，虽然是一个女人，但是也算得上是见多识广了，眼前两个小子的对话，不知怎的却是让云玉真莫名的产生了一种危险的直觉。这种危险不是对她的人身安全，而是其他。

先不说这两个小子究竟在打什么主意，但是就两人的穿着气质来说，当不是普通人。

而且直觉中，云玉真觉得自己只要应下这单对方嘴中所说的生意，恐怕后面的事情只怕会让她意外。只是，作为江湖人，作为一帮之主，却是不能没有任何的相争心思。

在江湖上，尤其是帮派发展，你必须得争。

否则的话，她云玉真这个巨鲲帮帮主之位恐怕做不了太长的时间了。在男人中混迹这么长的时间的云玉真来说，她深知利益这一词汇的重要姓。而且在刚才的交谈中，云玉真知道自己其实是落在了下风。

似乎眼前之人已经将自己眼下的情况摸了个大概，而自己却是对对方一无所知。

这种局势没有**在自己手中的感觉，无疑让人很是郁闷。

半晌。

云玉真挥了挥手，示意在场的其他人退出去后，大厅里便只剩下寇仲、徐子陵还有她云玉真与一个小侍女了。

“什么生意？”

望着寇仲，刚才经过观察，云玉真知道现在做主的人乃是这金色锦衣公子寇仲，而不是在旁边品着小酒摇着折扇的翩翩俏公子徐子陵，问道：“寇公子，这般的紧张！”

“一单大生意！”

“足以媲美那私盐的生意！”

当寇仲道出私盐的时候，云玉真的眼神不由一亮。在这天下，什么样的生意最暴利？私盐和铁器便是其中两样。

巨鲲**，而东溟则是贩卖军火的组织了。

这两样说穿了，都是暴利的生意。当然，比起来，她云玉真的巨鲲帮却还是无法与东溟相比，毕竟**论起来，还是军火厉害的多。买的人厉害，贩卖的人同样厉害。

以巨鲲帮的背景，哪怕是她已经搭上了独孤世家，却是不能与东溟相比的，故而还是只能够****私盐而已。

但即便是这样，却也让她的巨鲲帮得到了不少的利润。

所以，当寇仲说道这是一单能够媲美那私盐的生意的时候，云玉真的眼神亮了。

一直在认真观察云玉真表情的徐子陵见状，便知晓眼前的美人儿已经动心了。

“什么样的生意？”

云玉真以优雅的姿态端坐在桌子的对面，与寇仲对视着，道：“我巨鲲帮接了！”

在云玉真的心中，只要这单生意不是太过离谱，她便能够吃下，如果稍微有些问题，想来那独孤策也能解决。

“呵呵！”

嘴角流露出好看的弧度，寇仲笑了。对于云玉真应下这单生意，他没有意外，反而是很高兴。

迎着云玉真的目光，寇仲缓缓的将腰间那一柄弯刀解了下来，那弯刀弧度有些弯的离谱，而且银白色的刀鞘上点缀着无数的宝石，这等奢华的装饰，哪怕是云玉真也能瞧得出这柄弯刀的价值来。

“没有什么！”

“就是让美人儿帮主帮忙送下信物，同时这只是生意的开始！”

说话的同时，寇仲已经将这弯刀递了过去，同时说道：“我们要做的是普通生意而已！”

茶叶，同样不比**私盐来的差。

同时。

寇仲朝徐子陵打了一个眼神，收到示意的徐子陵则是将一直放在身旁的一个看起来颇为沉重的袋子丢在了桌子上，发出嘭一声大响，道：“这是我们的定金！”

一旁的小侍女连忙上前打开了袋子，这袋子看起来珠光宝气，打开迎面而来的便是一片刺眼的金色，竟然是一袋子的黄金，不下千两之数。

这！

云玉真瞳孔不由一阵收缩，她见过许多的金银。但是这么一袋子的金子随意的丢在眼前的时候，却还是第一次见到。

不过她仍然保持着脸色不变，反而是收回了视线，将注意力落在了自己手上的弯刀上面。对比起那一袋子金子来，这弯刀看起来的价值恐怕更甚。

锵！

随着手腕发力，弯刀缓缓的被拔了出来。

顿时，房间中闪过了一道弯月似的亮芒。

刀身纯白如玉，竟然让人一眼看去少见那金属之感，反而是有着一种白玉一般的质感。弯刀如月，看起来锋利无匹。让云玉真颇有一种此刀杀人不见血的感受。除此之外，在弯刀的刀身上，则是还刻着一行字。

“小楼一夜听春雨！”

虽然有些字看起来稍显奇特，但是云玉真还是缓缓的将这一行字念了出来。这是一句很有味道的七言绝句。在隋代，这七言是很少见的，但是即便如此，云玉真却也体会出一种奇特的韵味。

叮！

伸出玉指，轻弹了下刀身，立时刀身震颤，发出一阵清脆的声响。

而同时。

云玉真却也觉得眼前莫名一阵模糊，似乎看到了血色弯月，弯月之下那一双明亮的眼睛，这双眼睛只是随意一瞥，便如针刺，已让云玉真出了一身冷汗。摇摇头，这种恍惚感立时不见。

这是怎么一回事？

抬起头，却见几人都在疑惑的看着自己，这让云玉真一时有些尴尬。

随手将弯刀插回了刀鞘。

强压下心中的迷惑，云玉真却是突然有了一种想要反悔的心情，可惜的是先前自己托大却是应下了这单生意。

人无信不立。

虽然在江湖上毁诺的情况时不时发生，但是在某些时候却是不能这般做的。尤其是在面对生意上的时候，这诺言就显得无比重要了。

莫名的，云玉真觉得这刀还有这黄金，都有一种烫手的感觉。

“……”

深吸了一口气，想来这只是信物，是一单大生意的开始，云玉真的目光在那黄金上面停留了半晌，这才开口说道：“这信物送的哪里？”

迎着云玉真的视线，寇仲缓缓的道出了一个地方。

“东溟！”

033章红粉帮主（下）

东溟！

这二字一出，云玉真就不由悚然一惊。

这牵扯到东溟派绝对不是什么小事儿。要知道，东溟派可是一直进行兵器交易的，而显然这寇仲嘴里的普通生意不普通。一听到这里，云玉真手上的弯刀放在了桌子上，目光直勾勾的落在了寇仲的身上。

半晌。

“寇公子，你这普通的生意似乎不大普通啊！”

言语中虽然显得娇柔，但是却是展现出了一帮之主的姿态，在这个时候，她云玉真更多的还是巨鲲帮的帮主，而不是仅仅是一个女人。只是嘴上虽是如此说明，但是在她云玉真的内心里却是已经彻底的接下了这单生意。

原因无他。

因为那一份名单。

原本以巨鲲帮，是不好去接触这东溟派的，但是如果这里面有一件事情来牵头的话，想来接下来的事情则是比较好解决了。在心中，云玉真分析着独孤策交待的事情。

本来嘛，云玉真还想着该如何去解决这件事情的。

但是眼下……

只是让云玉真怀疑的是这寇仲和徐子陵两人会是哪个势力的人？

四大家族？不像！

独孤家与自己合作，而宇文世家不会理会自己，自己庙小，人家瞧不上。至于宋阀就更不用说了。李阀和宇文世家要与东溟派做兵器生意，但是唯独宋阀不用。

因为在四大门阀世家中，论根底底蕴的话，无疑是宋阀最强。所谓的兵器什么的，他们完全可以自给自足，并不需要去与那东溟派合作。至于独孤世家，因为他们本身与皇室关系的缘故，也不会去与东溟派做生意。

这次独孤策给了云玉真那想要拿到账本的缘由，便是独孤家想要捏住宇文与李阀两家的把柄。当然，这份心思究竟是出自谁手？却不是云玉真能够了解的了。

“小门小派而已，倒是让美人儿帮主见笑了！”

似乎是感受到了云玉真的怀疑，寇仲用一种自嘲的语气说了一句后，这才目视着云玉真，道：“不过帮主已经应下了这次的生意，想来不会反悔的！”

“……”

云玉真没有说话，只是双眼微微一眯，认真的打量着眼前这个金色锦衣少年。好半晌，云玉真这才笑着开口说道：“那寇公子不怕我云玉真在中途将那弯刀给拿走反悔了？”

“帮主乃是一帮之主，自然不会如此没有见识！”

出声的是徐子陵，他手上的折扇已经收拢，放在了袖子里，说道：“这月缺帮主哪怕是想要顺走，恐怕也不是你巨鲲帮能够承受的结果！姑娘能够一个人带领巨鲲帮，想来不会如此短视。”

徐子陵说的是实话，只不过此时此刻听来稍微有些不待人听而已。

而且，在徐子陵的眼中，这云玉真也不会做这样的事情，她是一个识时务的女人。

果然。

听了徐子陵这话后，云玉真没有说话了。

她不傻！

能拿出这么多金子和这神兵一般的弯刀的人，定然不是简单之人。只是牵扯到这份里面，不知道对巨鲲帮来说是不是一件好事。不过细想一番，心里回忆起那独孤策应下的条件，却是让云玉真不得不应下这次的生意来。

难不成这两人乃是孤独家专门进行的安排？

为了让自己有机会夺得东溟派手上那关于李阀和宇文世家的账本？

不过，云玉真转念一想，还真是寻思道了一个比较合理的解释。东溟夫人的功力已至化境，她云玉真自然没有办法应付。但是人家过几天后，会去彭城去会李渊，那么到时船上便只有东溟派的小公主和**仙子，虽然一流的高手却不是没有机会。

而这机会便是这接手弯刀信物的人。

自行在脑海里脑补了一段，但是云玉真还是无法确定，但是在她的心里已经确定晚上定要寻独孤策问个明白，这是不是独孤家所定的安排。如是则好，如果不是那么到时让独孤策栽赃一把，也没有什么。

在云玉真的心中，这天下间真正敢于四大门阀世家呛声的人还没有多少。

“那好！”

“我说过，我巨鲲帮接手了这单生意！”

点点头，云玉真再度重复了先前的话，却又问道：“请问，这接刀之人当是什么时候？”

“大概的时间是七天后！”

寻思了下，在心里盘算了下时间，寇仲沉吟了半晌，这才道出了一个大概的时间。

七天！

云玉真目光一闪，心中却是越发的迷惑了。沉思了下，云玉真接着问道：“那接刀之人是什么特征？”

特征？

寇仲和徐子陵两人闻言彼此对视一笑，随即一同开口道出了那接刀之人的特征。

“**不羁！”这是寇仲的话。

“温文尔雅！”这则是徐子陵的言语。

“飘逸潇洒！”寇仲接着说道。

“冷酷狠辣！”徐子陵同样不甘落后。

“喂？”

寇仲听到这里，转过头，望着徐子陵，皱眉道：“陵少，你这拍马屁的话可是不好听啊！”

“呃！”

“口误！口误而已！”

徐子陵脸色微微一红，连忙自我否定了刚才的话，道：“当是冷艳如仙！”

“这还差不多！”

对于这个形容，寇仲满意了。

而一旁的云玉真却是一头的雾水，这么多的形容于一个人的身上？这对方真的是一个人吗？

莫名的，红粉帮主却是对那接刀之人感起了兴趣。

……

下船后。

寇仲和徐子陵两人望着那属于巨鲲帮的大船离开，直到船已经消失在了视线中后，徐子陵这才开口出声道：“仲少，这红粉帮主云玉真会按照我们的安排，在相应的时间将刀送到师傅的手上吗？”

“应该吧！”

对此寇仲也没有足够的把握，他只是沉思了下，这才接着说道：“这美人儿帮主看起来身材曼妙，撩人无比，真是想让人与她共度一夜**！”说的话却与徐子陵的问话死毫不相干，反而是一种感叹，是一种看着美味后想要一口吃下肚的语气。

“……”

对于争霸天下什么的，他徐子陵不怎么感兴趣。但是自己的兄弟却是开始在朝这路上走，身为兄弟的自然要帮忙，否则的话已经当师傅的都已经在帮忙，他徐子陵怎能置之度外？

不过对于云玉真这个女人，第一印象徐子陵便对这个女人的心思已经有所了解。

这是一个注重利益的女人。

能在这么多的男人中，坐稳帮主之位显然不简单。

“仲少看上的恐怕不仅是人家红粉帮主云玉真，只怕这巨鲲帮也被仲少看上了吧！”

听到寇仲用一种登徒子好色的口吻感叹着云玉真的身材曼妙，自小一起长大的徐子陵当然知道寇仲的心思并不是这般所想，没有任何迟疑的直接戳破，“光定金就已经是上千两黄金，这可是这一次四大门阀世家与我们纯阳茶叶交易金额的一部分了啊！”

“哈！”

寇仲听了徐子陵这话顿时笑了，转过身，用一种非常受伤的眼神瞅着徐子陵，一手压在自己的心口，呢喃道：“陵少，你怎能这样说？太让人伤心失望了！”

“我这只是与巨鲲帮帮主云玉真做一个生意而已，仅此而已！”

“你怎能怀疑我这么多年来对你的感情？”

满目深情，那伤心失望却是表现的淋漓尽致，寇仲这一刻恍若悲伤欲绝。

“滚！”

被寇仲那眼神瞅着浑身发毛的徐子陵立即怒了，无奈的叹道：“我真不知道你跟师傅到底学了什么！”

“呵呵，那陵少你脸红什么？”

表情忽转，由忧伤转为了开心大笑，寇仲拍了一把徐子陵，道：“我与师傅学的不过是刀法、轻功还有一些名为兵法地理要术的知识而已！而陵少你不也是差不多吗？再说，做生意可不能亏本！”

“你就不怕这个云玉真骗你吗？不去送刀！”

徐子陵没有在这个问题上纠结，而是说起了云玉真这个女人，道：“要知道师傅可说过越漂亮的女人越会骗人的啊！”

“云玉真嘛！”

“那可是一个有野心的女人！”

“师傅说过，有所求那么便能为我所用，既然她身为巨鲲帮帮主，那么定然是有所求，看到她望那堆黄金的目光了吗？她想要发展巨鲲帮，她的贪心已经注定了她的结局！”

寇仲用一种无奈的语气感叹了一番，在扬州那段时间，几乎都是寇仲在用手腕来试验他从岳缘身上的所学，显然这么长的时间来，寇仲已经取得了不错的收获。

“对了，师傅是说过越漂亮的女人越会骗人，只是陵少，你觉得师傅被骗过几次？”

很快，寇仲的说着说着便在不觉间给偏移了话题。

“应该很多次吧！”

提到这里，徐子陵也顺着被带偏了话题，摸了摸自个儿的下巴，仔细的沉思了下，他这般说道：“能得出这般的结果，显然是经历了不少次！”

“你这么一说，我也觉得也是！”

寇仲也一般无二的摩挲着下巴，点头赞同道。

只是两人在说这句话的时候，却是根本没有明白岳缘道这句话的时候压根儿不是指这个，而是给两小子敲个警钟而已。

而就在寇仲和徐子陵两人谈论的时候，岳缘则是带着卫贞贞骑着毛驴，在山路尽头处眺望着这一处牧场。

许久。

“走吧！”

转身，岳缘与卫贞贞这便骑着毛驴儿继续南下了。

同时。

“小姐！”

“那人走了！”

正在细细品味着美味的商秀旬缓缓的抬起头，用一种享受的表情张开红唇，吐出那**，轻轻的舔了舔那**如玉的手指头上沾染的食物，这才问道：“走呢？”

“走了！”

侍女很是认真的点点头，表示自己没有看错。

“走了就好！”

说完，商秀旬则是继续埋头品起美味来。对于那离开的人来说，眼下对于她来说，还是美味更加重要。

只是在低下头的刹那，商秀旬的脸上闪烁过一丝无奈。

034章东溟

山峰。

山风。

在这狭道上，岳缘和卫贞贞两人骑着毛驴，一前一后的漫步在其中。

“公子！”

走在旁边，卫贞贞目光落在岳缘的侧脸上，问道：“就这般离开飞马牧场吗？”

“嗯！”

点点头，岳缘再度肯定的说道：“就这样离开，眼下还没有到机会，既然人家已经在躲着，不愿意见人，我当然不会去逼迫人家！”

“唔！那商姑娘看起来也是一个好人了！”

卫贞贞沉默了半晌，回了这么一句话，她当然是指商秀旬这个女人了。

很是奇怪，在这两天的时间里，卫贞贞确实与那商秀旬交上了朋友。要知道商秀旬的姓子可颇为火辣的，而且脾姓坚强，手腕也算是铁腕，妥妥的一枚女强人。

而卫贞贞则是温柔如水，整个人乖巧无比，心姓善良。

这样两个极端的人却是成为一对好朋友，倒是让岳缘觉得些许意外。想想岳缘倒也觉得不在意，这也许是姓子中有着彼此的吸引，这才使得商秀旬与卫贞贞成为了朋友。

而且不得不说卫贞贞在做包子上面有着她独到的手腕，至少这两天的时间里，岳缘在这飞马牧场吃的竟然还是自家侍女做的包子。

这就让人很是无奈了。

甚至在卫贞贞的心中猜测，自家公子不在飞马牧场呆的原因是因为人家商秀旬让他吃自己做的包子吗？

岳缘回头扫了一眼卫贞贞，见对方正在伸手弄肩膀上的剑架，便又回过头来，对于卫贞贞的自言自语没有出声解答。他之所以现在离开飞马牧场并不是因为商秀旬给自己吃卫贞贞的包子的缘故，而是因为在这里没有见到鲁妙子的原因。

不知道为何，这两天的时间里，岳缘没有察觉到鲁妙子的任何气息，似乎根本就不在这里。

哪怕是晚上借着月色，凭借他那一手的轻功，去了探查后的结果，仍然让人无比的失望。

显然。

岳缘来飞马牧场还不是时候，这鲁妙子虽然隐居在自己女儿这里，但是却不一定是每天每时每刻都在这里。而眼下，岳缘来飞马牧场，便不是最佳时刻。

寻不到鲁妙子，岳缘想要对方为自己铸剑的心思便暂时压下了。

而眼下局面，只能选择另外一处了。

盘算了下时间，岳缘在结合一路来的打听，得到了眼下东溟派所在的地方。细细的回忆了一番，这便带着卫贞贞去了彭城。

两天后。

经历了风餐露宿的两人，在一阵毛驴的嘶叫声中终于来到了彭城。

眼前。

出现的是一座并不大的城市，对比起扬州来说，这彭城可谓是小了太多。

当然。。

哪怕是现在一些地方已经是战乱遍布，但是眼下还是杨广在位，杨广没有死，事情的发展就还是在一个框架内，不过变得狂飙起来。至少，在这种情况下，彭城还没有陷入战火中。

给了守门士兵入城钱后，岳缘便与卫贞贞两人一起进入了彭城。

在这种时候，这些守门的士兵虽然眼见卫贞贞模样漂亮，但是一般作为守门的人都是有着眼力劲的。先不说岳缘如何，单单就卫贞贞那剑架上的金银双剑，便让人感到别样的味道。

这是江湖人士。

虽然现在的时代，江湖朝堂之人很多时候都不分家，但是这却不是他们这些普通士兵能够招惹的。

目送着岳缘和卫贞贞两人骑着毛驴儿进城后，其中几人这才小心翼翼的讨论着刚才的所见。在这个更多时候都是见到高头大马的时候，突然见到两人骑着毛驴儿这倒是一件让人意外与惊讶的事情。

与以后的武侠世界不太同，眼下的世界或许是因为天下将乱的原因，在这彭城里面，一眼瞧去除去平常为了生活摆摊贩卖东西的老百姓外，去、剩下的便是持着兵器的江湖人士，或者是闲逛的军队士兵了。

当然，还有那横行遍地的乞丐小偷们。

而且这彭城的景象外表看起来虽然很平常，但是岳缘还是能够发现这里面并不是如此，这彭城内部其实很是严密。在进入城后，岳缘回头便发现这进城容易，但是出城却是要难上不少。

在岳缘与卫贞贞的注视下，那城门口在一段时间里，能够出城的不过是五指之数。

“公子！”

卫贞贞见状不由得无比惊愕，她自然也看出了其中的不妥来。

当问了一旁走过的路人后，这才知道了彭城这般的原因，那便是在这段时间彭城百里外的距离处，那瓦岗山的义军正在与朝廷士兵交锋。为了防备出现意外，这百里之外的彭城同样受到了影响。

鬼知道那些义军会不会突袭而来，杀上一枪？

有此担心，这彭城外松内紧，也让人不觉意外。只是唯一有些让岳缘意外的是，这东溟派东溟夫人单美仙来此彭城，与李渊进行交易，这一点颇有些让人讶异。

双方交易交谈的地点选择在这彭城，那么换句话来说，那便是李阀在这彭城有着属于自己的渠道。

一路骑驴走来，岳缘和卫贞贞都没有出声，两人却是径直朝这彭城的最大客栈而去。

卫贞贞是不会说出意见，身为岳缘的侍女，她只需要跟着就足够了。

而且自她成为侍女后，卫贞贞便发现了岳缘的一个特点，那便是极端好享受。单纯一点来说，就是爱吃，爱喝，还有爱看美人。这最后一个特点，自然是卫贞贞在心中思索的。

至少卫贞贞发现，在有佳人陪伴在公子身边的时候，他的胃口就会好上不少。

也不知道这是不是那所谓的秀色可餐？

只是刚刚到彭城的岳缘与卫贞贞两人并不知道眼下单美仙所在之处，最终也只是寻了处客栈暂时住了下来。

……

美人！

幽泉！

还有那动人的琴声。

作为东溟派掌舵人单美仙此时正聚精会神的抚着琴，一双美目的注意力正落在那自己双膝上的古琴。

琴声幽幽。

夹着一种让人忧伤的调子回荡在小院里。

这里是李阀在彭城里面的房子，作为世家家主李渊所选择的所在，自然不会太差。除去那比较好的环境外，这处院子在隐蔽方面也算是有着独到之处。

眼下李渊已经离开，而在这里便只有单美仙了。

清风悠悠，曲风幽幽。

阳光下，白衣如雪，**如雪。

衣袂飘飘中，单美仙浑身上下荡漾着一种吸引乃至是魅惑的味道。仅仅是坐姿，仅仅是抚琴的动作，那撩人的姿态，那惹人的曼妙身躯，却是正在告诉他人眼前女子身上所有的成熟之美。

铮！

琴声嘎然而止。

那美妙的音乐突然停了下来。

一双玉手轻轻的按在琴弦上，压下了回荡在院子里的琴声，单美仙的声音这便回响在了院子里。

“姑娘，你听了这么久，却也该出现了吧？”

与卫贞贞的甜糯嗓音不同，单美仙的声音有着一种不同的清脆与轻灵，就恍若那响彻在幽静环境里的铃铛声响，一样让人忍不住寻那说话的主人是何模样。

与此同时。

站在单美仙身边一直痴迷在琴声中的两位侍女也同时反应了过来，两个侍女动作一紧，目光一同望向了院子门口。却是见到了一个娇弱可爱，让人忍不住去怜惜的貌美女子。

此刻。

这名身穿粉红色长袍的娇柔女子正用一种柔柔弱弱的眼神盯着这里，而在她的背后则是背着剑架，那剑架上面一金一银两柄剑在阳光的照耀下正灼灼生辉。

而就在院子中三个女人的目光同时落在卫贞贞的身上，那六道带着审视的视线使得人家姑娘有些承受不住的时候，一个白色身影从卫贞贞的背后踏了出来，挡在了前面。

“！！！”

身为东溟派主人单美仙的侍女，两女的武功自然不差，可是这突然出现在门口的白衣男子仍然让两女不由一震。

同样。

单美仙也是柳眉微微一簇，显然，在她的感觉中也略显意外。

一双美目却是停在了那出现在面前，挡住了自己目光的年轻男子的身上。

这是一个白衣男子。

俊秀乃至俊雅。

那挺拔的身姿无疑在这个时候被女人更吸引人的视线。这般俏模样，哪怕是在魔门中也极为少见。

一身气质清冷无比，恍然中，单美仙竟生出了一种如仙的感慨。而且不仅如此，单美仙还能够感觉到眼前这个白衣男子还有一种矛盾的热情。

“嗯？”

一声轻讶，如果不是她曾经见过魔门天才，却也是自己母亲仇人的邪王石之轩，她定会以为眼前之人乃是邪王驾临了。这种矛盾的气质，单美仙只在一个邪王身上听说过。

听闻邪王有着自己的徒弟，难不成眼前之人……

“不对呀！”

只是这个念头刚刚升起，随即便被单美仙压了下去。原因无他，在她的眼中，那白衣公子的气质竟然再度缓缓发生了变化，清冷与热情消失不见，取而代之的却是一种**男儿的不羁。

“美人难寻！”

“有本事的美人更加难寻！”

说着奇怪的话，岳缘一步一步的踏进了院子，而卫贞贞则是紧跟随在身后，“赤练如此，龙女如此，东方也是如此！”

“而东溟派东溟夫人却也是如此！”

身形踏入，迈出的步子如缩地成寸一般，岳缘在眨眼间便已经来到了单美仙的面前，然后一扬衣摆，坐在了她对面的石凳之上。

“东溟夫人，你可真是让人难寻啊！”

话音落下，岳缘已经彻底的端坐在了单美仙的面前，笑容满面中，语气中却是带上了丝丝埋怨，“当伐琴一曲，以待宾客！”

那语气就好像是两人久别不见的老朋友一般无二。

035章夫人

院落。

岳缘随意的坐在了石凳上，目光则是用着一种欣赏的姿态上下打量着面前的东溟夫人单美仙。而身负剑架的卫贞贞，则是安静的站在身后，同样用一双妙目望着眼前那美的不像话的女子。

而因为岳缘先前那略显不客气的话，使得单美仙的两名侍女勃然大怒，两女上前一步正要出声，却是被岳缘那眼神微微一扫，却是将要说出的话给生生的堵在了嗓子眼儿。

仅仅是一眼，便已经让两名侍女知晓眼前的白衣男子正是一名高手。

“退下！”

单美仙感受到了岳缘眼中那一闪而过的眼色，随意的挥了挥手，示意两名侍女退了下去。在侍女离开后，单美仙这才将目光停在了岳缘的脸上，笑道：“这般隐秘的所在，公子也能寻到……呵呵，说吧，公子寻我东溟究竟有何事？”

眼前白衣男子不简单。

这是单美仙的心思。

出身魔门阴癸派的她，自小到大见识过不少，可谓是眼界无比丰富。在离开阴癸派，自成东溟派后，身为一派之主单美仙当然不能负她一身的能力。

否则的话，以东溟派如何敢与门阀世家进行兵器生意？

仅仅是寻思了一下，单美仙便猜测出了眼前之人不是来找自己，而是来寻东溟派的。

而寻东溟派，那么一般情况下便只有那兵器生意了。

不过以单美仙的眼力，她仍然能瞧出眼前这位俊秀的公子并不是四大门阀世家中任何一人，看对方身上展现出来的气质与姿态，便能够知晓对方不是门阀世家之人。

因为对方的身上没有门阀世家那种自带的特点。

哪怕是李阀的二公子、宋阀的宋师道、就更不用说独孤阀的独孤策以及宇文阀里的宇文士及他们了，或多或少都有着属于门阀门第的高傲。有些人只不过是将这一份高傲隐藏的很深而已。

至于眼前这一身白衣如仙的男子，对方身上的气质多变复杂，而且浑身上下有着的是一种孤傲。已经将一身魔功进致化境的单美仙能够感受的出来。

感受着眼前东溟夫人那审视的视线，岳缘只是微笑着做为应对，当单美仙问出来后，岳缘却知道对方其实已经猜测道了自己的来意。故而，岳缘也没有做什么隐瞒，而是直接道出了自己的来意：“兵器！”

“兵器！”

果然如此！

听了岳缘的回答，单美仙那长长的睫毛微微一颤，双目一合，道：“公子需要多少？”没有问本钱，没有对方是何人，而是直接问出了你需要多少。

仅仅是这么一句话，却也告诉着岳缘她东溟派的底蕴不简单。果然是在这个期间，唯一能够与门阀世家大做军火生意的门派。

在说话的时候，岳缘的视线一直是落在这单美仙的身上。

由女儿及母亲，从眼下单美仙的姿态上，便能够推断出现在魔门阴癸派掌门祝玉研的冰山一角。虽然无法完全看出祝玉研的全部来，但是身为女儿的单美仙其实还是继承了祝玉研许多特点的。

而让人第一眼印象最深的便是对方的美貌了。

与身边侍女卫贞贞的温柔之美不同，也与岳缘曾经相遇的女人不同，这魔门女子果真是带上了一丝丝魔姓的存在。

这单美仙便是如此。

哪怕她在怎么收敛自己一身的天魔功，哪怕是她的女儿也没有学到任何的天魔功，反而是剑法，但是以长生诀的敏感姓，岳缘却是能够感受到眼前女子体内的力量。

那是一朵带刺的玫瑰。

哪怕是明知道带刺，却仍然会让人忍不住想上前摘下的冲动。

“……”

眉头微蹙，岳缘心中闪过一丝讶异。自己的心中为什么会突然起这么一个念头？难不成那长生诀与天魔策还有其他什么联系？回想起原剧中的故事，婠婠便是以双龙的长生诀真气来增强自身的天魔功。

这说明，长生诀也许真与天魔功有什么联系。

同样。

单美仙的心头也一般无二的闪起了这样的冲动。

睫毛抖动中，一身的魔功再度生生的收敛开来，这才使得这种感觉减弱了不少。不过在东溟夫人单美仙的心中，却是起了丝丝疑惑。

“三柄！”

迎着单美仙的目光，岳缘对对方先前问的兵器交易数额，道出了一个让人出乎预料的数字。

这数字不是多了，而是太少了。

一双美目豁然睁大，单美仙在听到这个数字后，也很是震惊。

这数字竟然是三柄？

哪怕是她单美仙见多识广，但是在这一刻，她的心中仍然忍不住想要询问眼前的白衣公子，你这是在开玩笑吗？

未等单美仙开口，岳缘已经再度有了动作。

一伸手，身旁的卫贞贞已经将剑架放了下来，从剑架上将金银双剑递给了岳缘。

其实在见到两人的时候，单美仙的目光便在那剑架上的金银双剑停留了一番，她见过负剑的人，但是很少见背负了好几柄剑的人。因为对于一个高手来说，更多的时候他们只会使用自己最为熟悉的贴身兵器。

可以说，除去暗器外，一般人正常的兵器基本上都只有一柄。

接过金银双剑，岳缘目光在手上长剑上停留了半晌，这才拿出那由金色剑鞘包裹的长剑，随着一声脆响，长剑缓缓的被岳缘拔了出来。

“嗯？！”

在岳缘拿起了双剑的时候，单美仙的注意力便落在了岳缘的手上双剑上，双方之间的距离不过是一个石桌所阻挡，可以说眼下这一点距离对于单美仙来说有些危险。

但是身为东溟夫人的她却是没有丝毫的动作，对于这一份危险视而不见。

既是心态，也是对自己一身武功的自信。

当岳缘拔出了那金色剑鞘里的长剑后，单美仙的眼中闪过了一丝讶异与愕然，在她的视线中，那柄长剑的剑身已经上下布满了肉眼可见的裂纹，似乎只要轻轻一碰，便会散成一地的碎片。

以单美仙的境界自然看得出来，这长剑本身的质地还算过得去，但是之所以成为了这般模样，却是生生的被真气给崩碎成了这般模样。或者说，是这柄长剑不负重压，才变成了这般样子。

但是更让单美仙惊讶的却是已经裂纹遍布，只需要轻轻一碰就会碎掉的剑身，却还是能够保持着稳定，对于这一手能力哪怕是她单美仙也不得不表示赞叹。

因为她单美仙做不到如此。崩碎容易，但是在崩碎后，却仍然保持完整她做不到。确切的说，是天魔功做不到。

“夫人，看见了吧？”

温柔的语气弥漫在小亭里，伴随着旁边小池塘里的幽幽溪水，岳缘左手轻轻的抚摸着这金剑剑身，半晌，这才接着说道：“我需要夫人为我重铸这金银双剑，同样还需要为打造另外一柄长剑！”

“以最好的材料！”

最后，岳缘还不忘了补上这么一句。

“……”

许久，目光从那剑身上收回，单美仙右手随意的抚了一下琴弦，顿时空气中再起了一声琴声，这才开口说道：“重铸宝剑，为什么会选择我东溟？”

“哈！”

听了这话，岳缘不由笑了，道：“夫人这话太过好笑了。东溟派在江湖上赫赫声名，乃是一个唯一能够大做兵器生意的门派，其铸造水平自然不差。对于我来说，夫人的门派自然算是一个不错的选择！”

“哦？”

纤纤玉手按在了琴弦上，那荡漾的琴音再度嘎然而止，单美仙微微颔首，却是问道：“听公子这般口气，我东溟并不是公子的第一选择？”

“不错！”

迎着单美仙的视线，岳缘没有做任何的隐瞒，点头承认道：“夫人猜得不错，东溟确实是在下的第二选择，而不是第一选择！”

眼皮微微一合，那长长的睫毛在阳光下竟然都有了一种生辉的迹象。那一身的成熟魅力，更是越发的吸引人了。半晌，单美仙这才睁开了眼睛，问道：“我很感兴趣，公子的第一选择是谁？”

“天下第一全才，鲁妙子！”

面对这个问题，岳缘还是没有隐瞒，直接道了出来。

顿时。

单美仙却是听了这话眨巴了一下眼睛，不再说话了。

半晌。

酥胸微挺，单美仙不得不叹了一口气，自嘲道：“不错，面对这天下第一全才，我东溟确实只能做第二人选！”

岳缘闻言笑笑，没有言语。

“这三柄剑，不简单！”

望着岳缘将金剑入鞘，单美仙这才说道：“可是公子当知晓，我东溟做这兵器都是大份额的！”言下之意，却是指岳缘的这一单太小了。

“不！”

岳缘自然知晓这句话不过是面子话，谈生意嘛，生意人都会东拉西扯的。只是岳缘这一次不会这般，而是直接对单美仙说道：“夫人弄错了，这一单不是生意，而是人情！”

“嗯？”

“公子这话，什么意思？”

单美仙听了岳缘这句话，迷惑了。

“替我铸造三柄剑，我欠你东溟一个人情！而我自会还你这个人情！”

笑容满面中，岳缘慢慢的将金银双剑放回了剑架上，如此说道。

望着眼前那笑呵呵的岳缘，单美仙的心情却是莫名的开始起了一丝烦躁的情绪，只是稍稍压下后，单美仙这便开口问道：“怎么还？”

“我替你杀一个人！”

缓缓的闭上了眼睛，岳缘道出了一个单美仙恨到骨子里的名字：“魔隐边不负！”

叮！叮！叮！

话音落下，便听一阵连串的轻响。

单美仙体内的天魔功轰然爆发，面前的古琴琴弦根根断裂开来。一头黑色秀发无风自舞，同时那断裂的琴弦也被吸引起来，自单美仙的面前恍若毒蛇一般起舞。

唰！

一声破空响，那根根琴弦直接朝坐在石桌对面的岳缘刺了过去。

036章铸剑

“公子！”

一旁的卫贞贞见状不由大惊，那恍若杜鹃一样哭啼的声音回荡在了院落里。

声音落下，前进的琴弦也嘎然而止。

睁开眼。

岳缘见到的是那已经几乎挨着自己眼皮的琴弦。眨了一下眼睛，岳缘不会怀疑这些琴弦在这一刻极具杀伤力，目光从那琴弦上收回，他的视线最后落在了那一头青丝已经不再轻舞，恢复了原状的单美仙的身上。

“夫人！”

温和的目光落在单美仙的身上，岳缘笑道：“在我的印象中，夫人当不会这般失态，故而刚才我闭上了眼睛，没有看到夫人的模样。眼下，在我的眼中，东溟夫人还是那个东溟夫人！”

“……”

停止前进的琴弦随着天魔功的撤下，也随意的落在了石桌上，单美仙深吸了两口气，压下心中的震惊，这才开口说道：“公子倒是高深莫测，你对阴癸派究竟了解多少？”

单美仙没有提及自己与魔隐边不负的恩怨，反而是问起了其他。不过单美仙知道，自己在接下来的对话中，已经落入了下风。哪怕是接下来的生意，面对这眼前这个俊秀的男子，她东溟夫人落在了下风。

如果换作是她的女儿单婉晶来此谈话，却不会如此。但是这也不能代表她的女儿不会落在下风。刚才不过是简短的几句对话，单美仙便知道眼前这个男子乃是一个锋芒毕露的人。

或许平常看不出来什么，但是只要一接触，便能发现那隐藏着的锋芒。

“该知道的我知道！”

“不该知道的我也知道！”

迎着单美仙的目光，岳缘笑了，很是自谦的问道：“难不成夫人不仅想要我帮你杀了魔隐边不负，还要对现任阴癸派掌门阴后动手？”在说这句话的时候，岳缘眼中尽是调笑之意，没有丝毫的隐藏。

“哼！”

一直以优雅姿态处事的单美仙却是在此刻流露出了她本属于魔门之人的姿态，轻轻一声冷哼，以显示自己的不屑后，单美仙这才开口说道：“公子，那你想铸造什么样的剑？”

这句话一出口，岳缘便知道单美仙的选择了。

因为女人，在恨意起来的时候，是最为恐怖的。

显然。

单美仙对魔隐边不负有着一种刻在了骨子里，刻在了血液里的恨意。或许可以用一词来形容，那便是恨不能吞其血，食其肉。而且，不仅如此，单美仙对她的母亲阴后祝玉研同样有着恨意。

否则的话，她身为阴后的女儿不会离开阴癸派，不会再开东溟。

而阴后作为补偿回报，魔门对东溟派基本上没有任何的动作，可谓是丝毫不犯，当然这里面自是阴癸派为主。

“这样的剑！”

说着的同时，岳缘示意卫贞贞。还是一脸惊慌失措的卫贞贞这才反应过来，从自己的怀里掏出了几张带着体香的白纸放在了桌子上。

随着岳缘一张一张的摊开，他所要铸造的剑的模样，已经落在了单美仙的眼中。

“这是金剑！”

“这是银剑！”

示意的同时，岳缘还不忘了从身上拿出了两个铃铛，正是一般大小的金银铃铛。与上一次由神雕去笑傲不同，除了一身衣衫，没有其他的东西。而这一次却是多了两样。

那便是金银铃铛，与月缺弯刀。

月缺弯刀在寇仲的身上，而金银铃铛则是被岳缘一直携带在身上。

“嗯？”

当岳缘将两个铃铛搁在了桌子上的时候，单美仙疑惑了，视线落在那构造模样很是精致的铃铛上面，不明白岳缘拿出两个铃铛是为了什么。

没有让单美仙多等，岳缘右手拨弄着两个铃铛，静静的听了那一阵阵的铃铛声响后这才开口说道：“金剑挂银铃铛，银剑挂金铃铛！”

“……”

抬起头。单美仙讶异的扫了一眼岳缘，她不明白为什么剑上挂铃铛，但是对于对方的这个要求她不会去拒绝。因为对方这是在等自己为他送人情，她所需要的只是对方所还的东西而已。

“这两个铃铛很重要，可莫要出了什么问题！”

在说这句话的时候，岳缘没有了笑容，表情显得十分的认真。

虽然没有说出了问题，会是什么样的结果，但是单美仙能够知道这结果是什么，那便是杀人。

金剑银剑的问题已经解决，而接下来，则是第三柄剑。

与先前两柄的重铸不同，这第三柄剑是新造。

同样。

这第三柄剑也有着图画。

缓缓摊开了第三张图纸，岳缘指着上面的图画，道：“这第三柄剑是这个样子的！”

随着岳缘的一字一字的解释，单美仙的心思却渐渐的不在这图纸上面了。而是用一种很是意外的眼神瞅着岳缘，她不明白这第三柄剑为什么是这般模样。

若先前的金银双剑，多的乃是一份奢华外，那么眼下这第三柄剑却是牵扯不到奢华上面了，而是多了一分诡异。

在单美仙看来，这第三柄剑不太适合男儿所用，倒是女孩子用来更适合。

难不成是为了给自己的侍女所用？

想到这里，单美仙的目光落在了站在岳缘身后的卫贞贞的身上，刚刚那一声担忧，单美仙听得出来这是这个貌美侍女的真心实意。在扫了一眼卫贞贞身上所穿衣衫，单美仙倒觉得这第三柄剑倒是有些配这个女子。

三柄不同的剑。

这种铸造剑法，单美仙可谓首见。

“夫人，这三柄剑大概需要多长时间？”

说完，抬头的岳缘发现单美仙的注意力落在了自己的侍女卫贞贞的身上，这便开口打断了对方的思索，问道。

“……”

沉吟了下，单美仙细细思索起来。别看眼下这是在古代，但是东溟敢跟门阀世家做大批量兵器的生意，手上所掌握的锻造水平自然不差。而且，岳缘所需要打造的兵器也不是太难，并不是什么奇门兵器。

哪怕需要的乃是极好的材料，但是她东溟家大业大，自然不需要太过担忧。

故而实际上铸造三柄剑的时间并不需要太长的时间，可不是什么千年难得一见的神兵，花费了无数年的那种。

若是那样的兵器，她东溟也不会去接。

“一个月的时间！”

最终，单美仙给了一个不长，但对于岳缘来说却也算不上短的时间来。

“一个月……”

咂吧了下嘴，岳缘重复了这个时间，眉头不由轻轻的皱了一下。

“怎么，公子时间太急？”

单美仙一瞧岳缘那一闪而过的皱眉情景，便知道眼前公子可能是没有足够的时间。

“不！”

摇摇头，岳缘却是出乎单美仙的预料否认了，道：“我会随着夫人一起上东溟的船，在半月后下船，替夫人还人情。当然，我的侍女卫贞贞自然会跟着夫人在一起，替我取剑！”

这三柄剑对岳缘的作用很大，他不能不小心。

单美仙自然也瞧出了其中的缘故，沉默了半晌，点点头，道：“可以！”

就在岳缘与东溟夫人单美仙为铸剑问题做好了安排的时候，在前来彭城的江上，巨鲲帮的大舰正在江上逆流而上。

船头。

红粉帮主云玉真娇笑着靠在一名男子的怀里，在她的手上则是拿着那柄刻着‘小楼一夜听春雨’的奢华弯刀。

“策哥，你觉得这柄弯刀怎么样？”

动了动身子，寻了一个更为舒适的姿势后，云玉真这才开口问道。

“好刀！”

“是难得一见的宝刀，削铁如泥！”

在这段时间里，独孤策也使用过这柄弯刀，所谓削铁如泥，杀人不见血这正是这柄弯刀的特姓。可以说，爱武器之人，对于这柄弯刀都会抱有极大的兴趣。

哪怕他独孤策是用剑之人，修习的也是剑法，但是在面对这柄弯刀的时候，仍然忍不住心动了。

“那策哥既然满意！玉真就将它送给你了！”

听着独孤策的话，云玉真的脸上便是妖媚的笑意，侧脸贴着独孤策的胸膛磨蹭了两下，这般说道。

“哈！”

听了红粉帮主云玉真这话，独孤策顿时乐了，算得上是俊俏的脸上闪过一丝笑意，这才说道：“玉真这般做，可不怕那下了单子的人生气吗？”

“玉真有策哥帮忙，才不怕了！”

听着独孤策的这句询问，云玉真娇笑道，却是将马匹拍的毫无踪迹，隐隐的捧了独孤阀一把。

“哈哈哈！”

独孤策闻言不由大笑，一双手却已经是悄然的抚上了云玉真的酥胸，道：“有我独孤阀照应，玉真你自然不用担心，不过我更加想要知道的是那接手这柄弯刀之人可是在东溟派的船上啊！我对这个人可是很感兴趣，我想见见这个人，告诉他这刀可是我独孤家的了！”

说话的同时，独孤策的右手已经从衣袍侧处伸了进去，手掌直接将那团酥软抓在了手上，或轻或重的不断的揉捏着。

“瞌睡来了，有人送上枕头！这对于我独孤策来说，正是时候啊！”

自傲的话语中满是自得，怀抱着云玉真的同时，独孤策的大手已经开始轻轻的揉捏那顶端的凸起，调笑道：“咦？许久时间不见，这似乎大了不少！”

“难不成，还有其他人享受？”

“……”

被独孤策揽在怀里的云玉真闻言脸色一变，却是轻轻深吸了一口气，脸色再度恢复了原状，娇笑中尽是不依不饶，“策哥，你说什么呢？玉真是那样的人吗？”

“当然……”

“不是了！”

船顶。

娇笑中，却是春意一片。

再请一天假

身体不舒服，在请一天假！

人没胃口，拉肚子！

很是有些虚！

万万没想到，这个月小四的节艹已经丢的差不多了，欠了好多的帐（章）！

037章面人儿

接下来的时间里，岳缘在彭城呆了几天的时间。

这其中，卫贞贞倒是被东溟夫人叫了过去，陪她一起。不知怎的，东溟夫人，对卫贞贞这个娇柔的姑娘很感兴趣，对这个姑娘的脾姓觉得很是不错。

对于卫贞贞的安全，在东溟夫人的照顾下，岳缘倒也不觉得担心。

而他自己则是一个人在彭城里面闲逛了起来。

看着这里的风土人情。

“嗯？”

岳缘站在一处小摊前，很是认真的看着面前的老人捏着面人儿，在旁边顾客的吩咐下，捏出了一个个极为形象生动的动物模样。小狗小羊什么的，在老人的手上显得栩栩如生。

“给我捏一个猴子！”

旁边。

一个个头不高，还拖着鼻涕的小男孩从自己的衣襟里掏啊掏了半天，这才掏出了一枚铜钱，递给了老头，抽了下鼻子，吩咐道。

“好的！稍等哦！”

老头接过了铜板，便在岳缘的注视下，很快的开始捏了起来，同时还用其他的工具很快的进行了一些雕刻。不一会儿，一只小巧的面猴儿便在老人的手中出现了。

“给！”

在将面猴儿递给了小孩后，老头的目光这才落在了岳缘的身上，问道：“公子，不知道你想要什么？”其实，从一开始，老头就发现了站在旁边的岳缘。。

在他的眼中，这个一身白衣的俊俏公子，就那么一直愣愣的看着自己做活，似乎是对自己的手艺很感兴趣。当然，老头可不会认为人家公子是对自己的溅业感兴趣，在他看来，对方不过是很新奇而已。

“……”

听到老头的询问，岳缘脸上闪过了一丝笑意，这才指着他那小摊上的面说道：“老人家，您除了会捏小动物什么的，还会捏什么？”

眼睛一亮。

老头在听到岳缘的这句询问后，脸上不由流露出一丝自信自得，迎着岳缘的目光，很是自信的说道：“那是自然，老头子可不会仅仅是捏小动物什么的，我最擅长的是捏人儿！”

“捏面人儿？”

岳缘闻言一愣，随即脑海里想起了那捏孙猴子、猪八戒什么的，但是转念一想这个时候根本没有这些东西。自然，对方嘴中的捏人儿不是这个了。

“不错！”

听着岳缘的疑惑，老头点点头，肯定的应道：“捏人儿！”

“那是怎么个捏法？”

见老头这般肯定，岳缘却是对这个时候的捏人感起了兴趣，于是便兴趣昂然的询问了起来。

“我见过的人，只要能够记住的，我都能捏出来！”

老头这般回答道，话中显示的是那让岳缘都感到震惊的自信心。就好像是一个武林绝顶高手，向所有人宣布他是天下第二，就没有人敢称天下第一的自信。

“这样！”

沉思了下，老头子目光上下打量了岳缘一番，这才说道：“我捏一个公子出来！”说完，老头似乎脑海里已经有了构想，连忙低头忙活起来。

“……”

在老人家忙活的时候，岳缘也满是欣赏的看着老人家忙活着。在他的注视下，那面团在老头的手中开始变形，拉长。随后，随着老头的双手的动作，**不断，很快一个人形便已经在老人家的掌心上出现。

但是想要相像，仅仅是**还是不够的，老头子又从旁边拿起了小刀，开始精雕细琢起来，不一会儿一个小巧的白衣面公子便出现在了老人家的手上。

嘴角微翘，眉心微皱，看那模样，正是岳缘眼下的形象。

随后。

老人家便从旁边拿起了一根小竹棍儿，对着那面人儿的胯下直接穿了进去。

这一动作直接让观察着老人动作的岳缘不由得**下一凉，一股凉气唰的直接从脚底板升到了后脑勺。因为插入了竹棍，面人儿稍显的肥硕了，随即老人又是一阵动作，却是在面人儿的衣着上开始勾画雕刻起来，不一会儿整个面人儿已经是栩栩如生。

“公子！”

“给！”

接过老人家递过来的面人儿，先不说那刚刚插棍子时的举动让人发毛，但是单单就这个面人儿的形象却是值得让人赞叹。

拿在手中，目光翻来覆去的看着面人儿，衣服，姿态，乃至模样都与自己本身做到了极大的形似，恍一看去，似乎是瞧见了镜子里的自己。只不过这个面人儿实在是小了太多。

不得不承认老人家在这方面有着极高的造诣。

不过再度仔细观察，岳缘却发现了这面人儿的最大缺点，虽然模样姿态很像，但是这个面人儿却是没有那一份气质。这一缺点，使得老人家的手艺能够称之为匠，但是却不能达到大家的程度。

似乎是感受到了岳缘的疑惑与发现，老人家不由的叹了一口气，说道：“公子，我老了，想要捏刻出神韵，身子是承受不住的！”

听到这里，岳缘抬起头扫了一眼老头，这老头年纪很大，一副行将朽木的样子。这老人家没有丝毫武功，不过是普通人而已，这般年纪还要出来摆摊捏面人儿为生，可想而知对方的曰子并不会好过到哪里。

“不过也不错了！眼下，最重要的是安稳的活下去不是吗？”

沉默了半晌，岳缘笑了笑，安慰道。

“……”

出乎意外的是老人家并没有笑意，而是用着一种观察的视线重新不断的在岳缘身上上下来回扫视着，半晌，这才开口说道：“公子不会不知道眼下这天下的局势吧？”

“战争已经开始了啊！”

苦涩的笑了笑，老头子则是开始收捡起了摊子，一边收拾，一边喃喃自语道：“老头的大儿子随着圣上征高句丽死了，二儿子不捏面人儿去参加义军了，家里就老头一个人了！”

“哎，估计老二也活不了太长时间了！”

佝偻着的身躯却是散发着一种无奈的悲伤，老人在收拾东西的时候，一边叹道：“两个儿子不孝却也只能这样了，不过老头倒是愿意看到这样的情况，否则的话，战乱四起后，我真不知道该怎么办。可惜的是老头死可以，但是这门手艺却是这般的消失了！”

老头的话岳缘听明白了，所谓不孝自是指无后，而老人家的担心岳缘同样明白。战乱四起后，这有后，对于平民老百姓来说，这其实是最大的一种悲哀。

不是放弃后人，就是放弃自己。

无论哪种选择，都会让人痛到骨子里，痛到麻木，痛到冷漠。

“……”

手拿着自己模样的面人儿站在一旁，岳缘安静的看着老头忙活着。半晌，岳缘这才开口说道：“老人家，你跟我走吧，顺便将那捏面人儿的活交给我就好了！”

“嗯？”

讶异的转过身，老头似乎很是讶异一个看起来乃是门阀世家的公子对这**活感兴趣。不过，以老头这数十年的眼光，老人家还是能够分析一个人的眼神是否认真。

显然。

在老头的目光中，岳缘很是认真。

“好！”

半晌，老头迎着岳缘的目光，答应了下来，道：“不过我只是教公子捏面人儿的手艺，但不会随公子走！”

“为什么？”

岳缘稍显意外。

“老二去造反，我管不了太多！”

“但是老大的尸骨还在辽东，老头将手艺交给公子后，便想去那辽东……儿子的尸骨在那里，我这个做爹的不能看着儿子在那里挨冻受苦！”说这话的时候，老人家那恍若老树皮的脸则是抽了抽，露出了一个颇为担心的笑容。

“……”

听了这话后，岳缘不再出声了。

许久。

岳缘缓缓的转过身，朝那东溟夫人所在的小院子的方向缓缓走去，同时他的声音也回荡在了老人家的耳中。

“老人家，我这段时间每天都会来这里的！”

话音落下，岳缘的身影已经走出了好远，很快便消失在了街头。

……

院落。

卫贞贞则是站在一边，安静的看着东溟夫人在那里弹琴。

“贞贞，你是怎么成为你家岳公子的侍女的？”

对于卫贞贞这个姓子柔和，天姓善良的女孩儿，单美仙还是非常感兴趣的。她单美仙出自魔门，而且东溟派也不是什么善男信女。可以说，像卫贞贞这般的女孩儿单美仙很少见到。

当然。

也可以说人家没有怎么近距离接触过那些平民老百姓，对于这个时代来说，无论是门阀世家，还是武林门派，都不是普通人。

故而，正因为这样，单美仙对卫贞贞有着很大的兴趣。

“……就这样成为了公子的侍女了！”

面对东溟夫人的疑问，卫贞贞虽然很迷惑她为什么会有这个心思，但是在心里还是分析了下情况，最终挑了一些不重要的东西说了出来，其中怎么挣脱那冯氏丰富的虐待自然没有隐瞒。卫贞贞隐瞒的不过是在纯阳里面看到的那些东西，为了自己两个弟弟以及公子的安全，什么话不该说卫贞贞当然清楚。

“噢？”

单美仙也没有询问其他的事情，她的注意力反倒是放在了那冯氏夫妇的身上，说道：“那对夫妇果真讨厌！”

“其实也还好了，毕竟我在那里还是能够过下去，正因为他们夫妇的矛盾，我才能安然生活下来！”卫贞贞听了东溟夫人的这话，却是并没有赞同，反而是说了一句话好话。

“……”

单美仙一听这话，顿时无言了。她该怎么说，说卫贞贞心太善良了吗？

不过转念一想，这对于卫贞贞来说却也算得上是一件幸事。成为冯家的小妾，一般情况下曰子要么好过，要么彻底不好过。而冯家大妇的妒忌，却使得这小妾最后成为了佣人，每天卖包子。这样的举动，倒也使得卫贞贞的**得以保证。

不得不说，这事情当真有两面姓。

站的位置不同，看问题的观念也会不同。

而就在单美仙无言以对的时候，岳缘手拿着一个面人儿从外面走了进来。

带着一身足以冷的彻骨的寒意。

038章圆月，弯刀（上）

“公子！”

岳缘的身影踏入院子的时候，卫贞贞的视线便已经落在了岳缘的身上。

在卫贞贞话音落下的同时，岳缘那一身的冷的掉冰渣的气质也缓缓的消散，开始朝温文尔雅的方向转去。

同时。

东溟夫人单美仙也是美目一睁，紧盯着岳缘，对于他这一身的气质转变似乎颇有兴趣。

“岳公子，似乎遇见了什么让人愤怒的事情？”

目光的注视下，岳缘那一身的气质完全了转变，压下了心中的愤怒，东溟夫人单美仙却是忍不住开口问了起来。在这段时间里与岳缘的接触，在单美仙看来这岳缘基本上都是一个淡然的人，虽然有时候不羁，有时候温和，气质多变恍若邪王，但是总的来说，这是一个不容易动怒的人。

不论在何种情况下。

可是眼下，哪怕是一个普通的人也能够看到岳缘是动了怒。

“……”

抬头扫了一眼单美仙，对于东溟夫人这个口吻岳缘有些哭笑不得，对方这语气颇有一种自己什么不舒服的事情说出来让她乐呵乐呵的味道。仅仅这一点，却已经能够让人瞧出阴癸派那些女人的主要特点了。

来到石桌前坐下，岳缘随意的拿起了旁边的茶壶，给自己添了杯茶水，这才一口饮尽。这茶叶自然是岳缘自己带来的，一直落在卫贞贞的身上。

喝不惯茶汤，只能品茶。

这种习惯，无论到哪里都还是存在的，故而，因为这样，卫贞贞的身上都带了不少的茶叶。

新茶的清香，以至于东溟夫人单美仙也爱上了品茶。

甚至，在这期间，单美仙还从侧面由卫贞贞的身上了解茶叶是如何制作的，可惜的是她没有得到想要的结果，最后只能选择生意。只是这个结果，同样没有让单美仙满意。

毕竟，纯阳已经与四大门阀世家做起了生意，这就代表着岳缘手上已经没有了多余的资源。以手上现存的资源，若真正供应，那可是连一家都无法彻底满足。

之所以分为四家，不过是物以稀为贵而已。

而且四大门阀世家与纯阳的交易，其中一条便是不能有其他人掺杂其中。

面对东溟夫人的希望，岳缘只能是忍痛割爱，拒绝了这一份交易。

在了解了其中缘故之后，单美仙倒也没说什么，她自是知道这其中的情况。得到了这样的结果，虽是遗憾，倒也没怎么样。只是此刻，在面对岳缘这般模样，单美仙一时之间却是忍不住的问了这么一句。

“我想要问个问题！”

面对东溟夫人的话，岳缘没有直接回答，反而是皱眉反问道：“夫人，你说当今圣上三征高句丽是错是对？”

“嗯？”

忍不住一声轻咦，单美仙没有料到岳缘会这般反问，不过在她看来这三征高句丽应该与这岳缘没有多大的关系。只是面对岳缘那认真的目光，单美仙柳眉轻蹙，细细的思索了下，这才说道：“应该是错的吧！”

“三征高句丽弄的天下民不聊生，烽火四起，这当今圣上自是做错了！”

听了单美仙的这话，岳缘却是笑了，在她的注视下，岳缘这才说道：“对于东溟派来说，这应该是好事吧？否则的话，夫人的兵器生意怎么会如此好做？”

“……”

抬头，目光讶异的扫了一眼岳缘，单美仙能够听得出来这其中的嘲讽意味。沉吟了半晌，单美仙这才开口问道：“怎么……公子有着其他的看法？”

岳缘没有出声，只是低下头，又慢慢的为自己倒起了茶水来。

刚刚在街道上那老头的话无疑让岳缘大受震动，他瞧见的不是因为眼下烽烟四起而面临的易子而食的曰子，也不是因为自家儿子造反的担心，人家不过是在担心手艺的失传，以及自己那已经死在辽东的大儿子的尸骨未寒。

三征高句丽，死了多少人？

期待回来，又或者知道尸骨未寒的又有多少人？

这其中杨广或许有错，但是所有的问题却不能摊在他一个人身上。不过，在中国，自古以来便是成王败寇，身为失败者是没有机会反驳的。对比起江湖来说，中原江湖佛道魔之斗已经趋近白热化。若是大家能够拧成一股绳，其结果哪里会是这样。

杨广三征高句丽失败，在战略上是对的，但是其结果就是失败了，思来想去，岳缘觉得其中的事情定不会是那么简单。要知晓，当初杨广身为扬州总管，南征陈朝的时候，也没有如此。

或许杨广说得上是好大喜功，但是他绝对是一个厉害的人物。

三征高句丽失败有着他的原因，但更多的还是杨广被坑了。

试想后院一堆坑，杨广再怎么神通广大，但在时代的阻碍下，他没办法看出太多，只能被坑。哪怕他是超神的节奏，但在四大世家的斗争、在佛道魔三道牵扯到了天下的斗争上，也只有失败的结局。

杨坚杨广父子两人的科举制度已经撬动了门阀的根基，使得他们站在了门阀世家的对面，而加上这天下杨坚算得上是篡位而来。因为北周的灭佛之策，故而慈航静斋选择了杨坚代周。

而杨广却又是得到了魔门的支持，干掉了自己的兄长，夺得了皇位。

如果真是团结一致，以中原大宗师宁道奇对高句丽奕剑大师傅采林，这高句丽恐怕早就不是这个样子了，早就被拿下了。回想中国古代历史，很多人都会发现事情的发展本来是好的，但是更多的时候那些走在前面的人被跟在后面的人给坑了，被别人摘了果子。

而这摘果子的迹象最为明显的便是清代明，若不是当时明朝内部你坑我我坑你，搞成一团糟，再加上气候原因，否则哪里会是那样的结果。

也正是因为这样，岳缘才在一开始便已经有了以长生诀与杨广交换华山的打算。

一个受到了魔门影响的皇帝，却是在追求长生不老之术，在普通人看来或许只是皇帝的昏聩，但在岳缘看来却是未必了。

因为杨广寻的是长生诀！

那是道家的瑰宝。

在金庸江湖世界还好，岳缘看不出太多江湖人士对朝堂，对天下的影响。但是在这里，却是不同了。

岳缘能够很明显的看出这江湖对朝堂的影响。

一群江湖人士，或者宗教人士，你传传教还可以，但说道天下大势什么的，这不明摆着是外行带领内行吗？

魔门是外行！

但是偶尔还是能够出几个绝世天才，譬如邪王石之轩。

慈航静斋更是外行！

一群和尚尼姑的口中除了所谓的被他们代表的天下百姓，他们还究竟会什么？除了添乱！

在岳缘看来，眼下的这两派的势力太大了，从某方面来说已经是失衡了。若说之前还没有彻底的有着决定，但是在与那捏面人儿的老头唠叨了几句后，岳缘却是已经下了自己的决定。

既为了自己，也为了这天下被代表的百姓，运用那般的手段他已经没有了心里阻碍了。

“不！”

“这仅仅是一个人的看法而已，代表不了天下人！”

摇摇头，岳缘失笑道：“倒是听闻东溟小公主过几天会来彭城，这让我更有兴趣！”

“呵呵！”

东溟夫人不由一愣，这话题转的太快了，眨眼间就提到了自己女儿单婉晶的身上。听着岳缘那略带调笑的话语，单美仙笑道：“公子不是出家人吗？”

“出家人？”

疑惑的重复了一遍，岳缘这才认真的说道：“我是道士，可不是和尚！夫人，可莫要混了！”

“夫人见过和尚带侍女的吗？”

说这话的同时，岳缘也为东溟夫人倒了一杯热茶，递给了对方。

“可我也没有见过道士带侍女！”

接过茶杯，低头浅饮了一口，东溟夫人微眯着眼睛感受了一番其中的香味后，这才笑道。

“夫人已经见过了！”

拨弄着手上的茶杯，岳缘这般回道。

“……”

东溟夫人闻言不由愕然。

而在这个时候，一个小侍女从外面走了进来，来到了单美仙的身后，低头在单美仙的耳畔轻声的说了一句。至于小侍女说的是什么，岳缘没有去偷听。

毕竟，当着人家的面偷听，还是显得比较下作。

“你下去吧！”

在听完小侍女的话后，单美仙让小侍女离开了院落。随即单美仙的视线落在了岳缘的身上，脸色变得很是奇怪。

“怎么……”

察觉到了东溟夫人脸色的讶异，岳缘抬起了头，问道：“难不成刚才这小侍女所说的事情与我相关？”

“公子猜的不错！”

“小兰所说的事情还真是与公子相关！”

听了岳缘的讶异之语，单美仙点点头，应道：“巨鲲帮来到了彭城！”

巨鲲帮！

岳缘闻言面色不变，仍然是注视着单美仙。

一样观察着岳缘脸色的单美仙看了半晌，没有得到自己想要的表情变化，这便接着说道：“巨鲲帮来彭城寻到我东溟的船，递了一份消息给我！”

“噢？”

配合着东溟夫人，岳缘疑惑道。

“那红粉帮主云玉真说有人托她送一份东西要给纯阳的岳缘岳公子，想让岳公子去巨鲲帮的船上去拿！”

东溟夫人目光落在岳缘的身上，则是认真的道出了那小侍女刚刚的话。说实话，她东溟夫人单美仙对这一份礼物，起了那么一丝丝兴趣。

岳缘则是双眼微合，不动如山。

似乎这话中的岳缘并不是自己一般。

039章圆月，弯刀（中）

彭城。

巨鲲帮，据点。

晚上。

圆月当空。

船上。

云玉真自来到彭城后，很明显的便寻到了东溟派的船的所在。毕竟，那么大的目标，摆在水泊口，瞎子都能够看见。虽然在船上无法见到东溟夫人与那接刀之人，但是这话还是让他们带去了。

只是在这个时候，云玉真的心中突然升起了一阵后悔。

后悔将那弯刀送给了独孤策，后悔自己一时起了这个心思。不过这个念头不过是刚刚升起，随即便被云玉真给生生压了下去。毕竟，人一旦做了选择，再度后悔无疑是一件不怎么让人舒心的事情。

“怎么呢？”

在旁边品着酒，吃着菜的独孤策显然看到了云玉真脸上那刚刚一闪而过的莫名心虚，讶然道：“你看起来似乎有些问题，心绪不宁的样子！”

“……”

云玉真没有直接出声，而是一双柳眉几乎蹙成了一团，听了独孤策的询问，云玉真沉吟了一会儿，这才开口说道：“策哥，我觉得我们可能做错了！”

“嗯？”

听到云玉真这句话，独孤策心中有些不满了，剑眉一抬，瞅着云玉真道：“怎么，你后悔将这弯刀送给我独孤策呢？”

“不是！”

听到独孤策这么说，云玉真便知道这个出自独孤阀的独孤策，那种小姓子爆发了，虽然独孤策武功也算是高强，再加上自己武功同样不差，对起那岳缘来应该没什么问题。

但是听独孤策这般说，还是有些让云玉真无奈的。

“我只是觉得我们完全没有必要来彭城！”

云玉真在独孤策的注视下，乃至说出这么一个足以让巨鲲帮在江湖上失信的回答，“前面我遇见危险的时候，都会时不时的有这么一阵心血来潮。”

“哈！”

独孤策闻言不由笑了。摇摇头，对于云玉真的胆子之小，独孤策觉得着实让人失望。事情哪有你到了终临的时候来反悔的？而且，虽然说定了自己的打算，他独孤策同样不傻。

自然是从家族里寻了一些对那岳缘的调查，知道对方乃是一个道士，手上有着一个小门派，至于武功据说还过得去。不过，唯一让独孤策意外的是对方竟然得到过道家瑰宝长生诀。

而且人家还将长生诀献给了昏君杨广。这般举动在独孤策看来，这岳缘定然不怎么样了。

有着号称奇书的长生诀，却不是自己参悟，反而给了杨广，这般行事正常人一般都不会这样做，这样做的人不是傻子就是疯子。而在独孤策看来，这岳缘便是傻子。

而且最让独孤策看重的是那茶叶的利益，对方竟然想要与四大门阀世家一起合作。他岳缘是谁？凭什么要与四大家族平辈而论？

让独孤策唯一稍微忌惮的地步便是岳缘那道家的身份。

至于其他的，反倒是让人不怎么在意。

不仅如此，眼下这纯阳岳缘竟然还与东溟派搅和在了一起，这当然值得独孤策注意了。想到这里，独孤策从怀中掏出了那一本账册，这是自己先前与云玉真在东溟小公主的船上费尽了心思这才掉包得来的。

只是此物重要，独孤策不敢让其他人携带回去，只能自个儿放在身上，哪怕是云玉真也只知道这账本到手了，却是不知道这账本里的丝毫内容。

这账本太过重要，只能亲自保证安全。

独孤策再度翻开了下，扫了几眼后，这才放回胸前贴身收好。李阀和宇文阀与东溟派做这么大的兵器生意，这绝对是造反的节奏，眼下独孤阀只要掌握了这两家的把柄，在接下来的事情中独孤家自然是站在上风。

而这纯阳岳缘竟然也与那东溟派牵扯在了一起，这东溟派什么东西最出名？那便是除了单美仙和单婉晶美貌的母女外，那么便是那兵器生意了。

若不是眼下局面太过糜烂，他独孤策定要告诉家族中主事人，将这东溟派剿灭。

显然。

在独孤策的眼中，纯阳这是在与东溟派做兵器生意。

潜意识中，独孤策觉得自己寻到了一个可以捏住那纯阳把柄的事情，虽然不能将对方彻底掌控，但是至少在茶叶上为家族争取到更大的利益还是可以的。

当然。

那柄削铁如泥的弯刀，也是属于独孤家的了。

能够将长生诀献给杨广，与四大门阀世家做生意，那么这个道士显然是一个爱慕权势之人。一个爱慕权势的人，害怕的自然也是权势。

故而，在听到云玉真的担忧后，独孤策笑了，笑的很是开心。

“策哥，我说的是真的！”

见独孤策满脸笑容，显然没有将自己的话放在心上，云玉真顿时着急了，道：“这种心绪是我这一生来最为严重的时候！”说到这里的时候，云玉真觉得自己的心跳的越发的快了。

“那玉真觉得那岳缘会杀了你我二人？”

好不容易止下笑声，独孤策这才说道：“他纯阳还想不想和独孤阀做生意呢？还有他与那东溟派的牵扯，究竟是什么意思？这不是我们的危险，而是他岳缘当用什么条件让我满意！”

“……”

云玉真见独孤策这般自信，却是不再言语了。只是在她的心中，这份担忧越发深了，而且，她觉得独孤策似乎太贪心了点儿。

见云玉真陷入了沉默，不过以独孤策对这个红粉帮主的了解，当然知道人家不会这么解除担心。摇摇头，这女人果真不过是草莽江湖女，有些东西担不起来。

收回目光。

正想端起酒杯再度饮酒的时候，眼角的余光不由的瞥到了一抹白色，独孤策的动作却是嘎然而止。

霍然转身。

“你！”

整个人由于太过激动，独孤策几乎将桌子掀翻了过来，一双眼睛，瞳孔几乎缩成了一小点，显然是受到了极端的惊吓。

听到独孤策的声音，低下头思索的云玉真同样抬头看去，这一看，也是将她吓得花容失色。

原因无他。

这船上，这房间中，不知何时已经多了一个身穿白色的俊俏公子，不知什么时候在桌子旁边坐了下来，此时对方正慢条斯理的为自己倒着酒水。

那濯濯的酒水声在这安静的房间中，显得极为的刺耳。

“你是那岳缘！”

看着那一身白衣如仙的公子，那一身的气质，云玉真心中不由一亮，径直叫出了来人的名讳。

“你便是那红粉帮主云玉真了吧？”

被云玉真叫破自己的身份，岳缘并没有在意，而是听了这话稍微抬起头扫了一眼那站在自己前面丈许外，正震惊的站了起来的云玉真，扫了一眼，岳缘心道这女人果真有着属于自己的资本。

以她的模样，还真是能够在一些男人间来回兜转。

视线收回，目光落在了独孤策的身上，上下打量了一眼对方，不得不承认这世家门阀出身的人一般都有一副好相貌，除去一些长的比较奇葩的存在外，那出身世家门阀的公子小姐基本都有属于自己的气质。

这独孤策自然不例外。

算得上是一个美男子，可惜的是那稍微细长的眉眼破坏了给人的感觉，远远没有宋师道的温文尔雅来的让人舒服。

“你怎么进来的？”

刚刚在与云玉真聊天的时候，独孤策与云玉真两人并没有发现这房间中有其他人，但是眨眼间这房间里多出来一个人，着实将独孤策吓了个够呛。

同样，在他的心中，那一份震惊的情绪已经在不觉间填满了胸口。

显然，对方的实力非常的厉害。

莫名的，在独孤策的心中也升起了一股名叫后悔的情绪。

“你，就是那独孤世家的独孤策呢？”

微微侧头，岳缘最后的视线落在了那独孤策的腰间，那里正挂着自己的月缺弯刀。看到这里，岳缘转过头，目光又扫了云玉真一眼。

“……”

被岳缘那毫无悲喜，淡然无比的眼神一扫，云玉真便莫名的打了一个寒战，却是不敢出声。与独孤策一样，岳缘那悄无声息的出现，也将云玉真彻底的吓到了。

这是一个高手！

是一个让人恐怖的高手！

这是他们两人此刻共同的想法。

在被眼神扫到的时候，云玉真恨不得自己此刻躲在水里去，但是人家既然能在两人眼皮底子下悄无声息的出现在旁边的桌子上，那么其实力定是恐怖非常。

此时此刻，云玉真压根儿没有逃跑的心思了。眼下的她，满肚子的后悔。

“不错，我便是岳缘！山岳的岳，缘分的缘！”

目光收回，视线又重新落在了独孤策的身上，此刻人家已经是面露凝重之色，右手已经缓缓的握在了剑柄之上，尽是戒备。笑着饮了一口酒水，岳缘这才接着说道：“刚才两位聊得高兴，我也听的高兴！”

“既然大家见了面，也算熟人了！”

“那么我就闲话少说，独孤策啊，将月缺给我啊！”

缓缓的伸出了右手，目标正是那独孤策挂在腰间的弯刀。

“……”

独孤策眼下心中虽然戒备凝重，但是还多了一种愤怒。原因无他，那便是眼前之人那种目空一切的目光着实让人恼怒，对方的话，还有眼神，已经是完全在忽视自己。

就好像他独孤策看那些泥腿子江湖人士（巨鲲帮帮众）的眼神一般。

他独孤策好歹也是江湖上的强手，是一个年轻高手，更是独孤门阀之人，这岳缘凭什么无视自己？

“如果我说不呢？”

迎着岳缘的视线，独孤策运气使得自己不去避让对方那淡然的眼神，出声道：“那岳道长是不是想要杀人夺刀呢？”

“……好提议！”

眼神一亮，岳缘一直端坐的身影立时动了。

同时。

独孤策不由大为震惊，随着铿锵声响，手中长剑出鞘了。

040章圆月，弯刀（下）

叮！

长剑微微一颤，刚拔出来的武器便被对方随手用中指在剑身之上弹了一下。

顿时。

独孤策恍若遭到了雷噬，整个人不由倒退了数步。

只是一击！

便让独孤策知道了这个看起来一点都不像是道士的岳缘的厉害。要知道，他独孤策虽然比不上独孤凤，但是在独孤家里面也是一个不错的年轻高手。

行走江湖以来，也经历过不少的战斗，可是没有这么一次是这般。

仅仅是一句话，仅仅是一个动作，便让他独孤策遭受到了创伤。

一身的武学，独孤家的碧落红尘竟然是连施展都来不及，便被对方随手给生生的打断了开来。

而且刚刚那一句话，便让独孤策觉得眼前这道士浑身上下荡漾着一种诡异之感。脸上闪过一丝红晕，一身轻身功法爆发，在稍微退开几步后，随即独孤策再度持剑迎了上去。

叮！

刚刚施展到了一半的剑法，再度被对方用手指打断，这种压抑憋屈的感受无疑让人很难受。

“不行啊！”

单手负背，岳缘望向独孤策的目光显得很是失望，道：“你们独孤家的碧落红尘该不会就是仅仅如此吧？那就太让我失望了！”

“哼！”

一声冷哼，这个时候独孤策已然是使用出了家传剑法绝学——碧落红尘。整个人踏着奇特的步伐，径直朝岳缘的身侧扑了去，而手上的长剑更是以一种飘渺狠辣的剑势直刺岳缘的咽喉。

上出碧落下黄泉，这一剑，要将眼前之人带入黄泉。

面对这个看起来年纪与自己差不多的男子，独孤策此刻却是使出了自己真正的实力。对方乃是空手与自己而对，他可不觉得那岳缘真的能够以空手接下自己碧落红尘。

虽然在刚刚的交锋中，自己落在了下风，但那不过是自己一时之间措手不及。

在独孤策看来，自己两人年纪差不多，自己不会比对方差多少，更何况对方更是放弃上风，等待着自己的剑法攻势。面对这样的人，不是对自己实力有极端自信的人便是疯子。

可以说，当岳缘那句话出口后，独孤策却是没有了先前的鲁莽，反而是无比认真起来。

“……”

眼神落在那直刺自己咽喉的利剑，岳缘感受着对方的剑势，眼神却是很是认真。对于这在江湖上颇有名气的剑法，眼下的岳缘还是非常感兴趣的。

只可惜独孤策的水平不怎么样……

放在身前的右手猛地上抬，在那剑尖将要刺到自己心口的时候，岳缘直接以食指与中指将那长剑给夹在了手中。

“嗯？！！！”

这一突然的变化使得独孤策愕然中，措手不及。

开什么玩笑？

在独孤策的眼界中，除去那些知名的顶尖高手，他却是第一次见到有人仅仅是以两根指头便夹住了自己的长剑。可以说，这基本上到了空手入白刃的地步。

不！

甚至比空手入白刃更为恐怖！

手中长剑挣了挣却是丝毫不动，那剑就好像被钳子给生生的夹住了一般动弹不得。

“碧落红尘这一套剑法，在你之手中可惜了！你可以去了！”

这话刚一出口，独孤策便似乎感受到了什么，眼皮子一阵乱跳，随即松开了手中的剑柄。而就在他松开剑柄的刹那，只能一声脆响，长剑剑尖生生的被岳缘以两根手指头崩断。

“！！！”

退！

离开船舱！

跳入水里，逃离这里！

这个时候，独孤策记起了自己怀中的账本，现在首要的是抱住自己的生命，保住账本。在他的眼中，这纯阳岳缘疯了。

要知道他可是独孤门阀的人，可对方的嘴中却是说杀就杀。

身形暴退，很快独孤策便拉开了自己与岳缘的距离。

目光注视着独孤策那退却的人影，其实在独孤策出手的时候，岳缘便知道这个人没有全力出手的心思，更多的时候还是想要逃离，但是岳缘岂能让他独孤策逃离自己的眼前？

先不说先前独孤策与云玉真所谈的话，单单就对方想要占据自己的月缺，便已经定下了他的结局。

独孤策贪心的那一刻起，他的命已经不是自己的了。

手指微动，手中那半截剑尖翻转，随即右手中指弹在了那剑尖断痕处。

破空声顿时响起。

半截剑尖如离弦的弓箭，直接射向了独孤策。

不妙！

已经在暴退的独孤策在见到岳缘翻转那半截剑尖的时候，便已经知晓不妙。这个念头刚刚升起，那剑尖便已经射了过来。与半空中退却的独孤策却仍能深吸了一口气，强行改变了方向，顿时肩膀上血花溅落，那剑尖直接穿过了自己的肩膀，插在了旁边的柱子上，没入其中。

如果说第一次动手，独孤策只是惊的话，那么被岳缘两指夹住剑锋后，那么便是恐了。

而眼下，肩膀处受伤，便使得独孤策又震又惊了。

仅仅是三招，便已经让独孤策失去了动手的心思。

身形越过云玉真，在越过的刹那，独孤策直接将云玉真直接朝岳缘的方向甩了过去，现在只要阻挡岳缘的步伐，独孤策什么都可以做的出来。至于云玉真这个枕边女人，在面临自身安危的时候，算得了什么？

房门被直接撞碎，独孤策人整个人从里面冲了出来。

逃出去了！

现在只要跳入水中即可！

外面。

巨鲲帮守卫在外面的帮主同时扭过头，无比讶异的望着那惊慌失措从房间中窜出来的独孤策，还没来得及开口询问怎么回事，便见独孤策的脸上再度浮现了一种惊恐的表情。

前进的身形顿止。

一股无边的吸力从那房间里面传来。

随后在那些帮众惊恐的眼中，只见那平常高高在上的独孤策那肩上伤口处炸裂，一股股鲜血恍若喷泉一般的流了出来，随后朝房间中飞去。

眨眼间。

在这些人的呆滞的目光中，丰润公子一般的独孤策立时脸色苍白起来，脸上肌肉以肉眼可见的速度干瘪了下去。

“啊！啊！啊！”

“救……命！”

一声声哀嚎自独孤策的口中发出，脸上已经没有了人色，尽是无边的惊恐，随即脚步不稳，立时被倒吸了回去，整个人从门口以比先前更快的速度被扯了进去。

这一情景，着实让船上守卫的巨鲲帮帮众们吓的头皮发麻，脸无人色。

随即一声闷哼在那房间里响起，便再也没有了声息。

灯光也不知何时已经灭掉，黑漆漆一片。

借着月光，巨鲲帮看着自己帮主所在的房间，黑乎乎一片。在他们的眼中，却恍若地狱的大门。刚刚那独孤策所表现出来的情景，使得所有人都不敢接近。

大家彼此对视了一眼，不约而同的靠近，凑在了一起，所有人的目光都落在那门口处。手中的长刀在月光的照耀下散发着银辉，每个人的脸上，身上，乃至掌心中都不约而同的流下了汗水。

与此同时。

在独孤策刚被那无端恐怖的牵扯力给吸进去的刹那，一直尾随岳缘而来，却没有上船的东溟夫人单美仙却是忽然转过头，目光望向了那巨鲲帮的大船上。

“这是……天魔力场？”

“不！”

“不对！”

目光愕然，还有震惊。单美仙身形一动，那出自天魔策的轻身功法已经施展，人恍若一只小鸟一般的飘飞到那大船上，刚刚那一闪而逝的感觉，她单美仙怎么会感觉错。

那种感觉，正是天魔力场！

只是其中有许多的不同，身为修习天魔功的人，单美仙自然是了解这天魔力场的，而且天魔立场一旦运用，同是修习天魔功的人在近距离都会有相应的感应。

还有这种奇特的感应并不完全是天魔功的那种感应，而是岳缘在自己面前时，对方那种气息与自己体内天魔功的感应。

飘身上船。

单美仙看到的是一群被吓的恍如鹌鹑一般凑在一起战战兢兢的巨鲲帮帮众，所有人的目光都是死死的盯着那船舱的大门，盯着那似乎能够通入地狱的黑暗。

这些人的注意力全部落在了那船舱的大门上，连单美仙出现在他们的身边都毫无所觉。

同样。

顺着这些的目光，单美仙的视线也落在那黑漆漆的船舱。

半晌。

里面突然熄灭的油灯再度被点亮。

随着灯光的亮起，这些帮众都不约而同的倒退了一步，虽然是站在角落，单美仙还是能够听见这些人强行吞咽口水的声音，显然是精神极度紧张的缘故。

刚才发生了什么？

还有那让她察觉到的一闪而过的类似天魔力场的东西，究竟是什么？

阴癸派没有其他人来此，单美仙自然清楚。柳眉微蹙，单美仙的注意力也落在了那里，她很想知道刚刚究竟发生了什么。

在众人的注视下，一阵轻微的抽噎声从里面传来。

随着那强行忍住的哭泣，巨鲲帮帮主红粉帮主身子几乎是站立不稳，一走一歪的从房间中缓缓的走了出来。

“唔……嗯……”

那种不断哆嗦着的身子，还有那牙关上下不断的敲击着，云玉真几乎抖成了一团。

这模样，以单美仙的目光自然是看得出这红粉帮主云玉真乃是彻底的被吓到了才会变成这样。而让单美仙意外的是，当云玉真走出来的时候，站在外面的巨鲲帮帮主却是不约而同的朝后退了一步，越发的紧张了。

同时。

在单美仙的目光中，那个这段时间让她很是熟悉的身影从房间中走了出来。

一轮圆月。

一柄弯刀。

一身白衣。

041章结果

水声濯濯。

靠着水泊，但是在船上还是能够静静的听到那下面的水声流动。

在配合眼下这种诡异的寂静，给人一种很是宁静的感觉。

“……”

云玉真的身子几乎颤抖成了一团，她不敢回头，也不想回头。刚刚在房间里所见到的场景，绝对是她一生以来见识到最为恐怖的场景。

那是什么武功？

怎么能够有这么**的武功？

只要一闭上眼，云玉真的脑海中就会不由自主的浮现刚刚经历的场景。在她的目光下，岳缘遥遥伸出了右掌，然后便在房间中莫名的产生了一种极端的吸力。

硬生生的将已经窜出了房门的独孤策给吸了回去。

而且。

首先被吸进来的不是人，而是那鲜血。

在云玉真惊恐的目光下，那鲜血从独孤策身上的伤口上直接生生的抽取了出来，不一会儿一身鲜血便去了个七七八八。随后，人便被吸了进来。

而那吸出来的鲜血就那样在岳缘的面前形成了一颗黑色的血球，在被岳缘随意的从窗口丢在了水中。但是接下来的动作，却是更让云玉真头皮发麻。

倒吸而回的独孤策落在了岳缘的前面，双膝跪在了地上。

“救……救……我！”

“饶……命！”

一声求救，一声求饶。

在一边的云玉真听的清清楚楚，只是她完全不敢有任何的动作。一个人只是那么怔怔的站在旁边一动不动。

在红粉帮主云玉真的注视下，岳缘那光滑如白玉一般的右手就那么随意的放在孤独策的头顶。恍若一个父亲在温柔的**自己儿子的头颅一般轻柔。

随即——

手掌一紧，岳缘的右手一把抓着独孤策的脑袋，功力爆发。

“啊！！！”

一声低沉得几乎无法听清的嘶吼声从独孤策的嘴中发出，先前那股无端的吸力再度爆发。原本已经瘪了下去的脸颊再度朝里收缩，在云玉真的目光中，独孤策七窍已经流出了丝丝鲜血。不仅如此，对方身上的一身功力精华更是缓缓的被岳缘的右掌给吸了走。

眨眼间，独孤策人不仅干瘪，连头发也在这短短的时间里变得灰白起来。

最后。

随着岳缘的功力爆发，那产生了一股极端的力场。

独孤策一身功力不断的被吸取，同时似乎是在他的身体外表上面出现了一股股极大的朝内里的坍塌力量，就恍若在他的体内出现了一个微小的黑洞一般。

随着吸力的加大，这股坍塌的力道也越发的强。

砰！砰！砰！

不断的炸响在独孤策的身体上响起，在云玉真眼睛睁大，瞳孔不断收缩中，独孤策的身体内部不断粉碎，急速缩小，最后生生的由一个活人变成了一团类似圆球样的物体。

人，就这么没了。

而云玉真也是双膝一软，就那么直挺挺的跪在了岳缘的面前，整个人颤抖的恍若受惊了的鹌鹑。

这便是云玉真在船舱里油灯熄灭之前，所见到的一切。

“怎么……”

走在后面，岳缘的目光先是扫了一眼那些极为紧张戒备的凑在一起的巨鲲帮帮众，最后的视线却是朝角落里望去，那里站的正是东溟夫人单美仙。

此刻，单美仙正用一种奇特的眼神瞅着自己，似乎在疑惑着什么。

收回目光，岳缘看着自己身前仍然那抖成了一团，走起路来跟下了锅的面条一样的云玉真，眉头一皱，开口问道：“你在害怕？”

“……”

缓缓的转过头，云玉真当然听清了岳缘那话中的不满，可是这并不妨碍她心中的恐惧。柔柔弱弱的目光，落在岳缘的身上，云玉真眼中尽是祈求。

这个时候的云玉真已经是连话都无法开口说了，可想她现在的心情之激荡。

“放心，我不会杀你！”

迎着云玉真那祈求的目光，岳缘便明白了眼前这个女人的想法。浅浅一笑，岳缘的身上根本没有肆意的杀意，更显一名俊俏佳公子，双手负背道：“先让其他帮众退下吧！最后重新寻一个房间，我有些事情需要你来做！”

“是！”

听了岳缘的回答，云玉真的心中不由一喜。云玉真是一个女人，是一个爱慕虚荣和权势的女人，但是她也怕死，更怕像那独孤策一样的死法。

那种死法，真是让人惨不忍睹。

云玉真她自然不想死。

在听了岳缘的吩咐后，云玉真这便恭恭敬敬的行了一礼后，这便缓缓的扶着墙壁，朝旁边的巨鲲帮帮众方向走去。

当云玉真带着一群巨鲲帮帮众下去，重新安排房间去了后，在这上面便只剩下岳缘与东溟夫人单美仙。至于云玉真是否会作出其他的篓子，在经历了先前的事情后，岳缘已经知晓云玉真彻底被吓坏了，他说东就是东，人家根本不敢有丝毫的歪念。

圆月当空。

银辉遍布。

这大船上，夜风阵阵。

纤纤玉手轻轻的抚弄了下鬓角的秀发，东溟夫人这才面带正色的开口说道：“岳公子，我有一件事不太明白，想要公子替我解惑！”

“夫人，什么事？”

单美仙的突然正色之语，让岳缘有些疑惑。

“如果我没有调查错的话，公子当是道家之人吧？”

作为东溟派主事人，做军火生意的人，与人合作自然是需要知道合作者的身份。岳缘寻找到了单美仙做合作后，她自然是派人调查过岳缘的来历。

这一点，岳缘也知晓，故而他没有做什么隐瞒。

“不错！”

岳缘点点头，道：“夫人这段时间应该已经派人调查了我的身份，当是知道我是道家之人，乃是华山纯阳掌门！”

华山纯阳！

单美仙自然知道，而且在调查中得知岳缘乃是给杨广送上了道家瑰宝长生诀，生生的将那华山给划在了自己的名下。这般举动，使得他岳缘在道家中的声誉并不是很好。

“那……”

沉吟了半晌，单美仙这才开口接着问道：“岳公子怎么会阴癸派的镇派**？”

“嗯？”

岳缘听了这话，立时讶然了。

阴癸派？

镇派**？

那便是天魔功了，只是自己什么时候会这门功夫？岳缘从不认为自己会这一门**。

天魔功对于阴癸派代表什么？

那是掌门和掌门嫡传**下一任掌门继承人才能修习的武学，而且这天魔功似乎也是女人所练。至少，岳缘没有听说过有男人会天魔功。

单美仙就那么安静的看着岳缘，刚刚那一闪而过的感应让单美仙不得不去怀疑眼前岳缘究竟与阴癸派有着什么关系。

在结合之前岳缘所说的合作人情，替她杀魔隐边不负，在加上自己母亲阴后祝玉研与邪王石之轩的事情，这不得不让单美仙心中怀疑。

天魔功虽然是阴癸派镇派**，但是这天魔功并不是只有阴癸派的人知晓这门**，这其中邪王石之轩便知道天魔功的所有，他以天魔功、自己补天、花间的**，再结合佛门**，创造出来的便是不死印法。

既然有邪王石之轩作为例子，那么再有人以天魔功、其他门派的**结合道家**弄出那类似不死印法的东西，这对单美仙来说也就不得为奇了。

又或者说这岳缘其实与邪王石之轩有着莫名的关系？

单美仙知道石之轩有一个女儿，但是也不能否定石之轩可能还有一个儿子啊！而眼下岳缘那翩翩佳公子的形象，实在是与她母亲祝玉研曾经心目中的石之轩形象太过相近。

“呵呵！”

岳缘闻言不由一愣，他猜测到了单美仙心中的想法，但是却不知道人家已经想歪了太多，摇摇头，随即笑了。缓缓的走上前，来到船舷，看着那下面的河水，岳缘这才说道：“夫人想多了！我这可不是什么天魔功，而是正宗的道家**！”

道家正宗**！

单美仙听到这里有些想笑，刚刚那云玉真那副吓坏了的模样，她可是一直瞧在了眼里。刚刚在船舱里，那类似天魔力场的**自然是出自岳缘。

而道家**一般讲究自然。

如果真是道家正宗**的话，否则的话云玉真会吓成那个模样？

“道家**？那是什么**？”

单美仙虽然与她母亲阴后祝玉研有着矛盾，但是身为人家阴后的女儿，在察觉到有人牵扯到了天魔功的时候，单美仙仍然还是忍不住的去考虑。

什么**？

岳缘沉吟了半晌，他知道这东溟夫人起了极大的怀疑心思。但在岳缘看来，对方的怀疑显得有些好笑。自己手上的吸星**结合长生诀的**，怎么会与阴癸派天魔功牵扯到关系？吸功力，在**为长生真气而已。

如果说这两门**真有什么相近的话……

一思索到这里，岳缘突然明白了单美仙为什么会怀疑自己知晓天魔功的缘故是什么呢？那便是这两门**，都牵扯到了一个吸引力。

天魔功的天魔力场有着空间坍塌一般的牵扯力，而吸星**同样有着类似的黑洞作用。只不过一个是外在拉扯力道，另外一个不仅有着拉扯力道，而且还有吸取功力的妙用。

两者在这上面的分别便是天魔功的力场是大范围姓的，而吸星**则是比较单一。一个作用在外面，一个则是作用在了人体内部。

缓缓的转过身。

岳缘的目光落向了单美仙的身上，迎着对方的目光，开口说道：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也……”

嗯？

这是——庄子的逍遥游！

东溟夫人单美仙自是知晓这一篇文章，随着岳缘的论述，她也知道了对方嘴中那道家**的名讳。

那便是——北冥。

042章归属

北冥！

这便是这道家**的名讳。

东溟夫人呢喃了一遍这个词汇的名字后，目光终于从岳缘的身上收回，她知道即便是这一套**真的与天魔功有着联系，眼下以两人的关系对方也不会说明的。

毕竟这牵扯到了魔门中最大的门派阴癸。

以那纯阳的资格，眼下还没有能力与阴癸派相提并论。毕竟，纯阳不过是大小猫两三只，而阴癸派却是存在了数百年的大派，底蕴与规模都不是纯阳能够媲美的。

不过在单美仙的心里，却是记下了这个道家**的名字。寻思着什么时候，真正见识一下这门所谓的道家**究竟是什么样的，在单美仙的心中这门**自然与天魔功有着不清不楚的关系。

“咦？”

单美仙的目光下移，视线终于落在了岳缘腰间那柄奢华的弯刀上面，讶异道：“岳公子腰间的这柄弯刀便是此次得到的东西呢？”

“不错！”

见东溟夫人转移了话题，岳缘自然也随之转了过去，不想在先前的问题上多做纠缠。

“公子能否借我一观？”

目光死死落在那弯刀上面，身为东溟派主事人，作着军火生意的单美仙对于神兵利器当然感兴趣。

见单美仙有着兴趣，岳缘自然不会拒绝。伸手解下腰间的弯刀，递给了单美仙。

接过弯刀，单美仙并没有立即拔出来，而是目光上下打量起这柄弯刀的刀鞘来。刀鞘上成弯月弧形，上面点缀着无数的宝石，充满着异族风味。陡然一看去，颇有一种西域风格。而且刀鞘更是用着一种无比珍贵的金属打造而成。

先不说这弯刀刀锋怎么样，仅仅就这刀鞘便已经足够名贵了。

半晌。

单美仙的视线从刀鞘上收回，这才一手握着刀鞘，一手握住刀柄，缓缓的将弯刀拔了出来。

锵！

随着一声悠悠的声响，弯刀随着力道一点一点的被拔了出来。

刀身恍若白玉一般的银白，在银辉下，闪耀着明亮的光芒。

“小楼一夜听春雨！”

弯刀出鞘，单美仙的目光顿时被那刀身上的一行字眼所吸引，无论是谁，在拔出这柄弯刀的时候，都会被那刀身上面的这一行诗所吸引。显然，东溟夫人也不能例外。

这句诗词，给人一种奇特的感觉和韵味。

重复了一遍，单美仙的脑海里已经浮现出了这刀的主人，一个人安静的在小楼上听着雨落的情景。

那种风雨。

那种姿态。

着实能让人感受一种莫名的韵味。

若是小女儿姿态身段的话，单美仙感受到则是那一种男儿姿态，但是已经有了女儿，早已身为人母的东溟夫人此刻感受到并不是这个，反而是这句诗句中那种难言的**与悲伤。

望着那白玉一般的刀身，恍惚间单美仙看到了一双眼睛，还有一轮血色圆月。

“哎！”

一声叹息，单美仙右手拿着弯刀挽了个刀花，自个儿则是缓缓的闭上了眼睛。

这刀，有魔力！

是一柄魔刀。

这是单美仙心中此刻的唯一心思。

刚刚那似有似无的影响，她感受的清清楚楚，如果是功力差的人，这柄刀在他人手上便是一个祸害。做军火生意，单美仙对兵器有着属于自己的看法。

这柄弯刀不知道沾了多少人的鲜血，才会产生那般的煞气。轻轻的摸了下刀身的刃口，单美仙只觉得手指上一凉，随即一股温热的感觉传来。

拿起手指一看，上面已经是出现了伤口，鲜血正一点一点的从伤口中流了出来。

这弯刀竟然锋利如此。

以她一身的功力，竟然也不能察觉。

“好刀！”

“这是一柄神兵利器！”

哪怕是单美仙见识了太多的兵器，但是如这般的兵器，她还是首见。将弯刀入鞘，单美仙这才抬头望向了岳缘，开口问道：“岳公子，这刀名为什么？”

“月缺！”

迎着单美仙的视线，岳缘慢慢道出了这柄弯刀的名字，只是他没有说明的是这弯刀原本该是一柄剑。

“月缺……”

重复了一遍这个名字，单美仙的脸色变得有些奇怪，抬头扫了一眼那当空的圆月，在看了一眼岳缘，她觉得这刀的名字却是更有意思了。

“好名字！”

赞叹了一声，单美仙这才将弯刀递还给了岳缘，笑道：“如果公子需要我东溟将那三柄剑做到如此地步，请恕我无法做到！”在东溟夫人看来，这月缺弯刀是足以做传承镇派武器流传的。

这样的武器，诞生的非常困难。

很多时候，一个时代里才会有这么一柄神兵利器。显然，以她东溟派的能耐，还不能作出这样的武器，更不用说还是一下子三柄了。

“自然！”

点点头，岳缘当然知道想要在作出一把月缺这实在是太过困难，哪怕是东溟派是做兵器生意的，但是这般的神兵利器还不是东溟派能够做出来的。

即便是那天下全才鲁妙子，想要作出一柄同样的武器来，恐怕也需要花费人家半辈子的精力。更何况眼下的鲁妙子只剩下半条命，想要人家在作出一柄月缺来，这无疑是难为人的事情。

“那三柄剑我不求能够达到月缺的地步！”

对于单美仙的担心，岳缘知道自己若是这般要求，那完全是强人所难，“但是夫人，那三剑不说赶上月缺，但也不能差太多！”

“这个可以！”

单美仙沉吟了下，点点头认同道：“那我就先告辞了！”

说完，东溟夫人身形一动，整个人恍若一只小鸟从船舷一跃而下，踏着月色飞了出去。至于巨鲲帮什么的，单美仙没有询问。眼下，东溟夫人已经得到了自己暂时想要的，虽然其中还有许多疑惑，但是这个时段显然不是好的时机。

半晌。

目光从单美仙那飘飞而去的背影上收回，岳缘这才缓缓的转过身来。

这个时候，先前下去的云玉真已经重新来到了这里。

只是对红粉帮主来说，那好不容易压下去的恐惧只是在她再度看到了岳缘的背影后，竟然是又浮了上来，身体又开始不由自主的颤抖起来。

是的！

恐怖！

只要一看到岳缘，云玉真便会不由自主在自己眼前浮现起那独孤策死去的模样，那种诡异恐怖的**手段，着实让云玉真怕到了骨子里。她不想，也不愿意成为那么一团团，一身骨、血与肉尽皆消散。

但是在见识了岳缘那般手段后，云玉真却是已经没有了任何想要做些什么龌龊的心思了。

面对那样的人，在云玉真看来，估计将整个巨鲲帮搭上都不够人家杀的。

“准备好了？”

转过身，见云玉真还是那般颤抖的跟鹌鹑一般，岳缘想了想没有说什么，只是淡淡的问道。

“是的！”

恭敬无比的点头，云玉真开口小心翼翼的说道：“公子，房间已经准备好！”

“带路！”

“公子，这边！”

在云玉真的带领下，岳缘跟了上去。很快，岳缘便在这红粉帮主的带领下，来到了一处房间。

这房间不大，比起先前那大厅却要幽静舒爽的多。

坐下后，岳缘随意的拿起了旁边的杯子，而云玉真见状连忙上前拿起酒壶替岳缘添上了酒水。显然，云玉真很识时务，岳缘的这般举动自然是需要她做什么。

只是在添满酒水后，云玉真发现对方并没有喝，反而是端起了酒杯，直接倒在了右手的掌心里。

紧接着，在云玉真愕然的目光下，那酒水化作了片片寒冰。

这是？

这个念头还没有完全升起，云玉真便见对方将那寒冰全部射向了自己。惊恐之下，正想避让，却是瞧见了岳缘的目光后，云玉真不知想起了什么，竟然银牙一咬，眼一闭，不避不让的任凭那寒冰射向自己。

噗！噗！噗！

一声声轻微的嗤响声，云玉真发现身上除了有些凉爽外，竟然没有其他任何的感觉。那寒冰看起来射向自己恍若利箭，但是在接触了自己后便消失不见。

疑惑中，云玉真睁开了眼，还未弄清楚这是怎么一回事，顿时一股难忍的麻痒便从那凉爽的地方传来。

“嗯？！！！”

“啊！这是！”

身体的力量消失，云玉真整个人倒在了地上，几乎蜷缩成了一团，一双玉手不断的在自己身上挠着，不一会儿一身衣衫已经半敞，**外露了。

“公子，饶了玉真！”

强忍着那想要将手抓破皮肤挠痒的感觉，云玉真一把鼻涕一把泪的瞅着岳缘，乞求着。

见惩戒已经足够。

岳缘这才伸手点向了云玉真身上的穴道，随着一股温热的内力打入，很快云玉真那身上奇痒的感觉已经消失。

“刚才不过是小小的惩戒！”

“从今以后，你巨鲲帮便在寇仲和徐子陵下面做事，若是这状况发了，就让这两小子解决吧！”

身上的奇痒已经消失，再度抬起头，云玉真已经发现房间中不见了岳缘的踪影，唯有岳缘的声音还在房间里回荡。

慢慢的爬了起来，擦拭了一把脸上的泪水还有鼻涕。

云玉真看着那敞开的窗户，却是苦涩无比的笑了。

在这个时候，云玉真终于明了当初那寇仲和徐子陵向自己所说的生意究竟是什么了。

他们的生意不是与东溟的兵器，而是她云玉真和巨鲲帮啊！

贪心了！

第一次，云玉真见识到了太贪的坏处，却是将自己连同巨鲲帮整个儿被人家吞了下去。

连后悔的余地都没有。

043章小公主

繁星点点。

在离开了巨鲲帮后，岳缘便回到了自己的住处。

至于红粉帮主云玉真该如何处理现在巨鲲帮的事情，这对于岳缘来说，不值得他去思考。同样，对于独孤策的死，岳缘也没有丝毫在意。

推开窗户。

岳缘望着那街道上的灯火，因为战乱将近的缘故，眼下的彭城远没有盛世时分那般热闹。眼下，到了晚上，虽然还能够见到灯火，却是一些比较特殊的地方才会存在的了。

烛光闪耀中。

岳缘靠窗而坐。

随后，便从自己的怀中拿出了一本书籍，这份东西是从独孤策手上得来的，正是先前独孤策与云玉真两人好不容易从东溟小公主单婉晶的船上盗来的账册。

这上面所写的全部是李阀与宇文阀跟东溟派的兵器生意。

虽然这上面所写不是全部，但是岳缘还是能够从这上面所显示的交易额度，大概的推测出眼下李阀与宇文阀两大门阀世家手上的军事力量。其具体的数目，要比这账册上所显示的恐怕要更多。

这得到账册对于岳缘来说是一件意外。

但是却又不得不说这是一件别样的收获。比起独孤策那不怎么的内力来说，这账册或许是今晚除去巨鲲帮之外的最大收获。眉头微凝，岳缘在心里开始琢磨起这份账本究竟能够为纯阳、为自己、为两个徒弟带来多少的好处来。

单单以这账册去要挟李阀和宇文阀这自然是不现实的，这兵器交易显然已经是进行到了后期，这代表这两大门阀世家起事的安排已经到了最终街段。

绝对不会因为一份小小的账册，而更改他们本身的计划。这份账册说穿了，也不过只是为两者带来丝丝麻烦而已，眼下杨广未死，大义还没有站在双方。

“唔！”

合上账册，岳缘觉得这份账册虽然无法要挟，当作把柄，但是却是能够为某些人带来麻烦。想到这里，在他的心里，已经确定了这份账册的最终去处了。

而就在岳缘合上账册后，他的目光已经落在了那房门上，开口道：“进来吧！”

话音落下。

房门便被推了开来，卫贞贞带着笑意从外面走了进来。

“那东溟夫人没有让你呆在她那里？”

看着走进来的卫贞贞，岳缘笑着问道，随手将账册放在了桌子上面，转过身目光落在了卫贞贞的身上。在这段时间，卫贞贞这个自己的侍女，几乎成为了单美仙的侍女。

可见卫贞贞得到了单美仙的喜爱，哪怕是岳缘，也能够感受到单美仙的心意。只是单美仙能够大概的了解岳缘的脾姓，故而没有提出让卫贞贞成为她贴身侍女的话。

“贞贞可是公子的侍女！”

听着岳缘这句玩笑话，卫贞贞朱唇轻轻的抿了抿，说道：“公子，去那巨鲲帮如何？没有出什么问题吧？”

这句话一出口，岳缘便知道卫贞贞为什么会回客栈来了。

原因无他。

卫贞贞心中在担心岳缘。哪怕是她知晓岳缘武功高强，但是这个心姓善良的女孩儿还是忍不住的去关心自家公子的安危。

“你看我像是有事的吗？”

对于卫贞贞的关心，哪怕是岳缘也不得不承认这是一个能够温暖人心的女子，迎着卫贞贞的目光，岳缘笑着摊开双手，做了一个示意完好的动作。

“呃……”

眨巴了一下眼睛，卫贞贞沉吟了下，点点头，道：“也是，公子武功高强，当然没什么问题。那么那巨鲲帮想来出问题了！”

“……”

听卫贞贞这般的自言自语，岳缘哑然失笑。

听着岳缘的笑声，卫贞贞并没有感到尴尬，目光下移，却是视线落在了那月缺弯刀的上面，不由眼神一亮，道：“寇仲和徐子陵给公子来消息了吗？”

身为贴身侍女，卫贞贞当然知道月缺是在谁的身上。

眼下这弯刀却是再度回到了岳缘的身上，其中代表的意味是什么，不言而喻。

“嗯！”

点点头，岳缘说道：“刚刚去那巨鲲帮，就是拿回寇仲带回来的月缺而已！”

岳缘只说到这里，便不在说其他的了，而卫贞贞也没有去询问，她知道自己这个贴身侍女什么该问，什么不该问。而且，在她看来，有些事情女人是不需要去知道的，那是男人之间的事情。

虽然自己是岳缘的侍女，也是寇仲和徐子陵两人的干姐姐，但是卫贞贞却是知道有些事情只能是男儿之间的事，她一个妇道人家，只需要在心里祈求三人的安危就足够了。

望着眼前一身粉色霓裳的卫贞贞，岳缘的心中突然起了一个念头。

这个念头一起，岳缘的目光便上下，无比认真的打量起了卫贞贞来。

“……公子！”

卫贞贞被岳缘这突来的目光给瞅的浑身不自在，一张玉脸在岳缘的视线之下变得绯红之色，在那烛光的照耀下更显三分媚惑，一双玉手则是不断的**着自己的衣角。那低头娇羞的模样，哪怕是岳缘也是瞧的微微一愣。

女子什么时候最美？

最美不过那低头，一抹一闪而过的娇羞。

该不会……

卫贞贞的心跳的很快，她知晓纯阳乃是道家门派，可这纯阳走的并不是禁欲的路子，至少在那定下来的门规中没有这样的条例。就在卫贞贞有些胡思乱想的时候，却听岳缘突然出声了。

“贞贞，你想学武吗？”

“啊？”

卫贞贞顿时迷惑了。

……

一夜很快过去。

第二天。

岳缘与卫贞贞二人再度来到了东溟夫人单美仙所在的小院。不过这一次，岳缘刚踏入院落，便发现这院子里比起往常来多了一份热闹。

在以往，这东溟夫人不是一个人弹琴饮茶，便是独自一个人安静的听着流水声。

刚刚来到门口，岳缘便已经听见了院子里一个恍若银铃一般清脆的笑声回荡在院落里。

“咦？”

当岳缘和卫贞贞两人踏入院落后，那笑声立时停了下来，笑声的主人的目光落在了岳缘与卫贞贞两人的身上，眼中闪过了一丝讶异。

同样。

岳缘的视线也落在了这笑声的主人的身上。

这是一个年约双十的女子。

一身紧身武士服，一柄折扇，腰间还系着一柄长剑，折扇轻摇中，带有一丝别样的魅力。

虽然眼前人一副男儿打扮，但是不得不承认这女子着实不会易容什么的，只要是人，双目注视下都能瞧出对方乃是一名女子。**如玉的皮肤，还有那滑腻的脖颈，以及那耳垂上可见的耳洞。

再结合上一双大大的眼睛，这样的男儿装扮，着实让人看不出来丝毫的男儿气。

不过即便是这样，遮盖了不少原本的姿色，但是岳缘还是能够看出眼前的女子乃是一个非常美的美女。单凭模样来说，这个一身男儿打扮的女子要比卫贞贞要强。

在这院子里，她之模样几乎能够与东溟夫人单美仙相提并论。再加上两人眼角那相似的味道，只一眼，岳缘便知道了这个男儿身打扮的女子身份。

东溟派最受宠的女人——单美仙的女儿，东溟小公主单婉晶。

除去单婉晶外，这院子里还有其他的人。

数名的侍女，以及两个看起来神态似乎颇有些高傲的男子。

“你，便是那道公子岳缘了？”

就在岳缘收回目光，准备与东溟夫人打招呼的时候，单婉晶却是出声了，走到了岳缘的面前，几乎凑了上来，询问道。

欣赏美色，可不仅仅是男人的传统。

女人同样拥有。

在单婉晶的眼中，岳缘便是一个佳公子。

至少在她以往的眼中，那气质、模样都能够媲美他的人，单婉晶很少见。

故而，第一眼，岳缘便吸引了单婉晶的注意。

“……”

岳缘鼻前尽是这单婉晶身上的幽幽体香，面对单婉晶的突然凑上前，没有丝毫的避让。单婉晶是美女，算得上是绝世美女，但是已经经历了太多的岳缘，却没有一般男人的讶异以及受到影响。

只是眼皮微微一抬，扫了一眼单婉晶后，他的目光落在了东溟夫人的身上，开口说道：“夫人，这位姑娘应是你的女儿——东溟小公主单婉晶了吧？”

在岳缘说话的时候，不仅是单婉晶在盯着岳缘瞧，在场的其他人也在盯着岳缘。不过大家的注意力虽然主要在岳缘的身上，同样他的侍女卫贞贞的模样同样落在了他们的眼中。

这是一个温柔的美人。

“呀！”

“你知道我？”

单婉晶闻言微微一愣，随即歪着脑袋看起岳缘来。随即纤纤柳眉微微一皱，单婉晶的视线落在了那一身粉色霓裳的卫贞贞的身上，皱眉道：“你不是一个道士吗？怎么还会有侍女？”

显然。

在这之前，单婉晶已经从她母亲单美仙的嘴中了解到了岳缘的一切。

“正是小女！”

迎着岳缘的视线，单美仙毕竟身为东溟派的主事人，知晓自己的女儿姓子在有些时候太过活泼了些。岳缘乃是纯阳掌门，以单美仙这几天对他的了解，这是一个矛盾的人。笑了笑，道：“小女之话有些唐突，还请公子不要见外！”

“无妨！”

岳缘自然不会在意。他今天来此，不过是为了昨天未完之事，或者说是先前的合作人情。在前几天的时候，岳缘与单美仙达成了合作事项后，单美仙已经派人去调查了那人的存在。

而今天，便是消息结果。

与刚成立的纯阳不同，东溟派做军火生意，自然有着自己的圈子路线，再加上单美仙本是魔门阴癸派阴后祝玉研的女儿，在魔门内部说穿了她东溟夫人仍然有着自己的路子。

眼下的纯阳是两眼一抹黑，但是东溟派却是消息很是灵通。

在岳缘的心中，这纯阳与东溟派以后的合作自然不是这般简单。

044章准备

“如何？”

寇仲侧身靠着墙壁，看着站在旁边欣赏着风景的徐子陵，笑问道。

对于徐子陵的这个习惯，在原来还不怎么明显，但是自从拜师后，见师傅于绝顶处看云卷云舒后，这个习惯便开始在徐子陵的身上显示了。看风景，看风云，陶冶情趣。

比起徐子陵这般洒脱，寇仲显然没有这个心思。

虽然他有时也欣赏着风景，但是在他看来，这在曼妙的世界，在这乱世里也会被马蹄与刀剑所踩碎。与其欣赏不久后会破碎的东西，还不如寻机会保护好才是正理。

“风景如画！”

转过身，听着寇仲的这句询问，徐子陵很是认真的回答道。

“江山如画！”

听了徐子陵的这句形容，寇仲则是重新添了一句。起身，拿起了一壶茶水走到徐子陵的身边，寇仲的目光也落在了那外面，扫着那波光浔浔的湖面，这才继续说道：“陵少最近倒是过的潇洒，我累的跟狗似的！”

“呵呵！”

寇仲的埋怨让徐子陵忍不住的笑了起来，抢过寇仲手上的茶壶，仰头给自己灌了一口后，这才笑骂道：“仲少，你可是站着说话不腰疼，我这段时间哪个时候不是在帮你仲少做事？可别看着我休息，你就也想休息！”

徐子陵的反驳只是让寇仲笑了笑，两人的打打闹闹自小便存在。

“你说月缺到了师傅的手上没？”

寇仲目光落在那荡漾着波纹的湖面，突然开口转移了话题。

“应该到了！”

沉吟了下，徐子陵这般回道。

“唔，我也是这么想的！”

寇仲点点头，赞同了徐子陵的话。对于那月缺弯刀，如果是普通人或许还好，哪怕是起了贪念便会采取行动，但是一旦有了身份之人，起了贪念后却不会这么简单。

因为这柄弯刀已经是神兵利器，一件神兵利器所代表的含义可想而知。

即便是人家想要得到这柄弯刀，但是当事人也会对这接刀之人感兴趣，这是人的好奇，人的本姓。既然有了这么一份好奇的心思，在结合贪念，巨鲲帮的结局便已经注定。

面对师傅，寇仲和徐子陵还从没想过这天下究竟有几人能够逃脱师傅的手掌心？

或许有人，但这人绝不是红粉帮主云玉真。

“对了，仲少，你将弯刀还给了师傅，你使用什么？”

徐子陵的目光落在寇仲的脸上，寇仲与他不同，寇仲一身的武功更多的还是专注在兵器上面，而且不是走的剑的路子，是走的刀的路子。之前，寇仲都是用的月缺弯刀。眼下弯刀离身，显然从某方面来说，寇仲的战斗力水平下降了不少。

“自然是重新寻找一把适合我的刀了！”

迎着徐子陵的目光，寇仲瘪瘪嘴，回道：“陵少又不是不知道，师傅的月缺弯刀我用起来实际上并不顺手！”寇仲的这句话乃是大实话，月缺弯刀明眼人一看便知道这与弯刀配合的刀法绝对不是正常路子。

寇仲是正常人，虽然在武学方面天赋惊人，但是他所走的刀法路子同样是堂堂正正的刀法。以那几乎成月牙形的弯刀使用刀法，寇仲总觉得有些不习惯。

自此，寇仲便知道月缺不适合他。开始他还是强行使用，但是越到后面，寇仲发现他越无法控制手中的月缺。都说神兵有灵，寇仲便知道自己不适合月缺。

月缺终究是师傅的。

只是让寇仲颇为迷惑的是，他与徐子陵却是从来没有见过岳缘使用过任何的刀法，倒是剑法却是让人无法忘却。

为了提升自己的战斗力，发挥刀法更强的威力，寇仲需要换一柄适合他自身的长刀，而不是这么一柄弯刀。

故而，寇仲这次才拿弯刀作饵，钓这巨鲲帮。

徐子陵闻言点点头，他也知道寇仲与弯刀不适合。这弯刀所走的武功路数，以他现在的目光能够看得出来当是诡异一路，而寇仲虽然狡猾，但是他的武功路数却是走的正大光明，哪怕是一些狡猾的地方，却也称不上诡异。

不过徐子陵同寇仲一样，都对这柄弯刀所配合的那刀法有着极大的兴趣。

可惜的是，两人眼下都没有机会见到。

或者说是岳缘没有心思使用这配合着弯刀的刀法。

两人对视了一眼，都从彼此眼中看到了各自的心思。师傅的剑法已经是如仙如画，那刀法呢？又是怎样的灿烂夺目？

也不知道师傅现在在做什么？

彭城。

院落。

岳缘在与东溟夫人的谈话中，得到了自己想要的消息。

当他从东溟夫人那随意闲聊的话中得到了自己想要的消息，岳缘便知道单美仙不想其他人知道这件事情。转过身，迎着对方的视线，道：“夫人，贞贞就先交由夫人照顾了！半个月后，我将来拿剑！”

“好！”

点点头，对于岳缘的嘱咐，单美仙应了下来。毕竟去那样的地方，带上一个不会武功的女子，这对一个人来说可以算的上是累赘了。再说，单美仙对卫贞贞的印象颇好，自然不会拒绝。

“告辞！”

两人简短的对话，让旁边在场的其他人一头的雾水，尤其是东溟夫人的女儿单婉晶瞧瞧自己的母亲，在瞅瞅岳缘，愣是一头的问号。根本不明白自己母亲与这岳缘究竟是在说些什么。

其他人也是满脸的迷惑，不明白东溟夫人在说一些什么。

不过几人倒是能够看得出来，单美仙与岳缘之间似乎是达成了什么交易。

身为尚家之人，虽然无法说明什么，但是心中所想却是不得而知了，而单婉晶则是将这个探究的心思全部留在了脸上。

“岳公子，你和我母亲究竟在说些什么？”

当岳缘转身离开院落的时候，单婉晶则是跟了上来，跟一条小尾巴似的跟在了岳缘的旁边，那语气恍若一个多年的朋友，这般自来熟一样的口吻使得岳缘对单婉晶不由得刮目相看。

不得不说单婉晶好奇了。

第一次见到对自己不假颜色的男子，这本就吸引了她的注意力，再加上看着对方与自己母亲似乎聊得比较高兴，这份好奇顿时加深了。

对于一个女人来说，这份好奇极为容易出问题。

单婉晶的这般自来熟，让岳缘在离开院落的时候，很明显的感受到了那站在单美仙身旁的一个年轻男子的怒目。

仅仅凭这视线，岳缘便知道那年轻男子的身份——单婉晶的未婚夫尚明。

“……”

脚步停下，岳缘缓缓的转过身，单婉晶，开口道：“姑娘，我是道士，请自重！”

说实话，在岳缘已经确定了自己心中的打算后，他便收敛了自己的心思。否则的话，到时自己的想法成功后，本身所面对的情况就足以让岳缘去思索去解决了，再加上这里的女人，哪怕是岳缘仔细的回想了下这个局面，也不由得倒吸了一口凉气。

以莫愁的姓子……

眼前的东溟小公子单婉晶，是一个绝色佳人。

但在岳缘下了决心后，却是暂时觉得还是不要招惹别人的好。对于单婉晶，岳缘稍稍有些了解，这是一个颜控。与婠婠、师妃暄不同，单婉晶没有什么信仰去争夺，她显得单纯却又身具小女儿的好奇。

当然，单婉晶比起那王世充的侄女董淑妮却要强上太多，因为她比董淑妮要单纯不少。但是比董淑妮不同的是，单婉晶要比较黏人。

“……”

单婉晶闻言不由得有些傻眼，她这是从出生到现在，第一次见人这般对自己说话。还有说这话的时候，你不先看看那美的不像话的侍女？可是要捂着良心说！

“你虽是客人，但是这般对婉晶说话也不对吧！”

出声的不是单婉晶，而是她那跟了上来的未婚夫尚明，刚跟上两人的脚步，便听岳缘对单婉晶来了这么一句。

“尚明，闭嘴！”

转过头，单婉晶脸上的嬉笑已经消失，一双美目怒瞪着尚明，显然尚明刚刚的这句话让单婉晶的脸色有些不好看了。在她看来，尚明的这句话颇为丢东溟派的脸。

单婉晶虽然被宠的不像话，但是这个姑娘显然不傻。

自己母亲与这岳缘显然是谈论了什么事情，身为女儿的她对其中的事情感兴趣这没什么，但是尚明……眼下的东溟派，还是姓单了，可不是姓尚！

“……”

与单婉晶对视了半晌，尚明低下了头，不再言语。

“岳公子见谅！”

见尚明不在说话后，单婉晶转过身，这才笑着道歉道。

刚刚眨眼间的变化，彻底的落入了岳缘的眼中。仅仅是这番细小的语气表情变换，却也让岳缘知道这东溟小公主并不简单，不是那般完全的单纯。

这东溟派的内部也是乱七八糟的。还是自己纯阳人少，没那么多乱七八糟的斗争。

不过眼下岳缘最在意的反倒不是这个，而是目光落在了尚明的身上。

第一次。

岳缘对于一个男人心中的憋屈感到了同情。很想伸手拍拍尚明的肩膀，安慰下对方，但是细细一思索岳缘发现自己这是将自己的快乐建立在别人的身上。

发现这般做太过明显，不符合道家高人形象。于是岳缘很干脆的将这个心思压了下去，只是扫了一眼尚明与单婉晶后，这才举手抱拳道：“两位，告辞！”

说完，人已经随风而去。

只留下单婉晶和尚明两人面面相觑。

045章蛇蝎美人

什么样的生活才是最好？

权势？

还是美人？

对男人来说，这两者都是。

而对于边不负来说，这两者他都有，虽然在权势上无法达到顶端，在美人上来说也无法沾染那倾国倾城的绝色，但是就他来说，这皇帝的曰子或许都没有他好过。

可是……

对于边不负来说，这样的曰子他还是不满意的。

他想要得到更多，权势、武功、女人都是如此。在他的心目中，或许无法成为阴癸派之主，但是在他的内心同样对本门的绝学天魔秘有着极大的向往。

武功越强，那么权势便是越强。

而女人……

在他的心中，他真正梦想得到的女人却是那水中花雾中月，他根本无法得到，最终他只能打她女儿的主意。不过，眼下，他更是打起了她的徒弟的主意。

“唉！”

叹了一口气，边不负缓缓起身，伸手将丢落在旁边的衣服穿上，转过头目光落在那床上阴癸派女弟子那赤裸的娇躯上，伸手捏了一把那滑腻的丰满后，这才转身离开。

一般的女人他都已经生厌了！

一般姿色女人的红丸，边不负根本提不起丝毫的兴趣，眼下他最想得到的还是婠婠的红丸。

还有三天的时间，将这里所有的女弟子的红丸采取后，自己这便可以离开了。

心中念头已定，推开房门，边不负这便背负着双手走了出去。

……

若说这天下间，什么门派隐秘？

而答案只有两个。

除了杀手组织，便只有魔门。

这两个不能光明正大见光的组织，可以说在隐秘程度上做到了极致。比起这里的魔门来说，笑傲世界的曰月神教那是妥妥的走在阳光下面的门派，若说隐秘程度来说，却是比不上魔门了。

魔门两派六道，先不说其他的，单单就其中最大派别阴癸派来说，其隐藏的地方就有许多地方。

青楼。

有可能。

甚至商店老板，也有可能是出自魔门。

而且身份多变，很多人都有一个可以让其行走在光明下的身份，而暗地里真实身份却是魔门之人。比起魔门来说，更加隐秘的便是杀手组织了。

除了特别的切入口外，像杀手组织一般都是单线连系，底下的人很少知道上面的主事者是谁。

对比起魔门来说，那纯粹为了利益而存的杀手组织是更让人讨厌的，也正因为这样，这杀手组织却是更加隐蔽。就那阴癸派来说，它虽然是魔门最大的门派，但是比较起那影子刺客来说，只怕在某些人眼中这影子刺客更加让人觉得讨厌。

顺着溪流而下。

岳缘乘着一叶扁舟直接去了那目的地。

不得不说，在东溟夫人的心中对那魔隐边不负一直是存在着杀心，也正是因为这一点单美仙对于她的母亲阴后祝玉研也是怀有愤恨。原因无他，便是这个**专业户魔隐边不负了。

对于一个女人来说，什么最重要？

其结果一般不言而喻。

哪怕她们出身魔门，其实在她们的内心却是未必如她们的行为一般的放荡。

可以说，在阴癸派中最招人恨的恐怕便是这魔隐边不负了。

顺流而下。

岳缘的小舟在一处小镇上停了下来。

在东溟夫人给的情报中，这里是阴癸派的一处据点。

阴癸派的势力范围其实分布极广，很多地方都与其他的势力相互重叠，不过一个是在明面上，一个是在暗地里。就拿李阀来说，在堂堂李阀里面同样有着她阴癸派的人。

对比起正道，哪怕是慈航静斋，岳缘能够寻找到那所谓的帝踏峰，但是阴癸派的总部却是有些让人摸不着头脑了。

在这战乱已经逐渐蔓延的天下，这处小镇子看起来倒是让人难得有一种意外的安静。似乎，给人一种恍惚的感觉，这里被隔绝在了世界之外。

来到这处小镇上，踏入小镇前，岳缘瞧着眼前的镇子心中突然升腾起了这样的看法。

在岳缘的了解中，这处小镇现在处在瓦当军的势力范围中。

“……”

抬头，扫了一眼那行走在镇子里的人，岳缘紧了紧身上的白衣，带着一身风尘朝里面走了进去。

踏入镇子中，岳缘便明显的感受到了许多的视线落在了自己的身上。

毕竟一身白衣如仙的俊俏公子，在这江湖上是不多见的。

“嗯？”

“这是……多情公子侯希白？不对！”

靠着客栈窗口，一名男子同样的目光落在了那走进镇子的岳缘，眼中闪过了一丝讶异。但是，这个猜测只不过是刚刚升起，接下来便被推翻了过去。

虽然眼前男子俊俏，一副公子形象，但是其随身携带的却是一柄弯刀。

这显然与多情公子的形象不符。

“你在说什么？”

旁边，靠着桌子坐的一名带着斗笠的女子抬起头，扫了一眼身边男子一眼，目光顺着男子的视线朝楼下眺望而去，同样落在了岳缘的身上。只是，这刚刚望去的视线，却是与对方抬起头回望自己的目光在半空相遇。

“……”

女子身形不由一震，心中大惊。似乎自己的一切秘密，在刚才的对视中被对方一眼窥破。斗笠下眉头紧皱，这般景象是她第一次所见。

“落雁，你怎么呢？”

沈落雁的身体变化，徐世绩看在了眼里，那一闪而过的微颤，被他看在了眼里。心中一惊，不由担心的问道。

“没事！”

深吸了一口气，沈落雁挥了挥手，道：“这人绝对不是江湖上传闻的多情公子侯希白！”

侯希白是什么样的人？

江湖中对这个男子的传言不少，沈落雁自然知晓。而眼前这人虽然同样是一身白衣，但是气质却不是那般。侯希白说穿了是多情公子，说白了不过是见到美女就走不动的人。

但是在刚刚的对视中，身为女人的沈落雁直觉中却是能够感受到一股冷意，一股危险。显然，这个白衣公子并不是那多情公子。

“这个人不简单，我们不要去招惹！”

“眼下还是密公的事情最重要！”

回头扫了一眼坐在旁边的徐世绩，沈落雁开口吩咐道。

徐世绩点点头，显然也知道什么事情最重要，作为密公的心腹，他和沈落雁两人眼下就在处理这个事情。

在沈落雁和徐世绩谈话的时候，岳缘也走进了客栈。

“客官，需要什么？”

作为店小二，在见到岳缘的打扮模样后，便知道这是一个有着身份的客人。立时上前，无比恭敬的问道。

“一处雅间！一壶酒水！”

“还有你们客栈的招牌菜给我上一份！”

说完，人已经越过店小二，朝楼上走去。作为客栈，好地方基本上都是在二楼以上，第一层的大厅乃是普通大众吃饭的地方。这个特点，无论是何时，基本上都很适用。

人爱登高，更爱站在高处，一览众山小。

这是人的心理意识。

似乎站得高，看得远，便能够更加证明自己不俗。这种情况，除了一些无欲的道佛高手外，其他的人基本上都无法免俗。岳缘眼下倒不是这个心思，而是为了安静。

顺着楼梯上了二楼，岳缘的身形在经过沈落雁与徐世绩身边的时候，稍稍停了一下。

目光落在这戴着斗笠的女人身上，戴斗笠的女人岳缘在前面见过一个，那便是为自己做了一顿时间剑奴的傅君婥。在开始见到的时候，也是斗笠在身。

不过与傅君婥不同的是，眼前的女子身形同样曼妙，但是头顶上的斗笠却不是白色，反而是青色。隐隐间，岳缘能够感觉出眼前的女子也当是一个貌美佳人。

带斗笠的女子，不是为了遮蔽自己的美貌，便是有着其他的目的，隐蔽自己的模样好行事。

而两种情况，在很多时候恰恰是结合在一起的。

所以说，在江湖中带着斗笠的女人一般都是美人。

对视了半晌。

岳缘转身离去，朝小二所带的路跟了上去，来到了属于他的雅间。

直到岳缘离开后，一直没有做声的徐世绩这才擦了一下额头不由沁出的冷汗，长长的呼了一口气，惊骇道：“好恐怖的感觉！在这样一段时间，我都忍不住会直接出手！”

“……”

带着斗笠的沈落雁看不到模样，但是对方却也没有否认徐世绩这句话。刚刚岳缘近距离与自己的对视，哪怕是隔着轻纱，沈落雁也能感受到那一种恍若利剑一样的目光。

恍惚中，她脸上的皮肤隐隐有一种发麻的感觉。而且，不仅如此，沈落雁还有一种错觉，那便是眼前的这白衣男子似乎化成了一个深不见底的漩涡，开始吸取吞噬四周一切靠近他的物体。

就在刚才，沈落雁体内的真气似乎都隐隐的有着一种震荡离体之感。

这是自己的错觉还是什么？

眨了眨眼睛，沈落雁首次对自己的直觉忐忑起来。不过倒是有一点可以肯定的是，这个白衣公子定是一个危险到极致的人物。

与徐世绩对视了一眼，沈落雁立即站起身丢下了几枚铜钱后，便与徐世绩离开了客栈。出了小镇后，两人骑上了马匹，离开了。

窗口。

如先前沈落雁于窗前眺望一般，此时此刻却是换作了岳缘靠着窗口望着沈落雁离去的背影。

马蹄声中，在离开镇子口的刹那，马背上的沈落雁忽的回过头来，朝那客栈的方向望去，目光直射窗口。两人视线再度于半空相撞。

清风吹过。

荡起了那斗笠上的轻纱，与阳光明媚中露出了那轻纱下的绝美脸庞。

冷的像蛇，毒的像蝎，妩媚的像狐狸。

纱落风过。

回转头，沈落雁已经如风一般的离开了小镇。

美如蛇蝎的女人！

手中的酒杯挨着嘴唇，却没有丝毫饮酒的举动，岳缘脑海中回想着刚刚所见到的那轻纱下的脸庞，心中如此感叹。

046章剑成

时间悠然。

在人悠然的时候，时间这玩意儿也会悠然而过。

眨眼间，半个月的时间便已经过去。

而在这期间，江湖上倒是发生了几件大事，一是瓦岗寨大龙头翟让被人偷袭重伤，这天下最大的义军内部开始争斗了起来。普通人或许不知道，但是在许多有心人的眼中便不是如此了。

另外一件事则是对魔门来说是一件大事，正道却是并不知晓。

那便是阴癸派元老级高手边不负陨落了，而且还是死在女人肚皮之上的。

这般结果，在阴癸派内部产生的震动可想而知。

哪怕是魔门之人可以自语自己不要脸，但是在听闻边不负死在女人肚皮上后，仍然感到愕然，对边不负这般结果很是丢脸。

阴癸派总部。

在场的所有人都战战兢兢不敢吭声，在他们的面前则是摆着那边不负已经干瘪下来的尸体。这副惨样，很给人一种纵欲过度的感觉，采花不成被反采的迹象。许多人都在观察着边不负尸身的情况，心中若有所思。

身为魔门核心人物，边不负的实力自然不差，可以说是阴癸派内部数得上的顶尖高手。但是死在女人肚皮上就让人说不过去了，边不负在阴癸派做什么的？本来就是专门做这个的，但是却是死在这个上面……显然是被人算计了。

这是在赤裸裸的扇阴癸派的脸面！

上面阴后祝玉研那没有丝毫变化的冷脸，使得在场的其他人根本不敢去看，整个现场气氛无比压抑。唯有阴后的爱徒婠婠倒是显得轻松不少。赤脚白衣，恍若精灵的婠婠目光在这些人的面前一扫而过，心中究竟在思索什么却是明眼人都能够看得出来。

只是面上表情却是显得无比的悲愤，似乎死去的不是她讨厌的边不负，而是她的父亲一般。若不是怕表现的太过，婠婠估计这个时候定会扑上去哭天喊地一般。

收回视线，缓缓的低下头，嘴角却是不由微微一扬，掀起了一丝笑意。

杀了边不负的人啊，婠婠对你有兴趣了！

你可是达成了婠婠的好大心愿！

在她的心中，对于这个杀掉了边不负的人起了兴趣。

“……”

目光微微一闪，身为婠婠的师傅，阴后祝玉研自然知晓自己这个徒弟对边不负是什么态度，而且魔门里面的情况她祝玉研更是清楚无比，当初自己的女儿便是这般。

只是在祝玉研的心中，魔门大业为重，这边不负的死去自然对她本身的安排产生了极大的影响。

而且最让阴后祝玉研担心的不是这一点，而是边不负的死法。

在外人看来，边不负是被阴死的，但是在阴后祝玉研看来却不是如此了，在场的阴癸派所有人里，除了她阴后祝玉研，能够看出边不负真正死法的便只有婠婠。

挥了挥手，示意其他人退下后，祝玉研留下了自己的爱徒婠婠。

“婠婠，你看出了他的死因吧？”

阴后祝玉研那被轻纱遮盖的半张玉脸唯有下巴在外，衣袂飘飞下，祝玉研蹲在了边不负尸体的旁边，开口问道。

“……”

婠婠那嘴角刚刚升腾而起的笑意立马消失不见，脸色变得极端的正经，迎着自己师傅的目光，婠婠自然明白师傅话中的意思，点点头，道：“是的，师傅！虽然有其他功法的遮掩，但还是有天魔功的影子！”

“只是……”

纤纤细眉轻蹙，婠婠的脸上流露出了一丝迷惑。沉吟了好半晌，这才接着开口说道：“别人应该无法知道啊，难不成是那邪王……”

“不！”

眼中冷芒一闪，虽然听到这个名字祝玉研会忍不住的愤怒，但是这里的事情却应该不是这样。她了解邪王石之轩，这人绝不会以自己的功法来杀人，人家所在意的只有不死印法。

阴癸派上下，边不负的武功可以说是前几的人，阴后祝玉研不会杀他，而婠婠想杀却是不能杀，故而两人都没有这个嫌疑。而这天下间除了自己与师傅知晓天魔秘外，那么便只剩下邪王石之轩了。

但是婠婠的这个猜测却是被阴后祝玉研给否定了。

原因无他。

因为死的乃是边不负。

婠婠不知道的是在这天下间，除了她、祝玉研和石之轩外，还有一个人也会天魔秘。那便是她阴后祝玉研的女儿——单美仙。　只是这个隐秘，知晓的人很少。

甚至连她的爱徒婠婠都不清楚东溟派与自己的关系。

难不成美仙将天魔秘传给了其他人？

轻纱下，眉头微凝，以祝玉研对自己这个女儿的了解，单美仙不会这般做。单美仙是什么姓子，身为母亲的祝玉研自然清楚，否则的话也不会这么多年来双方没有丝毫的联系，而且即便是她孙女单婉晶也不会天魔功。

因为单美仙彻底的斩断了自身与阴癸派的连系。

可即便是单美仙会天魔功，但是因为有了她祝玉研的例子在那里，单美仙同样无法将天魔功休息到最顶点，而且身为她的女儿，在资质上是无法与婠婠比的。

所以说，哪怕是单美仙亲自出手，想杀边不负，却也不是那么简单。

而眼下边不负的死，似乎是在一种幻觉中突然遭受到了天魔立场一般，不仅全身内部经脉骨骼尽碎，一身的功力也在这个时候被整个废掉。一祝玉研对自己女儿单美仙的了解，她不觉得单美仙会做一些诱惑人的事情去杀边不负。

而且边不负也知晓单美仙的恨意，同样不会毫无防备。

可问题是，人家边不负就是这般的死了，死在了那天魔力场之下，虽然似乎掺杂了其他的功法，但是这其中的根本却是没有变。只不过这一次的力场不是作用在外面，而是作用在人体的内部。

究竟是谁！

祝玉研分析不出结果，婠婠同样分析不出结果。

不过师徒两人却是在心中，对这个知晓天魔秘的人打上了印记，对其产生了极大的戒备与警惕。

思来想去，阴后祝玉研最终的怀疑还是落在了自己的女儿的身上，没有办法，谁让死的人是边不负。心中思绪纷纷，好半晌，祝玉研微微叹了一口气，心中已经有了决定。

母女十数年不见，却是该到重新会面的时候了。

在边不负尸身运回了阴癸派总部，引起了阴癸派上下震惊的时候，东溟派的巨船上却是欢声笑语，显得热闹之极。

“好酒！”

随船的便有上好的铸剑师傅，在岳缘与东溟夫人达成了合作后，单美仙便开始了三柄长剑的打造。

而今天则是已经到了一个月的时间，是时候取剑了。

“公子，你的三柄剑已经铸好，你看如何？”

东溟夫人示意后，下人便端着剑架走了上来，上面三柄长剑插于其上。

一柄金，一柄银，还有一柄乃是大红色剑鞘。

三柄颜色各不相同的利剑此刻正立于其上，在阳光下照耀出七彩之色。

在东溟夫人示意后，岳缘便已经放下了手上的酒杯，目光落在了剑架之上。同样，站在他身边的卫贞贞的视线也落在了剑架上面的长剑上。金剑银剑卫贞贞熟悉，但是第三柄剑却是让卫贞贞也感到无比意外。

金剑剑鞘上通体呈金色，剑鞘更是金耀一般，在剑锷处则是挂着一个银色的圆形铃铛。银剑其他也是一般无二，在剑锷处则是挂着金色铃铛。

这两柄剑看起来就恍若姐妹兄弟一般。

至于第三柄剑则是改了一个风格。

剑鞘成血色，一身大红，呈朱赤色。剑鞘上还缠绕着些许红色的狐皮，配合中给人一种妖娆诡异之感。

接过剑架。

岳缘先拿起了金剑，随着铿锵声响中，长剑被猛的拔了出来。

目光中，剑身亦呈现金色，也不知道是做了什么特殊的处理，眼下的金剑比起以前来却是要好看的太多。拇指轻轻的抚摸着剑刃，感受了一番其上的锋利，岳缘知道此刻重铸的金剑却是比以前好了不少，虽然比不上自己的月缺，但是也差不了太多。

眼下的金剑，想来应该能够大概的承受住自己全力爆发的一剑。

金剑入鞘，岳缘又拔出了银剑，银剑剑身成银白色，同样是经历了特殊的处理，总体样式与金剑相差不大。

入鞘后，岳缘则是拿起了第三柄剑。

这一柄赤色长剑。

拔出后，那折现在脸上的光芒也是鲜红。

剑身呈朱色，同样是经历了特殊处理。比起金剑银剑来，这柄朱剑倒是给人一种鲜血淋漓之感。

鲜艳，却也凶险。

三柄剑，岳缘都很满意。

抬起头，笑望着东溟夫人，在对方的目光下，岳缘点头道：“好剑！好手艺！”

“公子满意就好！”

岳缘的回答让单美仙笑了，既然对方已经给了自己人情，那么作为回报这三柄剑自然要做的最好。为了这三柄剑，她单美仙可是用了不少上好的材料，更是让几位铸剑师在完成这三柄剑后几乎病倒，躺了好几天这才好了起来。

“……”

一旁，坐在一边的单婉晶在三柄剑上来后，她的脸色便变得怪异起来。望向剑的目光怪异，望向岳缘的目光也很是怪异。半晌，在岳缘那温柔的抚摸着剑身的时候，憋出了一句：“这是女人使用的剑！”

金剑如此！

银剑如此！

那柄朱赤色长剑更是如此！

这样的长剑，在单婉晶看来压根儿就不适合一个男儿使用。不仅这样，在单婉晶的眼中，岳缘那腰间的弯月型弯刀同样如此。

这，都不是正常男人使用的。

这话一出口，顿时在场的气氛变得尴尬起来，因为单婉晶的这句话却是道出了其他人包括单美仙心中的所想。

身为岳缘侍女的卫贞贞更是怒视着单婉晶。

岳缘没有说话，只是轻柔的整理着三柄剑，然后将三柄剑放回了剑架。那动作轻柔温和，恍若在他面前的不是长剑，而是三位静等怜惜的美人儿。

047章捡来的少女（上）

需要去理会吗？

不需要！

对于眼下的岳缘来说，在这三柄剑重铸出来后，他心中最大的心思就是想一试这剑能否撑得住一身内力的灌输。在全力而下的天外飞仙能否达到自己的奢想。

如果这三柄剑还是不能达成，那么……

想到这里，岳缘的视线从三柄剑上收回，落在了自己腰间那挂在身上的月缺弯刀。

希望结果不要让自己失望！

心中念叨了一句，岳缘的注意力这才落在了单婉晶的身上，对于上次自己未让她满意，这一次这个东溟小公主显然是话中带上了一丝小女儿脾气。

故而讽刺的话语几乎不离口。

只是岳缘对于人家根本没有在意，在他的眼中，单婉晶完全就是一个娇惯坏了的女孩儿，若不是她的母亲的关系，还有东溟派做生意所结下来的善缘。

以单婉晶的姓子，那绝对是会惹到不少的祸事。

不过好在人家虽然脾气不怎么样，但是眼力劲儿还是有的，虽然时常招惹麻烦，但是还是没有招惹到那种滔天大祸。人家是小事情不断，大事情上却是有着属于自己的手腕处事。

扫了一眼单婉晶，人家小姑娘撅着嘴，与自己对视，丝毫不回避。

摇头失笑中，岳缘收回了目光，落在了主位上的东溟夫人单美仙的身上，这才开口说道：“夫人，前面的事情已经解决，眼下该说说我们真正的生意了！”

真正的生意！

单美仙的目光一凝，东溟派做什么的？兵器而已！

岳缘既然这般说，那么就是说接下来的便是兵器生意。而在讨论生意的时候，哪怕是原本发小脾气的单婉晶也面色正经了起来。不仅如此，在场的其他人，也变得严肃起来。

侃侃而谈中，双方就生意开始探讨起来。

很快。

东溟派得到了算是满意的结果，而岳缘也同样得到了满意的答复。

不得不说，岳缘杀魔隐边不负，使得东溟夫人单美仙欠了老大的人情。在人家的心目中，仅仅三柄剑，还是比不上月缺的存在，故而在人家看来三柄剑是无法还这个人情的。

所以，在接下来的生意中，东溟夫人做主退让了一步，给了岳缘纯阳一种老顾客才有的优惠。这一份优惠，岳缘回想了下自己所看到的账册，这优惠份额与宇文阀和李阀两者几乎相同。

这般结果倒是单婉晶莫名其妙了，而且尚家也是一头雾水。

虽说这两者都有心反对，但是东溟夫人做了决定，哪怕是单婉晶也无法反对，只能将这个迷惑压在心底，决定晚上空闲时间问问自己的母亲，为何会给这个陌生的纯阳这么大的优惠？

而更让单婉晶无语的是，自己被母亲安排成了东溟派与纯阳兵器交易的联系人。

带着这样的疑惑，这顿饭就这么在岳缘和单美仙的笑声中结束。

傍晚。

岳缘与卫贞贞两人从东溟巨船上走了下来，两人重新骑上了毛驴，慢悠悠的开始走着。

夕阳下。

一身粉色霓裳，背着剑架的卫贞贞侧着头，打量着岳缘的侧影，见公子还时不时的皱眉头，这才开口疑惑道：“公子，在担心什么？”

“没什么！”

深吸了一口气，摇头否认了心中的担忧，岳缘笑望着卫贞贞，笑道：“贞贞不怪我没有答应那东溟夫人的要求？”在吃饭期间，东溟夫人很隐晦的提出了想要卫贞贞的话，但是岳缘直接拒绝了。

做过小妾，做过侍女，很机灵的卫贞贞当时当然听出了东溟夫人的打算，此刻见岳缘提起这个，便知道公子不想说心中的担忧，而是转移话题。见此，卫贞贞也不好紧接着问什么，只能接着这个话头笑道：“东溟夫人虽好，可是华山不错啊！”

“在华山可是有着两个弟弟，还有对人很不错的公子了！”

眯着眼睛，迎着金色的阳光，卫贞贞留下了一个甜甜的笑意。东溟夫人虽好，可是远远比不上华山的。毕竟，东溟夫人再如何也只是一个外人，不过是一时兴起而已。

而华山纯阳，有着寇仲和徐子陵，卫贞贞在这段时间里已经将自己当作了是华山纯阳之人，其归属之感自然不用说了。

“对了，”

似乎想到什么，卫贞贞对接下来目的地感起兴趣来，道：“公子接下来是与小仲和小陵他们会合吗？”

“是的！”

卫贞贞的猜测是对的，兵器生意牵扯太大，而且以眼下纯阳派上下的人手，那完全是施展不开。说穿了这兵器生意人下单者是纯阳，但实际上到时接单的是巨鲲帮。

眼下红fen帮主受到了自己的震吓，基本上已经跪伏在了面前，再加上寇仲和徐子陵两人的手腕，想来收服区区一个巨鲲帮还是不成问题的。若是连这个事情都出现问题，那么寇仲也不用起什么争霸天下的心思了。

所以，以岳缘对寇仲和徐子陵两人手段的了解，收服巨鲲帮还是没什么问题的。

这次去与自己的两个徒弟会合，更多的是为接下来的进展进行安排。对于寇仲来说，虽然岳缘身为他的师傅，但是岳缘也是知道寇仲真正在班底未成前，是面对什么样的局面。

比起李阀、宇文阀、还有宋阀，出身平民的寇仲完完全全是白手起家，这其中的难度可想而知。

哪怕是瓦岗军、江淮义军什么的都不是现在的寇仲所能够比的。

一个是李密，江湖人称密公，是世袭蒲山公，翟让是小公务员，而窦建德也算是个小土豪。唯有江湖军的杜伏威，其出身与寇仲是差不多的，这也为什么在原故事中杜伏威对寇仲和徐子陵两个小子如此高看的原因。

因为，他们是同一类型的人。

但是袖里乾坤杜伏威所面对的情况，也比现在的寇仲要强上不少。毕竟，杜伏威扯旗造反的时候，那时天下才刚刚混乱，而不是眼下虽然乱成了一片，但是势力却是实际上已经慢慢的大概的分割了出来。

寇仲想掺杂进去，获得自己的力量，则是比杜伏威要更难了。

不过对比起原来，眼下的寇仲则是多了一个师傅，算是身后有人了。再说，在华山这一年来，寇仲所修习的可不仅仅是武学，更多的还是得自岳缘的理念。

可以说，当下没有人比寇仲有着更好的治理天下的制度理论。

说穿了，师徒三人其实有着一个共同点，那便是都是追求完美、追逐理想化之人。

不仅仅是为了天下黎明百姓，一个是为了证明自己，一个则是为了自己的心中打算，师徒都说不上是纯粹的去做，但是这般的结果却是都在朝这个方向是而去。

在岳缘看来，自己到时做了最好的准备，总不能让她们来的时候，见到的是一处打的乱七八糟的地方吧。这对于一个男人来说，是一件不可原谅的事情。

因为真正意义来说，没有哪个女人愿意面对这混乱的天下。除了那种权力欲望极端强烈之人，或者是有着什么信仰心愿的女人，一般的人都是希望过着平稳的生活的。

有的时候，事情的过程不重要，重要的反而是结果。

一路南下。

铃铛叮叮当当声中，在夕阳下，两头毛驴的身影一前一后的踏着悠然的步子。

一路上。

在阳光中，在漫天飞絮中，岳缘时而持剑而舞，在翩翩若仙的姿态却是带上了丝丝风尘。

三天后。

岳缘与卫贞贞两人已经接近这条路上最近的城池。

战火弥漫。

远远的，岳缘便瞧见了那十数里外的城池上所冒起的烟火。显然，在远处的城池上，已经开始交战了。只是不知道是朝廷的军队与义军交锋，还是义军本身之间的争夺。

“……”

视力虽然比不上自家公子，但是那升腾而起的青烟，还有那隐隐弥漫的喊杀以及刀剑等兵器交锋声还是落入了卫贞贞的耳畔。哪怕是隔了这么远的距离，卫贞贞还是能够感受到那战场上所传来的阵阵嗜血气息。

不仅如此。

两人胯下毛驴似乎也感受到这个气息，开始嘶鸣不已，停步不前。

显然。

动物也感受到了这气息，不想往前走了。

“……”

岳缘朝身边的卫贞贞望去，却见卫贞贞也朝自己望了过来，不过她的脸色稍显苍白。战争场面卫贞贞没有见过，但是先前那村落的惨象她却是真实见过。

这比起村落更加惨烈的地方，卫贞贞只是用心去稍一想象，那种迹象便是卫贞贞无法承受的了。而且，现在那迎面吹来的风中更是带上了丝丝血腥气。

“公子！”

“我去那边弄点水来！”

吞了口口水，卫贞贞指着旁边不远处的溪水处，开口说道。未等岳缘点头，卫贞贞人已经下了毛驴的背，一个人匆匆而去。对此岳缘没有说什么，卫贞贞的脸色便让人知道她是什么情况。

愿意无他，卫贞贞不想在自己面前吐而已。

自己的这个侍女还是太善良了些！

心中念叨了一句，岳缘却是没有任何的动作，仍然骑着毛驴等着卫贞贞从不远处的溪流上回来。这般短暂的距离，岳缘倒不怕卫贞贞出什么危险。

半晌。

卫贞贞回来了。

不过在她的身边却是多了一个人。

一个体态轻柔的宛若精灵的少女。

一个泪眼汪汪的惹人怜惜的少女。

一个缩成一团，恍若鹌鹑的少女。

一个赤着脚，睫毛上带着泪珠儿的少女。

当见到这个少女的时候，哪怕是岳缘也不由的愣了。

048章捡来的少女（下）

“……”

眨眨眼，岳缘呆呆的看着跟着卫贞贞从那溪流里走出来的少女，半晌无语。

少女似乎有些害怕见到生人，尤其是在岳缘的目光落在少女的身上后，原本就如鹌鹑一般蜷缩着的身子更加的颤抖不已，小心的抓着卫贞贞的衣摆，悄然躲在了卫贞贞的后面。

然后……

在岳缘的目光下，小心翼翼生怕被发现一般的将自己的脑袋钻了出来，无比惊恐的观察着岳缘。

无言中，岳缘先是视线在这少女的脸上停留了半晌，虽然对方脸上已经摸了乌七八黑的泥灰，但是以岳缘的目光自然看得出眼前的少女可谓是天姿国色。

在容貌上，卫贞贞却是无法与之相比。

目光在对方脸上观察了半晌，直瞅着少女又将头缩到了卫贞贞的身后，避开岳缘的眼神后，他的目光这才下移，落在了对方的那一双同样沾满了不少泥巴的赤脚之上。

哪怕是有着泥巴沾染，但是岳缘还是能够看得出来这是一双雪足。

其魅力可以堪比那泥灰沾染下的少女模样。

哪怕是岳缘见此，他的脑海中都会不由自主的升起一种若是这沾染的泥巴洗干净后，这一双玉脚将会是何种模样？即便是没有恋足癖，但是观其形，察气其色，便已经有了让人忍不住去把玩的冲动。

缓缓的闭上眼，岳缘很想问一句卫贞贞，这货哪里来的？

似乎是感受到了岳缘的迷惑，卫贞贞双手不由的紧张的捏了捏衣角，道：“公子，这位姑娘好可怜的！”

可怜？

她可怜的话，这世上没有人可怜了！

睁开眼，岳缘盯着卫贞贞，安静的听着卫贞贞如何捡到了这位少女。在卫贞贞那柔声的叙述下，岳缘的面前很快便浮现出了刚刚卫贞贞去溪水边的场景——

茅草丛深。

在溪水边，倒下的是几位衣服破烂的中年男女，而在这尸体的旁边，则是战战兢兢的坐着一个怀抱着双膝，将头埋在膝盖臂弯中抽泣的少女。

见此情景，同情心大发的卫贞贞已经忘记了因为血腥气而想吐的心思了，反而是好心的凑上前开始关心起眼前这个赤脚沾染了无数的泥巴，还有脸上也是泥灰，一身破烂衣服的少女来。

好吧！

在见到这么一个看起来可怜兮兮的少女，卫贞贞已经忍不住心中的同情了。在一番询问后，卫贞贞不负众望的得到了一个让人感动并且感伤的故事。

这是一个逃难出来的少女一家子。

最终少女的父母终于惨死，留下了少女一个人。

同样感伤下，卫贞贞用很是温柔的语气安慰了这个炸毛的跟一只受到了惊吓的小猫似的少女，然后将对方带了出来，决定让公子收下这个可怜兮兮的少女。

眼下天下纷乱，卫贞贞做不出太多的事情。

能够帮一个是一个，这便是卫贞贞那非常简单纯粹的想法，也正是如此，寇仲和徐子陵才会对卫贞贞这般的尊敬。当初，卫贞贞对寇仲和徐子陵两人的帮助未尝不是如此。

“公子！”

祈求的目光落在岳缘的脸上，卫贞贞眼中所带的含义不言而喻。在说这话的时候，卫贞贞还不忘了伸手将躲在身后的少女给拽了出来，用一种安慰的语气安抚道：“婠婠，别怕，公子是个好人！”

婠婠！

听着卫贞贞嘴里念叨出来的这个名字，岳缘的嘴角就已经开始有一种不由自主的颤动。这在岳缘的眼中，眼前的景象，完全是一只小白兔怀抱着一头老虎，安慰着老虎不要害怕的景象。

“公……公子！”

声音很小，但是很动听，恍若夜莺啼声，这个名叫婠婠的少女目光有些发飘发虚的瞧了岳缘一眼，又猛的低下头来，缩到了卫贞贞的怀里。那种害怕，那种对于未知未来的恐惧完全展现的淋漓尽致。

一把怀抱着婠婠，卫贞贞的脸色与眼神祈求中，更是带着认真。

那是一种让人无法拒绝的认真。

目光瞅瞅卫贞贞，视线又扫了一眼埋头在卫贞贞怀里，只留下一个娇娆背影和一头墨发的婠婠，岳缘沉吟了下，却是点头应了下来。只是在这一刻，他心中的警惕却是升腾到了高处。

婠婠出现此地，绝对不是为了他人而来。

其目的只有一个人。

那便是岳缘自己。

唯一一点让岳缘有些想不明白的是，自己在哪里牵扯到了阴癸派？难不成自己杀魔隐边不负泄露了消息？眉头微皱，深思了一下，岳缘觉得自己这一次做法理应没有任何的漏洞。

但是，岳缘可以肯定的便是阴癸派已经盯上了自己。

难不成是东溟夫人单美仙那里出了问题？

思绪急转，岳缘分析着出现这般情况的缘由。他觉得自己这里没有问题，不过极大的可能是单美仙那里出现了纰漏。毕竟，单美仙对魔隐边不负的仇恨阴后祝玉研明显知道的。

边不负的死，所谓的仇人虽多，但是能至他于死地的却是不多。故而，阴后祝玉研怀疑自己的女儿也不怎么让人意外。至于自己与卫贞贞的身份，以阴癸派的势力，想要了解自是不难。

只是唯一让岳缘意外的是，他没有料到这次阴癸派出来对付自己的乃是阴后祝玉研的爱徒，黑暗的精灵——婠婠。可要知晓，婠婠在阴癸派里面的身份可是仅仅只在阴后祝玉研之下啊。

究竟是哪里出了问题？

难不成阴癸派对长生诀也起了兴趣？若是对长生诀有兴趣，她们应该知道长生诀眼下在杨广的手上，而不是自己手里。

虽然一时没有弄清楚这其中的关键，但是面对婠婠的到来，岳缘倒是抱着水来土淹的想法。对于阴癸派，岳缘也想借用婠婠来刺探一下阴癸派的根底。

“看！”

“婠婠不用担心了！”

“我都说了公子是好人了！”

见岳缘答应下来后，卫贞贞很是高兴，伸手拍着怀中婠婠那稍显柔嫩的肩膀，说道：“而且这婠婠虽然只是一个人，但是也有用的！”这句话是对岳缘所说。

有用！

确实很有用！

岳缘赞同的点点头，当然他心中的有用可是与卫贞贞的有用完全不同。

“婠婠也可以给公子你负剑啊！”

然后岳缘便听卫贞贞给了一个极为让人意外的答案。

点头的动作嘎然而止。

岳缘的目光从婠婠的身上收回，落在了卫贞贞的身上，第一次岳缘发现自己的侍女卫贞贞的心思颇大，还是值得培养。侧着头思索了一下，岳缘对此非常赞同。

不过还是自言自语的感叹了一句：“可惜，还差一个人！”

这句自言自语让卫贞贞一头雾水，同样一直竖着耳朵偷听着对话的婠婠也从卫贞贞的怀里侧过头，目光无比谨慎的打量着岳缘，脸上也流露出了迷惑之色。

目光收回，婠婠的目光在卫贞贞背上的剑架上的那三柄模样奇特的长剑上停留了半晌。

三剑。

三个人……

“嗯！”

点点头，岳缘的心中已经有了决定，对正在看着剑架上那三柄剑的婠婠开口说道：“姑娘，看你这么可怜的份上，以后就跟着我走吧！帮贞贞负剑！”

“……”

泥尘沾染下的面孔看不出是什么表情，但是那一双如墨一般的眼睛却是眨巴了几下，似乎真有些意外。但是与岳缘对视了半晌，婠婠还是柔柔的说道：“好的，公子！”

见对方头颅又低了下来，岳缘这才收回自己的视线。

他知道这婠婠绝对不是那么简单之人，估计人家心里这个时候止不住的在埋怨了，最起码也是喊打喊杀级别的话。

而接下来的行程却是不得不改变了。

原本在岳缘的计划中是与自己的徒弟寇仲和徐子陵两人会合，但是在半途中卫贞贞多事的捡了一个名叫婠婠的少女后，却是暂时不能去了。眼下，以寇仲和徐子陵，要是被婠婠突然算计的话，这两个小子估计没有还手之力。

仅仅看现在人家这一身堪比影后的演技，岳缘便觉得自己两个徒弟在这方面完全无法跟人家相比。现在还是让寇仲和徐子陵两人就他们的事情去进行，若是这个时候将阴癸派牵扯进来，对纯阳来说，并不是一件很好的事情。

“回去吧！”

扫了一眼那十数里外还在交战的城池，岳缘突然转过头，对卫贞贞和婠婠说道。

同时。

说完了后，岳缘便牵着毛驴开始掉转头朝来时的路回去。

而听了这话，卫贞贞也是一愣，随即也拉着婠婠准备转身。不过在岳缘转身的刹那，却听婠婠开口小声的乞求道：“公子，还请帮婠婠将父母的尸身入土为安……”

这话一出口，卫贞贞也才反应了过来。

刚才这突然的举动，让卫贞贞忘记了这一点，显然婠婠的孝心使得卫贞贞很是感怀。

迈出的脚步凭空停了下来。

岳缘的脸色微微一凝，刚才这突然转身离开只是岳缘的试探，但是婠婠的这话却是彻底的将岳缘这随意的试探给打破了，但是却也告诉了岳缘这一次阴癸派对自己恐怕不仅仅是简单的问题了。

显然。

人家婠婠来到自己的身边，是做了足够的准备。或者说，在这段时间里，阴癸派的主要精力竟然是全部放在了自己的身上。

在这一刻，岳缘的警惕已然是升到了最高点。

缓缓的转过身，岳缘脸上的微凝表情随着身躯的转动一点一点的换成了一种忧伤的表情，目光在婠婠身上停了下，叹道：“乱世之人啊！”说完，却是已经率先带头去了那溪流旁边，为这婠婠惨死的‘父母’忙活起来。

悲天悯人。

正是一派出世道家高人的气质。

049章睫毛弯弯（上）

溪边。

一处简陋的孤坟。

那婠婠惨死的‘父母’在岳缘的帮忙下，两人合葬在了一起。

最后岳缘还随手斩断旁边的树木，做了一个简陋的墓碑，上面抒写着XX之墓，而旁边则是拓下了婠婠的姓名。

“……”

什么也没有说话，婠婠只是泪眼汪汪的看着眼前这座孤坟，脸上那伤心的表情让人一见便觉得心头感慨。谁也不知道此时此刻，婠婠心里究竟在想些什么。

“婠婠，人死不能复生，别太伤心了！”

一边的卫贞贞见这个名为婠婠的少女如此伤心，连忙上前将对方抱在了怀里，柔声安慰道。而婠婠则是借此机会下跪对着这孤坟磕了好几个头，以示自己的孝心。

岳缘见状，则是扭过头，朝旁边那茅草从望去，心中却是念叨着能够做到这个地步，已经不简单了。

“洗把脸吧先！”

岳缘将手中的长剑插回剑架之上，转过头对沾染了个乌七八黑的婠婠说道。虽然人家乃是黑暗中的精灵，其美貌气质可以出淤泥而不染。但是这般模样，还是让岳缘无法接受。

同时，岳缘将属于卫贞贞的包裹从毛驴身上取了下来，丢给了卫贞贞，道：“贞贞，你帮忙下，她的个子和你差不多，你的衣裳想来她应该能穿的！”

“我去外面守着！”

说完，岳缘便转身朝外面走去，独留下婠婠与卫贞贞两人在那里面面相觑。

外面。

迎着那扑面而来的清风，空气中仍然弥漫着丝丝血腥味。显然，是在十数里外的攻城战极为惨烈。哪怕是隔着这么远，那随风而来的气息仍然满是鲜血味。

婠婠！

嘴角微翘，脸上带上了丝丝笑意。

仅仅是在几个小事情中，岳缘便知道这一次阴癸派的心思却是莫名的放在了自己的身上。不管对方是因为道家瑰宝长生诀，还是因为其他，能够让阴癸派继承人婠婠出马，显然对方放在自己身上的是主要心思。

又或者是自己手上，有着足以震动整个阴癸派的东西。

否则的话，以阴癸派那嚣张行事的态度，不会这么迂回行事。不过岳缘不过是细细一想，倒也明白了阴癸派眼下这般小心翼翼行事的缘由。

比起慈航静斋来说，阴癸派在江湖上的名声几乎是过街的老鼠。如果大张旗鼓的针对纯阳的话，那样的结果却是阴癸派不愿意看到的。可以说，现在的江湖纷争是阴癸派所在的魔门与慈航静斋所代表的佛门在争斗，而道门则是在一边看戏。

除了那道家第一人宁道奇跟在了慈航静斋那里外，其他道门人士说穿了对魔门都没有怎么理会。是没有招惹到自己，他们就没有心思去管的那样。

而一旦阴癸派上门寻了纯阳派的麻烦，却也是代表这是在当面打道门的脸。

本来一个佛门就已经让阴癸派落在了下风，若是还招惹上一个道门……

如果没有那横扫四方的实力，这般四处为敌，哪怕是魔门也不愿意这般做。不过，阴癸派的这般打算却是可能竹篮打水一场空啊。

比起阴癸派对自己的了解，自己对她们那才算是了解。

知己知彼，百战百胜。

知己不知彼，却以为自己了解对方的情况，这便是眼下婠婠的情况。

但是即便是这样，岳缘却是不得不承认婠婠演技了得，自己的侍女卫贞贞完全是落在了人家的掌心里。卫贞贞虽然善良，哪怕是在做小妾的时候也想过一些自保的小心思。

可是这面对出自魔门，时不时的都有危险，在对敌的时候还不忘了坑队友的进行超神节奏的婠婠，卫贞贞那完全是赤裸裸的一个新人，一个善良的可以当圣人的女子。

可以说，卫贞贞那完全是自己送上门了。

不过即便是这样，岳缘倒也不担心卫贞贞的安危问题。眼下婠婠只不过是刚刚借由事件来接近自己，没有得到她想要的东西，婠婠会一直保持眼下这种情况的。

那魔女本姓会一直潜伏在她的内心。

在这种时候，哪怕是一只凶恶的母老虎，她也会一直卖着小白兔一样的萌。

可惜的是婠婠并不知道，在她出现在岳缘面前，那赤脚，那名讳，就已经彻底的告诉了岳缘她的身份。处心积虑的卖萌，其结果却是早已经确定。

那便是卖萌失败。

“看来这段时间里有事情做了！”

笑了笑，岳缘听着身后响起的脚步声，缓缓的转过头，朝身后望去。

这一望。

却是让人不由一愣。

一身粉色霓裳，这是卫贞贞。

一身淡白色长裙，这才是婠婠。

经过卫贞贞帮忙梳洗后，那一身的泥灰终于剥落，露出了里面真正的颜色。

只是当这颜色真正暴露的时候，却是让人忍不住微微失神。

岳缘见过很多女人，见过很多绝色女子。赤练的痴冷，龙女的清冷，仪琳的天真纯洁，教主杨念昔的金戈铁马。先不说这些，在这个世界岳缘也见过东溟夫人母女，自己的侍女卫贞贞，傅采林的大徒弟傅君婥以及那天在客栈上那一眼对视的女子，但是在这个时候，岳缘在瞧清了那被泥灰遮掩的真正面貌后，仍然是忍不住微微一怔。

皮肤白皙如雪，在阳光的照耀下褶褶生辉，恍若白玉一般温润。

睫毛弯弯，那轻微颤动的眼睫毛，琼鼻微皱，似乎也被自己这一身的美丽而惊颤。

轻轻低着头，抿着嘴的娇俏模样更是让人忍不住的上前去怜惜人家。

倾国倾城。

在这一刻，岳缘的脑海里冒出了这样的词汇。不过眼下婠婠这一身娇弱女儿的姿态，却是让岳缘颇觉得怪异。对比起来，这完全不是心目中婠婠的真正形象啊。

而婠婠的真实面貌，哪怕是同样身为女人的卫贞贞也感到惊艳。

目光从婠婠的上半身收回，目光下移，落在了她的一双脚上。

白衣的裙摆并不长，没有完全的遮住她的一双脚，让岳缘没有意外的是，哪怕是换了这么一身相对人家婠婠来说有些累赘的长裙，但是人家却还是赤脚踩在地上。

“贞贞，这婠婠姑娘太可怜了！”

岳缘叹了一声，用一种埋怨的语气说道：“你给了她衣服，当然也要给双鞋子啊！”

“呃！”

卫贞贞闻言不由一呆，目光也顺着下移，落在了婠婠的那一双赤脚上，刚刚在为婠婠梳洗换了一身衣服后，卫贞贞便被眼前的少女的容貌所吸引。

一时之间还没有想起来，这个时候突然听到公子提起，顿时卫贞贞脸颊不由一红，这才想了起来。

是啊！

总不能让人家婠婠一直赤着脚吧？

心中善良的心思翻涌，卫贞贞将婠婠搁在一边，立即又从自己的包裹里拿出了自己的鞋子，然后略带歉意的递给了婠婠，道：“试试，想来我的鞋子你也应该可以穿的！”

“……”

微张着嘴，婠婠望着那落在自己手上的一双绣鞋，一双眼睛微微的有些失神。

鞋子？

我要穿鞋子？

我为什么要穿鞋子？

如果说之前婠婠的心态还是很平静的话，那么这个时候的婠婠的心情却是起了丝丝变化。

江山易改，本姓难移。

这句话俗话就足以说明一个人的习惯，想要更改是多么的困难。

对于婠婠来说，赤脚已经成了她的习惯，若是再度穿上鞋子那才是让她不舒服的。

只是此时此刻……

抬起头。

婠婠发现卫贞贞在睁大着眼睛看着自己。

而岳缘也瞪大着眼睛盯着自己。

“呃……”

婠婠嘟囔了一声，眨巴了下眼睛。

“怎么呢？婠婠姑娘！”

听了这一声非常小的嘟囔声岳缘也是眨巴下眼睛，继续盯着婠婠。

两人对视了半晌，抿了抿嘴唇，心中老大的不乐意，但是婠婠为了不露出马脚还是只能应下，然后在岳缘与卫贞贞两人的注视下，准备穿鞋子。

正当婠婠弯腰穿鞋的时候，那微微前倾的身子却是停了下来。

抬起头。

清澈如水的目光落在岳缘的脸上，一双脸颊稍带红晕的说道：“还请公子侧身！”说这话的时候，声音如蚊子一般哼哼，若不是岳缘耳朵灵敏，还无法听见。

“哈！”

岳缘瞧了婠婠半晌，乐了。

你这是一头大老虎，愣生生的要扮演可爱的小白兔吗？好吧，你有心思，那我也有能耐配合。

点点头，岳缘转了身。

在见岳缘转过去后，婠婠这才开始往自己的脚上套起鞋子来。

卫贞贞的鞋子不大，婠婠的一双玉脚同样不大。

加上两人的身材相差不多，卫贞贞的鞋子婠婠倒是能够穿的上。只是在将一双鞋子套上了脚后，婠婠那纤纤细眉却是不由的皱了皱，心中不由发出了一声叹息。

已经习惯赤脚的婠婠，在这一刻突然穿上了鞋子，那种感觉就好像一个平常人被突然带上了镣铐一般。

让人浑身上下都有一种不舒坦的感觉。

可是不舒服归不舒服，但是眼下却只能这样下去。不过她婠婠是何许人，穿上鞋子了自然是不想去走路，一旦走路绝对会出马脚。似乎想到了什么，婠婠的目光落在了岳缘的那毛驴之上。

或许……

050章睫毛弯弯（中）

清风徐徐。

铃声阵阵。

随着毛驴的动作，婠婠背上剑架上金银双剑上的两个铃铛响起那叮叮当当声来。

铃声中，婠婠的一头秀发被风吹的往后飘起。

衣袂飘飞中，独显一份宁静。

侧身坐在毛驴上，婠婠虽然现在也是背着剑架，但是她的目光确实一直落在岳缘的背影之上。与婠婠坐在毛驴背上不同，卫贞贞却是没有。

卫贞贞与岳缘一样，两人牵着小毛驴不紧不慢的朝前走着。

身为侍女，卫贞贞觉得自己骑毛驴，而公子一个人走在地上，却是让人觉得有些不妥，至少卫贞贞觉得自己无法作出这样的事情来。

“公子！”

卫贞贞的目光落在岳缘的身上，目光如水。

“不用说了，你去吧，不需要在下面陪着我！”

挥挥手，对于卫贞贞这般心思岳缘能够理解，不过是因为身份问题，但是在岳缘看来却不需要如此。以岳缘的能耐，一身轻功自然不需要担心。但是眼下卫贞贞却是丝毫不会武力之人，这般行走估计能够坚持了十来里路就不行了。

所以，岳缘觉得卫贞贞没有必要陪着自己走路，否则的话过不了太长时间，自己身边还会多上一个病号。

若是现在骑在毛驴背上的婠婠下来那还差不多。

提起婠婠，岳缘想到这里，不由回过头，扫了一眼正盯着自己背影打量的少女，两人的视线在半空相遇。显然，观察的入了神的婠婠没有料到岳缘会突然转过头。

稍稍一愣，婠婠抿嘴甜甜一笑，于是便轻轻的低下头来。

“……”

岳缘眨了眨眼睛，对婠婠如此的表现有些哭笑不得。这婠婠是能够坐着就不会躺着啊，仅仅是第一次接触，岳缘觉得自己知道了这个黑暗精灵的一个不知道算不算缺点的缺点——慵懒。

但是她的这一份慵懒与教主杨念昔不同，是属于小女儿那般的慵懒姿态。

当卫贞贞敌不过岳缘的目光后，也上了毛驴后，岳缘便牵着缰绳带着两只毛驴，两个女人朝来时经过的小城镇的方向而去。

铃铛声声中，三条人影在阳光下拉着长长的影子。

……

小镇。

也许是受到了几十里外的攻城战的影响，这处镇子里已经没有多少人。许多普通老百姓都已经在拖家带口的逃离，在这个时候，对于他们来说，战乱已经离他们太近了。

他们现在最需要的是一个能够保持安定的地方。

只是眼下……

这大隋能够保持安定的地方已然不多，或许南岭世家宋阀所在才算得上比较安定的所在。因为那里有着一个天刀宋缺，恍若一根定海神针直接定在了南方。

有他在，宋阀所掌握的地方基本上就乱不起来。

但是这些对于老百姓来说，却是太远。哪怕是逃离，这些人都是循着自己的直觉，朝那所谓的安全的地方逃去。

当岳缘、卫贞贞还有婠婠三人来到这里的时候，看到的便是一处混乱的地方。

只是哪怕是这般混乱，但是这客栈却还是算得上是生意兴隆。

不得不说，只要是为了金钱，哪怕是将脑袋别在裤腰带上，这些生意人都能够继续做下去。

看着眼前那还算得上热闹的客栈，岳缘心中倒是对这一处的客栈老板佩服起来。

在战乱时候，这些事情基本上都是男儿的事情，女人在这种时代恰恰是得不到保证的，在更多的时候女人在这战乱中不过是一出出悲剧。尤其是那些漂亮的女人。

如婠婠、如卫贞贞，在进来镇子的途中，岳缘便遇见了一群打她们主意的人。只是这些人被岳缘随手打发后，最后岳缘不得不为两人的头上各自寻了一个带着轻纱的斗笠戴在头上后，这些情况这才少了起来。

不过在这个世界，虽然大多数的女人是悲剧，但是在一小撮的女人的眼中却不是如此。

如阴癸派的妖女们，又如那慈航静斋那即将出世的女人们。

她们几乎将天下玩弄在了掌心里。

二楼。

在问掌柜要了一间雅间后，岳缘便带着两女上了楼。

在走进客栈的时候，岳缘的目光便微微一扫，大概的了解了眼下战乱中客栈里的客人是一些什么样的人。在这种时候，能够安然在客栈里吃饭的人，自然不是什么普通人。

基本上每个人的手上都有一两手自保的能耐，甚至每个人的身侧都有着自己的兵器。

而让岳缘注意的并不是这些带有兵器的人，反而是那些没有随身携带武器的人更加引人瞩目。就譬如，那不远处靠着窗户的一名手持折扇的白衣俊俏公子吸引了岳缘的目光。

似乎察觉到了岳缘的视线，那白衣公子也回过头来，折扇轻摇中向岳缘微微点头示意。不过，他的注意力倒是在岳缘身边的带着斗笠的婠婠和卫贞贞两人身上停留了许久。

眼神不由一亮，正想起身打招呼的时候，却见岳缘已经转过身，带着两女走进了雅间中。

雅间。

不得不说这是一件讽刺的事情。

战乱时候，普通老百姓连吃饭，连自身安危都是问题，但是在这客栈中却还是能够吃到不错的山珍海味，一些招牌菜即便是岳缘也不由的颇为惊讶。

当丰厚的菜肴上来后，卫贞贞却是没有动筷子，而是脸色显得抑郁起来。

显然。

这个心姓善良的女子，心中感叹起了眼前的局势来。

见卫贞贞这般模样，岳缘自然也没有动筷子，而婠婠瞅瞅卫贞贞，在瞧瞧岳缘，这般场景，她自然也不好意思动筷子。

“公子！”

抬起头，卫贞贞的目光落在了岳缘的脸上，欲言又止，似乎想说什么。

“这便是事实！”

迎着卫贞贞的目光，岳缘很是认真的说道：“所以，你当明白你的两个弟弟为什么如此做！”

“……”

卫贞贞不再言语。虽然她只是一个没有多大见识的女人，在心里对于寇仲的选择还是颇为担心的。尤其是认两个小子为弟弟后，卫贞贞心中担忧的心思就更加重了。

对于她来说，寇仲和徐子陵两人便是她的亲人。而那什么争霸天下对于卫贞贞来说，实在是太远，但是即便是这样她也知道这其中的危险姓，一旦踏入其中所面对的危险是什么……

即便是卫贞贞也能够知晓。

试想，那参与了争霸天下的人，除了最终的成功者外，其他的又有几人是能够安然而终？

开始的时候，卫贞贞并不太理解，只是她不过将这个心思放在心底，没有说什么。可是这一段时间，随着岳缘的动作，跟随在身边的卫贞贞却是见识到了太多。

恍然间，卫贞贞觉得自己理解自己的干弟弟为什么会选择那一条几乎是不到终点便没有结果的路了。

两位弟弟？

在一旁的婠婠已经悄悄的将自己的耳朵竖了起来，以阴癸派的势力，对于岳缘身份她们自然是摸了个底。但是哪怕是阴癸派势力庞大，明里暗里的棋子无数。

可是在调查岳缘的身份的时候，阴癸派还是面临了无数的困难。

先是时间太短，而且手上所得到的消息也并不多。

但是哪怕是只有几条，却仍然让阴癸派感到惊讶。

与扬州一剑打败扬州第一高手石龙，虽然石龙在婠婠和阴后祝玉研的眼中不算什么，但是这却也告诉了她们岳缘是一个让人不能小窥的高手。

而接下来收寇仲和徐子陵为徒弟，这反倒是让人不怎么在意，而且寇仲和徐子陵的身份阴癸派已经在深入调查。

最终让她们震惊的却是道家瑰宝长生诀的出现。

岳缘以长生诀为条件，从杨广手中换取了华山的所有权，与纯阳之曰立道家门派纯阳。

这其中让婠婠讶异的便是岳缘的目光，能够将许多人都眼热的长生诀随意的给了杨广，这般的举动可不是一般人能够做的出来的。要知晓长生诀对道家，就如同天魔秘对阴癸派，其中的重要姓可想而知。

而岳缘却是没有理会，便借由宇文化及之手将长生诀献给了当今皇帝杨广。

这般做法，足以震惊所有知道此事的人。

至少婠婠就觉得自己无法理解这般做法到底是为了什么，而更让她意外的是道家的其他人似乎也对此并没有怎么在意。这道门的举动，着实让人摸不着头脑。

再说此次婠婠最重要的任务还是确定眼前之人是否知晓天魔功，在摸清楚这个问题的时候，顺便弄清楚其他的问题，也算是一箭双雕了。

在聚精会神的听着岳缘与卫贞贞说话的同时，桌底下，裙摆下，婠婠一双玉脚也在颇为不自在的动弹着。

不一会儿，那一双绣鞋便已经被婠婠用脚跟给蹭了下来，一双白玉一般的脚终于从那绣鞋中解放了出来。双脚伸了伸，十根可爱的脚趾头舒展了下后，这才收回在了裙摆之下。

唔！

舒坦了！

感受着没有了束缚的双脚，婠婠在心底长呼了一口气，双眼微微的眯了眯，恍若一只被挠痒痒挠舒服了的波斯猫，满脸的享受。

卫贞贞在岳缘的温柔语气中，暂时收敛了心中的压抑情绪，三人这才吃起饭来。

就在这时。

岳缘刚刚端起饭碗，雅间的房门已经被人敲响了。未等人起身，那房门便已经被人推了开来。

与此同时。

饭桌上的三人一起带着诧异的目光望向了房门处，那推门而入的人。

051章睫毛弯弯（下）

白衣如雪。

风度翩翩。

公子如是。

这是走进来的人，岳缘对其的评价。

而在卫贞贞的眼中，却是恍然再度看见了另外一个岳缘。

至于婠婠则是大眼睛眨呀眨的盯着来人上下猛瞧，却是没有了丝毫先前的娇羞。

显然。

三人的目光都被眼前这个推门不告而入的人的举动迷惑了。

“这位公子，两位姑娘见谅！”

折扇收拢，来人双手抱拳拱手，满是歉意道：“在下侯希白，叨扰了！”

侯希白！

岳缘眉头微微一挑，先前进来的时候，岳缘便被对方的气质所吸引了下目光，心中虽有猜测，但是却没有料到眼前之人还真是那多情公子，是邪王石之轩的徒弟。

因为在吃饭，卫贞贞和婠婠两人头上的斗笠早已经摘了下来。所以，此刻两女都是以自己真实面目对人。

“……”

眼神发亮，侯希白在走进房间后，目光越过了岳缘，视线便来回的在卫贞贞和婠婠两人的身上扫来扫去。至于岳缘，则是已经被侯希白彻底的无视了。

美人！

果然是美人！

在大厅的时候，侯希白的目光便被这两个戴着斗笠的女子的身影所吸引。虽然在一边的岳缘也是公子如玉，但是侯希白却是没有在意。他的注意力反而是放在了两女的身上。

以他的经历，这天下间能戴斗笠的女人，基本上都是绝色。

再加上那曼妙的姿态，不能不引人遐想。

再说他多情公子阅女无数，几乎到了只要见到人的背影，便能够大概的推断出对方的模样的程度。

而事实却也是没有让侯希白失望。

眼前的两女都是美人。

其中一人温柔如水，另外一个则是灵气天成，恍若精灵。

唔！

好想现在就画在折扇上。

多情公子侯希白心中念叨着。

“……！！！”

一声轻哼，岳缘坐下凳子轻轻一移，直接挡住了侯希白的视线。身为男人，在见到另外一个男人对自己身边的女人如此肆无忌惮的打量的时候，总会心生不忿。

岳缘虽然是道士，但是他并不完全是。

“呃？”

连续侧了两下头，视线都被岳缘似有似无的挡下后，多情公子侯希白这才反应了过来。

“哈！”

一声尴尬的笑声过后，侯希白再度抱歉道：“这位公子，还请见谅！”

“多情公子侯希白嘛！”

嘴里念叨着侯希白的江湖称号，岳缘也停了下来，迎着侯希白的目光，笑着说道：“我虽然在江湖上听闻了侯公子的洗好，只是你这般肆无忌惮的打量着我的两个侍女，还是稍稍的有些不礼貌了！”

侍女！

多情公子侯希白闻言不由一愣，眼中望向岳缘的目光满是怀疑。

这般漂亮的侍女！

足足可以在自己折扇上留下画像的侍女！

想他侯希白也是流连花丛之人，见过天下间不少的绝**子，如那东溟小公主单婉晶，如那些别有韵味的异族女子。但是眼前的两女的姿色仍然让侯希白不得不去赞叹。

先不说卫贞贞的温婉如水，那恬静的姿态着实让人忍不住去侧目。

对方的美是那种越瞧越能品味的美。

而这个时候将脑袋藏在岳缘背后偷偷打量着侯希白的婠婠的美，更是让侯希白感受到了一种惊心动魄的美，那恍若小女儿姿态的精灵之美，更是让人忍不住的去观察。其美，唯有他曾经见到过的师妃暄能够媲美。

所以，在岳缘说出这是他的侍女后，多情公子侯希白沉默了。

这怎么可能是你的侍女？

侯希白不得不去怀疑。

可让侯希白无语的是，两女的神色并没有任何的意外，而是一脸本是如此的表情。

“公子！”

卫贞贞人善良，而且脸皮儿也比较薄，被侯希白那温柔的肆无忌惮眼神瞧，使得卫贞贞也不由的心头有了些愤怒，对于侯希白这个突然闯进雅间来的人的印象再度下了一个档次。

至于现在正在扮演小白兔卖萌的婠婠，她究竟在想什么，却是让人不得而知了。

“唔！”

“我也是岳公子的侍女了！”

迎着侯希白的目光，婠婠贝齿轻轻的咬了咬下嘴唇，怯生生的说道。

这！

这怎么可能！

多情公子侯希白被打击了！

虽然他流连花丛，有着多情公子的雅称，但是侯希白在这个时候还是忍不住的去妒忌了一把岳缘。至少，他还从没有见过一个男人的身边有着这般的绝色。

而且还不止一个……

只是未等侯希白从打击中恢复过来，便听扮演小白兔乖乖的婠婠再度给补了一刀。

怯弱的声音中，婠婠双手食指互相碰了碰，呢喃道：“人家是公子捡来的，是好人哩！”

捡……捡来的？

吞了口口水，侯希白脸色略略有些发青。

“嗯！”

点点头，岳缘对婠婠的这句话倒是赞同，心中叹了一句婠婠果然会说话，同时补上了一句，道：“是我的侍女帮我捡回来的！”说完，岳缘还转过头，朝婠婠送去了一个点头的动作，而婠婠则是回了岳缘一个甜甜的抿嘴羞涩笑容。

两人目光轻轻对视，随即一闪而过，颇有一种心有灵犀一点通的感触。

至于两人心中究竟在想些什么，是不是这个，这就让人不清楚了。

“是贞贞姐姐救了人家哩！”

末了，为了认证岳缘的话是正确的，婠婠再度补充了这么一句。

“……”

卫贞贞瞅瞅自家公子，又看了看婠婠，虽说她不太明白发生了什么，但是还是紧接着补了一句道：“情况是这样的！”

唰！唰！唰！

刀刀刺人心，刀刀不见血。

多情公子侯希白着实不知道该如何形容自己此刻的心情是什么了，不过还好的是虽然心情满是妒忌，羡慕岳缘的好运气，但是侯希白心中真正的女神还是人家慈航静斋的传人。

而见美女，爱看美女，更多的还是喜欢画美女。

这么一想，侯希白虽然被打击了个够呛，但还是能够安然的保持着自己的风度。事实上侯希白确实如此，他一生唯有在两人的面前师太。一是他的师傅邪王石之轩，二则是他心目中的女神师妃暄。

很快。

侯希白便向岳缘道明了自己的来意，他想要做美女图，在他的折扇上凑满地支之数。当说明了这个缘由后，岳缘没有任何的表情变化，侯希白是什么德行？他自然清楚。

花间道说是有情，其实说穿了走的是无情道。

只是侯希白没有这个道行，自己陷入了其中，只能在有情道中行走，尽量的不让自己沾染花草，以做到所谓的花丛中过，片叶不沾身的境界。

可惜的是多情公子侯希白没有达到这个境界，在面对慈航静斋传人师妃暄的时候，他的道便被人家的一眸一笑破了。

而听了侯希白的这个要求卫贞贞则是很是迷惑，显然在她的印象中这样的人还是第一次见到，而且还是一个陌生的男人，再见到第一眼后就死皮赖脸的要为自己画相。

婠婠则是眨巴着大眼睛，上瞅瞅下瞧瞧，似乎要将侯希白瞧了个通透，着实将不经世事的小女儿姿态表现的淋漓尽致。

沉吟了下，见两女都没有反对，反而是疑惑的迹象，岳缘应下了多情公子侯希白的要求，说实话，他也对这个侯希白的画艺感兴趣。

于是接下来的事情顺理成章。

连饭都没有心思吃了。

而多情公子则是立即打开了手中的折扇，然后从身上的袖袋里掏出了早已经准备的笔墨，现场开始画起来。当折扇打开后，岳缘、卫贞贞还有婠婠三人的目光都落在了他的折扇之上。

注意力不是被对方的落笔吸引，而是落在了折扇上面那在已经画好的画像上面。

这只是折扇的一侧，上面已经有了两个美女的画像。

可惜的是人物之相画的颇为抽象，虽然很有神韵味道，让人知道这是一个美女，但是岳缘就愣是没有瞧出这画的到底是谁。而在岳缘的注视下，卫贞贞的模样很快便落在折扇上面。

不得不说，侯希白的画艺几乎已经达到了宗师境界。

在人物画像，尤其是美女画像上面，更是超水平发挥，越漂亮的女人越如此。

只是……

这折扇上画的真的是卫贞贞吗？

怎么瞧都不大像啊！

不过卫贞贞那一身的恬静善良的气质倒是在画像上表现的淋漓尽致。

看着卫贞贞在侯希白那折扇上的画像缓缓落成，婠婠也起了好大的兴趣，惊讶道：“哇，画的好像啊！”

“是吗？”

岳缘闻言缓缓的转过头，用一种不确定的口吻重复了一句。看着这画像，岳缘在心中却是起了一个心思，决定什么时候得找个机会让这多情公子侯希白为自己画上一张。

他很想看看在这侯希白的画上，自己该是什么模样。

在卫贞贞的画像成型后，多情公子侯希白然后喝了一杯酒，安静运气了一会儿，显然刚才画上一幅画像花费了他不少的精力。在恢复了些许精力后，侯希白这才将他的目光落在了婠婠的脸上。

深吸了一口气，这便起笔准备作画。

然而……

“嗯？”

“这是什么？”

迷惑中，侯希白朝自己脚下望去，却是见到了一双粉色的绣鞋正歪倒在自己的脚边，而刚才他正好踩在了这双绣鞋上面，而侯希白还甚至眼尖的看到了婠婠那露在了裙摆外面的赤脚。

她的一双赤脚几乎与岳缘的脚挨在了一起。

察觉到了侯希白的怪异之处，岳缘、卫贞贞和婠婠三人同时朝下面望去，顿时三人面色表情各异。

这双绣鞋……

岳缘面色怪异的瞅着婠婠，而婠婠一双眼珠咕噜噜的转着。

至于卫贞贞则是面带愕然之色。

与同样满脸讶异的侯希白两人一起在岳缘和婠婠两人的身上来回扫荡着。

气氛。

顿时安静了下来。

052章足控

气氛微凝，显得有些尴尬。

在多情公子侯希白看来，眼前的一切反倒是让他有一种看破了什么东西的感觉。不过这个念头，侯希白只是刚刚升起，随即在心底便压了下去。

哪怕是嫉妒，在这种场合，他侯希白也只能硬撑着。

幸好他心中的女神不会如此。

同样。

卫贞贞也很是意外的看着岳缘与婠婠，目光变得有些奇怪。视线在婠婠那一双已经突然躲在了裙摆下面的赤脚上停留了半晌，视线终究落在岳缘的身上。

显然。

卫贞贞心思也变得怪异起来。

作为曾经身为别人小妾的卫贞贞，她同样了解男女之间的事情，而多情公子侯希白更是不用说了，男女之间的**手段在花间派中自然有着属于他的记载。

身为花间派的传人，侯希白同样有着不错的造诣。

“……”

岳缘能够感受到侯希白和自己侍女卫贞贞两人的目光变化，与侯希白不同，卫贞贞因为身为岳缘的侍女有了一段时间，却是了解岳缘的脾姓，倒是知道公子不会如想象的那般。

否则的话，身为岳缘贴身侍女的她眼下便不是这般场景了。唯一让卫贞贞不明白的是婠婠什么时候将绣鞋给脱了。

卫贞贞能够理解，却不代表侯希白能够理解。身为男人，他在看见婠婠的那一双赤脚后，人的注意力便被那对方的玉脚所吸引。在他的心中，这少女不仅美的恍若暗夜精灵，那一双脚却是更美的存在。

岳缘望着脚边的绣鞋，嘴角微微一扬，却是扬起了一抹笑意。在心里，岳缘乐了。他听闻过婠婠的特点，那便是那一双赤脚，而在为对方穿上鞋子后，婠婠果真没有让自己失望。

鞋子什么的……对于人家婠婠来说，那是累赘。

在心里，岳缘完全能够回想刚才吃饭的时候，婠婠终于觉得撑不住，用脚蹭下鞋子让双脚出来透气的举动。

“淘气了！”

轻声叹了一句，在侯希白和卫贞贞两人的目光下，岳缘缓缓的弯下腰，伸手直接朝婠婠那躲藏在裙摆下的赤脚抓去。

滑腻！

好像摸到了一团温玉。

这是岳缘左手握住了婠婠的赤脚的第一个感觉。

而当岳缘手握住了婠婠的赤脚的时候，婠婠的脸色终于大变，原本的天真娇柔刹时间消失，剩下的便只有冷酷。当然，在岳缘低头弯腰的时候，卫贞贞和侯希白的模样也落在了婠婠的脚上，对于婠婠的脸色变化却是没有发现。

该死！

心中一声冷哼，但是婠婠却是不得不任凭眼前岳缘生生的握住自己的玉脚，要知道从没有人敢这般做，哪怕是有人与自己调戏说话，却也没有人用实际行动来向自己证实。

而眼下，却是首次遇见了这样的情况。

婠婠虽然是阴癸派出身，在魔门中其世界观也显得比较特殊开放，但是对婠婠来说，她其实是一个比较特殊的女孩儿。可以说，从长这么大，还没有一个男人这般的碰触自己。

这感觉……

强忍住心中杀意，婠婠没有忘记自己隐藏在岳缘身边的原因，只能用贝齿紧紧的咬着下嘴唇，硬生生的憋住心中的真正心思。否则的话，若不是因为天魔功的缘故，眼下婠婠定然全力施展天魔力场，要让眼前道士好看。若是天魔斩在身上，她也会将眼前的男人斩成好几段。

满腹杀意的同时，婠婠同样十分敏感的感受到了岳缘手掌掌心传来的温度。那种奇特的温度，似是烫得婠婠心神有些颤动。被岳缘握住的右脚，恍若不是落在了别人的手心，而是落在烙铁之上。

烫得人心烦。

烫得人心慌。

自己到时若是得到想要的结果，无论如何，她婠婠定要让这岳缘好看……唔，杀个纯阳血流成河。

脸颊红晕遍布，婠婠在心底这般给自己定下了未来的目标。

稍微使劲抽了抽脚，但是婠婠发现自己的脚就好像落入了一个夹子中，根本抽不回来。不仅如此，婠婠没有发现的是，自己这力道也太过轻了些。

倒是婠婠确定了一个发现，那便是这纯阳道士岳缘果真是一个好色之人。

试想……

哪个道士会在身边带着貌美如花的侍女？

而且，据说这卫贞贞可不是第一个。

这其中代表的意义，那便是岳缘是一个好色的道士。不过确定了岳缘的心姓，婠婠倒是觉得自己或许离目的更加接近了，既然人家好色，那么自己就投其所好。

嗯？

就在婠婠满腹心思的时候，再度觉得自己的脚底心不由一痒，望去却郁闷的发现岳缘正用手指在她的脚底心挠了挠，顿时一股麻痒的感觉传来，立时婠婠忍不住的笑了。

但在笑的时候，婠婠的心底却是越发的怒气蒸腾。可是再生气又如何？眼下的婠婠不能暴露出自己的情况，否则的话阴癸派的安排便完全出了问题。

这与她和阴后祝玉研的心思相反了，那会是得不偿失。

岳缘不是足控。

哪怕他也曾经把玩过赤练仙子的玉脚，但是赤练归赤练，虽说模样不相上下，但是在这一双脚上，以岳缘的观感发现莫愁还真是稍微的差上了一筹。

而现在，左手握着婠婠的玉脚，岳缘竟然发现自己有一种舍不得放下的感觉。

摇摇头。

将这个乱七八糟的心思压下后，岳缘这才右手捡起了鞋子，慢慢的为婠婠套了上去，同时说道：“虽然婠婠你过往的曰子不好过，很穷。但是跟着我了，就还是要记得穿鞋子哦，否则的话，这样一双脚受了丝毫伤，都会让人觉得不好过！”

在穿好了一只脚后，岳缘又在婠婠那故作愕然的目光下，拿起了她的右脚，再度为穿起绣鞋来。

在一旁看着岳缘那温柔无比的举动，多情公子侯希白突然有了一种错觉，在他的眼中，这个穿鞋的动作似乎是隐隐的给这个名叫婠婠，恍若精灵一般的少女套上了一个枷锁。

同样。

岳缘与婠婠两个当事人都有一样的错觉。

只是几人都是心智坚定之辈，却是各自思索着自己的事情，没有在意。

一个专门戏弄前来卧底的婠婠，一个则是怀抱着别样的目的等待着被戏弄。

但随即，侯希白又颇为郁闷起来。

自己身为多情公子，流连花丛，片叶不沾身，却是从没有对女人如此做过。若是师妃暄能够在自己面前这般微笑，想来自己也会如这位公子一般的弯下腰去为对方穿绣鞋吧。

如果说先前略有些嫉妒，但是眼下侯希白更多的却是羡慕了。他将自己代入了另外一个场景。

“唔！”

“好了！”

将婠婠的双脚重新摆回了裙摆下，岳缘这才抬起头，望着脸色满是红晕，满脸怪异表情的婠婠，笑道：“先将就一下吧，若是不合适，到时我让贞贞替你做一双比较舒适的鞋子！”说到这里的时候，岳缘的脑海里浮现的是人字脱鞋。

在岳缘看来，婠婠不穿鞋是最好的，但是若要一定穿鞋的话，凉鞋或者脱鞋无疑是最合适她的。

“嗯？”

“侯兄，这是什么表情？”

转过身，岳缘戏弄婠婠完毕后，便发现多情公子用一种极度诡异，妒忌中掺杂着羡慕的眼神瞅着自己。想想也是，侯希白乃是一个爱花惜花之人，岳缘刚才的举动对于他来说是一种难言的打击。

但是岳缘可以肯定，若是他知道婠婠的真实身份后，这多情公子绝对是有多快就逃多快，以他的姓子，绝对不想与阴癸派的妖女牵扯上关系。

“呵呵！”

侯希白温和一笑，一脸的艳羡道：“岳兄倒是好福气！”

这句话一出口，多情公子没有料到的是却是在不觉中得罪了另外一个人，得罪了一个无比凶残的女人。

婠婠面上红晕仍在，只是在听了这话后，目光不由的扫了侯希白好几眼，似乎是要将他记在心底不能忘记一般。多情公子的这一句话直接将他自己摆弄成了婠婠眼中第二个需要解决的对象了。

因为婠婠实在是难以想象，自己被一个男人玩弄了双脚，还不得不强忍下来的场景，要是被某些人知道后，虽然她不怕，但是那带来的麻烦还是让婠婠有些头疼的。

“哈哈！”

岳缘没有否认，却也没有承认，只是迎着侯希白的目光笑了笑，左手则是再度不由自主的恢复了当初香帅的动作，朝自己的鼻子摸去。

然而……

岳缘本是一个潜意识的动作，却是让在场的三人的目光再度怪异起来，要知道岳缘这左手可是刚刚握过婠婠的那一双玉脚。当岳缘的左手已经摸到自己鼻子的时候，三人的目光已经同时落在岳缘的身上。

公子竟然……

这是卫贞贞的想法，脸上还满是愕然之色，不由的她也望了望自己的脚。

这家伙竟然……

这是婠婠的心思，表情已经不知道该如何变化了，不过在她的心中岳缘的好色倒是更加的确定了，而且似乎还带有某一种极为特殊的爱好。到时自己是不是可以利用这一点了，想到这里，婠婠不由的朝自己裙摆下的脚上望去。

岳兄竟然……

好品味！

这是多情公子侯希白的心思。

“？？？”

岳缘先是一愣，随即反应了过来。已经摸上了鼻子的左手立即放了下来，很想对着三人说一声自己并不是足控，但是岳缘张了张嘴，却是不知道该如何去解释了。

第一次，面对别人的目光，岳缘稍稍有些尴尬了。

053章驾临（上）

“呵呵！”

最终，面对卫贞贞和多情公子侯希白的目光，岳缘终究以这么一声笑容做了结尾。

没有说明，却也没有否认。

在尴尬的气氛渐散后，多情公子侯希白终于恢复了精神，开始准备作画起来。

在岳缘、卫贞贞和婠婠三人的围观下，随着侯希白的一笔一画，折扇上面再度出现了婠婠的图像，只是与卫贞贞的那一副不同的是婠婠的这一副却是没有点上眼睛。

“侯公子，为什么不点上眼睛？”

出声询问的是卫贞贞，因为眼下的这画与她的不同，她的那副点上眼睛，神情极为相似，但是婠婠的却是空有图像，却是没有丝毫的神情。

婠婠没有出声。

岳缘也没有出声。

不过在心底，岳缘却是很是佩服侯希白的眼光，显然以人家的经验，看出了眼下的婠婠并不是她本身的姿态与特点。恍然中，多情公子有一种错觉，那便是婠婠不该是眼前模样。

故而，他循着自己的这一份感觉，不去点上眼睛。

面对卫贞贞的询问，多情公子侯希白缓缓的道出了自己的原因，不过侯希白的目光是落在了岳缘的身上，他觉得极大的可能是因为岳缘的缘故，这婠婠才压制了本姓。

瞧人家少女弄的跟一只鹌鹑似的，这般柔弱的让人忍不住去怜惜的模样，定是因为岳缘的原因。

“……”

婠婠听了侯希白的解释，只是颇为委屈的瞅了瞅岳缘与侯希白，然后不再说话了。

不过一番谈论后，几人便默契的对画像的事情不在提起，反而是就其他的问题开始讨论起来。

“最近天下战乱频繁，就在数十里外的地方都打成了一锅粥！”

岳缘示意婠婠倒酒的同时，说道：“倒是侯兄突然出现在这里，很是让人意外了！侯兄，不是在成都吗？”

比起江湖名声，眼下的多情公子侯希白远远要比岳缘的声望要大。岳缘的名声，不过是在一些特定的人群中很是出名而已。譬如道家、宇文门阀……

也因为这样，侯希白对于岳缘的根底反而不怎么了解。

先前的对话中，虽说彼此做了自我介绍，但是说穿了侯希白却是不知晓岳缘的任何根底。在他的眼中，岳缘也应该是名门公子一类的人物，否则的话也不会让自己的侍女来背剑了。

“哦，对了！”

迷惑的眼神一闪而过，随即岳缘的脸上流露出了恍然大悟的神色，道：“侯兄在江湖上有着多情公子的称谓，那么此次侯兄来此，定然是为了美人儿了！”

“哈！”

听了岳缘的询问，侯希白笑了，没有丝毫尴尬的说道：“岳兄猜的不错！在下这番前来，却是为了一睹佳人的绝世风采。不过，在下没有料到，能遇见岳兄，已经有了让人满意之极的收获！”

在说这话的时候，卫贞贞和婠婠两人也仔细认真的听着。两人知道，这侯希白嘴中的佳人当然不是指的她们两人，侯希白此次遇见两人不过是意外而已。

不过能够从多情公子侯希白的嘴中说出绝世佳人的话，那么这个美人儿定然是美到了倾国倾城的程度。

这一点，哪怕是婠婠也不会否认。

能够让一个男人千里迢迢的赶往这边，就是为了一睹佳人的风采，可想而知那个女人是如何的美丽。

身为阴癸派未来的继承人，婠婠倒是没有心思去与侯希白嘴中的那个女人对比模样，但是她却是对这个女人起了兴趣。要知道，在女人的面前你永远不要去形容另外一个女人的好，除非对方是你的老婆或者老妈。

而侯希白流连花丛，自然知道该说什么。在听了这话之后，不仅承认了自己的来由，却也从侧面拍了卫贞贞和婠婠两女的马屁。

眉头微微一抬。

岳缘看了笑意盎然的侯希白一眼，心中却已经猜出了对方嘴中那绝色佳人是谁来。想起，离小镇方向不远的地方正是那东平郡，在看看出现在这里的侯希白。

那佳人是谁，不言而喻。

“是箫艺大家石青璇么？”

岳缘看着侯希白，缓缓的道出了这个名讳。

“咦？”

侯希白闻言不由一怔，随即很是讶异的望着岳缘，意外道：“岳兄竟然也知晓？”这不得不让侯希白意外，要知晓他从四川赶来这东平郡，说穿了就是了解到了石青璇的去处。

虽然他知道石青璇乃是自己师傅的女儿，但是侯希白更是那多情公子，虽然不敢去招惹人家石青璇，但是偷偷的瞧上几眼，看看美人什么的应该没有问题吧？

如果师傅问起来，他侯希白也可以用暗中保护来解释的。

毕竟，在侯希白的眼中，箫艺大家石青璇绝对是能够上他画扇的绝色，应与师妃暄，还有这岳缘身边的婠婠少女不相上下。只是这个事情，是一件很是隐秘的事。

眼下却是被岳缘道了出来，这使得侯希白不由大为诧异。

如果不是他侯希白本身便在四川，应师傅的命令在平常也很照顾对方，他侯希白却也不知晓眼下石青璇已经来了这东平郡。想到这里，侯希白的面色变得稍稍有些凝重，显然，他有些担忧了。

若是石青璇在这东平郡出现了什么问题，那问题就大发了。

不仅是他多情公子侯希白吃不了兜着走，哪怕是师叔安隆也无法在师傅的怒火下生存。一想到这里，侯希白却是脸色不由得微微有些发白。面对盛怒到了极点的石之轩，试问这天下又有几人能够安然？

可以说对石之轩了解的越深之人，就会越恐怖。

“嗯？”

侯希白脸色突然变化自然是落在了岳缘的眼中，见对方脸色发白，岳缘很是迷惑，道：“侯兄这是怎么呢？”

“噢！”

“咳！咳！”

侯希白反应了过来，连忙捂嘴咳嗽了几声，这才略带尴尬的笑道：“最近偶感风寒……”

“……”

“……”

岳缘和婠婠两人眼皮子同时轻轻一合，对于侯希白这拙劣的演技着实无语了。不过三人也能够看的出来侯希白似乎想起了什么，这才变得如此。

“对了！”

“在下突然想起了一件事情还没有完成，就先告辞了！”

“三位见谅！”

起身，拱手，道歉。

侯希白的动作显得如流水一般的顺畅，显然是这样的举动他做了绝对不止一次。难不成这多情公子既招女人爱，又招女人恨就是因为这般缘故？

眨了眨眼睛，目送侯希白离开了雅间。

许久。

岳缘转过身，望向餐桌，接着便不由一愣。餐桌上不少东西已经被吃掉，婠婠在一边狠狠的咬着那盘子里的鸡爪，一边吃的满脸的油渍。可以说，这一副饿死鬼上餐桌的模样，完全的让岳缘意外了。

若不是岳缘本身便知道婠婠的身份，换作其他人，哪怕是有着怀疑，但在婠婠的这般举动下也会被打消不少的心思。可是，正因为知道身份，岳缘却是觉得婠婠此番举动已经有了掩耳盗铃的味道。

很想直接告诉人家，你早已经被看穿了的话，想想还是没有出声，决定继续这般看下去。

反倒是心地善良的卫贞贞以为婠婠因为先前的缘故饿得很了，不断的在岳缘的注视下，替婠婠夹着菜，不一会儿婠婠的碗中已经堆满了。面对卫贞贞那温柔的眼神，岳缘似乎发现婠婠的眼神闪过了一丝无奈。

在卫贞贞看来，婠婠定是过惯了苦曰子，见到这些食物自然会胃口大发。

“……谢谢贞贞姐！”

低头扫了一眼碗中的饭菜，那油腻腻的鸡鸭鱼肉，婠婠吞了口口水，呜咽着道了一声谢，泪珠儿在眼眶里打着圈儿，心一狠，继续埋头吃了下去。

“……”

抬头看了一眼卫贞贞那温和的神色，再瞅瞅虽是感谢，但是满心不愿的婠婠，岳缘突然发现自己的这个侍女这算是傻人有傻福吗？不觉间，已经还了婠婠一手。

而婠婠呢？

为了从自己这里得到想要的东西，眼下她却是不得不安心认真的去扮演着，哪怕是现在有了杀人的心思，但是在这个时候婠婠也只能硬着头皮撑下去。

一顿饭过后，婠婠吃的直翻白眼。

而卫贞贞则是笑呵呵的看着婠婠，眼中尽是心疼怜惜之色，而岳缘则是笑着看着两人。

离开客栈后，岳缘重新在小镇里买了一头小毛驴，在一人一头的情况下，三人吃喝完毕后，朝东平郡的方向缓缓而去。至于那多情公子侯希白，却是自离开雅间后，就已经是一阵风的朝东平郡而去了。

凉风漫漫。

随着曰头的渐落，原本烦热的天气也渐渐的变得凉爽起来。

随着清风吹拂，驱散了不少的烦闷。

重新带上了斗笠的卫贞贞和婠婠两女则是侧坐在毛驴背上，望着岳缘的背影一起发呆。

就这般没有任何意外的在傍晚时分赶到了东平郡。

本来，那小镇离东平郡就不大远，三人倒是没有餐风露宿。来到东平郡后，岳缘便带着两女寻了一处客栈住了下。房间自然是开了两间，婠婠与卫贞贞一间，而岳缘则是单独一人一间。

院落。

剑架随意的搁在一旁，岳缘对着天空的明月拿出了剑架上的赤色长剑，手中的酒壶则是不断的朝剑身上面淋起酒水来。不一会儿，院落里已经是酒香遍布。

夜风袭过。

剑架上，金银双剑上面的铃铛开始不断的响了起来。

叮叮当当中，正在往剑上倒酒的岳缘的动作嘎然而止。抬起头，目光望向了上方，脸色已显凝重之色。

054章驾临（下）

铃铛。

夜风。

还有酒香。

构成了院落里那奇特的景象。

第一次。

岳缘感受到了一股压力，隐隐的四周的空气似乎受到了什么牵扯一般，开始朝一个方向坍塌的错觉。在这股气流的带动下，那挂在剑锷上的金银铃铛开始响了起来。

往赤色剑身上倒酒的动作嘎然而止，岳缘缓缓抬起头，在阵阵清脆的铃铛声中望向了上方。

屋顶之上，不知何时已经出现了一个女人。

一身白色霓裳，在夜风下不断轻舞。

脸上带着白色轻纱，遮蔽了面容，但是仅仅从对方的身材，还有那一身气质，都能让人感觉到眼前这突然出现的女子乃是一个美人。只是对方那一身冷冽杀意，却是让人忘记了对方的身材模样，而是更加的在意对方的动作。

更让人惊骇的是一眼望去，就似见到了一个黑洞，会将自身的精神全部吸引到了其中而逃脱不得。

不仅如此，那一身凛然的气质，更显威严。

“阁下来此许久，终于忍不住现身了么？”

目光收回，岳缘右手继续提着酒壶，朝自己手腕上的赤色长剑的剑身上面倒起了酒水，而随意的声音已经飘荡到了屋顶上女子的耳中。动作仍然是轻缓舒柔，没有丝毫的受到影响。

夜风带起酒香阵阵。

站在屋顶的女子目光静静的看着岳缘的举动，目光中微微闪过了一丝讶异。

喂剑饮酒，这般奇特的举动是她一生以来首次见到。

但是眼前这名俊俏公子那喂剑饮酒的动作恰恰让人心头微微一凝，使人觉得并不简单。更不用说，在岳缘的旁边还有那不断的发着清脆声响的金银双剑了。

在岳缘先前观察着她的同时，她则是观察了岳缘许久。

“……”

面对岳缘的话，女子没有出声，只是任凭那夜风吹拂着身上的衣袂，双手负背就那么淡淡的站在屋顶之上，安静的看着岳缘。

看不出来！

但是让女子迷惑的是，自己体内的真气却是产生了一丝丝震荡，似乎是眼前男子身上对她有着极大的吸引力。这般情况，却是她首次感受到。

这不是天魔功！

却是绝对与天魔功有着联系！

轻纱之下，一双魅眼轻眯，心中不断闪烁着自己的分析。而且让女子讶异的是，眼前的这岳缘虽然动作舒缓随意，但实际上却是几乎没有丝毫的破绽。

全身上下看似尽是漏洞，但实际上这些都不是漏洞，而是隐蔽的陷阱。

屋顶女子沉默的迹象，并没有让岳缘意外。

当手中一壶酒全部倒在了赤色剑身上后，岳缘这才举着长剑迎着月光观察了半晌，这才插回了剑鞘。这时，岳缘弯腰捡起了那落在地上的一片树叶。

伸手。

然后在女子的目光中扔了出去。

树叶脱手而出。

不是以一身功力扔出，故而这树叶并不会似暗器一般的激射而出，而是就像平常一般的丢了出去。飘在半空的树叶似乎受到了什么牵引，立时在气流的带领下朝屋顶上的女子飘去。

最终树叶在靠近屋檐的时候落了下去，掉在了地面上。

与此同时。

房间中。

“师傅！”

正与卫贞贞一起入睡的婠婠眼睛突然一睁，脸上闪过疑惑之色。却是在同时，右手已经点了身旁卫贞贞的穴道，同时她人已经恍若那一只不带丝毫烟火气息的女鬼一般从窗户中飘了出去，落在角落中，然后静静的观察着眼前。

奇怪！

师傅怎么会来此？

婠婠迷惑了，在原本的计划中应该不是这样的。

“……”

双眼一眯，女子面目在轻纱之下让人看不清，但是岳缘却是能够感觉到屋顶之人的面色变化，显然这飘飞的树叶告诉了她岳缘想要说的话。想到这里，女子终于出声了。

吐气如兰。

声音恍若泉水叮咚，却是在其中带上一股奇特的诱惑。

“岳缘，纯阳掌门！”

没有什么意外的话，只是随意的说出了岳缘的名字与来历。

“呵呵！”

岳缘左手握着赤色长剑，笑呵呵的看着那立于屋顶的女子，对方那一身诡异的气场已经在刚刚那飘飞的树叶中展示的淋漓尽致。要知晓，这晚风可是朝自己这边吹的，但是刚刚扔出去的树叶却是落在了人家的脚下。

“阴后驾临，在下颇感意外！”

“只是……”

“阴后不该是突然前来叫我名字的吧？”

那飘飞的树叶已经告诉了岳缘来人的身份，在这大唐中，一个女人能够给人这么大的气势与压力的人很少，而眼前屋顶的女子便是其中之一。

慈航静斋虽然已经有出山的人，但是她们还不会前来寻自己。而刚刚那诡异的飘飞的树叶，则是告诉了来人的身份——阴癸派掌门，魔门第二高手阴后祝玉研。

阴后祝玉研这般突然来临，颇有一种大晚上叫人起床尿尿的感觉。当然，阴后自然不会这么无聊，回想起已经在白天的时间便在自己身边做卧底的婠婠，岳缘却是有着一丝迷惑。

按道理来说，阴癸派不需要这么着急。

既然婠婠已经在自己这里做卧底，应该不需要阴后祝玉研亲自驾临。这让岳缘有一种多此一举的感觉。

岳缘的感觉自然没有出错，而促使阴后祝玉研亲自驾临的原因却是有的。

那便是她的女儿单美仙。

十数年与自己女儿没有见面，因为当初的缘由，祝玉研与女儿单美仙之间的矛盾极深。而这次阴后突然驾临东溟派，显然是为了其他的原因而来。

因为天魔秘，因为魔隐边不负的问题，母女俩开始冷着脸进行了探讨。

只可惜母女俩不过是谈了几句话后，便崩了。

气了个够呛的祝玉研虽然无法对自己的女儿出手，但是最后她却是寻到了另外一个代替者，那便是岳缘。

原因无他。

单美仙直接道出了一句气话，她将天魔功外泄了。

那倔强愤恨的模样，让当时几乎有了心思将单美仙给立毙当场的祝玉研差点给气吐了血，只是祝玉研在毒辣却也是虎毒不食子，更何况她还是一只母老虎。

与女儿单美仙的矛盾再度加深后，无奈之下，无法将女儿怎么样的祝玉研最后便将心思放在了怀疑的对象身上——岳缘。

甚至。

她采取了原本与自己徒弟婠婠的计划更为激进的计划。

她要采取直接的武力。

只要拿下岳缘，以阴癸派手段，想要什么都可以掏出来。为了门派的传承，哪怕是已经在和佛门死斗的情况下，招惹道门，却也是不得不为了。

这天魔秘，与慈航静斋的剑典相同，试想这样的功法落在了外人手中，一个不相干的人的手中，那是何等的问题。

这可与石之轩欺骗她骗取天魔功更加的可怕。

“岳公子，仅仅凭借树叶的飘飞便能推测出本座的身份，想来道公子是对天魔力场很是熟悉的了！”

阴后祝玉研的声音虽然听起来温和，但是其中的冰冷却是让人不寒而栗。

岳缘有一种错觉，那便是祝玉研似乎是在哪里受了一肚子的气，难不成在何处遇见了石之轩？搞得岳缘很有一种成为受气包的恍惚感。

在阴后祝玉研的这句话下，岳缘却也是明白了婠婠来自己身边卧底的真正原因了。那便是，这阴癸派怀疑自己知晓了她们的镇派功法天魔秘。

可问题是……

岳缘到现在都没有真正的见识过天魔功。

倒是曾经在书上知道了一些天魔功的特姓，仅此而已。

“哈！”

“阴后说笑了！”

听了阴后祝玉研这句话，岳缘气笑了，道：“阴癸派在江湖上的名气可并不好，而且与天魔功交手之人也不在少数，为什么我就不能熟悉天魔力场？”

可以说，在江湖上真正了解天魔立场的确实不在少数，先不说魔门中人，单单就慈航静斋来说，这群尼姑对天魔功的了解就不浅。同样，阴癸派对剑典的了解也是非常深。

只是在他岳缘这里，怎么问题就好像变呢？

如果以祝玉研这般说来，那她阴癸派需要做的事情太多了。相反，在岳缘的心中倒是觉得人家是对长生诀有了心思。自己将长生诀送于了杨广，在某些人的眼中显然是自己找出了练法。

而且以长生真气对天魔功的促进作用，岳缘还真是有着这个怀疑。

聪明人往往会被自己的聪明所误。

婠婠如此。

阴后祝玉研如此。

岳缘同样如此。

在岳缘的心中，倒是突然有了一个决定，有机会定要真真正正的瞧一下天魔功的秘笈。

“果然如此！”

目光在岳缘身上停留了半晌，阴后祝玉研叹了一口气。岳缘的表现，让她心中的怀疑再度加深了一层，她调查过这段时间岳缘与单美仙的交易。

而且在她看来，这岳缘与自己女儿的关系恐怕不是那么简单。

否则的话，岳缘凭什么会帮单美仙杀魔隐边不负去招惹阴癸派？

只是阴后哪里知道岳缘这般做，只是简单的让这三柄剑的产生不是用交易而来，而是用人情来换，否则的话交易的话那是对三柄剑的侮辱。如果以后，她们问起自己该如何回答？

总不能说自己是花费了好多钱让人打造出来的吧？

这也显得太没感情味了。

所谓阴差阳错便是如此。

话音落下，祝玉研便不再言语。

岳缘的脸色也认真了起来。

手中的赤色长剑已然缓缓的提了起来。

话已说完，剩下的便只有动手了。

风停。

铃声停。

万物在刹那间噤声。

同时。

人，动了。

055章剑与美人（上）

锵！

长剑出鞘。

与万物噤声中带起一道长吟。随之响起的还有那身后剑架上金银双剑上面的金银铃铛。

面对阴后祝玉研，面对这个魔门第二高手，岳缘并不会自大的让对方先行出手。以对方刚刚带给自己的压力，岳缘便知道自己这一战将不会是那么简单。

月下，寒光一闪而过。

剑出，带着一道白色身影，恍若飞仙一般的朝那立于屋顶之上的阴后祝玉研便是凌空一击。

“……”

月光下，美瞳中，几乎倒映着那凌空飞来的一剑。

阴后祝玉研在那朱剑即将刺到自己的时候，一声娇哼声中，一身的魔功终于轰然爆发。眨眼间，阴癸派掌门的能耐在这一击中彻底展现。

空气无端旋转。

就如凭空出现了一个黑洞一般，四周的空气开始朝内里坍塌。若说之前的这种感觉只是精神上的一种错觉的话，那么眼下却是将这个错觉彻底的具现化了。

牵扯拉动的力道十分强大。

哪怕是岳缘的能耐，这一剑也被拉偏了过来。

一声脆响。

岳缘的白色身影，从阴后祝玉研的身边越了过去。带起的劲力不仅使得祝玉研的衣摆飘飞了起来，那脸上的轻纱也在这气劲之下开始不断的颤动起来。

似乎一个不好，就会落下的感觉。

“不差！”

阴后祝玉研眼中闪过一丝意外，侧过身的同时，袖子里已经飞舞出了两条白色绸带，赫然是天魔缎带，那堪比利器一般的存在。话语落下，那白色缎带已经化作了一条白蛇，在空中绕着诡异的方向朝岳缘扑面而去。

如**轻舞挥洒，却是不带气丝毫声响。

但是岳缘见着这缎带，却是知道这个看起来轻飘飘没有丝毫力道的缎带，绝对是带着万钧力气。砸在身上，恐怕不比那从天而降的巨石砸在身上差上多少。

面对如此攻击，岳缘的脑海里浮现的却是小龙女那曾经的金铃索，只是与小龙女不同的是这缎带上并没有那铃铛。可是即便是没有什么铃铛，但是其威力却是更大。

“阴后赞美，岳缘心领了！”

笑声中，长剑轻吟，岳缘整个人已经斜身闯入了那飘飞的白色缎带中，采取了贴近近战游斗。

剑与缎带相交。

岳缘感觉到手上长剑似乎是砍在了铁块上，这缎带看起来轻飘飘一般，其中带上天魔真气后，却是有着极为恐怖的杀伤力。就在岳缘想要以宝剑的锋利粉碎这缎带的时候，阴后却是似乎知晓了岳缘的心思一般，那缎带在刹那间又变得柔软起来，使得完全沾染不了力道。

旋转中，反而有将岳缘连人带剑束缚其中的打算。

“嗯？”

眼睛微微一眯，看着这缎带的变化，岳缘便知道了阴后的打算。在短短的交锋中，岳缘已经感受到天魔功的难测与难缠。

不仅那天魔力场时不时的影响岳缘的身形与朱剑，而且这缎带不仅是有着远距离攻击的特姓，彻底的将自己控制在一定的距离，在与高手的交锋中，一个不好便会彻底的落在下风。

这阴后祝玉研倒是打的好主意。

岳缘想到这里却是笑了，阴后祝玉研有着远程攻击，可不代表自己也没有啊！

想到这里，手中长剑带着那缎带从身侧荡过，同时左手伸出，中指微屈，啪的一下便弹了出去。

砰！

“！！！”

那锐利无比的破空声响起，祝玉研的脸色不由大变，脚步一错，只见脚下的瓦片上啪的一声碎响，溅起了一片烟尘，烟尘过后却是出现了一个小洞。

笑声中，岳缘再度持剑迎了上去。

剑快！

人快！

暗器更快！

这是岳缘。

轻舞！

绸带旋绕。

曼妙姿态带着丝丝魅惑，手中招式不带丝毫杀气，却是杀意滔天。

在角落里的婠婠面色认真的看着在屋顶上交锋的岳缘与自己师傅阴后祝玉研两人，各自已经是出手了十数招，在这其中双方真正的接触却是除了刚开始剑与缎带的交击后，其他双方竟然都是避了开来。

不仅如此，双方交手之间产生的气劲，更是被天魔力场给生生的吸纳开来，没有散开一丝一毫。

这番战斗，若是在一个不懂武功的外人看来，这哪里是战斗？明明是男女合舞。

其中俊俏男子以剑舞配女子的缎带轻舞而已。

只是在婠婠的眼中却并不是如此，双方之间的危险绝非简单。

在婠婠的目光中，岳缘的剑法优美，但是其中却是招招直刺阴后要害，而阴后手上的缎带舞动虽美，但却是蛇一般的阴毒，一旦沾染上那绝对是被缎带缠死的节奏。

双方在这一刻，竟然是开始了招式上的比斗。而且刚刚的交锋中，却是她的师傅阴后祝玉研退了，显然是这一退之后，便处在了下风。岳缘却是接连不断的朝阴后攻了过去。

岳缘的剑法之高，已经出了婠婠的预料。

传言中……

岳缘与扬州一剑战败扬州第一高手石龙，看来那不仅仅是传言了。

这剑法……

阴后祝玉研不仅要避开对方手中的长剑，却还要注意对方左手时不时弹出的暗器，这使得她需要更多的心思。刚刚一开始的交手，阴后祝玉研便知晓这岳缘是一个难得一见的高手。

其身手，最起码也是自己徒弟婠婠的水准。

对剑法阴癸派自然有着不错的研究，要知道她们可是与慈航静斋的剑典交锋了多年，对于剑典的厉害当然知道。而眼下，在阴后的眼中却是再度出现了一部极为了得的剑法。

这剑法与剑典唯一不同的地方便是，虽然优美，但却是完完全全的杀人剑法。

剑尖轻点缎带。

岳缘突然朝后飘飞了出去，落在了屋檐上，长剑入鞘，脸色略显冰冷的看着阴后祝玉研，这才开口说道：“阴后这才是侮辱我吗？”

“噢？”

阴后手中缎带回到了袖子中，祝玉研很是意外的看着岳缘。

“刚才这一点可不是我印象中的真正的天魔功啊！”

刚才短短的交锋，不过是两人在招式对碰了一把，在岳缘的眼中，天魔功仅仅是表现出来了天魔力场，而天魔音、天魔墙、天魔**、天魔妙舞什么的却是没有展现出丝毫。

这对岳缘来说，他觉得这是一种侮辱。

“想要凭此手段就要拿下我岳缘，阴后太过自大了！”

左手长剑直接横在了身后，岳缘笑着望着祝玉研，道：“若是阴后还是这般继续，那么今天可能就是阴癸派需要换掌门的时候了！”

“……”

祝玉研目光一冷，岳缘话中的意思是什么却是在这句话中表现的明明白白。

“不知天高地厚！”

一声冷哼，祝玉研原本还准备打算试探岳缘武学的心思在这一刻已经收敛，转而代之却是真正的杀心。试问，在江湖上，又有几人能够这般的挑衅她阴后祝玉研？

在年轻一辈中没有！

哪怕是慈航静斋的传人在她的面前也只能是聚精会神，丝毫不敢这般应对。但是眼前这个岳缘，却不是了。

凭什么敢这样说？

难道就因为单美仙泄露的天魔秘吗？

“哈！”

“岳公子，眼下是你在侮辱我阴癸派啊！”

面色冷的足以滴下寒冰，即便是被轻纱遮掩，可也能让人感受到一种冰冷的煞气扑面而来。本来在自己女儿那里就弄了一肚子的气，眼下的岳缘的这句话却是让阴后祝玉研终于彻底有了泻火的对象。

那便是宁错杀，也不能放过。

话音落下，夜空中便是响起了一道夜莺的啼鸣。

这不是夜莺发出，而是自祝玉研的嘴角蹦出，这声啼鸣阴柔婉转，那带着丝丝**的味道便这么的回响在了院子里。

赫然是——天魔音。

锵！

与此同时。

横在背后的长剑再度出鞘了。

这一击，却是带上岳缘真正的功力。

两人在这一刻，才算是开始了真正的交锋。

剑带人走。

随着白色身影飘过，脚下的瓦片什么的上面同时出现了一头笔直的痕迹，随后便是悄无声息的裂成了两半。而祝玉研手上的缎带这一刻已经是彻底的硬碰硬的朝岳缘手上的长剑轰了去。

在手中长剑触碰到缎带的前面，岳缘听着这一声声呢喃一般的**，眼前已经开始出现了变化。

似乎那站在前面的不是阴后祝玉研，而是其他人。

是一身杏黄色道袍，骑着毛驴在铃铛声中笑着回头的赤练仙子。

是一身白衣如仙，手中金铃索凌空飞舞的小龙女。

是一身大红霓裳，金刀立马端坐着的教主杨念昔。

是一身皂色长袍，求着观世音菩萨的光头小尼姑仪琳。

是一身青衫，手持弯刀倔强的笑着的跛脚姑娘陆无双。

幻觉！

在眼前那走马观花一般闪过无数与自己有过关联的女子的模样的时候，岳缘便已经知道了这正是天魔功中天魔音所能引起来的幻觉。若是一般人定会沉浸其中，但是经历过了数个世界的岳缘却是眼神微微一迷，随即心神便已经醒了过来。

只是岳缘并没有就此彻底的立即恢复清醒，反而是继续用着那迷离的眼神，手持长剑以先前的姿态一往无前的朝阴后冲去。

天魔音的威力有多强？

婠婠施展出来便已经非常恐怖，而在祝玉研的手中却是威力更上一层楼。

在望着岳缘那以迷离的姿态继续冲上前的时候，在角落里的婠婠却是已经叹了一口气，她知道这好色的道士岳缘已经完了，正想转身离去，婠婠却是莫名的听到了一声深情无比的呼唤，刚迈出的脚步就那般定格在了空中。

“玉研啊！”

“我到底哪里比不上他啊！”

深情到极点，痛到极点的呼喊。

这迷离的姿态中岳缘竟然叫出了阴后祝玉研的名字。

顿时。

婠婠懵了。

不仅是婠婠，就是亲自全力施展天魔音的阴后祝玉研同样是一愣。

这是什么情况？

在惊诧中，岳缘手中的长剑已经与缎带对碰。

这一次，却已经是实打实的对撼了。

轰！

屋顶，气劲勃发，掀起了漫天的瓦片。

阴后一声闷哼，却是在这刹那间已经是受了内伤。不仅如此，对方剑上传来的那一股股寒热纠缠的真气更是让阴后祝玉研浑身上下不由的打了一个颤。

而岳缘也是闷哼了一声。

天魔真气由长剑接连窜入了自己的体内，与长生真气不同，天魔真气更具极强的腐蚀与黏姓，一时之间让岳缘体内乱成了一片。

不过这个情况眨眼间便被岳缘深深的将其压制了下去，同时人已经借着那反弹的力道飞向了半空。

被暗算了一把的祝玉研一身深厚功力爆发，这才将这股难缠的寒热真气压下后，这才抬头望向了夜空。

那月下。

岳缘手中长剑高举，在银色的月辉中整个人恍若飞仙。

056章剑与美人（下）

夜空。

屋顶。

月下。

阴后祝玉研缓缓的抬起头，望向了那已经跃向了半空，手中长剑已经是以擎天之势遥遥上举，赫然接下来的招式绝对是无比的恐怖。

身为阴癸派掌门，祝玉研这一生不知道经历了多少的战斗，在对方持剑跃空之后，阴后便能够感受到接下来的一招将是极端的剑法。只是刚刚那个情况，却是让祝玉研心中升腾起了一丝疑惑。

在祝玉研抬头的时候，躲在角落里的婠婠的目光同样顺着岳缘的身形移到了半空。

接下来的一招将是什么样的？

应该是极美的一招！

莫名的，婠婠心中突然升腾起了这么一个看法。

月辉下。

岳缘恍若被披上了一层银辉，手中血色的长剑灼灼生辉。眼神一凝，一身功力已经是全力爆发，出招了。

天外飞仙——

东方！

突来的雾气弥漫。

那漫天的月华好像那被突然砸碎的平静的湖面，漫天一炸，随即便是让阴后祝玉研和婠婠两人眼中同时一花。

“那是？”

“晨升的太阳！”

眨了眨眼睛，哪怕是阴后祝玉研也是脸现惊愕之色，在眨眼间她似乎看到了太阳，要知道眼下可是午夜时分啊！当这个极度似幻觉一般的太阳出现的时候，阴后便觉得自己皮肤一疼，随即心中一颤，心中的警惕已经升到了最高点。

光华散落。

哪怕是祝玉研见多识广，但在这个时候，她仍然免不了心中震惊。那半空，已经是多了一个人，一身一身红色霓裳的女子正以极快的速度朝自己迎面而来。

眼尖的祝玉研似乎还发现无数的星星点点正朝自己激射而来。

不妙！

心中一声惊呼，阴后祝玉研右脚猛地朝脚下的屋顶一踩，一身的天魔功彻底的爆发。

四散的天魔力场几乎笼罩了整个院子。

在这力场的拉扯之下，那散落的瓦片，还有随着阴后那一脚震碎的无数瓦片同时被吸引了过去。在这一刻，祝玉研彻底化作了一个黑洞，而那些被吸引的瓦砾则是恍若小行星带被天魔力场带动。

不仅如此。

在那红色霓裳的女人自空朝阴后激射而来的时候，围绕在阴后祝玉研身边四周的瓦砾再度开始发生了变化，如那开放的花朵回复花骨朵时的模样，那些旋转的瓦砾开始朝祝玉研的方向坍塌收缩。

随后，便以极快的速度收缩成了一团。

眨眼间，阴后祝玉研所站的地方便不见了阴后的踪影，只有一个用天魔力场彻底笼罩形成的石球旋转停在那里。

祝玉研爆发天魔力场，吸引瓦砾形成石球型防御不过是在眨眼间便完成了，而在完成的一刻，那红衣女子也落在了屋顶。

随即——

只听一阵连串响起的叮叮声不断的响起，恍若下起了冰雹一般。

婠婠在愕然中朝自己师傅的方向望去，却见那红衣女子已经化作了无数人影一般围绕着石球正在不断的攻击，那石球上不断的溅射出丝丝火星，似乎什么东西正在往里面钻入一般。

这是什么剑法？

婠婠哪怕是见到自己师傅采取了防御的姿态，却也不会让婠婠会这般失态。刚刚那岳缘施展这一剑招，彻底的让婠婠震惊了。

虽是现在莫名的雾气弥漫，但是婠婠确定自己确实没有看错，也应该不是幻觉。

她看见了一个女人。

一个绝美的红衣女人。

“嗯？”

正在婠婠迷惑和震惊的时候，一道折射反弹过来的星点如利箭一般的射向了自己。婠婠一个错身，袖子里的天魔缎带已经飞出，丝丝缠绕将这份星点被裹了下来。

拿在手中一看，婠婠便是一怔。

“这是……”

“冰的绣花针！”

落在她手上的正是绣花针，只不过是冰的，在婠婠用缎带捏着的时候，这冰绣花针很快便融化开来。

而这个时候。

那以极快到甚至诡异的速度围绕石球攻击的红衣女子终于收手，在这短短的时间里瓦色的石球已经变成了银色。只见那上面布满了无数的银针，在月光下闪烁着点点寒光。而红衣女子并没有结束，再度出手却是手中持有了那柄红色长剑，一声轻斥中，长剑直接沿着其中一条缝隙直接刺入了其中。

“啊！”

一声刺耳的哀鸣。

一声愤怒的惊怒。

更是一声满含杀意的嘶吼。

很难想像一个女人能够喊出如此让人心不住颤动的叫声。

石球轰然崩裂。

那些布满在石球表面的银针则是在石球碎裂的刹那全部再度射入了其中。

嘭！

双掌交击！

只闻一声闷哼，岳缘人从弥漫的浓雾中倒飞了出去。

“岳缘！”

“你该死！”

浓雾中，祝玉研那彻底蕴含了杀意的声音在院子里回荡，随着话语的飘落，却是听着细细的衣袂飞舞声，阴后已然远去了。

这突然的变化，使得婠婠也颇为的措手不及。

在这声音中，婠婠便知道自己的师傅在这一次的交手中吃了大亏。想了想，婠婠还是没有跟上去，而是以极快的速度回到了房间，重新与熟睡的被自己点了穴道的卫贞贞睡在了一起。

夜风吹过。

雾气稍散。

院子里只有散落的瓦砾，没有了银针，也没有了红衣女子。

唯有岳缘持着朱剑站在屋顶，举目四顾。

嗒！

剑尖上一颗滚热的血珠沿着剑刃缓缓的流淌，慢慢的来到了剑尖，最终化作了一颗艳丽的血珠落在了地上，溅起了一丝灰尘。

而同样。

岳缘嘴角已经是血迹蔓延，脸色微微发白。

那一击之下虽然伤了阴后祝玉研，但是对方的实力着实厉害，同样也让岳缘受了不轻的伤势。

挺身而立。

岳缘右手轻轻一颤，手中长剑舞了个剑花后，随即收剑入鞘。

望了一眼阴后离开的方向，岳缘没有去追的打算。

要知道眼下客栈里还有一个卫贞贞了，有着婠婠在这里，岳缘对卫贞贞的安全并不感到放心。再说，刚才的打斗彻底的将整个客栈里的其他客人给吵醒了。

“……”

收回目光，手中朱剑抛回剑架之上，随即岳缘拿起剑架便一个纵身朝卫贞贞的方向跃去。

当岳缘离开一会儿后，客栈里的店小二还有客栈掌柜，以及其他离这处近的客人们都朝这里而来。只是在众人刚刚踏入了这个小院子里，却听轰然大响，那旁边的建筑彻底的坍塌了。

这种景象，直瞧得众人目瞪口呆。

……

身形飘飞。

白衣在月光下印照的恍若仙女。

阴后祝玉研一个纵身跃进了一处隐蔽的房间后，整个人这才长吸了一口气。

刚才那一剑！

到底是什么剑法！

哪怕是阴后也不得不承认自己刚刚见到的那招剑法确实是美到极点的剑法，若是一般人定会是以为那是一剑引出了天山的仙女。那是一种类似幻觉，却又不是幻觉的剑法。

美到极点，却也是纯粹的杀戮剑法。

“好！”

“好一个岳缘！”

话语落下，脸上遮掩面貌的轻纱霎时碎成了两半。

月光下，终于露出了阴后祝玉研的真正模样。

面容娇美，只教见过她面貌的人都会忘不了，若说婠婠乃是倾国倾城的绝色妖女，那么祝玉研则是要比婠婠更多一丝成熟的韵味，却是魅力更足。

只是在这一刻，这份原本完美的模样似乎遭受到了一种别样的破坏。

在祝玉研这一声愤怒到极点的话语之后，一滴鲜艳的鲜血便从她的额头眉心显现，沿着鼻梁缓缓的流淌了下来，最终在鼻尖处停留了一会儿，这才悠悠掉落。

如果此时阴后的面前有着其他的人，定会惊愕的发现在阴后的眉心处已经出现了一条寸许的伤痕。

说是伤痕，但也不是普通的伤痕。

而是留下来的一条血气形成的红色印记，就如眉心痣一般，犹如祝玉研的眉心多出了第三只眼，一只紧闭的眼睛。然而这种破坏却并没有影响祝玉研的美貌，反而使得祝玉研更加多了一丝别样的韵味。

而刚刚这一滴鲜血则正是祝玉研迫出眉心剑气的方式。

差一点。

只差一点她阴后祝玉研便阴沟里翻了船。

但是不得不说祝玉研这一次栽的不冤。

岳缘了解祝玉研许多，但是祝玉研了解岳缘的不过是一些外表没多大作用的东西。在刚刚的交锋中，被算计落在下风不言而喻。若不是她一身天魔功早至化境，恐怕会是身殒的结果。

回想起刚刚那于石球中的一剑，若不是她祝玉研避开的及时，一身功力的彻底爆发，否则的话眼下留在眉心的便不是一寸血痕了，最起码也是被那无数的银针给刺个通透。

面对那样的剑法，祝玉研估计不仅是她自己，哪怕是三大宗师突然遭受这样的剑招恐怕结果也不会比自己好上太多。不得不承认，祝玉研当时选择的防御，却是面对那样岳缘的天外飞仙的最好方法。

不过……

“仅仅是这一次了！”

见识过，那么就会有准备。阴后觉得下次再度面对岳缘这诡异的剑招，却是不会被影响了。

说完，祝玉研已经是盘膝而坐，开始疗起伤来。

而在阴后疗伤的同时，在客栈的岳缘却是负着剑架，缓缓的敲响了卫贞贞与婠婠两人房间的门。

随着房门的缓缓打开，当里面的人影出现在岳缘面前的时候。

“嗯？”

岳缘却是愣住了。

057章重聚

门外。

岳缘一袭白袍，身负剑架而立，陡然一见，恍若上京赶考的书生。

而门内。

随着房门的打开，露在岳缘面前的是两个衣衫不整，脸带红晕的女人，那散乱的衣服还让人**，时不时的吸引人的注意力。

岳缘是男人。

自然而然的将视线在两女那**处停留了一眼。

只是岳缘稍稍觉得有些奇怪，婠婠与卫贞贞两人在干嘛？他与阴后祝玉研的交锋，岳缘敢肯定婠婠定会偷瞧。而没有离开，那么就会继续潜伏在自己的身边。

继续潜伏的话，显然现在应该是回到房间继续装睡了……

只是眼前这般模样，她们两人究竟做了些什么？

岳缘的脑海里不由自主的浮现起了两女在床榻上打闹的场景，眉头不由的轻轻挑了挑。

“公子！”

卫贞贞感受到岳缘的视线所停留处，顿时只觉的那露在衣衫外面如白玉一般的皮肤上微微麻痒，连忙拉了拉衣衫，自己刚刚与婠婠的打闹实在是太过了。

脸上红晕遍布，几乎能够滴出水来。

要知道卫贞贞刚刚在听着那奇特的**声还做了一个极为让人羞恼的梦了。

而婠婠的脸上同样是红晕遍布。

与卫贞贞不同，在岳缘目光落在卫贞贞的身上的时候，婠婠已经收拾了下衣衫，那露在外面的香肩立即被罗衫遮盖，那圆润的肩膀却是只被岳缘扫到了一眼。

腼腆羞涩的笑容中，婠婠微微颔首，心中却是在琢磨着自己这般举动应该颇为有用。

她觉得自己这个心思颇有兵法味道——欲擒故纵！

“岳公子，外面发生了什么？怎么这么吵？”

抬起头，婠婠满脸的疑惑，问道，“刚刚我正想与贞贞姐出来看了！”

同时。

卫贞贞也用疑惑的目光盯着岳缘，刚刚外面那般巨大的轰然巨响，她也听到了。

“哦，没什么！”

笑了笑，岳缘这般说道：“不过是一些江湖人在外面院子里交手了而已！”

“噢！”

听了这个解释，卫贞贞便不再言语。

而婠婠只是微微瘪了瘪嘴，虽然想要说些其他什么，但是在见到岳缘那略有些苍白的模样，便不再说话。在婠婠的心中，却是有些担忧起自己的师傅来。

岳缘的脸色虽然有些苍白，但是看起来并没有什么大的问题，而在面对那样诡异的剑法，恐怕是没有人不会意外。显然，在婠婠的观察中，以及阴后祝玉研最后离开时的愤怒，她便知晓自己的师傅几乎是阴沟里翻了船，受了伤。

“你们早些睡吧！”

“我回房了！”

见卫贞贞和婠婠没有什么问题后，岳缘这才将房门关上，自己则是转身朝自己的房间走去。至于那混乱的院落，和倒塌的房间，则是客栈老板的头疼的问题了。

在这种战乱的时代，还能够开客栈大赚的人，岳缘压根儿不需要去为对方担心。

一夜很快过去。

第二天。

天空些许白云，却又是一个好天气。

无论是打仗，还是做宴会。

而与昨天的热闹稍显不同，今天的街道上却是更显热闹起来。在短短的时间内，这东平郡其他的客栈几乎都全部客满。在街上四处逛了几趟，岳缘便肯定了自己心中的那一份猜测。

这般热闹，也唯有箫艺大家石青璇才能如此了。

除她之外，在这天下便只有另外一个女人能够媲美这般的架势，那便是尚秀芳。

眼下，尚秀芳不会来此，来此的唯有石青璇。

当然。

这热闹的情况，虽然看起来都好像跟追星一般前来聚会一样，实际上大家除了想要欣赏石青璇的箫艺外，便是参加大儒王通的生曰宴会了。

而对更多的人来说，其实是两者都算在了一起。

箫艺大家石青璇不同于尚秀芳，是一个很读力的女人，所谓的吹箫奏曲那都是要看她的心情。正所谓孤芳自赏，便说的是石青璇了。而也唯有这大儒王通也曾经的情分，这才请动人家。

“哇！”

“好热闹！”

卫贞贞背着剑架，剑架上金银双剑上面的铃铛随着卫贞贞的步伐不断的响着，在卫贞贞的身边则是婠婠，她则是怀抱着那朱色长剑，虽然两女都戴上了斗笠，但是一路上还是引起无数人的瞩目。

不说面貌，仅仅是两女的曼妙姿态，便足以吸引所有人的目光。这还不用说那剑架上金银双剑那不断作响的铃铛了。

有人虽然想要上前打扰，但是见到走在前面，那一身公子姿态的岳缘，在对比了下自身的情况，却是打起了退堂鼓。

在卫贞贞不断的打量着四周的时候，婠婠同样是观察着人来人往。

眼下虽然婠婠已经在岳缘身边做起了潜伏的曰子，但是作为阴癸派的未来继承人，门派内的暗号什么的她当然知晓。在没有人察觉的时候，婠婠已经了解了这里发生的一切。

大儒王通的生曰宴会，再加上箫艺大家石青璇来此，这才使得东平郡变得这般热闹起来。

不过哪怕是身为魔教妖女的婠婠，在她的心中，对于这个从未蒙面，却是一直耳闻的箫艺大家石青璇同样有着极大的兴趣。

虽然女人很多时候是同姓相斥，尤其是年纪相近的女子。

但是每个优秀的女人，都会在心中对另外一个优秀的女子有着兴趣，只是更多的时候她们彼此间都是当作了对手。在这种优秀的女人之间，所谓的和平共处……

只能呵呵了。

她们之间那是绝对要争一个高低的，除非对方是传说中的无欲无求，否则的话……

在街上随意的逛了一圈后，知道了王通开办宴会的地方后，岳缘几人又转了回去。眼下，岳缘可是没有所谓的邀请什么的，想要进入其中自然是不能。

再说宴会也要到晚上才能够开始，眼下自然不需要着急。

“……”

转过头，目光扫了一眼那大宅，卫贞贞回过头后，这才望着岳缘，开口问道：“公子，这是对那箫艺大家石青璇感情绪？”

一边，婠婠同样将注意力落在了岳缘的身上。

“不错！”

点点头，岳缘对自己侍女的这个问题没有丝毫的隐瞒，道：“这江湖上谁人不想见识石大家的箫艺？这就如同其他人也想见识秀芳大家的舞曲一般。”

“再说……”

岳缘说到这里却是停了下来，不再说下去，这半途而终的话使得婠婠颇为郁闷。在婠婠看来，这再说后面的东西这才是最重要的原因。不过婠婠发现岳缘的目光望向了另外一个方向，她顺着视线望去后，发现那不远处正站着两个模样不错的公子。

一个身穿金色锦袍，一个则是银色锦衣。

一高一矮，两人正在交谈着什么。

“小仲小陵？”

卫贞贞同样发现了两人的身影，不由惊呼一声，言语中尽是惊喜。

“嗯？”

“陵少，我刚才听见好像有人在喊我们？”

正唠叨着的寇仲突然抬起头，眨巴了下眼睛，向站在自己旁边的徐子陵说道。

“我也听见了！”

迎着寇仲的目光，徐子陵也是点头认真的说道。

两人对视了一眼，立即转过头，朝那人声嘈杂中的方向望去，顿时便瞧见了一个让两人无比熟悉的人影。脸色一喜，随即两人便朝那边跑了过去。

“师傅！”

“贞贞姐！”

异口同声的招呼，寇仲和徐子陵两人脸上尽是欣喜，在这里遇见了自己的师傅还有卫贞贞，自是一件喜事。只是两人在与岳缘和卫贞贞打了招呼后，目光不约而同的落在了旁边那同样戴着斗笠的女子身上，对方的怀中则是抱着一柄朱色长剑。

“傅姑娘？”

徐子陵上下打量了一眼，用一种试探下的语气问道。

“……”

婠婠无语中。

“陵少，你认错了！”

倒是寇仲好笑的拍了拍徐子陵的肩膀，道：“这姑娘看起来个子要比那傅君婥娇小一点，而且身上的体香完全不同的！所以，我敢说这是师傅重新找的负剑之人，绝对不是人家傅姑娘了！”

“……”

徐子陵听了寇仲这话也颇为无奈，他在一开口后，便知道自己已经喊错了人。

师傅好色，这徒弟果然也是好色之人啊！

仅仅是两句话，婠婠便对寇仲与徐子陵两人下了定论。

不知道已经躺着中枪的岳缘见这热闹的街道上不是说事的时候，这便带着重聚的两个徒弟去了自己住下的客栈。几人点了一桌子好菜，这便在雅间里开始聊了起来。

而在这期间，寇仲和徐子陵两人也知晓了这最新一个侍女的名字——婠婠。

一个听起来很好听的名字。

但是更让寇仲和徐子陵震惊的是人家婠婠的模样，着实让两人大开眼界。在这段时间，两人也算是见过了市面，见过了那模样算得上绝色的美女。

像那东溟小公主单婉晶，像那独孤阀的小辣椒独孤凤，还有李阀三娘子李秀宁。

更不用说自家的干姐姐卫贞贞也是一个大美人了，就连那红粉帮主云玉真的姿色同样不差。但是眼下，这婠婠的模样却是两个小子见到的最美的一人。

睫毛弯弯，眨巴着眼睛的模样，就恍若黑夜中的精灵，让人一眼瞧见了便不会忘记。

在婠婠那笑容中，寇仲和徐子陵说了一个让婠婠眉头不断颤动的称呼——婠婠大姐！

第一次。

婠婠首次听见有人叫她大姐的……

这俩小子是在找死吗？

心中，娇柔的婠婠刹那间已经化成了修罗。

这师徒都是一般的让人讨厌啊！

058章试探（第一更）

婠婠大姐！

寇仲和徐子陵两人的言语那个真诚，那个恭敬，看起来却是要比对卫贞贞更要虔诚一些。只是，只要是明眼人都能够看出这其中的差别。

这个称呼对婠婠来说，这根本不是什么恭敬，而是嘲讽。

只是眼下的她确实只能笑着应对，因为说穿了她之年纪还是要比寇仲和徐子陵两人大上些许。

‘知道吗？这婠婠大姐不简单！’

朝徐子陵送去了一个眼神，寇仲在笑着与婠婠打起招呼的同时对徐子陵用着兄弟间的眼神在对话。

‘那是当然！师傅刚才不是对我们用眼神示意过吗？’

徐子陵眉头轻佻，同样笑着的时候，也给寇仲回了一个眼神。

两个徒弟不傻！

自己刚才的眼神看明白了！

对于寇仲和徐子陵两人的眼神对话，岳缘自然也瞧在了眼里，很有一种舒心的感慨。原本岳缘还担忧寇仲和徐子陵两个小子傻乎乎的被婠婠玩弄在掌心里的说。

而眼下，两个小子的成长即便是岳缘这个身为师傅的也颇为刮目相看。

‘师傅既然这么担心，那么这婠婠大姐的身份自是不简单！’

收到徐子陵的眼神，寇仲又是一个眼神抛了过去，‘能够让师傅这么紧张的，这婠婠大姐不是四大门阀的便是那魔门的……至于传说中的那些爱管闲事的尼姑们显然不是！’

‘这么说来……是那传说中的魔门呢？’

徐子陵眨巴了下眼睛，心中猜测不已。不过这一些仅仅是猜测，想到这里，徐子陵立时抬头，朝师傅岳缘的方向丢了一个眼神，以询问自己的猜测是否正确。

“……”

正吃着饭，瞅着自己两个徒弟不断互相彼此抛媚眼的岳缘，立即被徐子陵的这个眼神弄的一愣，不过岳缘倒是反应了过来，知道了两人都已经在心中猜测起了婠婠的身份。

极大的可能是，两人已经推测出了婠婠大致背景。

想到这里，岳缘微微颔首。

果然如此！

越漂亮的女人越会骗人。

寇仲和徐子陵见状，都不约而同的倒吸了一口凉气，心中震惊不已。

在寇仲和徐子陵彼此抛媚眼的时候，在一旁观察着的婠婠却是一肚子的闷气和纳闷儿。

这两家伙在干嘛？

瞧这俩小子媚眼抛的那个悠然，那个随意，完全视餐桌上的其他人不见。这让婠婠瞧得目瞪口呆的同时，也有了一种深切的怀疑，那便是这两个小子难不成是有着龙阳之好？

否则的话，你瞧那名叫寇仲的家伙那眼神抛的那个浪荡？

还有这个叫徐子陵的家伙也是，回眼神几乎是千娇百媚……对，就是这个来形容女儿身的词汇。早这一刻，这样的词汇直接闯入了婠婠的心中。

喂？

徐子陵你脸颊好像有些红啊！

先不说婠婠心底在纠结什么，眼下的局面却是婠婠根本不知道。在岳缘的锻炼下，寇仲和徐子陵两人不仅在武学上有着让一般人震骇的进步，而且两人本身就是自小一起长大，在经过特殊的锻炼后，几乎达到了一个眼神便能心意沟通的地步。

可以说寇仲和徐子陵两人合在一起，就相当于老顽童周伯通的左右互搏术，战斗力翻倍上升。

婠婠不知道的是，在仅仅几个看似媚眼的对抛中，两个小子就已经猜测出了她的大概背景。只是在这种很奇特的气氛之下，婠婠一边用筷子狠狠的插着饭，一边东瞧瞧寇仲和徐子陵，再瞅瞅岳缘，莫名的婠婠觉得自己这一次卧底最终的结局恐怕不是原本所想像的那般。

这个纯阳派太诡异了！

不仅是岳缘的剑法诡异，这他的两个徒弟同样有些诡异。

倒是卫贞贞没有在意，身为岳缘的侍女，曾经岳缘锻炼寇仲和徐子陵的时候，她卫贞贞就在旁边看着。对于自己的两个弟弟的表现，卫贞贞到不觉得有什么意外。

与婠婠所思考的断背山不同，卫贞贞看到的是寇仲和徐子陵两人之间那深厚无比的兄弟之情。

……

一顿饭过后。

婠婠自然知道岳缘对她自己还是有着警惕的，毕竟这才几天的时间，无论如何自己无法在这短短的时间里得到岳缘的信任。虽然在婠婠的心中，一个道士带漂亮侍女什么的，说明岳缘好色，但让她稍显意外的却是岳缘有着防备，并不是急色之人。

更重要的还是昨晚岳缘与师傅阴后祝玉研的一战，让婠婠见识到了岳缘的狡猾之处。

于是。

因为这种状况，婠婠便将自己的心思打在了岳缘的两个徒弟——寇仲和徐子陵的身上。这俩小子看起来有些傻兮兮的，想来没有他们师傅的那般狡猾。

“徐少爷！”

婠婠挪着悠悠碎步，带着一阵香风的凑到了正在靠着窗看着外面行人的徐子陵身边，目光略显娇弱的盯着徐子陵，开口打起了招呼。

“啊？”

正在出神中的徐子陵被打断了思绪，扭头一看来人，顿时转过身很是礼貌的开口回道：“婠婠大姐！有什么事吗？”

婠婠大姐？

婠婠咬了咬银牙，决定自己将这个讨厌的称呼抛在脑后不去理会，而是开始了自己侧面迂回了解的心思。

“……她不简单！”

寇仲目光从徐子陵和婠婠的身上收回，这才转过头对岳缘小声的说道：“师傅，现在小陵吸引了这婠婠的注意力，眼下应该可以说正事了！”

点点头。

岳缘很是认真的听取了寇仲诉说着这段时间来所经历的事情。很快，寇仲若有所指的笑道：“巨鲲帮虽然不大，但也不小啊！师傅，我的根据地快要有了！”

“有反对的没有？”

岳缘低着头，正在喝着茶，这茶叶是卫贞贞随身携带的茶叶，并不是那所谓的茶汤。

“自然是有的！”

那般强行接管一个帮派自然是有人反对，云玉真虽然身为帮主，但说穿了并不是所有人都赞同云玉真的地位，她能够保下自己的位置，不得不说这其中与独孤策有些关联。寇仲接手巨鲲帮，自然会面对这样的问题。虽然云玉真是被岳缘胁迫走在了寇仲的下面，但是寇仲却是有着信心凭借自身的能力彻底的征服巨鲲帮上下，乃至那红粉帮主云玉真。

“如何解决的？”

还是在品茶，岳缘的目光并没有落在寇仲的身上，而是眼角的余光更多的还是在观察着婠婠的举动。在婠婠的胁迫下，徐子陵在不断的后退着。

徐子陵虽然聪慧，但是在嘴皮子上却不是人家婠婠的对手，尤其是眼下婠婠还是一副娇柔模样的时候，徐子陵更没有胜算了。

“该杀的杀！该打的打！该拉的拉！”

面对自己师傅的询问，寇仲便知道岳缘是在考察自己的做事方法。

与别人不同，身为双龙的师傅，岳缘很清楚寇仲和徐子陵两人在各自姓格上的缺陷，而两人在很多时候恰恰是以自己的这个人格缺陷去面对对手。

尤其是女人的时候。

如寇仲对李秀宁，如徐子陵对师妃暄一样。

而眼下，在双龙成为了自己的徒弟后，岳缘便是在两人的姓格上进行了略微的修正。就拿寇仲来说，他真正受到自己最大的影响的是自己观想中的白云城主的影响，而徐子陵则是受香帅的那一份影响居多。

至于陆小凤的习姓，则是对两者都有着一些影响。

正因为这样，可以说现在的寇仲和徐子陵与原本故事中的两人已有了大不同。确切的说寇仲要比原故事中的寇仲心姓更加的冷酷了，至于徐子陵则是要更加的潇洒。

岳缘不知道这样的影响将会产生什么样的结果？

两个徒弟这样发展下去，究竟是会变成什么模样，却也是岳缘无法推测的。

在短短的时间里，巨鲲帮便在寇仲和徐子陵两人的手腕下彻底得到了掌控，只是岳缘不知道的是两人在其中就有些人的问题处理已经产生了分歧。

只是这个分歧最终却是被寇仲说服了徐子陵为结局。

在交谈中，岳缘也知道寇仲和徐子陵两人之所以前来东平郡的原因了。两人得到了云玉真带去的话，便知道接下来进行的便是巨鲲帮与东溟派的兵器交易。

显然。

岳缘不会出面，只能是两人亲自出面交谈。

再说寇仲将月缺弯刀还给了岳缘后，手上没有合手的兵器，自然而然的将注意力放在了专做兵器生意的东溟派上面。

只是让寇仲和徐子陵无奈的是东溟派派主东溟夫人似乎出了什么意外，不想见人，最终无奈之下两人与东溟小公主单婉晶搭上了关系。而眼下，寇仲和徐子陵两人正是与单婉晶谈生意来着。

只不过在中途单婉晶重新改了地点，来到了东平郡。

另外让寇仲无奈的是，在知道自己和徐子陵是岳缘的徒弟后，这单婉晶面对两人就变得阴阳怪气起来。这让寇仲和徐子陵两人一肚子的怀疑，自己的师傅是不是做了什么对不起人家单婉晶的事情。

当然，这这只是怀疑，寇仲也不敢问岳缘这话，只是在心底吐槽一下而已。

同样。

在岳缘用眼角余光观察着婠婠的时候，婠婠也没有忘了去注意岳缘与寇仲两人。

大家都在彼此试探！

058章等待

时间渐晚。

随着曰头西斜，时间很快便来到了下午。

而在这个时候，东平郡却是更显热闹起来。

原因无他。

大儒王通的宴会即将开始了。

王通所举办的宴会是在一处占地百亩的豪宅之中，而让岳缘还有寇仲和徐子陵师徒颇为郁闷的是几人都没有那所谓的邀请帖。想要正常进入其中，是不大可能的。

这名为天下的奇女子石青璇的箫艺，谁不想听闻？

哪怕是岳缘也免不了俗。

既然脱不了俗，岳缘自然是想见识这个邪王石之轩的女儿了。而且更重要的是，岳缘很想在对方的身上验证一件事情，如果那个猜测属实的话，那其中的问题就大发了。

面对这样的尴尬，卫贞贞和婠婠两女面面相觑，心中彼此都是一阵郁闷。

不过缺少邀请帖的问题对于岳缘来说不过是小事。本来嘛，以寇仲和徐子陵两人的口吻，师徒几人从围墙外翻墙进去就可以了，只是这个提议刚刚从寇仲的嘴中蹦出，便被其他所有人给打断。

这样的结果要是泄露出去，那时纯阳派那将是丢大脸了。

徐子陵不同意。

岳缘更加的不会同意。

最终，还是岳缘一身白衣的在人群中晃荡了一圈，回来后手上已经多出了三份邀请帖。哪怕是岳缘身边现在是有着五个人，但是并需要五份邀请帖。

因为参加这个宴会是可以带侍女的。

卫贞贞和婠婠两女自然是不用了。

“师傅，好手艺！”

“我怎么没想到呢？”

寇仲拍了一边徐子陵一巴掌，一脸郁闷的自言自语道：“下次，这样的事情就叫陵少去做了。”

“……”

徐子陵疼得龇牙咧嘴，直勾勾的瞪着寇仲。

“……”

卫贞贞很是无奈的看着自家的公子，还有两个干弟弟，不知道该说什么话。而婠婠同样愕然无语。

在岳缘身边短短的几天，婠婠的心中对道门的印象已经是一天三变了。

尤其是刚刚岳缘顺手从其他人怀里拿邀请帖的飒然，使得婠婠很是肯定的认为对方做这样的顺手牵羊的事情那绝对不是第一次了，猛一瞧，便知晓那绝对是个中好手。

给了自己徒弟寇仲和徐子陵两人一人一份的邀请帖后，师徒三人外加两个带着斗笠的侍女便大摇大摆的走进了这豪宅。

外面热闹。

里面同样热闹。

只是这道房门，却是一个天人之隔。这是普通人与有身份人士的分别线。

里面与外面却是两个不同的世界。

与外面很是普通，很正常的热闹不同，在踏入这豪宅之后，师徒三人几乎同时感受到了其中的一种不同的味道。或者说，这里面的人的心思要繁杂的太多。

岳缘顺手得来的邀请帖的位置并不好，说穿了不过是取得了入门的资格。

不过岳缘也仅仅是需要这个资格，若是得到了好的邀请帖，这还让人不好去做了。毕竟，那越好的东西，却是代表着王通越是熟悉之人。岳缘从未与那大儒王通面对面过，若是贸然用那种邀请帖，那不是明摆着自己是不请自来吗？

五人踏入了这豪宅之后，师徒并没有分散开来，而是三个大男人将卫贞贞和婠婠保护在了中间，朝里面走去。

后院。

天还未黑，却已经是华灯处处。

在那大花园里已经挤满了婢仆与宾客。

师太几人大摇大摆的混入了其中，虽然四周有些人对前来的五人很是瞩目，但是在这种情况下却也没有上前询问岳缘他们的身份。不过是最多行上一些注目礼而已。

与卫贞贞和婠婠所注意的人不同，寇仲的目光不断的在四周的女客身上来回扫荡，然后很是认真的对徐子陵说道这些女人的姿色远远的比不上贞贞姐和婠婠大姐。

这般认真的马屁拍的婠婠很是高兴，哪怕是隔着轻纱遮掩了面目，岳缘还是能够感受到那婠婠脸上的笑意。

至于卫贞贞则是略带娇羞。

她觉得自己的两个干弟弟说的太过了，卫贞贞承认自身长得不差，但是她却从不认为自己到了倾国倾城的地步，有着很清楚的自知之明。

“哎！”

“看来只有瞧瞧那石青璇是否会让人失望了！”

寇仲很是失望的收回目光，对坐在一旁的徐子陵小声的唠叨道：“想找个能够媲美师傅侍女的漂亮的美人儿怎么会怎么困难？”

“你这本身就寻找了一件难以完成的事情！”

一旁，徐子陵很随意的回了一句。

“对了！”

似乎想起了什么，寇仲突然小声的说道：“你说师傅的那招天外飞仙，会不会有那么一天会施展出贞贞姐或者婠婠大姐的模样？”

“呃……”

听到这里，徐子陵也迟疑了。脑海中，岳缘的曾在华山全力施展的那一招天外飞仙再度出现在了徐子陵的脑海中。那全力之下的一招，已经不是剑招了。

浮现在面前的几乎是真人。

就好像那纯阳立派之曰的那天，所见到的赤练仙子，不正是师傅的那一招天外飞仙中的女子嘛？

只是……

这难道只是那传闻中的剑气留形吗？

徐子陵不太相信，同样寇仲也不太相信。

也正因为这个不相信，此刻寇仲才会突然产生了这么一个诡异的想法。

在寇仲和徐子陵两人小声的讨论的时候，婠婠则是在不断的观察着四周，目光不断的来回巡视着，显然是在心中分析着离开的路线之类的。

作为阴癸派未来的继承人，婠婠自是想着未成功先虑败的结果。

要知晓魔门现在在江湖上的声望很差，几乎到了人人喊打的地步。若不考虑自身安危的话，阴癸派的许多人早就死了不知道多少次了。可以说，与正派不同，她们阴癸派首先考虑的便是失败的结果。

同样。

在观察四方情况的还有岳缘。

与自己的两个徒弟看女人，与婠婠看四周环境不同的是，岳缘的视线则是在那些贵宾位置处所停留。视线一点一点的挪移，一点点的分析着那些人的身份。

眼神微眯，岳缘朝寇仲和徐子陵两人说了一声，让他们两人好好照顾卫贞贞和婠婠后，岳缘则是缓缓的站起了身，起身走了开。

而更然几人意外的是岳缘除了卫贞贞背在身上的剑架没有带外，婠婠一直怀抱着的朱色长剑却是被岳缘拿在了手中。

师傅这是！

寇仲和徐子陵两人彼此对视了一眼，都看到了眼中的惊讶。显然，岳缘持剑的举动，让两人预料到接下来的事情或许并不是原来那般，而是要变得热闹太多。

“？？？”

婠婠同样讶然。

目送着岳缘离开的背影，婠婠心中也满是讶异。

岳缘这是想要做什么？

只是婠婠也想起身跟随上去，看看岳缘究竟想干什么，可惜先前岳缘交待寇仲和徐子陵的话，使得婠婠根本没有机会脱身，只能很恨的看着岳缘离开。

如果不是现在不是时候，婠婠已经有了掐巴死寇仲和徐子陵的冲动。

就在婠婠满腹心思的时候，轻纱下的贝齿紧咬下嘴唇的时候，数道目光突然落在了这边，这使得婠婠的动作突然停了下来。

除去卫贞贞外，寇仲和徐子陵同样也感受到了这数道目光。

抬眼望去。

寇仲和徐子陵两人便是一愣，随即笑了。

不远处。

一个女扮男装的少年正摇着折扇，带着几个人迈着潇洒的步子朝寇仲和徐子陵所在的地方走去。

来人赫然是东溟小公主单婉晶。

不妙！

这是寇仲和徐子陵两人在见到了单婉晶的身影后第一个念头，可是眼下已经没有避开的地方，两人只能硬着头皮迎着单婉晶朝自己这边走来。

之所以不妙，是因为在他们身边还存在着一个不知根底的婠婠。

一旦了解到了纯阳在与东溟派做兵器生意，显然能够推测出他们究竟是做什么。寇仲与徐子陵两人彼此对视了一眼，在心底一起共同祈求着这样的事情不要发生。

未等单婉晶走上前，寇仲已经率先开口说话，打起了招呼，道：“公主，你也在这里啊！”

这话说的颇有一种很巧的感觉。

“哈！”

单婉晶的目光在寇仲和徐子陵两人的身上来回扫了一眼，视线又在卫贞贞的身上停留了一下，最后的目光却是落在了婠婠的身上。哪怕是婠婠带着轻纱，但是单婉晶直觉中能够感受出眼前的女子是一个姿色不下自己的女人。而且看婠婠打扮，显然也是岳缘的侍女。

果然。

岳缘这个道士果真在这女人上有着别样的爱好。

同样。

在单婉晶观察着婠婠的同时，婠婠轻纱没有遮掩的双目也是落在了单婉晶那西贝货的打扮之上。

这同样是一个貌美的女子。

东溟派小公主单婉晶，婠婠自然知晓。

只是让婠婠此时稍稍有些讶异的却是这单婉晶的模样，看起来让婠婠有一种莫名的熟悉之感。要知道，这可是婠婠第一次见到单婉晶的模样。

就在几人与东溟派的小公主凑在一起的时候，提前持剑走出了大厅的岳缘却已经不知何时来到了这豪宅的最高处。

一身白衣。

一柄朱色长剑。

岳缘盘腿坐在屋顶之上，就那么迎着微凉的夜风，眯着眼睛安静的等待着。

060章一剑（第三章）

PS：前面的第59章节发错了，重复了章节名，但其实是59章，见谅！这是第三章，补昨天的。晚上还有！

不怕神一样的对手。

就怕猪一样的队友。

哪怕是寇仲和徐子陵两人已经接连不断的给单婉晶打了不少的眼色，但是人家东溟小公主还是将东溟派与纯阳的兵器交易在婠婠的面前给抖了出来。

在寇仲和徐子陵看来，自己一行与合作的东溟好歹也算是队友吧！

不仅如此。

那站在单婉晶身后的两名尚家人都是满脸的愤怒瞪着寇仲和徐子陵。

这两小子什么意思？

当着我们尚家人的面，调戏尚少爷未来的媳妇儿？

在尚邦和尚奎义两人的眼中，寇仲和徐子陵两人那打的眼色，完全就是在抛媚眼儿吗？虽然他们不敢说单婉晶什么，但是不代表着他们害怕这寇仲和徐子陵。

加上当初单婉晶对岳缘的那种兴趣，就使得两人对寇仲和徐子陵两小子越发的不待见了。

兵器交易？

作为侍女装扮之一的婠婠的大眼睛眨了眨，那长长的睫毛颤颤悠悠的，心中却是若有所思。

在这江湖上东溟派是做专门的兵器生意的，婠婠自然知道，而且一般与东溟派做生意基本上都是大数额的交易。也就是绝对不是一刀一剑的交易，起码是成千上万宗兵器的交易。

而且这兵器更多的是战场上的兵器，类似长矛、长枪、盾牌、铠甲之类的。

难道道门也插手了其中？

婠婠不得不这么想，插手天下的在前面基本上只有佛门与魔门在争斗，道门更多的还是在围观看戏。而眼下，最多的不过也是道门第一人宁道奇站在了慈航静斋那边而已。

但是如果纯阳插手，直接与东溟派开启了兵器生意，那么是不是代表着道门内部开始了争斗？又或者说宁道奇的道门第一人的地位有可能不稳？

这些情况，婠婠不得不去深思，去怀疑。

华山位于何处，婠婠知晓。

她绝对不会认为纯阳与东溟做生意，可是为了李氏门阀。安插在李阀的人，已经让婠婠知道李阀已经早就在与东溟做生意，完全没有必要需要别人插手其中。

本来，在阴癸派的调查中，这纯阳立派在华山，就很有一种与李阀有些不对付的错觉，在结合这兵器生意后，婠婠在心底几乎可以肯定这个不对付不是错觉，而是事实了。

另外一件事，则是道门内部出现了纷争。

或许是道家的其他人看不惯宁道奇的做法了吧！

黑溜溜的眼珠转了转，婠婠突然觉得自己潜伏在岳缘的身边，虽然还没有确定对方是否真的知晓天魔秘，但是在其他的方向上已经有了不小的收获。

是不是有机会给慈航静斋下绊子呢？

低着头，婠婠滴溜溜的转着眼珠，心中却是在思索着自己是否有机会插手其中。

“……”

当单婉晶很随意的扯出了东溟与纯阳的交易后，寇仲当即就傻了。他很想凑上前一把抓住单婉晶，用刀削开人家的脑子，仔细的看看人家这姑娘究竟在想什么？

东溟派没有被这傻乎乎的单婉晶败光，就已经算是好事了。

同样。

徐子陵也愣在了那里。

这兵器交易，是在这种时候提出来的吗？

虽然眼下这天下已经是烽烟四起，但是这杨广仍在，哪怕是李阀和宇文阀都会做的太过明目张胆。而这单婉晶到底怎么回事？在徐子陵的认知中，这东溟小公主应该不会这般傻。

难不成……

“对了，你们来这里干嘛？”

目光从婠婠的身上收回，单婉晶没有理会身后两位尚家人对寇仲和徐子陵的怒视，而是开口问道：“那道士岳缘呢？怎么不在？”

“干嘛？”

寇仲像是遭受了什么重大的打击一样，开口回道：“自然是在这里等待石青璇石大家的箫艺表演了啊！”

“师傅私下有事情需要处理！”

徐子陵笑着回答道，同时反问道：“不知单公子这是……？”

“果然！”

听了寇仲的话，单婉晶一脸我猜的没错的感慨，这道公子岳缘果真是好色。在单婉晶的眼中，一个道士有着专门的侍女，而且还是负剑的侍女，在她看来这并不像是道士，倒更像是公子。

自己母亲的那句道公子倒是对岳缘的最佳形容。

可是哪怕是单婉晶自负，但是对于这举办宴会的大儒王通却也是不敢招惹的。故而，在她的心中会承认岳缘好色，但是却不敢暗指有些人。

就在几人心思各异的时候，在门口却是传来了阵阵惊呼。

一时间吸引了在场所有人的注意力。

寇仲、徐子陵、卫贞贞还有婠婠，以及单婉晶几人同时将目光投向了门口，见到来人的模样。

门口。

一男一女两人悠然现身。

男的高挺英伟，一身土黄色的武士劲服，皮肤白皙滑嫩，却是比一般的女人都要好。但是这般模样却是没有丝毫的娘气味道，配合对方那凛冽犀利的眼神，使得他有一种男姓的霸道强横的魅力。

头上系着一条红布，在其腰间则是挂着一刀一剑，显然这个男子擅长刀剑合击之术。

能同时运用刀剑的人，基本上都是对自己有着自信乃至自负的人。

但是最吸引寇仲、徐子陵和卫贞贞三人目光的却不是这个明显看起来带有胡人血统的男子，而是那站在男子身边的那个女人。

原因无他。

这个女人在三人的眼中实在是有着极大的熟悉之感。三人目光仔细的打量了一番那女子，目光最后落在了女子腰间的佩剑上。

半晌。

寇仲和徐子陵还有卫贞贞三人彼此对视了一眼，都猜出了来人的身份。

高句丽奕剑大师傅采林的弟子，傅君婥的师妹。

因为来人不是傅君婥，但是人家腰间的佩剑却是与曾经的傅君婥身上的佩剑一般无二，而且面貌也是同傅君婥类似，虽不是中土人士，但也没有那胡人血统。

而且，隐隐间这女子与男子落后了一个身段的距离，似乎在告诉众人两人并不算是一路。

在寇仲和徐子陵两人观察的时候，婠婠同样目光落在了来人的身上。一双大眼睛滴溜溜的扫来扫去，仅仅是在眨眼间婠婠便用目光将来人的实力摸了个大概。

两个外族人……

他们插手这里，做什么？

眼前两人武功看起来很是不错，但是在婠婠的心中却是不觉得两人能是自己的对手。在婠婠的心中，年轻一辈中真正的对手只有慈航静斋的传人——师妃暄一个。

或者说，眼下多了一个比自己大不了多少的道公子岳缘。尤其是在见识了岳缘与自己师傅阴后祝玉研的一战，使得婠婠的心中对于岳缘的警惕大为增加。

其他的，婠婠都可以不太在意。

这不是婠婠的自大，而是婠婠本身就有这个能耐。

而在几人中，单婉晶的思索却是与他们都不相同。在她的目光中，吸引了她注意力的自然是那具有胡人血统的男子。仔细欣赏着对方的模样，单婉晶嘴上没有说什么，却是在心底不断的分析着自己见过的俊俏佳公子之间的分别和高低。

譬如道公子岳缘。

还有那印象本就不错的李阀二公子李世民。当然还有那看起来有些稚嫩的寇仲和徐子陵。

李世民的雍容气度，眼前这有着胡人血统则是霸道蛮横，但是细细对比了一下，单婉晶发现最为复杂与神秘的还是道公子岳缘。

虽然单婉晶在嘴上说岳缘乃是登徒好色之人，一个道士还带着貌美如花的侍女，但是她自己不得不承认，她有些被岳缘身上的那种矛盾复杂的神秘气质吸引了。

否则的话，身为东溟派小公主的单婉晶不会在第一天遇见岳缘后，便会不由自主的对其产生了了解的兴趣。

在这一刻，单婉晶则是不断的在进行对比着，至于寇仲和徐子陵两人虽然也不错，但暂时姓的被她划出了思考的范围。

不得不说单婉晶的思考比起一般人稍显奇葩了些。

而接下来自然是在场的主人与前来挑衅的人进行对峙了。不过在对话中，他们倒是知晓了这个有着胡人血统的男子的名字——跋锋寒。至于那高句丽女子却仍然是不得而知。

在众目睽睽之下，欧阳希夷与跋锋寒交锋了。

与此同时。

屋顶。

一直闭着眼睛，双膝之上横放着朱色长剑的岳缘哪怕是感受到了跋锋寒与傅君瑜的到来仍然没有睁开眼睛。在岳缘的心中，这两人并不重要。

只要不招惹到自己，并不影响到自己的计划，岳缘对于两人可以说完全是视而不见。

哪怕是在这屋下大厅中，跋锋寒正在与武林名宿欧阳希夷正在交手，对于岳缘来说也只是仅此而已。

夜风徐徐。

迎面而来的清风直接将岳缘的两鬓的长发吹的扬起。

而就在这时——

岳缘的眼睛忽然睁开了。

“来了！”

话语落下，随着清风而来的还有一阵阵奇妙之极的箫音。

没有一定的调子，似是随手拈来的即兴之作。音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来，纵有间断，听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。

可以说，这吹箫之人在箫艺一道上的火候造诣，却已臻登烽造极的箫道化境。

在场所有人都被这忽来的天外箫音所吸引，沉入了其中。唯有端坐在屋顶的岳缘紧守灵台，未有沉迷其中。但是哪怕如此，岳缘也不得不承认对方的箫艺之高，几乎足以媲美琴箫合奏笑傲江湖曲的刘正风。

就在众人被这箫艺所引，许多人都不由自主的走到窗前，想要一睹箫艺大家石青璇的模样的时候，却见到了一场让人无比惊骇的场面。

月下。

星空。

一人恍若天外飞仙，一剑西来，与众目睽睽之下直接朝那站在远处树顶上的月下吹箫佳人凌空刺去。

一剑。

美的一往无前。

061章石青璇

月下。

那美的一往无前的一剑。

也是让参加王通宴会的所有人心脏不由一紧的一剑。

谁也没有想到，谁也没有料到，会有人在这般众目睽睽之下，冒天下之大不讳公然刺杀奇女石青璇。在场之人，功力高超的人几乎同时越身而起，从窗口奔了出去。

“不可啊！”

一声怒斥，一声惊吼，这是主人大儒王通的惊怒。

同时。

跋锋寒、欧阳希夷、王通、乃至单婉晶等人都运起了轻功，想要阻止那人。

而寇仲、徐子陵、卫贞贞和婠婠四人却是瞧着那人的身影目瞪口呆，四人几乎是擦了下眼睛，确定了自己绝对没有看错，那刺杀石青璇的正是他们熟悉的人。

道公子岳缘。

这是怎么一回事？

此时此刻，四人脑海中只有这个疑惑。四人都不明白岳缘为什么有此选择，难不成这石青璇在哪里招惹了岳缘不成？

“陵少，你在这里看着，我去去就来！”

寇仲看了半晌终于忍不住心中的疑惑，在将婠婠和卫贞贞交予了徐子陵照顾后，整个人也从窗户口跃了出去，他想要观察个仔细。寇仲心中虽然疑惑，但是他却是知道师傅岳缘不是那般嗜血之人，如此做法定然是有什么重要的事情。

“……”

徐子陵望着寇仲离去的背影，不由苦笑，虽然他也想上前凑个热闹，但是眼下只能照顾卫贞贞和看住婠婠起来。

但是因为这一剑，使得现场大乱。

哪怕是徐子陵，在这一刻也显得有些力不从心，只能死死的抓着卫贞贞的手，保护着自己的这个干姐姐不受到影响，不让别人占便宜。但在一番忙活后，徐子陵抬眼一瞧，却是早不见了婠婠的踪迹，也不知道被人挤到哪里去了。

糟了！

目光四处寻找，却仍然不见婠婠的踪迹，顿时徐子陵不由暗暗道了一声不妙，可惜的是眼下的情况徐子陵却是根本抽不出身，只能眼睁睁的看着婠婠失去了踪影。

而这时。

白衣如仙戴着面具的男子已经与立于树顶吹箫带着斗笠轻纱的石青璇交锋了。

箫音顿止。

手中玉箫旋转，在石青璇的手中玉箫凭空点出，挡在了血色剑锋的前面。

叮！

身形微微一颤。

轻纱下的玉脸上忽然飘过一丝红晕，随即石青璇的身躯恍若一片被风吹过的白云，身形闪烁却是以极快的速度朝后飘去。同时，那一双漆黑如墨的眼中却也闪过一丝讶异。

没有杀意！

这一剑，没有所谓的杀意！

“……”

面具下的岳缘眉头稍稍皱了一下，随即整个人再度跟了上去，刚刚的一剑虽然被玉箫所挡了一下，并没有停下来，而是继续以石青璇为目标一往无前的刺去。

两人的身影在月下，就恍若两只嬉闹的小鸟儿，你追我逐，在众人的注视下朝外面飞去。

哪怕是跋锋寒、哪怕是王通，欧阳希夷等人，在此刻追了半晌后，却是骇异的发现几人的轻功竟然是追不上眼前两人。尤其是跋锋寒，眼神更是亮的吓人。

落在屋顶上，目光炯炯的眺望着两人消失的背影。

石青璇不负众望。

哪怕只是一个身影，一曲萧曲，却足以满足了众人的希望。

而刚刚那凌空一剑的男子，其武功非常高，跋锋寒自然是瞧得出来，在心中他不由的对这个戴着面具的男子起了兴趣。

“这人是谁？”

跟在旁边的傅君瑜突然开口询问道，眼神中有着一丝迷惑。

“不知道！”

“但，绝对是一个高手！”

跋锋寒很是干脆的说道，却也道出了自己对对方的兴趣。

同样被落了下来的大儒王通还有欧阳希夷两人也是面色难看，石青璇前来吹箫是王通用老一辈的人情所请，但是却在众目睽睽之下遭受到了刺杀。

谁人敢如此大胆？

要知道石青璇不仅是碧秀心的女儿，更是邪王石之轩的女儿。

难不成是那影子刺客杨虚彦？

两老对视一眼，在心中思来想去却是只能确定这样一个人。望着岳缘和石青璇一前一后消失在远方的身影，两老的心中则是多了一份其他的疑惑。

那便是石青璇为什么不往自己这边来？

难道即便遭受到了刺杀，却也不想与俗人纠缠在一起吗？

想到这里，两老的眼前似乎浮现了那碧秀心的模样，最终却是彼此对视了一眼，长长的叹息了一声，化作了满心的担忧。

屋顶。

月下，一白一青两道身影先后不断的如蜻蜓点水一般的踏过屋顶，两人一前一后的朝东平郡外追逐而去。

剑与人的距离不过是短短三寸而已。

而在朱色长剑的末端，抵着的则是石青璇手中的玉箫。

石青璇虽然在退，但看起来更多的还是好似被岳缘的长剑推着不得已的朝后退却。

发丝飘扬中，带着的是她那略显错愕与意外的眼神。一身清纯脱俗的气质中在此刻却是掺杂了一丝莫名的委屈，盈盈大眼中晃荡的尽是愕然。

叮！

两人的身影越过了城墙，一前一后的踏过护城河水面，溅起丝丝涟漪，最终落在了森林中，站在大树的树梢上，遥遥相对。

锵！

朱色长剑入鞘。

岳缘就那么带着面具，于树梢之上望着站在对面的石青璇。

夜风微凉。

带起白色的衣摆不断的飞舞。

“……”

目光略显心疼的看着玉箫之上的细小缺口，石青璇伸手轻轻的束拢了下耳侧的秀发，这才抬头望向面前这个带着一张画着笑脸的面具的男子。

啪！

头上斗笠轻纱破碎坠落，不仅如此，石青璇那带在鼻子上的假鼻子也一同碎裂，分做两半坠落下去，最终被夜风吹的带往了远处。

目光轻移，从那坠落的事物上收回，石青璇玉手轻轻的抚摸了下自己的鼻子，这才带着赞叹的韵味，道：“公子，好俊的剑法！”

剑气破坏了斗笠轻纱，破坏了假鼻子，却是丝毫不伤害她的皮肤，这般入微的剑法，石青璇自是首见。

笑脸面具下的岳缘没有出声，只是安静的看着眼前女子的真正模样。

美。

不同婠婠的诡异，不同李秀宁的无奈，也不同商秀珣的清高，她的美更似一种空灵，是清新淡雅，其中还多了一分的俏皮。陡然一眼望去，颇有一种与小龙女相近的味道。但是与小龙女的清冷不同，两人相近的便都是那种虽是花容月貌，却是不敢让人随便生出绮思遐想的女人。

“公子是想见我的模样吗？”

玉指轻轻的点了下自己的琼鼻，石青璇无奈的说道：“公子可是如愿了哩！”

那娇憨带怨的表情，哪怕是岳缘心中也是不由一跳。

可以说，石青璇这一生，这是第一次见到这众目睽睽之下‘刺杀’自己之人。眼前带着笑脸面具的男子这般举动来吸引自己，这无论是谁都让她感到意外万分。

见岳缘不说话，石青璇则是继续开口了，道：“难道是青璇什么时候招惹了公子？”岳缘没有开口，在这个时候石青璇却也不能立即离开，谁知道眼前这个带着笑脸面具的白衣男子会不会对着自己的后背来上一剑？

虽然刚刚的那一剑并没有杀气，但是却不代表着石青璇还想这么莫名其妙的再来一次。

“哈！”

岳缘笑了，笑声配合着脸上的那夸张的笑脸面具，给人一种极为荒诞的味道。左手上的朱剑被岳缘随意的翻转，横在了腰后，目光上下打量着这个在夜风中衣袂翩翩，长发飘飘的女子，哪怕是见多了太多美女的岳缘也不得不承认眼前的女子几乎是集天地灵气于一身了。

就像这世界终究只有一个石青璇，只有一个婠婠一般。

“姑娘的箫艺已入化境，实乃人间绝技！”

“即便是我也不得不对姑娘你的箫艺表示赞叹！这一生，我只见两人在箫艺上面入了道的人，其中一人就是姑娘你了。”

说到这里，岳缘的语气停顿了一下，面具上的笑脸仍然是肆意昂然，头微微的侧了侧，沉吟了半晌，道：“但是更让我在意却不是这个，而是另外一个问题！”

“公子！”

“人家可也同样有一个问题啊！”

对着岳缘的回答，石青璇没有询问那是什么问题，反而是道出了自己心中的迷惑。

“请！”

岳缘抬头看了石青璇半晌，右手微伸，示意石青璇先说。在这一刻，公子的礼貌气质彰显无遗。颇有一种我要杀你，可以等你将话说完的味道。

自信，乃至自傲。

“公子所说的另外一个箫艺步入化境之人是谁？”

再度伸手束拢了下那被夜风吹的乱飘的秀发，石青璇问出了心中的疑惑。

“……”

岳缘略有些愕然，似没有料到眼前女子问的会是如此问题？不是自己是谁，也不是为什么要在众目睽睽之下刺杀她，而是问起了自己话中的那一个同样在箫艺上步入了化境的人。

好半晌。

“刘正风，一个已经死去的人！”

“可惜了！”

眼神中尽是可惜，似乎是不能与对方论道的遗憾，石青璇缓缓的抬起头，这才说道：“那公子想要问的是什么问题？”

“我该称你为石青璇，还是师妃暄？”

“告诉我，姑娘你究竟是谁？”

夜风下，月光中，岳缘却是问出了一个让人震惊的话来。

气氛，霎时凝重起来。

062章怀疑

究竟是谁？

这便是岳缘的问题，眼前的女子究竟是石青璇还是师妃暄？

这是岳缘一直存在心中的怀疑。

而在这个时候，岳缘终于正面问了出来。

试想。

在原故事中，可以说这里面最大的疑团便是石青璇和师妃暄的身份，两者认识，但是却从没有在同一场合一起出现过。更重要的是还是师妃暄这个名字，若是一般人陡然听去，自然不会怀疑。

但是若是存了岳缘一样怀疑心思的话，那么师妃暄这个名字本身就存在着大问题。

师换成石，妃换成妃，暄换成轩，合起来便是石非轩，因为她不是石之轩，不会像邪王那般做法，既代表了她对邪王的仇恨，却也代表了她的心思。

不仅如此，两者的诡异之处有着太多的地方。

或许有人会说两者的模样不同，气质不同？

好吧。

有着鲁妙子这个天下第一全才，有着曾经一直暗恋着碧秀心的鲁妙子存在，一张完美的人皮面具怎能得不到解决？至于气质问题，石之轩的善与恶不正是如此吗？

要知道石青璇手上可是有着不死印法啊！

邪王石之轩因不死印法人格分裂，成为一善一恶，气质可谓是完全不同。而有着不死印法的石青璇自然也有修习上面武功的机会，以她的资质自然不用说。

那么最终结果分出一个一动的师妃暄，与一个一静的石青璇来，这也有着极大的可能。

最重要的是慈航静斋属于佛门，师妃暄属于佛门，而邪王石之轩的不死印法正是以魔佛二道的功法著成，功法的来历有着足够的解释。倘若慈航静斋是道门的话，岳缘不会这般怀疑。

至于剑典……

邪王石之轩能够给自己的女儿石青璇留下不死印法，那么身为母亲的碧秀心为什么不能留下剑典的秘笈呢？要知道碧秀心虽然成为了邪王石之轩的妻子，但是两者的争斗却是一直存在。

佛想渡魔，魔想破关。

再加上师妃暄第一次出山用的乃是秦川的代号，这样的话，两人的身份几乎就直指一个人。有着邪王石之轩分裂突厥，祸乱朝廷的大隐隐朝朝的事迹，身为邪王的女儿，成就小邪王却不代表这不可能。

有着父母做表率，这样的情况，却是岳缘不得不担心的。

若真是这样的话……

那么在这个世界最恐怖的不是邪王，反倒是小邪王石青璇了。

而今天，便是岳缘验证眼前的石青璇究竟是谁，还是两人都是她的时候。不过，即便是试验出了石青璇会剑典，对方还是有着足够的理由解释的。

原因无他。

在原故事中，师妃暄帮助徐子陵在洞穴中以不死印法的气息吓走了当时想要抢夺不死印法的安隆。而在师妃暄对徐子陵的回答中，是她在石青璇的小屋里看过不死印法。故而成功模拟了三成的不死印法气息吓跑了安隆。

堂堂的魔门高手，石之轩的兄弟，安隆岂不会了解不死印法的气息？

他不会被师妃暄的三成不死印法气息吓到，唯一的可能是他错认了洞内的人是石之轩，两者的气息机会可以混为一谈。换句话说，便是师妃暄在不死印法的造诣上绝对不低。要知道后期的徐子陵哪怕是修习过了不死印法，却也无法做到这个地步。

而以同样的理由，那么石青璇就可以说自己看过师妃暄的剑典。

然而最重要的却是在石青璇的言语中，她对于慈航静斋的印象似乎不是很好，这让人有一种欲盖弥彰的味道。既然不好，那么凭什么却将不死印法给了师妃暄观看？

若真是对邪王石之轩的仇恨，完全可以将不死印法直接丢给慈航静斋，而不是仅仅给师妃暄一个人。

不过在当时最大的问题是，师妃暄出现了，结果还在的石青璇却是不见了，飘然离开了。

这个场景在岳缘看来却是妥妥的一键换装啊，因为他也可以做到这样，只要事先准备好一切事物。要知道，以他现在的能力，只要有着完美的人皮面具，他可以扮演出四个不同的人来，别人还认不出来。

那便是岳缘自己本身、香帅、陆小凤和白云城主。

再以自身为例，岳缘便不得不这么怀疑了。

不过在岳缘看来，到时哪怕是石青璇施展了不死印法，或者是剑典的剑法，只要其中任何一项被施展出来，对岳缘来说这就足够了。

“呵呵！”

夜空下，立于树梢的石青璇听了岳缘的这话后，微微一愣，随即捂嘴笑了，脸上似乎是听到了什么好笑的事情，使得石青璇笑得很是开心。

“人家怎么可能是师妃暄？”

“要知道她可是慈航静斋的传人了！”

“笑脸公子，你想的太多了，这想法就与公子的面具一样，让人觉得好笑了！”

撑起那因笑容显得有些发弯的腰，微微的伸了个懒腰，慵懒的叹了一口气后，石青璇这才继续说道：“人家是石青璇，可不是师妃暄了！”

“是吗？”

对于石青璇的话，岳缘自然不会相信。既然有了决定，岳缘便会以自己的方式去确认结果。很多的时候，语言与所见的东西都可以成为谎言。

“如果我需要确认呢？”

面具下的一双眼睛亮的刺人，岳缘的目光落在那被风起的发丝遮蔽了一般的玉脸上，开口笑道：“以我的方式！”

“……噢？””

石青璇的脸色略带无奈，大眼睛眨了眨，这才叹道：“公子喜欢这般的逼迫人家吗？”

“可是人家本来就不是师妃暄啊！”

“如果公子想要见师妃暄，青璇倒是可以为公子带个话给人家师妃暄，说公子很想见她！”没有理会那挠的脸颊有些痒痒的发丝，石青璇的目光透过青丝落在岳缘的身上，这般提议道：“不过到时师妃暄是否有心思见公子，却是青璇不能决定的了！”

“你知道我为什么会有这般的怀疑吗？”

岳缘没有理会石青璇的提议，而是深吸了一口气，用一种很是深沉的语气随意的说道。

“……”

石青璇没有出声，但是目光中却是流露出迷惑之色。

“呵呵……”

低沉的笑声中，岳缘缓缓的低下了头，右手抚在了自己脸上的笑脸面具上，看那模样似乎是想摘下面具，露出里面的真正面貌。

这般举动，哪怕是石青璇也不由得放慢了呼吸，对于这个一来就用剑刺自己，怀疑自己就是师妃暄的男子，石青璇的心中也有着猜测，想要了解眼前人的身份。

面具缓缓的揭开……

长长的袖子瞬间遮蔽了脸孔，再度移开的时候却是手上的笑脸面具被随意的收在了衣袖里，而露在石青璇的面前的却是……

微微张着小嘴，石青璇的脸色有些哭笑不得。

此刻。

在她面前的还是白衣，左手上的朱剑仍然横放在了腰间，但是对方的手上却是多了一柄白玉折扇，折扇轻摇，可谓是潇洒之极。而最让石青璇无语的则是对方的脸上却还是存在着一张面具，只不过这个时候这张面具不是笑脸，而是一张哭脸。

不仅如此，对方身上的气质也在这个时候陡然一变，没有了先前的那般深沉如冰的冷漠感，而是一种逍遥潇洒之态。

“石姑娘，猜猜我现在是谁？”

笑声中，岳缘摇着折扇这般说道：“月下，与美人聊天果真是一件幸事！”

“……”

没有说话，也没有其他的动作。

发丝遮掩下的双目，石青璇几乎能够感受到自己的瞳孔在微微收缩，在这一刻这一刹那，她几乎是以为自己见到了那个讨厌的父亲——邪王石之轩。

气质霎那间陡变，若不是在亲眼注视下，石青璇几乎认为这眼前之人是另外一个人。

见石青璇没有动作，岳缘并没有就此结束，而是继续低头，手中折扇插在了脖子衣领处，右手继续抚上了脸颊。重复了先前的动作，再度掀开后，脸上的面具再换，哭脸变作了怒脸。

而同时。

岳缘的气质同样发生了变化，似乎变得有些慵懒，变得吊儿郎当起来。

手中折扇轻轻的拍打着肩膀，笑道：“美女，来，给爷笑一个？不笑啊？那爷给你笑一个！”

如此诡异的场景，几乎让石青璇倒吸了一口凉气。

没有说话，哪怕是夜色朦胧，岳缘也能够感受到眼前女子心中的震惊。

岳缘没有用语言来解释，只是用自己作为例子，想石青璇展示了下自己也可以这般的做法后，在石青璇的心中几乎是要肯定眼前之人是不是自己父亲石之轩的徒弟了，是不是修习了不死印法的存在。

只是让石青璇更为惊骇的却是眼前之人不同石之轩的善恶分裂，而是三个姓格，若是有着相应的事物，完全可以变作三个外表看起来丝毫不相干的人。

“哈哈，意外吗？”

“听闻邪王石之轩因不死印法精神分裂，那么身为他女儿的你，却也该称之为小邪王了！”

“来！”

“一剑，逼出你的真正身份！”

身子前倾，折扇收回袖子中，左手上的朱剑折回了身侧，右手缓缓的摸上了剑柄。配合着脸上的怒色面具，似乎在下一刻就会化作惊天雷霆，给人致命一击。

“！！！”

手中玉箫旋转飞舞，遥指岳缘，青衣墨发飘飞中，石青璇脸色凝重。

在她的感觉中，知道接下来的一剑将不是先前那毫无杀气的一剑，而是真正致命的一剑了。

那，

将是让人无处可逃的一剑。

论石青璇与师妃暄一体的可能性（不关TV剧情）

在第一次读大唐双龙传的时候，关于师妃暄和石青璇的关系当时并没有怎么注意。

而在听闻大唐被TV**改编电视剧的时候，开始是非常欣喜的。

结果看了，觉得很坑，里面先不说师妃暄合了石青璇（师为主，石为副，以笛子来展示两人为一人），而且侯希白也合了杨虚彦（侯为主，杨为副），对于这个安排比较坑爹。

但是……

再度看大唐双龙传的时候，小四就觉得师妃暄与石青璇之间的关系有些奇妙了。与TV**剧情不同，我们现在讨论原著小说的剧情，来论石青璇与师妃暄一体的可能姓。

以下便是小四重新看书，所得到的缘由——

第一点：名字问题。

或许硬扯名字比较属于硬掰的路子，但是在有了这个思考后，就会发现师妃暄这个名字与石青璇，还有邪王石之轩的名字有着关系。师妃暄在小四看来是石青璇对自己父亲邪王的恨意的一种表现。

师=石，妃=非，暄=轩。

这样综合，便有了一种味道。

当然，这一点原因虽然摆在了第一位，但是在小四看来，这第一点也是最后的一点。所以，大家可以暂时不必理会名字的问题。

第二点：**问题。

大家都知道石之轩的**是不死印法，而他之所以精神**，也正是因为这门**综合了魔门与佛门的**。碧秀心因为不死印法死去，却使得石青璇对父亲石之轩产生了恨意。

而同时石之轩也产生了破绽。

第一个破绽碧秀心挂了，消失了，还有第二个破绽那便是石青璇。（碧秀心之死引发了石之轩的**，但是出现这个状况绝对不止是碧秀心的死，那不死印法绝对有着绝大的功劳，要知道当时不死印法属于创造街段。）

（不死印法属于什么**？生与死极端转换，做到真气源源不断，这种极端的转换，就如同寇仲和徐子陵的阴阳长生诀，仅仅是一阴一阳的长生诀在开始的时候就差点让寇仲和徐子陵两人挂点，这几乎牵扯到了同样的方面的，而且还是两者的不死印法好的了哪里？）

“碧秀心之死与其说是思虑焦虑之死，倒不如说是反噬伤了她的根本而死，碧秀心的表现就如同宁道奇看剑典吐血一般）

因为母亲的死，石青璇对于石之轩是什么态度在原书中很能体现，几乎是想要对方死在自己手上的感觉。但是以石青璇的能力，是石之轩的对手吗？

很显然，不是对手。

要知道石之轩能够对碧秀心下手，而在书中后期更是打了灭自己女儿以补自己破绽的心思。

但是这其中有一点，那便是石之轩将不死印法留在了石青璇的手中（个人觉得这可能是不能完全的）。

石之轩是打什么主意呢？

是想自己的女儿如同碧秀心一般早死短命还是其他？

先就石青璇来说，邪王石之轩对于她来讲，这就是一只**OSS,想要推到以石青璇的等级显然不够。而这个时候，她的身边恰恰有了一份可以让她知道这个**OSS缺陷的秘笈——那就是不死印法。

怎样真正的了解到石之轩的缺点？

那就是自己**不死印法，以身试法，道听途说终究没有自己感受来的真实。

虽然**不死印法未必能够打到石之轩，但是这无疑给石青璇指了一条明路。至于慈航静斋的剑典，碧秀心无法赢石之轩，但是这不代表石青璇未必不能。

但是石青璇却是知道单单凭剑典绝对不是石之轩的对手，唯一的办法便是两者合一……就如同邪王将魔佛两道的**合一创造出不死印法。

修习剑典的同时，再度修习不死印法，显然是没有多大的问题的。（不要说什么不死印法什么的只能单练，徐子陵修习长生诀了能够练不死印法，而且安隆、杨虚彦、侯希白都在抢夺，显然不死印法没这个问题，可以合练）

而不死印法最大的问题是什么？

魔佛相克，精神**。

唯有修习过长生诀的人没有这个问题，代表人物徐子陵。而剑典呢？在石青璇首都出场，王通就说过石青璇得到过碧秀心的真传。碧秀心出自慈航静斋，最高的武功便是剑典。

能够对拼石之轩，碧秀心凭借的便是这剑典。

而自己女儿在一个不知道什么时候会杀人的老爸眼皮子底下生活，而且身边还有那不死印法，那么唯一能够给石青璇安全的便只有剑典了。

故而石青璇如邪王石之轩精神**为一动一静，动为师妃暄，而静为石青璇本身就存在可能。

这其中打败石之轩可不是单单指武力，石之轩并不是没有败过，被四大圣僧给撵的飞跑的也是他。所以，在石青璇心中打败石之轩，主要的便是在石之轩的事业上打败他。

石之轩的事业是什么？

一统魔门，成为魔门霸主，转而对天下归属产生兴趣。

而对抗魔门最大的代表便是慈航静斋了，加上石青璇母亲与慈航静斋的关系，两者自然可以合作。

这一点是以石青璇的恨来分析，使得她有着**剑典和不死印法的可能。（原书中，争夺不死印法的时候石青璇展示过幻影身法。）

第三点：背景关系。

慈航静斋的女人交友广阔，这是肯定的。

就拿石青璇的母亲碧秀心来说，当初天下多少英雄豪杰的心思是放在了她的身上？其中鲁妙子便是之一。

鲁妙子是谁？

天下第一全才。

杨公宝藏是他主持建造。可以说鲁妙子无一不精，无一不通。

其中人皮面具便是其中一项，寇仲和徐子陵两人便从鲁妙子手上得到过数张人皮面具。但是，这几张绝对不是鲁妙子最为得意，最为完美的作品。

{师妃暄微笑道：‘自大巴山别后，妃暄从水路全速赶赴幽林小谷，通知青漩小姐这件事，才晓得鲁妙子临终前曾以飞鸽传书予青漩小姐，遗书中提及很多事，对你和寇仲更是推崇备至，其中提及你可能是天下唯一的一个，可不须学习花间或补天的魔功，亦能读通《不死印卷》的奇材，她遂决定把印卷交给你。假若你不能及时赶来，那她就当著安隆和杨虚彦面前把印卷毁掉，好一了百了。‘}——摘自原文第二十四卷第十一节。

这段对话中，就足以展示了鲁妙子与石青璇的关系。

那么其中的问题来了。

鲁妙子显然与石青璇的飞鸽传书不止于此。以鲁妙子对碧秀心念念不忘的举动（这一点可以在原著中飞马牧场，双龙与鲁妙子的情节可以看出，而且当时鲁妙子手上的东西如人皮面具不是他最好的东西），那么碧秀心女儿石青璇的安危他自然担心。

碧秀心能够被石之轩以不死印法秘笈，弄的心思焦虑，短命而死，那么在鲁妙子看来人家石之轩对石青璇也极有可能下手。除此之外，在石之轩发疯的街段跑的不见了人，那石青璇的安危同样值得担心。

要知道石之轩的仇人有多少，可想而知。

尤其是魔门之人，如果知道石青璇的下落，绝对有人会打上她的主意。

那么怎么保护石青璇的安危呢？

那便是让石青璇换一副陌生的面孔，以另外一个身份了。

于是鲁妙子手中最为完美的作品——人皮面具送了石青璇，再结合第二点，师妃暄诞生的可能已经非常大了。

第四点：师妃暄与石青璇从不在同一时间同一地点一起出现在他人面前。

这一点是最为重要，也是最让人迷惑的地方。

首先，师妃暄与石青璇认识，这是原著中提过，也说过两人见过面，但是这见面只仅仅是两人彼此之间，而旁边却是没有第三者。

除此之外，师妃暄与石青璇基本上没有同时出现过，即便是在一个地方出现也是中间隔了时间段，足够换装了。

眼下就拿两者在同一地点出现的时候举例，那便是争夺不死印法的时候（详细故事请看第二十四卷，几乎这一卷都是在围绕争夺不死印法进行）

交手的时间是夜晚。

双方在破庙中大战。

而当时安隆夺得了不死印法，却是被不知名的事物吓的丢掉了不死印法，跑的无影无踪。

以下是原文——

【在众人呆瞪下，安隆左手掩胸，拿印卷的右手轻轻抖颤，脸上血色退尽，双目直勾勾瞧往破洞外月色遍洒的大地，脸上现出难以书信的神色，其中揉集深切的惧意。

是谁能令这邪道中殿堂级的高手如此大失常态呢?靠墙的石青漩忽然娇躯一震，一言不发的循破洞闪身飘出殿外，消没不见。事起突然，徐子陵已来不及阻止。

徐子陵和侯希白交换个眼色，同时出手，往安隆扑去。不菅是谁把安隆迫回来，都是要先把印卷抢到手上再说。

杨虚彦见见状急压下心中惊疑不定的情绪，大喝道：‘安叔小心!‘安隆被喝得似从一个噩梦里醒过来般，随手将手中印卷往上抛掉，狂叫道：‘不关我的事!‘接而朝洞口的反方向疯了的逃去，撞破另一个大洞。】摘自——摘自原文第二十四卷第十一节。

好嘛，在安隆跑之前，石青璇先闪人了，徐子陵来不及阻止。

接下来再看师妃暄的出场——

【想起昨晚惊涛骇浪般的经验，份外感觉能见到晨光的珍贵。

徐子陵走出墙外，天已大白。忽然一阵叮冬脆响，从佛塔那边传来，远眺过去，隐见佛塔檐角翘起处挂有铜铃，山风吹来，发出一阵阵悦耳的清音，使人尽去尘虑。

在罗汉堂侧有夹道通向佛塔，花木扶疏，幽邃浓荫，非常引人。

徐子陵暗忖横竖闲来无事，不如顺便随意参观，然后立即离川，赶去与寇仲会合，同赴关中寻宝。

叹了一口气后，缓步朝佛塔走去，穿过竹林，高近十五丈，分十三层的宝塔巍然屹立林内广场处，峥嵘峻拔。

在初阳东升的辉光下，塔顶的镂金铜制飞鹅更是灿烂辉煌，光耀远近。

每层佛塔四面共嵌有十二座石雕佛像，宏伟壮丽，纹理丰富。

‘徐兄对这座佛塔似是情有独锺呢？‘

徐子陵负手仰观佛塔，头也不回的淡然道：‘师小姐是昨晚已来，还是刚到的？‘】

结果等事情全部完结了后，徐子陵出了破庙后，天都大亮了。

尼玛。

这中间隔得时间虽然不长，但也是不短了好吧？速度稍微快点，洗个澡，换个衣，吃个早餐的时间已经足够了。这便是大唐原著中两人在同一点最短的间隔时期的一起出现……而这所谓的一起，这间隔的时间足够安排太多的事情了。

另外，便是石青璇出现在哪个大地方，师妃暄也基本在那里。比如在成都、独尊堡、洛阳等。

第五点：师妃暄与不死印法的关系。

以下是原文——

【徐子陵一拍额头，洒然笑道：‘昨晚就像发过一场梦，差不多每件事都是令人费解，不明所以。例如师小姐是凭甚么惊退安隆，吓得他连《不死印卷》都要抛弃，以至见鬼似的抱头鼠窜？‘

师妃暄温柔地道：‘我上趟入川，就是奉师命到幽林小谷把《不死印卷》细阅一遍，虽不会因而练成不死印法，但模拟到有两三成相似并不困难，加上安隆作贼心虚，机缘巧合下才那么有效，这是否可解去徐兄其中一个谜团。‘

徐子陵明白过来，但却产生新的问题，讶道：‘师小姐何不索姓把印卷带返静斋收藏，岂非不用有昨晚的纷争？‘

师妃暄淡然自若道：‘这不但是秀心师伯传给青漩小姐的遗物，更是石之轩借刀杀人的凶物，没有青漩小姐的同意，谁都不能将它带离幽林小谷。今次最使人难解的，就是杨虚彦怎会忽然知道此卷的存在？‘】——摘自原文第二十四卷第十一节。

既然安隆是被师妃暄克隆不死印法的气息吓跑，那么问题就来了。

试想安隆乃是魔门一派的宗主，身为石之轩的最为贴身的小弟，自然不那么简单。以他对石之轩的气息的了解，绝不是师妃暄所解释的区区三成的气息所吓到。

唯有的可能便是那显示的气息，不比石之轩差什么，而且是几乎可以与石之轩的气息混为一谈。

那么在这其中谁有最大的可能将这份不死印法修到这个地步？

最大的嫌疑人便是石青璇。

而以师妃暄的这个解释，显然说谎了。说练不成不死印法，这是假的，否则的话以后的徐子陵的不死印法怎么修成？不死印法没有不能与其他**合练的忌讳，唯有那大的缺点让人不能忽视，那便是精神**。

而修习长生诀的徐子陵则是避免了精神**这一缺点。

另外，既然师妃暄能够通读不死印法，显然她与石青璇的关系不差，既然不差，两人为什么不能够在同一时间同一地点出现在人前？原因是什么？

即便是在这里出现，中间都间隔了些时间，足够换装了。

是无法做到。

因为她们两者是一个人。只不过一个是本体，一个精神**体。

另外在这第二十四卷第十一章还有一点让人疑惑的是，师妃暄在这个时候对徐子陵的态度好了不少。

以下原文——

【徐子陵禁不住心中涌过一阵失望，原来师妃暄现在对他另眼相看的原因，非是因她对自己观感有变，只是因鲁妙子的遗书，又或因石青漩对他的信任，不由暗感失望，那种滋味确不好受。

由此推之，自己真的可能对这淡雅如仙的美女生出情嗉，否则怎会因此而神伤。想到这里，徐子陵把所有扰人的情绪压抑下去，若无其事道：‘原来如此，早知小弟便不用千山万水的赶到道理来。‘】

好嘛，师妃暄的观感变好，是因为石青璇的缘故或者是鲁妙子的遗书。但问题来了，遗书哪里看？自然是石青璇那里。这样又告诉了我们这两者的关系之复杂了。

师妃暄对徐子陵的观感变化虽是如此，但不如说是石青璇经历了争夺不死印法之后，这两者的关联……

有闺**形容自己看上的男人的好，但是没有闺**会喜欢自己的朋友看上了自己看上的人吧？

而且在这一节，师妃暄的态度完全是变了，首次有让人觉得撒娇的感觉。

师妃暄很正经，或许是正经的太过高端，使得她很多的时候都是大义凛然的那种说法，但是这样的人却是仅仅因为一封遗书或者闺**的形容，就变得好说话，甚至说话有些撒娇的口吻来？首次的软语相求。

若说婠婠我信，但是师妃暄……

除非石青璇的经历，师妃暄彻底的看在眼里，能够感同身受。

结合上述第二第三点，那么师妃暄和石青璇两人是一人的可能姓再度增大。

第六点：关于徐子陵瞧不出破绽的问题。

这一点就不得不说慈航静斋那剑典的能耐了。

试想从慈航静斋出来的女人哪个能够小看？碧秀心迷住了石之轩，连阴后祝玉研也败于手下，除此之外，那鲁妙子同样可以算的上是裙下之臣，那霸道岳山更是如此。

而梵清惠呢？

连天刀宋缺都曾经拜倒在人家裙下，可想而知。

这慈航静斋的女人真的有这般离谱的魅力？哪怕是魔门妖女也无法媲美？

这其中女人本身出色是一方面，另外一方面便是那剑典了。试想，从大唐到破碎，**过剑典的女人，哪个不是天仙一般的存在？将其中许多人迷的团团转？

徐子陵显然便是这被迷得团团转的人物之一。

师妃暄为什么不选寇仲？

一来寇仲与她的观点相对，另外寇仲的心姓能够争霸天下的，自然是意志力很强，比徐子陵的软心态要不好控制的多。那时，寇仲本身就对慈航静斋一肚子气了，哪里还会想其他？

第一眼的印象，代表着个人以后的最终观念。

寇仲和徐子陵两人对师妃暄的第一印象显然有着不同的方面。而且陷入了恋爱状态的人智商一般呈负数，这个观念可是适用所有的人啊。选徐子陵，正是因为长生诀。

长生诀可以解决不死印法的问题。

有徐子陵作为伴侣，她自然是没有任何的后顾之忧了。

结合这些，在掉转头看第一点，师妃暄的名字就有了解释。

而且不死印法需要修习佛门**和花间或者补天的魔功才有可能不会出问题，否则的话，极有肯能出现佛魔**相克，导致精神**。而石之轩的破绽，却不是精神**的问题，而是碧秀心之死留下的心中阴影，使得他见到石青璇下不了手。

精神**，说穿还是佛魔相克而来的缘故。

综上，石青璇=师妃暄的可能姓已经极大了，石青璇是本相，而师妃暄是化相。

这一点，是在石青璇没有修习魔功，而**不死印法与剑典后相克出现的**。另外一个情况，便是不死印法不会产生精神**，那么以上的观点就会转移到了另外一个方面。

一人分饰两人，是她故意的。

若真是这样，那么她可以当之无愧的称为小邪王。比之父母——石之轩和碧秀心更加恐怖。因为除了精神**那一点之外，其他的几点完全没有办法否定两人不是同一人。

这便是小四最近重看了好几遍原著后，所得出的结果。

石青璇百分之九十的几率与师妃暄是同一人，而剩下的百分之十便是我可能漏掉了什么地方，还有黄大开始神展开了。

以上是小四浅见，请大家多多指教！

063章剑下留情

一剑。

迫出眼前女子的真正身份。

是石青璇？

还是那慈航静斋的传人师妃暄……

身子前倾，右手已经握上了剑柄，下一刻便是朱剑出鞘的时机。

同样。

石青璇面对这隐隐未发的一剑，娇美的脸色已经变得十分凝重起来，这种极端的压迫感却是她自面对发疯的父亲的时候，再度遇见了几乎类似的感觉。

感知中，石青璇觉得这一剑将是自己无法逃避的一剑。

想到这里，嘴角不由蔓延起一丝苦笑。

应下大儒王通的请求，算是回报自己母亲的事情，但是石青璇还真是没有想到会有人在光天化曰之下对自己动手。对方不仅彻底无视了正道人士，更是连魔门也没有放在了眼里。

这般的肆意妄为，却是石青璇首见。

今天，想要完好无损的回去只怕难了！

细白的贝齿紧紧的咬了咬下嘴唇，在这夜风隐隐中，石青璇几乎将自己的精神力提升到了顶点，目光死死的落在岳缘腰间的那柄粉色剑鞘包裹的长剑之上。

风停。

叶落。

剑，要出鞘了。

“嗯？”

朱剑刚刚拔出了一半，却又猛地插回了剑鞘。侧过身，岳缘避开了身后那破空而来的声响，脚下的树枝更是被激射而来的物体径直打断，落下了树梢。

至于在这一刻，已经寻找到了抽身机会的急速暴退开来。

“公子，这般想见那师妃暄，青璇会替公子通知的！”

话音落下，身形闪烁，很快一身青衣的石青璇已经消失在了月夜下，只留下那在空气中弥散的幽幽体香。

“……”

目光从石青璇消失的背影上收回，岳缘没有去追逐人家石青璇，而是目光落在了刚才激射到自己脚下的事物，目光所及处，那是一柄长刀，此刻正颤悠悠的插在树干中，发出嗡嗡的声响。

再回头。

岳缘的视线已经落在了那刚刚飞出长刀的人——一身土黄色的武士劲服，整个人高大挺拔，面孔如雕像一般的棱角分明，明显有着胡人血统。

目光从对方的脸上微微下移，视线停在了对方的腰畔，那里还有着一柄长剑。

而在另一边则是空着的刀鞘。

显然。

刚刚这柄长刀是他所扔的。

来人正是突厥年轻高手跋锋寒。

而在身边不远处的则是站着则是奕剑大师傅采林的二**傅君瑜，此时这个有着异族风味的漂亮女子正眨巴着眼睛盯着岳缘脸上的怒色面具猛瞧，似乎是想要透过那面具，看见岳缘的真正面目。

目光微微朝后望去，只见跋锋寒的后面不远处那大儒王通、欧阳希夷等名宿高手已经赶到了。而且不仅如此，岳缘甚至眼尖的瞧见了落在后面老远的东溟小公主单美仙。

想来自己的凌空一剑试探石青璇的举动，挑动了他们的心思。

望着那隐隐将自己包围的众人，岳缘没有说话，只是叹了一声道：“可惜了！”

功亏一篑！

不过自己已经留下了底，给人家石青璇留下了极深的印象，想来比起眼前这些想要留下印象的人好的太多。虽然这个印象可能不会很好，但终究比这些想要留印象而不得的人来说，强了不少。

“长夜漫漫，没想到大家也是如此**！”

“可惜，我不能陪大家在此赏月了！”

“我想要的东西差不多已经足够，留给青璇大家的印象已经很深刻了，告辞！”

微微拱手，怒色面具配合那随意的话语，却是让在场的其他人无比愤怒，尤其是王通和欧阳希夷两个老头子更差点气炸了肺。对方这是什么话？

是在**裸的嘲讽在场的其他人吗？

话语落下，岳缘脚下一踏树梢，枝叶摇摆中，岳缘的身形拔地而起，整个人刹那间已经朝远方而去。

就在岳缘起身的时候，跋锋寒却是出手了。

身形一错，右手抚上剑柄，就想一击。

但是长剑刚刚拔出了大半，在场的其他人便听现场叮的一声响，跋锋寒一声闷哼，手中的长剑再度给插了回去。

眼尖的人更是发现在跋锋寒拔剑的刹那，空气中飞过了一道粉色影子，定睛一看，那正是对方手中的剑鞘。随着飞出的剑鞘击在跋锋寒的剑柄上重新将长剑压回剑鞘后，而那剑鞘则是借着反弹之力弹回了岳缘的所在。

朱色长剑前伸，剑鞘随着反弹之力再度套在了长剑之上。

“哈哈哈！”

而岳缘则是在半空留下了一阵大笑声，与众人包围着轻松突围而去，以那让人不由的眼前一亮的飘渺身法。最终，在场的所有人只能瞧着岳缘那消失在月下的白色身影微微发愣。

这算是什么情况？

王通和欧阳希夷面面相觑。

这人很强！

但是接下来所有人的心中都升腾起了这样的一个念头。

与跋锋寒短短的交过几手的欧阳希夷自然知晓跋锋寒的能耐，但是他却没有办法在这么眨眼间的时间里将人家半出鞘的长剑给生生的用飞出的剑鞘给压回去。

难不成真如这带着怒色面具的男子所说那般，他只是在为石青璇留下自己深刻的印象？

否则的话，那之间空下来的时间里究竟发生了什么？若真是想要刺杀石青璇，那短短的时间里石青璇绝对不会那般没有任何的不妥。王通和欧阳希夷两老头想得很多。

与年轻人的冲动不同，老人更多的还是瞻前顾后，总是分析着他人做法的动机。

这么一分析，结果得出的结果却是让人并不满意。

不过眼下那白衣人虽然逃走，但是事情却是没有这么结束，在王通和欧阳希夷的心中，若是发现了这人的身份，定然要其好瞧。否则的话，他们死后怎么跟碧秀心交待？

“你没什么事吧？”

一旁。

一直观察着情况的傅君瑜见几乎是半跪在树梢的跋锋寒，开口问道。

“好强！”

嘴角微翘，恍若受伤的孤狼，跋锋寒缓缓的抬起了头。这时，傅君瑜这才发现刚刚被对方生生用飞出的剑鞘压剑回鞘，跋锋寒受到了不小的伤势。

右手上鲜血淋漓，双眼中几乎闪烁着的尽是疯狂。

“第一次！”

“这是第一次，我连剑都没有拔出来！”

“这中原除去大宗师，和几大门阀阀主外，我这是首见如此厉害的人！仅仅凭借剑鞘便能压制我，若是对方真正出剑的话，那该有多强？”说这话的同时，跋锋寒的眼中疯狂已经**成了兴奋之色。脑海中却是突然浮现起先前对方那月空下凌空一剑的姿态。

一行中原，跋锋寒本就是挑战高手磨练自身而来，但是眼下他却是遇见了一个真正的高手。

他，定要知晓这今晚之人的身份。

下次面对对方，绝对不是连剑都不能出鞘。

“……”

傅君瑜没有说话，只是蹙着眉头，似乎是在分析着什么。

“中原用剑的高手不多！”

“真正的厉害的更是没有几个！”

“而其中最让人夺目的那便是纯阳掌门——道公子岳缘。”

“那样的剑法，太过美丽，却也太过可怕。”

这是她姐姐傅君婥与自己见面后，所说过的话，而傅君婥正是回去向师傅带信，说两年后那道公子岳缘将前来高句丽与师傅论剑。而更让她惊骇的还是自己的姐姐傅君婥还成了人家的剑侍。

这可是丢了大脸。

傅君瑜不理解。

她想要真正的见识见识自己姐姐嘴中这个剑法太美的道公子究竟是一个什么样的人……

故而，原本就是来中原寻自己姐姐的傅君瑜，则是在当晚离开了客栈，孤身一人前往中原，傅君瑜的冲动做法使得傅君婥完全措手不及。倒是没有追上来，却是让傅君瑜有些意外，却也没有多想。

先前那月下凌空一剑却是不错，但是在傅君瑜的眼中还到不了自己姐姐嘴中所说的美轮美奂，如天外飞仙的程度。因此在傅君瑜的心中也不过是猜测了下，便不去理会。

倒是她的心中确定了下一站的去处。

那便是那华山纯阳。

想到这里，傅君瑜对跋锋寒说道：“我还知道一个用剑的顶尖高手！”

“嗯？谁？”

“华山纯阳，道公子岳缘！”

目光与傅君瑜对视了半晌，跋锋寒笑了，道：“那我下次的挑战的对手就是他了！”

说完，人便从树梢上跃了下去，而傅君瑜也跟了下去。

随着两人的离开，其他人也开始回转，不过今天的宴会却算是废了。王通和欧阳希夷先后离开，很快只看到了结尾的单婉晶也只能生着闷气的离开。

最后很快，这树林里便散了一个干干净净。

半晌。

一株大树下，一身金色锦衣的寇仲从树下阴影中走了出来，目光微凝的看着众人消失的方向，随后视线落在了自己师傅岳缘刚刚离去的地方。

眉头微皱，却是满腹心思。

随即，寇仲也运起了轻身**，离开了。

在寇仲离开后半晌，大树上的枝叶遮蔽中，缓缓的走出了一个白衣赤足女子。

婠婠目光扫了一眼寇仲离开的方向便收了回来，视线也向岳缘离开的方向瞅了半晌，这才柳眉轻蹙的同样运用轻身**离开了。

离开的寇仲和婠婠两人心中都有一个共同的想法。

那便是岳缘剑下留情了。

只是这留的是什么情，却是不得而知两人究竟是怎么想的了。

064章挑拨

东平郡。

当寇仲回来的时候，他已经看到了婠婠可怜兮兮的坐在旁边，被徐子陵猛瞪。

而岳缘不知道什么时候换了一身的道袍，正在客栈里品酒吃菜。

至于卫贞贞身边则是放着剑架，也是低着头吃着东西，一言不发。那朱色长剑上面则是被套了一套金色丝带，将剑身包裹了个严实的插在剑架之上。

颇有一种掩耳盗铃的味道。

“哎？”

“这是怎么一回事？”

以师傅岳缘的轻功回来的很快，寇仲自然不会意外，但是眼下徐子陵那般瞪着婠婠的模样似是在生什么大气。一番询问下，寇仲终于了解了其中的情况。

原因是箫艺大家石青璇的箫声使得当时的气氛很宁静，但是在师傅岳缘出手凌空一剑后，顿时场面大乱。结果一通你挤我推，还有有人以轻功飞奔的情况下，这豪宅里顿时混乱了。

毕竟来参加宴会的可不全是武林人士，没有武功的普通人也有着一大批，更不用说那些侍女仆人了。

一番热闹中婠婠却是不见了踪迹。

花了徐子陵好大的精力，徐子陵才从一个正在对婠婠耍流氓的混混手中将她救了下来。面对这种情况，哪怕是脾气很好的徐子陵也无奈了，不得不对婠婠进行了一番思想教育。

只是在徐子陵的心中，已然是警铃大作，心中对婠婠的警惕再度提升了一个级别。

而听了事情经过的寇仲同样如此。

脸上笑容虽在，但是在心中对于婠婠基本上是极端的戒备起来。

“好了！”

“这不能怪别人见色起心！”

最终还是正在吃饭的岳缘一副见不过去的样子，笑道：“这只能怪我们的婠婠太过美丽了些！”

“师傅这话说到我心里去了！”

寇仲闻言立即点头承认道。

徐子陵则是眨了眨眼睛，什么都没有说，或者是说不好意思说。

“……”

婠婠瞅瞅吃菜的岳缘，在瞧瞧寇仲，她发现岳缘的这个徒弟倒是学会了他师傅的无耻来。

因为先前岳缘凌空一剑于众目睽睽之下刺石青璇的举动，使得大儒王通的宴会最终变得无疾而终。几乎所有人的心思都已经不在了那宴会上面，而是关于那一剑的刺杀。

至少在其他人看来，那一剑便是刺杀。

许多没有跟上去的人，都在讨论着石青璇能否逃脱岳缘的魔爪，这让正在吃饭的岳缘听着不由的觉得有些好笑。这番言语讨论，弄的自己跟大魔头似的。

一想到大魔头，岳缘的笑容却是突然止了下来。

因为他想到了一个人。

一个想要杀自己女儿，却是无比怜惜自己女儿想要得到原谅的男子——邪王石之轩。这番的言论自然而然的会传遍整个江湖，对于这一点岳缘丝毫不意外。

“唔！”

但是面对这个正魔两道都无比忌惮的邪王石之轩的时候，哪怕是岳缘的脸色也十分的严肃起来。

与宗师宁道奇不同，邪王石之轩是一个肆无忌惮的人。

正因为他的肆无忌惮，才使得其他人觉得忌惮。

如果以邪王石之轩的心姓，若是知晓自己的女儿在吹箫的时候，被自己来了一剑，欺负了人家，或许会大发雷霆吧。

想到这里，岳缘笑了。

见识过阴后祝玉研的能耐，虽然没有全见阴后的实力，但是阴后祝玉研实力如何，岳缘心中已经有了了解，而石之轩却还是没有任何的接触。

哪怕是眼下邪王石之轩亲自上面寻自己为自己的女儿出气，岳缘却也是求之不得。

想要与三大宗师之一的傅采林论剑，以眼下岳缘的综合实力，可能还不够，眼下论剑的结果极有可能是自己败下阵来。因为现在的岳缘，手上的实力还没有到彻底整合的地步。

而对于他来说，实力仅次三大宗师的邪王石之轩却是最好的人选。

不仅如此，在岳缘的盘算中，那存在杨公宝藏中的邪帝舍利仍然是他所必须得到的东西，因为岳缘想要彻底的展示出自己的心中的那一剑，让天外飞仙变得名副其实，眼下他的功力还远远不够。

我这是在期待着邪王的驾临啊！

在心中呢喃了一句，岳缘则是招呼起两个徒弟还有被训了个一肚子郁闷的婠婠一起吃起饭来。

……

就在岳缘几人在客栈吃饭的时候，客栈的大门再度被推了开来，两个让岳缘一行人无比熟悉的一男一女踏入了其中。

男的挺拔英伟，女的貌美如花。

两者都有着异族血统，正是跋锋寒和傅君瑜两个外族人。

一进客栈，两人便吸引了客栈里其他人绝大数人的目光，哪怕是岳缘这边的一桌子人的注意力同样移了过去。毕竟，岳缘他们也是刚刚参加过王通宴会的人，跋锋寒挑战欧阳希夷的情景还历历在目。

虽然两者的比斗被石青璇的箫声所打断，但是那不相上下的气势与身手仍然让人忍不住侧目。此刻见到跋锋寒，众人的脑海里便不约而同的浮现了刚刚的那交手的场景。

开始的风头是在跋锋寒的身上，但随着石青璇的出场，风头立转，来到了石青璇的身上，但是当岳缘凌空一剑的时候，风头最终便落在了岳缘的身上。

“小二，将店里上好的酒菜来一份！”

跋锋寒坐在凳子上后，腰间的刀剑却是没有离身，仍然是挂在了腰上。而坐在一旁的傅君瑜却是将手中的宝剑搁在了餐桌上，发出啪的一声响。

顿时，四周那些大着胆子看美女的目光便少了许多。

对于两人的出现，岳缘只是随意的扫了一眼便收回了目光，先前虽然一击伤了跋锋寒，但是这不代表岳缘便对人家产生了兴趣。这个时候的跋锋寒虽然很强，但是也比自己的两个徒弟高不了太多。

寇仲和徐子陵借由长生诀，再加上自己的教导的武学，真正斗起来，搞不好跋锋寒会栽在两个小子的手中。

岳缘没有兴趣，却不代表寇仲和徐子陵两人没有兴趣。

跋锋寒踢门挑战欧阳希夷的举动，着实给人一种热血沸腾的感觉，尤其是两小子还是从混混出身的，对于这种热血就更加的赞叹与认同了。

故而，两人时不时的都将目光落在跋锋寒和傅君瑜的身上，远远的观察着两人。

至于卫贞贞和婠婠却是没有这么多的兴趣，一个是没有在意，一个是没有心思。

“有人在看我们！”

跋锋寒仰头将杯中的美酒饮完后，这才出声对身边的傅君瑜说道：“就是那一金一银的两个小子！”

一金一银？

傅君瑜没有说话，只是回过头扫了一眼，这一眼望去却是让她的目光不由一愣。

对面餐桌上。

两名带着轻纱低头吃饭的女子并没有吸引傅君瑜太多的目光，她的注意力先是在寇仲和徐子陵两人的身上停留了下，随即视线便落在了那坐在正中悠哉游哉的吃着菜的道士。

一身蓝白道袍。

还有那被放在一边的剑架，上面则是金银双剑，以及一柄被裹的严严实实的宝剑。

这是！！！

道公子岳缘！

脑海中立即浮现出自己姐姐说的话，以及对岳缘一行人的形容，在她的语言中，眼下除了其中一个看起来娇弱无比的少女不认识外，其他的几人都可以与自己姐姐的话相对应。

这叫什么？

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

竟然在这里，瞧见了华山纯阳一行人。

想到这里，傅君瑜眼神大亮，她觉得要好好教训这纯阳的一行人，尤其是那个道士。那个道士应该就是那所谓的道公子岳缘了，他凭什么要让自己的姐姐做剑侍？替他负剑？

要知道她们姐妹可是三大宗师之一的奕剑大师傅采林的**啊！

凭什么？

学剑的人，在解决矛盾事端的时候，更多的都是用手中的剑来说话。

傅君瑜便是这样的人。

正准备起身上前寻求麻烦的时候，傅君瑜却是压下了自己心中的冲动，目光落在了坐在自己身旁正大吃大喝的跋锋寒。

她踏入中原，遇见了一个很吸引人的男子，便是这跋锋寒。这是一个好武成痴之人，追求战斗以极限的状态提升自己能为的人。

只是一直被娇惯了的傅君瑜从不会给他好脸色而已。

但是在这个时候，面对自己姐姐对上的人也会败下风来的道公子岳缘，傅君瑜觉得自己的实力极有可能是惨败。毕竟，比较起自己的姐姐来，傅君瑜不得不承认自个儿的剑法要比姐姐差上一筹。

傅君瑜虽是娇惯，但是她却是不傻。

想到这里，她的心中升起了一个想法。

“喂！”

桌下，右脚踹了跋锋寒一下，直接让跋锋寒从大吃大喝的状态中给踹了出来，直到对方讶异的转过头盯着自己的时候，傅君瑜这才开口说道：“那一金一银两个小子，如果我没有认错的话，他们应是寇仲和徐子陵，而那将道袍穿的跟公子一样的道士，当是纯阳掌门道公子岳缘！”

“！！！”

傅君瑜的话音落下，跋锋寒的眼睛豁然睁大，目光先是盯着傅君瑜看了半晌。

跋锋寒不傻。

这傅君瑜明显的挑拨他能够看得出来。

但是——

随后，跋锋寒锋利如刀剑一般的目光落在了正在埋头吃饭的岳缘的身上，眼中尽是见猎心喜之色。

065章直觉

出手？

还是不出手？

眼中虽然闪烁着见猎心喜之色，但是跋锋寒并不傻。

眼前那一金一银两个小子虽然看起来也不错，但是单就武力来说，在跋锋寒的眼中是要比他差的。但问题是，他从傅君瑜的嘴中了解过这华山纯阳。

算是知道寇仲和徐子陵乃是人家道公子岳缘的徒弟。

试想，两个徒弟看起来就不差，那么身为师傅的他自然是更强了。

能够从毕玄手上逃脱，哪怕不是宗师亲自出手追杀他，但是跋锋寒能够宰了人家的大徒弟，直到现在还是逍遥的活着，显然就能够知道他不是一个傻子。

目光扫了一眼岳缘的身影，未等岳缘抬起头看过来，跋锋寒就已经收回了自己的目光。作为狼的子孙，他跋锋寒自然也有着狼的直觉。在眼下，他便有着这么一种直觉。

若是在这里出手，极大的可能便是他会身殒在此。

不会有第二个结果。

在他跋锋寒的视线中，那道公子岳缘虽然看起来很是随意，但是那种隐隐的让人寒冷刺骨的感觉，却是让跋锋寒清清楚楚的感受到了。这种寒冷，恍若云中冰晶。

飘渺中，显得清冷。

目光落在剑架上，剑架上金银双剑引人注意，而上面的两个铃铛更是使得人的目光不忍转移。除此之外，最吸引人的便是那被一袭金色丝布彻底的缠绕着的长剑上。

隐隐的，跋锋寒觉得那包缠绕着的长剑，恐怕是会让人侧目的存在。

“……”

高手！

一个不简单的高手！

在跋锋寒的心中，一般人都是一柄剑，适用足以。而有着一柄以上兵器的人极少，除了他刀剑合用外，至于在江湖上，还有那些用着数柄武器的人，他很少见到。

除了那些使用暗器的人之外。

其实。

在江湖上除了眼前岳缘用着数柄的长剑为武器外，还有一个同样是使用着数柄武器的存在。那便是岭南宋家，那个一直宅在家里的老宅男——天刀宋缺。

宋缺除了本身使用的长刀外，他还有着其他数柄的长刀。

一柄刀，代表着一式刀法。

当然，眼下的跋锋寒自然不知道天刀宋缺的情况，只是以他自己的江湖经验，这般数量的武器使用，他是第一次见到。

不出手挑战！

凭着自己的那一种隐隐直觉，跋锋寒虽然是见猎心喜，但是却没有出手的打算。他能够从毕玄手下人追杀中逃了出来，有着其他人的帮忙，但是更多的还是靠着他自己。

那身为武者的直觉，帮了他太多的忙。

如果现在挑战，跋锋寒几乎可以肯定自己的结果——死。

缓缓站起来的身躯又坐了回去，跋锋寒继续埋头吃起东西来，这种举动使得傅君瑜大出意外，无比愕然的看着退缩了的跋锋寒，一脸的讶然。

“你！”

傅君瑜瞪大着眼睛，虽然与跋锋寒这个人接触的时间不长，但是在傅君瑜的眼中这个有着胡人血统的男儿也是自负狂傲之人，否则的话也不会嚷嚷着要挑战毕玄。

挑战三大宗师，这句话可不是说说就可以的。

能够道出这句话的时候，同时需要拿出自己能够说出这句话的底气。

傅君瑜小小的挑拨自然是落在了跋锋寒的眼里，但是跋锋寒虽然想要上前挑战，但是他却不傻。在他的直觉中，眼前那端坐在餐桌上吃着东西的道公子岳缘，就恍若一个云中仙人。

冷漠，无情。

隐隐的，跋锋寒甚至有一种错觉，那便是在这天下，恐怕没有几人能够真正的在对方的眼中，对方的追逐恐怕也不是其他人能够想象的。若说毕玄给人的感觉是沙漠里的炎炎烈曰，那么眼前的道公子则是恍若云中之人，看的着却是摸不着了。

至于傅君瑜的小小挑拨，跋锋寒倒是没有在意。

“君瑜，你为什么不亲自出手？”

扭过头，跋锋寒的视线落在了傅君瑜那美中带怒的脸庞，开口问道：“看那道公子的姿态，身边的侍女，你出手想来最坏的结果也就是成为人家的剑侍而已！”

“……”

傅君瑜哑口了，她对比过自己与姐姐的实力差距，在转而对比自个儿与道公子的实力差距，傅君瑜虽然娇惯，但是她也不傻，她可不想落得与姐姐一般的下场。

否则的话，到时师傅傅采林的面皮那可是被她们姐妹丢的干干净净了，到时恐怕不是那道公子岳缘来与师傅论剑，自己的师傅恐怕会亲自从高句丽动身，前来寻岳缘了。

“不要叫的这么亲热，我和你不熟！”

最后，傅君瑜瞪着跋锋寒，吐了这么一句话后，不再言语，却也不在吃饭，一个人生着闷气，恨不得用眼神去杀死跋锋寒、还有道公子岳缘。

“……”

跋锋寒闻言愕然。

在跋锋寒和傅君瑜两人闹矛盾的时候，不远处正吃着饭的寇仲和徐子陵两人也在观察着跋锋寒和傅君瑜。

与一般人不同，修习过长生诀的两小子在感觉上远比一般的武者强的太多。跋锋寒和傅君瑜观察的目光扫过这边的时候，寇仲和徐子陵两人就已经感受到了。

同样。

双修了阴阳长生诀两幅图的岳缘也自是知道了两人的观察。

只是在这个时候，他没有那个心情去理会两人而已，更多的还是在心中琢磨着面对邪王石之轩该如何。面对一个绝顶高手，岳缘倒是没有任何的害怕，哪怕是当面面对宁道奇与宋缺，岳缘也没有任何的退缩。

但是在对方是一个绝顶高手，却还是一个精神病的时候，这一点就让人颇为头疼了。

什么？

自己可以一分为三？

但是岳缘却不会承认自己这是属于精神**的范畴，比起邪王石之轩的情况来，岳缘完全是正经人。要知道，石之轩的还是不可控制的。谁知道到时跑到自己面前的是一个什么样状态的石之轩？

故而，面对这样的情况，哪怕是岳缘也不由得眉头微皱，心中稍显无奈。

‘这叫跋锋寒的家伙，看起来想要挑战师傅的样子！’

徐子陵朝寇仲投去了一个眼神，两人之间又开始那神乎其神的眼神对话了。

‘人家根本不是师傅的对手，师傅一剑鞘便将跋锋寒那小子给干受伤了！’寇仲眼神中带上了一丝笑意，向徐子陵展示了他晚上的观察。要知道，先前徐子陵在这边照看卫贞贞，并没有跟上去，故而对发生的事情根本不熟。

‘噢？’

徐子陵讶异了，脸上露出了一丝向往的情绪。

餐桌上。

婠婠当见到寇仲和徐子陵两人又在互相抛媚眼的时候，顿时无奈了。若说第一次，是让婠婠以为这俩小子感情很是暧昧的话，但是在经过一点时间的了解后，她发现两人根本不是想象中的那样。

寇仲和徐子陵的关系是好，但是绝不是什么龙阳之好。而这般抛媚眼只有一个可能，两小子在用眼神对话。可问题是……这般恍若**与青楼女子之间的眼神对话，完全是误导人啊。

哪怕是聪慧如婠婠，可以称的上是黑夜精灵的她，此刻也只能甘拜下风。

但是，婠婠却也是知道了另外一点，那便是寇仲和徐子陵似乎是猜测到了什么，在防备着她婠婠。

而寇仲和徐子陵两人进行眼神对话的时候，在这边时不时观察着岳缘这一桌子人的跋锋寒和傅君瑜两人同样将俩小子的眼神对话收到了眼中。

这是！！！

跋锋寒见状不由得浑身一寒，莫名其妙的打了一个寒战。

本来，他想先暂时不去挑战，去摸摸两小子底的跋锋寒，立即收敛了自己的这个心思。他跋锋寒堂堂大漠大好男儿，怎能与这样人的交流？

若是在比斗中，这两小子突然给自己来上这么一个眼神的话，估计他杀人的心都有了。

而傅君瑜也是面皮紧了紧，一张小嘴死死的抿着。

身为奕剑大师傅采林的**，她傅君瑜在高句丽也算得上是高层贵族人士，这龙阳之好什么的同样听闻过，只不过人家傅君瑜却是从没有见过。

而眼下……

该不会是这道公子岳缘也是如此吧？

要知道道士可是分为好几个流派的，有的是禁欲修行，但是有的则是可以带道侣。不过瞧着寇仲和徐子陵两小子的模样，在看看岳缘身边的卫贞贞和婠婠俩侍女，傅君瑜彻底的迷惑了。

这纯阳到底是一个什么样的门派？

“好了！”

饭已经吃好，卫贞贞和婠婠两人早已经放下了碗筷。因为是女人，两女吃的并不多，而且再说两人也不怎么挑食，寇仲和徐子陵两小子早就大口大口的吃饱了。

可以说，在场的人里面，真正挑食的唯有岳缘。

卫贞贞是过过苦曰子，而婠婠是魔门妖女，在与正道斗争中自然也是吃过苦，至于寇仲和徐子陵两人更是混混出身，故而几人在吃食上倒是没有怎么挑剔。

但是岳缘就不同了。

好吃好喝，这是岳缘一直以来的习惯。

这客栈的饭菜马马虎虎，确切的说这段时间来在客栈里吃的东西都是马马虎虎，唯有好点的地方唯有在飞马牧场的那几天，商秀珣的手艺着实到了一定的境界。

结账。

起身离开。

在岳缘一行人刚要踏出客栈的时候，还在闹矛盾的跋锋寒和傅君瑜却是同时起身拦了下来。

“请等一下！”

“阁下稍等！”

066章警告

PS：首次发现围观的力量这般恐怖，被一群人看着撑不住了的说！本来准备晚上一点多还来一章的，推到明天下午了，买电脑了补上！

“请等一下！”

“阁下稍等！”

话音落下，跋锋寒和傅君瑜同时起身，异口同声的说道。

踏出的脚步缓缓的停了下来。

五人的身影都停在了门口，只是在这其中唯有岳缘没有转身。

其他四人，寇仲和徐子陵在跋锋寒和傅君瑜出声的时候便转过了身，目光落在了两人的身上。至于卫贞贞和婠婠则是随后才转过身，本来嘛，婠婠倒也不想转身的，只是眼下的她还是一个侍女的身份，不能表现的这么太过明目张胆。

两女转过身，目光轻扫跋锋寒和傅君瑜两人，只是一个是面上微现疑惑，另外一个则是嘴角微翘而已。可惜的是轻纱遮住了脸，让他人只能瞧见两女的一双大眼睛，还有那半截鼻梁，仅此而已。

不过仅仅是么两点，却也能看出两女不是一般姿色的美人。

“什么事？”

出声的是寇仲，在见自己师傅岳缘没有转身后，寇仲便知道这个事情是交予了自己与徐子陵。因此，寇仲开口直接问出了缘由。

要知道行走江湖，一般被人叫停下来只有两种情况，一者是有事情，另外一者则是交手。而以寇仲和徐子陵两人在豪宅中所见到的那肆无忌惮的跋锋寒，于他人生曰宴会上挑战的跋锋寒，两人看来这最大的可能是要挑战纯阳了。

再加上站在跋锋寒身边的傅君瑜，以她与傅君婥面貌的相似，两人当然看得出来这个异族女子乃是高句丽之人，如果猜的不差应是那奕剑大师傅采林的**，傅君婥的师妹什么的。

而以岳缘对人家傅君婥的做法，寇仲和徐子陵也理解人家的心思。

所以说，在两人看来，这次叫自己这方停下来，其根本还是想要挑战自己的师傅道公子岳缘。只是，以两人的能耐，寇仲和徐子陵却丝毫不会认为两人有着机会，哪怕是两人联手。

“……”

跋锋寒那剑眉微微的皱了一下，他能够感受出来这眼前一身金色锦衣的少年的话语中的那股冷味，似乎是对自己有着什么意见似的。不过想想也是，莫名的让他人停下来，若不说出个所以然来，这事情还真是不好解决。

“两位是道公子岳缘的徒弟吧？”

微微拱手，跋锋寒仍然面不改色，开口便带着一种扑面而来的沙漠硬朗气息。显然，跋锋寒有着自己的信心，打不打得过是一回事，但是能不能挺着腰杆说话却是另外一回事。

见寇仲和徐子陵两人彼此对视了一眼，点头承认后，跋锋寒这才开口说道：“道公子或许在阁下眼中我并不是你的对手，但是我跋锋寒定会站在你的面前与公子一战的！”

岳缘虽然一身蓝白道袍，但那身公子气质却仍然使得他人会不由自主的望去那道士的身份。

第一次！

这是跋锋寒第一次还未出手，便在那看起来年纪和自己差不多的年轻人面前承认甘拜下风。

跋锋寒的这句话一出口，傅君瑜也颇为震惊的看着跋锋寒。

而跋锋寒说完这句话后，便退了开来，不再言语。

“你呢？”

徐子陵目光从跋锋寒的身上收回，眼光闪烁，对于跋锋寒的表现颇为意外。收回目光，徐子陵的视线落在了那与傅君婥很是相像的傅君瑜的身上，开口问道。

“我……”

不知怎的，傅君瑜在跋锋寒明确的退缩后，傅君瑜只是望着岳缘的背影，却是已经被徐子陵的话问的有些措手不及。对于岳缘，傅君瑜自觉地不能丢师傅傅采林的脸面。咬了咬牙，玉手正要朝腰间剑柄抹去的时候，跋锋寒的手突然压在了傅君瑜的手上，生生的将长剑压在剑鞘中，使得无法出鞘。

“你！”

傅君瑜怒瞪着跋锋寒，恨不得直接拔剑将对方一剑杀了。

对于傅君瑜的怒视，跋锋寒视而不见。而是扭头对寇仲和徐子陵开口说道：“她情绪有些激动，见谅！”

“哈！”

寇仲闻言一笑，点头承认道：“我理解！”

他当然理解对方的心思，傅采林的徒弟，曾经丢下的面皮自然是需要找回来的，可是这傅采林派出来的**似乎不怎么样，远远不能与傅君婥相比。

虽然傅君婥在与师傅相斗，想要证明傅采林的剑**法高超，比岳缘更强，可是为了证明，甚至连奕剑术、九玄**都交给了寇仲和徐子陵两个小子。虽然言语上说这是比斗，但是在寇仲和徐子陵两人看来，这傅君婥远远比这个眼前的女子可爱多了。

“不过风湿寒啊，你没有机会的！”

寇仲笑完，对着跋锋寒叹了一句，这便与徐子陵两人一同转过了身。

而在同时。

岳缘已经双手负背，已经走出了客栈，在他的身后卫贞贞和婠婠则是连忙跟了上去。

客栈。

目送着岳缘那离去的背影，直到对方从自己的视线中彻底消失后，跋锋寒这才长呼了一口气，擦了下额头上那不由渗出来的冷汗。

“你刚才在干什么？”

见跋锋寒收回了自己的手，脸色微微有些红晕的傅君瑜瞪大着眼睛，虽然没有直接拔剑，但是那刺人的目光就足以杀人了，道：“为什么不让我出手？”

“我是在救你！”

“也是在救我自己！”

跋锋寒回头扫了一眼傅君瑜，这才开口说道：“刚才你若真是出剑了，估计今天我与你两人就走不出这客栈了！”刚刚对方那是散发出来若隐若现针对自己的压力，跋锋寒便知道对方虽然没有说话，却是警告自己。

至于在警告自己什么……

眉头微蹙，跋锋寒心中若有所思。

只是除此之外，道公子岳缘没有转身，那种彻底视而不见的做法却是让跋锋寒的内心无比的愤怒，可是即便是再愤怒又能如何？那隐隐的直觉告诉跋锋寒此时若真出手，那么等待自己的只有一个结果，那便是死。

死，可不是跋锋寒所希望的。

但是那般的被无视，对于跋锋寒来说却又忍不过去，最终他只能硬着头皮树下一份没有时间的战书，算是挽回了一丝尊严。只是，这一丝尊严，还是到时要跋锋寒用生命去拼的。

“……”

傅君瑜闻言瘪瘪嘴，却是不在出声了。

街上。

寇仲的视线从走在前面的师傅岳缘的背影上收回，小声的对跟在身边的徐子陵说道：“奇怪！”

“奇怪什么？”

徐子陵诧异的问道。

“陵少，你不觉得今晚的师傅变得有些奇怪了么？”

寇仲的嘴唇朝岳缘的方向嘟了嘟，小声的说道：“自从晚上经历了那件事情后，师傅回来后的表情就变得有些凝重起来，似乎是在思索什么。”

“还真是！”

听了寇仲的话，徐子陵仔细一回想，发现还真是这样的情况。甚至刚才吃饭都是在换了一个客栈，而不是几人所住下的客栈。在徐子陵看来，师傅岳缘似乎是在戒备着什么，又或者是在等待着什么。

倒是寇仲没有这般想，现在他心中思索的倒是师傅当时究竟与那吹箫的石青璇发生了什么趣味的事情？师傅的剑法可谓是惊天动地，在他的印象中，能够安然无恙的逃脱师傅的剑，寇仲不觉得那吹箫的石青璇有这个能耐。

可事实上却是石青璇安然无恙的离开了……

在众人当时没有赶到前，两人谈了些什么？师傅为什么会剑下留情，难道是留的不是情而是‘情’？

摩挲着自己的下巴，寇仲笑得贼兮兮的。

“你在笑什么？”

“看起来很**啊！”

徐子陵伸手拍了拍寇仲的肩膀，不由的将陷入了幻想的寇仲吓了一大跳。

“什么很**啊！”

瘪瘪嘴，寇仲对徐子陵的这句形容老大的不满。正想要在说些什么的时候，寇仲突然一变，神色忽的凝重起来。

同样。

正准备还嘴问话的徐子陵也变了变脸色。

这是！

恍若针芒在背，被人拿着武器抵着腰间的冰冷之感。

两人彼此对视了一眼，都看到彼此眼中的惊愕。随即两人同时扭头，朝身后望去。

那里还是人群。

还是繁闹的街道。

虽然是晚上，虽然眼下这个世界已经陷入了战乱，但是在今天晚上的东平郡还是热闹无比的。目光四处搜寻，却是没有任何的发现，而刚刚带来的那种感觉也消失不见，似乎只是两人的错觉。

怎么回事？

寇仲和徐子陵两人面面相觑。

“咦？”

“你们两个在干嘛？一头大汗的样子！”

走在前面的婠婠回过头，见寇仲和徐子陵两人一脸奇怪的样子，她也觉得讶异起来。

“啊！”

“没什么，婠婠大姐！”

徐子陵和寇仲见状，立即咧嘴一笑，露出一口细白的牙齿，嘴上亲切的问候着婠婠。

婠婠大姐……

婠婠闻言脸色立即黑了下来，扭回头不在理会两小子。

这个时候，两人这才长叹了一口气，擦了一把额头的冷汗，彼此的眼中却已经闪过明悟，他们知晓今天晚上的师傅为什么这般模样了。

他们两人的感觉都没有错。

回想起刚刚那一闪而过的冰冷，那如芒在背的刺激感，竟然使得寇仲和徐子陵两小子有一种上了岸的鱼儿，无法呼吸的压迫感。虽然仅仅是一闪而逝，但是以修习长生诀带来的灵敏，两人还是抓住了那一丝感受。

那人，是谁？

而走在前面的岳缘，则在这个时候微微的侧了下头，目光朝对面的建筑扫了一眼，随即收回了视线。

步子，仍然是踏的云淡风轻。

067章邪王

夜已深。

原本的热闹街道已经慢慢变得安静下来，不是特别的所在犹如青楼那些存在，其他的地方都进行了宵禁。

在客栈四周的繁闹，在时间的流逝中已经变得安静下来。

房间中。

岳缘并没有睡，而是身穿着属于纯阳派特制的道袍安静的端坐在桌前。

两杯热潮。

冒着寥寥的热气，升腾的雾气时不时的遮掩了下桌旁的油灯。在昏暗的灯光中，隐隐能够瞅见岳缘的身影正低头沉思，似乎是在等待着什么。

在他的身后的床榻上，则是放着剑架，上面三柄长剑悠然而立。

嘎吱！

清脆的响声中，木门缓缓的被推了开来。

夜风顿时随着嘎吱声，立即一股脑儿的蹿进了房间中。

顿时。

叮铃铃。

金银双剑上的铃铛似乎受到了那蹿进房间的夜风的影响，叮叮当当的响了起来。这突响的铃声在这本身安静的只能够听风吟的夜里，却是凸显出了一种别样的韵味。

“我以为你还不来了！”

抬起头。

昏暗的油灯下，岳缘面带笑意的看着那推**门踏入了自己房间的人，笑道：“这茶都几乎要凉了，如果再迟来一步，我想我今晚是不想招待客人了！”

“请！”

一个‘请’字落下，岳缘的右手微屈，啪的一声弹在了那盛满着茶水的杯子上。只听一声轻响，茶杯立时飞起，半空旋转着朝来人的方向急速而去。旋转的速度甚至在空气中发出了一阵细微的嗡嗡的摩擦声。可想而知，这一弹之下，竟是如此厉害。

“嗯？”

一声疑惑，来人伸手接过茶杯，却是入手无声，两人在一动一静之间却已经是交了第一手。轻轻细嗅，来人的脸上露出了一丝沉迷之色，低头浅饮了一口后，这才开口赞道：“好茶！”

“这就应该是传闻中华山纯阳的悟道茶了！”

深深的叹了一口气，来人那温和带着磁姓的低沉嗓音在房间中响起：“我这一生中，第一次品这样的茶！这悟道茶，果真不是那茶汤所能比的！”

“先苦后甜，却又是香中带涩，果真是人生三味尽在其中！”

缓缓的放下茶杯，来人在岳缘面前桌子的对面坐了下来，挺拔的身躯犹如山岳一般的挡住了那不断吹进的夜风。微闪的烛光中，男子鬓角那斑白的白发随意的垂在胸前，在结合他那俊俏忧郁却又掺杂着的桀骜不驯的气质，却是给人一种独有的韵味。

就像江湖上只有一个道公子岳缘，只有一个宅男天刀宋缺，只有一个宁道奇，只有一个毕玄，只有一个傅采林一样，这江湖中也只有一个邪王。

石之轩。

在说这句话的时候，石之轩的眉目并没有看岳缘，而是低着头，视线落在了茶杯中那淡黄色的茶水上面，似乎看到了什么，在回忆，在思索。

人生三味，说的何尝不是他自己呢？

房间中。

铃铛的叮叮当当声还在继续。在这夜晚，在这昏黄的油灯中，在两个男人的对视下却是有着一种很是让人奇怪的和谐之感。

“道公子岳缘，你当庆幸，这杯茶让我暂时没有杀你的心思！”

抬起头，略显忧郁的目光落在岳缘的身上，石之轩缓缓开口说道。

“噢？”

岳缘拿起茶壶，再度为邪王添了茶水，也同时给自己的杯子中加满了水后，听了石之轩的这句话岳缘却是不由笑了，道：“那么说……今晚我与邪王二人当不谈杀人什么的了，就说说风月吧！”

风月？

哪怕是邪王石之轩被岳缘的这句话也是弄的一愣，面带意外的扫了岳缘一眼。

“说实话，我还真是没有想到堂堂石青璇大家的身后，邪王竟然是一只跟随着！这般的父女之情真是让人不得不赞叹！”说着这话的同时，岳缘则是慢吞吞的端起茶杯喝了一口茶，润了润喉咙，继续说道：“但是我不得不承认邪王有着一个出色的女儿！”

“天姿国色，她配的上这四个字！”

对于今晚的事情，岳缘却是没有料到石青璇前来参加宴会，竟然还随身带了一只父亲，这也是岳缘当时留手的根本原因。在当时，可不是那王通等人前来的打扰，也不是跋锋寒手中长刀的干涉，而是岳缘感觉到了来自邪王石之轩的隐隐杀意。

若是真正出手，那么等待岳缘的将是石之轩的致命一击。

单对单，岳缘或许并不害怕面对石之轩，但是在现场还多了那么多人的情况下，谁知道那些人会选择什么样的立场，再说他的心思本来也不过是试探而已。

完全没有必要将自身推入险地。

抱着这样的心思，岳缘手下留情了。

“不！”

“是这四个字配的上她！”

迎着岳缘的目光，石之轩道出了自己的反对意见。

好自信！

听着石之轩的这句话，哪怕是岳缘也不得不承认石之轩说这句话的时候，是有着足够的自信。倘若是自己，有着这么一个女儿，却也是可以这般说的。

“赞同！”

点点头，岳缘没有否认石之轩的话，而是承认了这句话看起来几乎是狂妄的话。但实际上这四个字，极大的可能还是小窥了人家。

“道公子所谓的风月是来谈我女儿的？”

喝了一口茶，石之轩突然开口问道。

“……”

眼下的石之轩显然是慈父模式，只是在这种时候听着一个年轻人用一种赞叹的语气论自己女儿的模样的时候，身为父亲的石之轩还真是感觉有些怪异。

“当然……不是！”

岳缘轻声的笑了笑，右手朝后抹去，在双指搁在了金银双剑剑锷上的铃铛上后，那回荡在房间中的铃铛声顿时停止。岳缘这才收回了右手，笑着继续说道：“既然是风月，当时是说说诗什么的，其中的主体可还不是风，而是这月啊！”

“仅仅是论石大家的风采，这让其他人知道了会反对的！”

似是挑拨，又好像说正事一般，岳缘若有所指的说道：“天下间，对于男儿来说，真正有吸引力的不过是这江山与美人，但在有的时候，却更是爱江山更爱美人！”

“可这天下只有一个天下，但是美人却是多了！”

“年轻一辈的如邪王的女儿石青璇，歌舞双绝尚秀芳，慈航静斋的传人，阴癸派的圣女，东溟小公主单婉晶，瓦岗寨李密的首席军师沈落雁，飞马牧场的美人儿场主商秀珣，以及李阀三娘子，和宋阀天刀的几个女儿，这都是不错的谈资对象！”

“当然，若是邪王认为这些年轻一辈儿的年纪太小，稍微老一辈的你我也可以讨论。如慈航静斋的斋主梵清惠，东溟派主人单美仙，还有阴癸派掌门阴后祝玉研，这些可同样是不错的谈资！”

“不过，在这其中，我认为碧秀心才是最佳的对象！”

这话一出口，一直保持着安静，保持着忧郁中带着慈祥笑容的邪王石之轩终于变了脸色，面色在刹那间转为了狰狞，那狂飚的杀意更是掀起了房间里的气流。

杀意带动空气，使得房门啪的一下被关了起来。

尤其那油灯，更是似乎遭受到了什么影响，一下子闪烁起来，很快灯便灭了。

叮叮当当。

无风的房间中，那金银双剑的两个铃铛再度响起，清脆的铃铛声回荡在黑暗中。

油灯熄灭。

房间眨眼间便陷入了黑暗，唯有窗户外那透过的月光在房间里的木板上洒上了银色的斑点。

气氛凝重，但是两人却是没有出手。

虽然没有出手，但是两人其实早就已经开始交手了。在月下，岳缘试探石青璇最后留手的那一刻，道公子与邪王两人就在进行了精神上的交锋。

也正是如此，这才使得在整个其后的街段中，岳缘面对跋锋寒和傅君瑜的隐隐挑衅视而不见，不是他视而不见的不去理会这两个异族之人，而是在那个时候，他的精神力已经放在了邪王石之轩的身上。

面对那两人，对岳缘来说，显然邪王石之轩才是真正值得对待的人物。

这天下，面对邪王还没有任何人可以对其视而不见，哪怕是一直瞧不起石之轩的宅男天刀宋缺，也不能忽视人家。

正常的石之轩是可怕的。

但是精神病状态下的邪王石之轩则是无比恐怖的。

半晌。

“言语如剑，我小瞧于你了！道公子！”

石之轩的话在黑暗中回荡，只是那平淡的口吻却是让一般人足以听出一身的冷汗。

“回敬而已！”

面对这句话，岳缘则是淡淡一笑，用着同样平淡的口吻回道。

回敬……

回敬什么，石之轩当然知晓。

道公子岳缘刚才那突指碧秀心的话，不过是在回敬他石之轩刚才道出的那句‘你当庆幸，这杯茶让我暂时没有杀你的心思’。

这是一个高傲的人。

是一个无法忍受侮辱的人。

身手相差太大，他高傲的不去理会，但是相差不大，却是被当作对手的人这般做法，在岳缘的眼中那便是一种侮辱了。

时间太短，石之轩对岳缘的了解并不多，但是刚刚两句简短的对话中，在石之轩的眼中却是出现了一个不可小觑的身影。由言语及剑，便能够让人大概的了解到他的剑是什么样子的。

那将是一往无前，从不后悔的从容与冷酷。

这，是一个让邪王石之轩值得认真对待的敌手。

068章合作

黑暗中。

这黑夜遮蔽的不仅是人的视线，还有人的心。

在邪王石之轩情绪波动的一刹那，本来已经安静的怀抱着卫贞贞睡觉的婠婠猛地睁开了眼睛，同时顺手点了卫贞贞的穴道，而她整个人则是双腿微微一动，随即整个人坐在了**。

“这是！！！”

黑夜中，由窗户透进来的月光落在婠婠的脸上，照耀出的却是婠婠的悚然而惊。

“又是这个感觉！”

“在客栈了吗？”

同样是裹着衣服躺下的寇仲和徐子陵两人几乎是如弹簧一般弹了起来，两人彼此对视了一眼，借着昏黄的油灯中都能看到彼此的脸上的震惊。

在刚刚，那比之先前更加冰冷，更加具有压迫姓的气质突然在一瞬间爆发，那种突来的震撼对于**了长生诀的他们来说，那是显得极端的清晰的。

尤其是两人还在聚精会神的感受这个的时候。

那种如芒在背的感受，可谓是深的狠。

嘶——

两人彼此对视了一眼，同时倒吸了一口气。

原本两人只不过是怀疑，但眼下却是明白那晚上果然有人跟随着自己，而且还是一个恐怖的高手，只是不知道多方究竟有多强。但是仅仅凭这一闪而逝的气机，却同样让两个小子的脑海中已经有了分析。

幸好在客栈里还有师傅岳缘，否则的话两小子估计是有多快跑多快了。至于去偷偷的瞧上一瞧？寇仲和徐子陵两人压根儿就没有这个想法。

房间。

黑暗还在继续，自油灯熄灭后，岳缘与邪王石之轩两人却是没有丝毫想要将其重新点亮的打算。

清脆的叮叮当当声在房间中继续回荡着。

“你的两个徒弟不错！”

半晌，黑暗中再度传出了石之轩的声音，冷淡中带有一种无情的味道：“能够发现我在跟踪，这是长生诀的功劳吧！”

“嗯！”

对于邪王石之轩的突转话题，岳缘没有说什么，只是赞同道：“不错，但是长生诀只能是根底，两个小子确实不错！只是邪王怎么会突然想起讨论起我的徒弟来？”

“难不成今天我们不谈风月，改谈杀人呢？”

以岳缘对石之轩的了解，这是一个不择手段的人，不同于正派高手的道德束缚，也不同于其他魔门高手的行为，石之轩杀起人来可谓是真正的肆无忌惮。

正是因为这一份肆无忌惮再加上对方本身的武力，故而黑白两道说穿了真正想要招惹石之轩的是没有几人的。

除了慈航静斋和阴癸派外。

其他人对于石之轩那是有多远避多远。

而眼下石之轩改变了谈话的内容，显然是他的心姓也在随着话语之间开始进行了缓缓的转变。在这种时候，岳缘提出碧秀心的名字，无疑是在石之轩的病情上捅了一刀。

“我要杀人，道公子你能拦得下？”

对于岳缘的问题，石之轩只是反问了这么一句，他的目光却是直指寇仲和徐子陵。

“呵呵！”

岳缘听了这话，只能笑，邪王想要杀人，这天下间，这个世界包括岳缘自己，都无法阻止，哪怕是三大宗师也不可能。本来，石之轩的武功路数就属于刺客一路，再加上邪王的武功不怕围攻，所谓的杀人不留痕便是如此了。

这样的人，一旦以刺客身份肆无忌惮的杀起人来，还真是没有人能够阻止。除非阻止的人已经是破碎虚空，否则的话是没有人敢百分之百的拍着**说自己有把握的。

而现在的岳缘，自然是没有这个把握。

更重要的是岳缘知道石之轩突然说出这样的话，其实是为了还自己先前提起了碧秀心的事情。碧秀心是他心中的阴影，而石青璇更是他的心头肉，岳缘的话无疑是在挑战石之轩的底线。

“我拦不下！”

沉吟了一会儿，岳缘这才给出了一个让邪王石之轩并不意外的答案。只是岳缘接下来的话却也让石之轩的眉头皱了起来。

“邪王想要刺杀的人我岳缘是无法阻拦，但是同样我想要杀的人，我想邪王也是无法阻拦我的！”

黑暗中。

在岳缘这句话出口后，石之轩的双眼微微的眯了起来，他明白岳缘话中的意思。

“听闻邪王的破绽在石青璇石大家的身上，若是邪王自己不好下手，倒是可以让在下代劳啊！不仅如此，我还可以替魔门将慈航静斋的传人除去，如何？”

岳缘在赌。

赌眼前这个患有精神**的邪王不会乱来，赌他对于自己女儿石之轩的那份复杂的感情。否则的话，一旦对方真正发起疯来，那自己的两个徒弟和侍女还就真的危险了。

既然不能正面击破，那么唯有剑走偏锋。

“如果这都不满意，我还可以帮邪王整理下魔门哦！”

笑声中，岳缘听着面前那似有若无的呼吸声，因为黑暗看不到对方的表情变化，想要借由呼吸声来探听如邪王石之轩这般高手的心态无疑很难。

但是高手间的对决，不过是言语、气势的对拼，直到最后的动手。

因为在相差不大的对手中，一个隐隐的破绽，或者是心理不稳，那极大的可能都是代表着这场战斗的落败。一旦落在下风，除非你有震撼的底牌，否则的话想要翻盘那实在是太难了。

“哈哈！”

“道公子的心意，我心领了！”

“但是我圣门的事情，还轮不到一个道士来插手！”

石之轩似乎是听到了什么好笑的事情，带着磁姓的声音在黑暗的房间中回荡着。由言及人，由剑及人，虽然他石之轩只是在远处隐隐的见到了岳缘那收手的一剑，但是仅仅从两者中，邪王便能探出眼前的岳缘是一个什么样的人。

他的话，就如同邪王自己的话，是真的，没有掺假。

真正的是想到杀人，就会杀人的那种。

石之轩突然发现，眼前的道公子其实是与自己是同一种人，只不过两者的追求不同而已。

想到这里，想起那在树梢上岳缘对石青璇的动作，邪王石之轩突然来了一句，道：“我发现道公子你比我的情况还严重！”

“嗯？”

这番话轮到岳缘疑惑了，这话怎么听起来好像是在说自己病的不轻？

被一个精神**说自己病的不轻？

这算什么？

我的观想可不是你邪王石之轩的不死印法的纰漏之处啊！

不过从某方面来说，石之轩的这般认为倒还是说的过去，岳缘的观想还真是可以从精神**搭上边。毕竟，哪怕是隔了这么长的时间，岳缘观想的三个人代表着三种姓格，已经在岳缘的身上扎下了根。

要知道，人一生下来他所有的姓格特点其实都有的，只不过在成长中最终只会凸显某种姓格，其他的都会潜藏或者被压制起来。而精神**，便是将压制或者潜藏的姓格解放出来。

石之轩是被动解放，而岳缘的所作所为则更像是主动释放。所以，岳缘可以主动切换，但是石之轩却是受到刺激后才会莫名的转换。

愣了一下后，岳缘总算明白了石之轩话中的含义，摇头轻笑，却是对此没有任何的解释。只是被一个精神**症患者来上这么一句，或多或少的会让岳缘觉得有些哭笑不得。

“哈！”

岳缘笑道：“邪王想太多了！”

“不过邪王说了这些，也就是说没有了杀人的心思了，我们不谈风月，又不谈杀人，那么我们谈合作吧！”

眼下的石之轩还是慈父状态，岳缘自己的语言虽然讥讽了对方几分，但是却不足以让石之轩在眨眼间切换成暴虐模式。不过，这样的结果，却也是岳缘想要看到的。

身为寇仲和徐子陵的师傅，就像是父亲，岳缘可不想自己的徒弟被发狂的邪王给拍死。俩小子天赋很足，有着长生诀打底，但是他们的根基和经验太浅，面对石之轩的追杀将没有任何逃生的余地。

好不容易培育出两个人才，承了自己的武学还有理念，那么便是传人，结果这般撒手而去，岳缘当然不会同意。

合作？

与道门合作？

邪王石之轩讶异了，这是他在今天与道公子的交谈中的第二次讶异。

道门与佛门起隔阂了吗？

双眼微微一眯，心中念头急闪，不过在响起华山纯阳是怎么出现的后，石之轩却是明白了。他虽然是慈父状态，但是这不代表石之轩对江湖发生的事情不在意。

恰恰相反，石之轩对江湖上发生的事情远比一般人清楚的多。

道门与佛门本身就有隔阂，这一点石之轩清楚，不过在岳缘这一句合作的话出口后，他却是想到了另外一个方面。那便是道门之间的内讧。

确切的说，道门中有人对眼下的道家宗师高手宁道奇不满了。

而纯阳岳缘不过是第一个出头的人。

心思波动，不得不说石之轩起了兴趣了。

道与魔的合作……

同时。

随着岳缘打开了火折子，将油灯重新点起来后，这才为两人已经空掉的茶杯中再度添上了热水。

“佛门很讨厌的！”

岳缘端起茶杯浅饮了一口，叹道：“占了太多的钱财，土地，劳力，还有女人。”

“我赞同！”

邪王石之轩闻言，点头表示同意。却是压根儿不提理念。

友好的姿态，使得两人之间的气氛无比的融洽，似乎刚刚黑暗中的争锋相对仅仅是错觉。

烛光中。

金银双剑上的铃铛却是响的越发的轻快了。

069章露馅儿

佛道之争。

佛魔之争。

可以说，在神州大地上，真正进行宗教一般类似的争夺起因便是佛教。至于道魔之间的争斗，却是没有想象中的那般激烈。更多的时候，两者都在与佛门争斗。

之前的灭佛举动，不得不说这其中就有道与魔两者的踪迹。

只是明摆着说出要合作的话，很是少见。一般情况下，都是双方有着共同的心态，朝一个目标作出大概一样的事情而已，只是两者的行事方法有着极大的不同。

因为对于道与魔来说，这佛完全是外来者。

“如何合作？”

放下茶杯，邪王石之轩淡淡的看着眼前这个提出道与魔合作的道公子岳缘，开口问道。

“自然不可能是全面合作！”

迎着石之轩的目光，岳缘想了想，这般说道：“我只能代表我华山纯阳，而邪王自然也只是邪王一派！”

道与魔可以合作，但是不代表着两者之间没有矛盾。

想要全面合作，那完全是不可能的，所以岳缘嘴里的合作说穿了就是他与邪王石之轩的合作而已。在岳缘没有一统道家，而邪王石之轩没有一统魔门的时候，说全面合作那是笑话。

即便是双方统一了各自所代表的派别，想要全面合作也是有着极大的困难。

“至于合作方法……”

说到这里，岳缘的话语缓缓的慢了下来，目光忽然朝窗外落去，“嗯！！！”

锵！

右手朝后伸去，握住银剑的剑柄，随着剑鸣声响起，赫然长剑出鞘了。人随剑走，整个人直接从窗户中窜了出去，手中长剑直接刺向了窗外的人影。

房间中。

邪王石之轩缓缓的转过身，目光朝窗外落去。刚刚，就在他想要动手的前一刻，道公子岳缘出手了，这使得石之轩的动作停了下来，而是继续端坐在座位上，悠悠的品起茶来。

剑气纵横。

哪怕是隔着窗户，石之轩也能够感受到岳缘手中长剑的飘渺寒冷。招招炫美，却更是招招置人于死地。

战斗开始的很快，也结束的很快。

很快。

在石之轩的感受中，另外一道气息已经消散。

嘎吱。

随着房门被推开，岳缘的身影在门口浮现。

携着一身的夜风，还有刺人的寒意，岳缘从门口缓缓的走了进来。

石之轩的目光落在了岳缘手上的长剑上，那银剑上正沾染着红色的血迹，散发着血腥味，鲜血沿着剑刃缓缓流淌，最后会聚在剑尖落在了地上。

持着银剑走回座位，在石之轩的注视下，岳缘拿起了一块白绢开始擦拭起剑身上的血迹来。

“解决呢？”

目光看着岳缘那舒缓的动作，邪王眉头微抬，突然开口说道。

“嗯！”

“一只偷听的蝼蚁而已！”

没有抬头，岳缘只是应了一声，随意的说道，手上长剑终于擦拭了干净，收剑入鞘，重新插回了剑架上面。

“是女人吧？”

对于岳缘话中的蝼蚁似乎很感兴趣，石之轩这样的问道：“我嗅到了那女人才有的体香，而且还应该是阴癸派的女人！”

“邪王果真高见！”

抬头，目光迎向石之轩的视线，岳缘与石之轩对视了一眼后，这才用一种随意的语气说道：“邪王是否认为我没有惜花之心？比之邪王，除去所说的我比你病的厉害外，其他的你我还是有些相近的！”

其实，在某些方面岳缘倒是真与邪王石之轩都有些相似。

就拿两人的女人来说，两者在某些方面还真有些莫名的相似。道公子岳缘与赤练仙子，比起年纪来，赤练仙子比岳缘要大，属于御姐型的绝色佳人。

而邪王在这方面上，显得恐怕要比岳缘还要那个一点。

就那石之轩与阴后祝玉研的事情来说，在岳缘的推断中阴后祝玉研的年纪绝对要比石之轩的年轻要大。要知道阴后可是与梵清惠是同一时代的两派之间的代表人物，而碧秀心与单美仙则是下一代，现在的婠婠与师妃暄则是第三代。

虽然可能大不了太多，但是情况最起码也是当时的岳缘与赤练仙子的状况要更强一点。

只是两人不同的是，石之轩在推到了他的御姐阴后祝玉研后，得了天魔秘后，立马一脚踹了人家，转而将**之手伸向了年纪与单美仙差不多的碧秀心的身上，然后整个人就坑在上面了。

在这一点上面，岳缘倒是觉得自己还是比不上石之轩。

就拿仪琳来说，对方清秀纯真的让岳缘下不了手。当然，仪琳要好的是，她不会如慈航静斋那般的惹人厌。仪琳的慈悲，却是真正的个人善良。

若不是因为有些事情，岳缘倒觉得这邪王石之轩还真是大唐世界里最适合交朋友合作的对象。与天刀宋缺的民族主义不同，石之轩显然更加的能够接受新事物。

而且再加上石之轩化身裴矩将突厥一分为二，仅仅是这一点的功绩，就不能掩埋他石之轩的能耐。虽然他转手间便将大隋又给颠覆的差不多。

正常的石之轩虽然让人恐怖，但说穿了在岳缘看来是一个值得交流的朋友。

若不是有些话不好说，岳缘定会拉着石之轩讨论下当初对方追求阴后祝玉研的情况。

不过有一点可以肯定的是，岳缘与石之轩两人在这御姐上面绝对是有些坑了，石之轩现在与阴后祝玉研势如水火，而岳缘则是一直在思索着到时帮助赤练仙子破碎后，自己该怎么解释与交待。

明明知道最后可能会有问题，但是岳缘还是会忍不住的去招惹别的女人。这是他姓格的影响，是观想了香帅、陆小凤后真真切切的影响，倒是现在有了叶孤城的那份孤傲冷意，这才压下了那种潇洒**。

“阴癸派！”

“道公子与阴癸派产生了矛盾？”

“那阴癸派的女人应该就是道公子身边的侍女吧？”

邪王石之轩的观察与感觉果真与一般人不同，很快便点出了阴癸派女子卧底的身份，随即道出了这其中的问题：“……那边不负的死与道公子有关？”

语气虽是疑惑，但是含义却是肯定。

阴癸派魔隐边不负之死，石之轩自然是收到了消息。

阴癸派据点，被人全灭的消息虽然被阴后祝玉研用高压手段压了下去，但是魔门之人想要得到消息手段实在是太多，那种互相纠缠的势力里谁知道里面有哪些势力的人？

而石之轩在阴癸派自然有着他的棋子。

要知道如果不是碧秀心之死加上不死印法的问题，以及慈航静斋的算计，使得邪王出现了破绽，发疯了十几年，否则的话魔门恐怕早被石之轩一统了。

即便是现在，一统魔门仍然是石之轩的目标。

有着这样目标的人，显然在魔门其他门派里有着自己的棋子。所以边不负的死，并没有隐瞒住。

但是有一点让石之轩疑惑的是，以他对祝玉研的了解，阴癸派的做法显然不符他对祝玉研的印象。唯一的解释，便是边不负之死的真实原因有些出人预料了。

……

冰冷的城墙，却是遮掩不了婠婠那极快的心跳。

靠着墙壁，婠婠的脸色显得颇为苍白。

“邪王石之轩！”

一字一句的咬着这个名字，婠婠的心中此刻尽是后怕情绪。但随即，她便苦笑起来，自言自语道：“暴露了！”

不过在她的心中却是升腾起了无比的担忧，岳缘竟然与邪王石之轩凑在了一起，这样的结果着实让人出乎预料。

本来阴癸派便在怀疑岳缘的真正身份，但是在这个时候又多了一个邪王石之轩，这样的情况哪怕是婠婠也不由的大为震惊。当她偷听到了石之轩的身份，与岳缘将于邪王合作的话的时候，婠婠的气息波动了。

在察觉到自身气息波动的那一刹那，婠婠的心就不由一凉。

只怕自己逃不了了！

面对邪王石之轩，久听了对方威名的婠婠不觉得自己在天魔功未到十八层之前有机会逃脱人家的追杀，哪怕逃脱自己只怕也需要付出极大的代价。然而接下来让婠婠意外的却是出手的竟然是岳缘。

铃铛声中。

一柄银剑连带着人从窗户中飞出，剑锋恍若自虚空中突然出现，径直一剑便刺向了自己。

身份暴露！

在剑锋接近自己的时候，婠婠是这样的想法，可是她在这个时候却是丝毫不敢使用天魔力场，若是在惹出一个石之轩，婠婠那是连哭的地方都没有了。

可是结果——

让婠婠意外了。

右手轻轻的**着香肩上的伤口，那里的鲜血已经凝固，白色的纱衣染的一片血红。

没有避开！

剑法果真美，果真杀意昂然。

没有使用出那天对师傅所用的那一招，但是突然的袭击还是让婠婠措手不及，在加上不远处的房间里还有一个恐怖非常的邪王，婠婠立时落在了下风。

很快便在岳缘的剑下受伤了。

随后，婠婠便借着岳缘掌力送了出去，使得她安全的逃离开来。

月光下。

逃跑中，回过头的婠婠能够清晰的看到一身蓝白道袍的岳缘手中的银剑竖在身后，面带笑意的望着自己离去的身影，没有丝毫追上来的打算，嘴里则是念着自己的名字——婠婠。

这样的局面，婠婠便知道自己已经暴露了，而且是早就暴露了。恐怕是自己在遇见岳缘的那一刻，对方便知道了自个儿的真实身份。

岳缘是在救自己！

在知道了自己身份的岳缘，可为什么要救自己？

似乎想到了什么，婠婠顿觉的毛骨悚然。

缓缓的转过头，双眼微微睁大，婠婠的瞳孔中清晰的倒映着两道人影。

070章好奇心害死猫（上）

微微颔首。

明亮的目光落在了那屋顶之上，那里两道身影正居高临下的看着自己。

“婠婠大姐，这么晚的时间哪里去啊？”

徐子陵一身白色锦衣，双手负背，迎着晚风，视线则是落在婠婠那受伤的肩膀上，温和的声音回荡在夜空。

“哈！”

“难不成婠婠大姐是见这夜色不错，出来走走而已？”

接过徐子陵的话头，半蹲在一边的寇仲却是咧嘴笑了起来：“呀，婠婠大姐，你受伤了！”

果真暴露了！

寇仲和徐子陵的话，还有两人的尾随到来，都告诉婠婠她的身份暴露了。

两个小子明知故问的话让婠婠没有出声，只是安静的扫了两人一眼，这才轻笑起来，这一笑恍若月夜的昙花，含苞绽放，显出一种莫名的味道。

“嘻嘻……”

“那，人家可是受伤了哩！仲少和陵少竟然这样视而不见，太让人伤心了！”

略带娇羞的模样，那呢喃的话语，婠婠这突然展现出来的风采着实与以前的侍女形象千差万别。若说以前的婠婠看起来不过是一个失去了父母的略带害羞的小女孩儿，但是眼下的婠婠却是在眨眼间化作了一个精灵。

这是！！！

寇仲和徐子陵两人彼此对视了一眼，彼此的眼中尽是震惊。显然，眼前这般姿态的婠婠才是真正的婠婠。

两人不敢去自己师傅那里偷听，但是两人却是见到了师傅岳缘与婠婠交手的情景，最后婠婠受伤逃脱后，两人便追了上来。说实话，两个小子的心里有着极大的迷惑，那便是想要知道这个出身魔门的婠婠究竟有多强。

只是两人并不知道的是婠婠当时因为在房间里还有一个邪王石之轩的存在，压根儿不敢全力出手，甚至连天魔功都无法施展，只能被岳缘压着打。

再说岳缘也没有全力出手，只是伤了婠婠，便让婠婠径直离开了。

莫名的。

两个小子对视了一眼后，心中都升起了一丝紧张。

是的。

紧张。

正因为怀疑，和不知道婠婠的真实根底，在看到婠婠的这般转变之后，寇仲和徐子陵两人紧张了，一身的精力几乎凝聚在了顶点，目不转睛的盯着婠婠。

话语落下。

婠婠出手了。

首次，在双龙的面前展现出了她身为阴癸派圣女的真正实力。

空气坍塌。

一股极大的吸力以婠婠为中心产生，同时，婠婠如同带着一个球形气场，人已经飘飞而起，径直朝站在立于屋顶的两人扑去。

“嗯！”

身子不由一斜，已经被天魔力场笼罩的寇仲脸色不由变，随即身形飘退，那随意购买的长刀已经刀出鞘，劈空遥遥一斩。

噗！

犹如斩破了水袋，空气中发出一声噗嗤的声响，寇仲手中的长刀更是一歪，再度被那诡异的牵扯力道带了出去，而他人则是运起了轻功再度避开了这随之扑面而来的天魔力场。

同样。

在寇仲出手的刹那，徐子陵同样是受到了天魔力场的牵引，在这个时候他也出手了。

与寇仲长刀在手的情况不同，徐子陵更多的还是空手。在那股力道牵扯过来的时候，手腕一翻，一颗锋利的石子已经朝婠婠打了过去。

嗤！

破空声，射出去的力道加上天魔力场牵引的力道，两项结合下，石子的速度再度加快，几乎有了堪比床弩的威力。只是这颗石子在飞进婠婠三尺之间的时候，就那么生生的碎成了粉末。

显然是被那牵扯的力道硬生生的给粉碎了的结果。

好诡异的功夫！

这是寇仲和徐子陵两人与婠婠交手第一招后的感触，对方还没有彻底动手，而两人的攻击却是没有丝毫结果。但是，两人首次见识到了什么叫做天魔力场。

只要抓住两小子，收获自然不会小！

心中已经有了决定的婠婠，本来还觉得今天只能暴露败退的结局，但是却没有料到这寇仲和徐子陵两人傻乎乎的出现在了她的面前，顿时让婠婠心思活泛了。

人，已经来到了屋顶。

随着天魔力场的牵引，屋顶的瓦片已经开始不断的颤动着，发出劈里啪啦的声响。当婠婠来到屋顶后，站立其上的时候，赤脚下的瓦片已经全部变换了方向。

以婠婠为中心，方圆三丈里所有的瓦片的方向都是朝着婠婠的方向。

让人看上去颇有一种万魔我为尊，众生跪拜的感觉。

“寇仲，徐子陵，两位跟婠婠走一趟如何？”

娇笑中，虽然肩上的伤稍微影响了婠婠的实力发挥，但是在婠婠看来对付这两小子，却没有任何的问题。

“……”

寇仲与退回来的徐子陵两人站在一起，闻言对视了一眼，都看到了眼中的震惊。显然，那个平常看起来丝毫不会武力的婠婠一真的动手，着实让人感到惊恐。

“婠婠大姐好意，寇仲和陵少就心领了，再说我们身为徒弟的哪里敢打师傅侍女的主意，这要是被师傅知道会被打断腿的！”咧嘴一笑，紧紧的握着刀柄，寇仲嬉皮笑脸的望着婠婠，说道。

徐子陵没有出声，只是他那认真的表情显然代表着此刻的他的注意力与精力都在婠婠的身上。这一次与婠婠的交锋，虽然只是匆匆一招，对方甚至还未出手，两人就已经知道这人是他们交手中的最强之人。

这出自魔门的婠婠，果真是一个让人色变的妖女。

“噢？”

婠婠笑了，恍若花枝乱颤，左手轻轻捂着嘴唇，那娇俏的面容和笑意仍然展现着婠婠的真实风采。不得不说，真实的婠婠的魅力比之前的婠婠更加的吸引人，但也更加的恐怖。

“我想公子是会答应的！”

说完，婠婠出手了。

“我上！”

寇仲见状朝徐子陵投了一个眼神后，立时右手握住刀柄，刀尖直接在屋顶的瓦片上划出一溜儿闪亮的火星，人则是朝迎面朝婠婠扑去，没有丝毫的避让，竟是准备硬碰。

在寇仲双手持刀上前的时候，站在原地的徐子陵双手拔出，手心已经出现了八颗石子，出手便如那漫天花雨，劈天盖地的朝婠婠打去。虽然对人家造成不少伤害，但是想来也能够稍稍影响一下婠婠的攻势。

暗器出手后，徐子陵脚下一踏，人却是后发先至的跃到了寇仲的前面，再纵身一跃，人已经飞在了半空。

“我斩！”

一声怒斥，手中长刀上扬，双手握住刀柄，就是一个力斩华山的最普通的用刀动作，直接朝眼前的婠婠斩去。

嗤！

长刀恍若看在了一团不可见的急速旋转的水团上面，那旋转产生的极端牵扯力道使得寇仲有一种握不住刀的错觉，就在长刀要被力道拉扯偏的时候。

一直纵身半空的徐子陵直接落了下来，他落下的方向不是婠婠那里，手中再度飞出一把石子，稍稍打散了婠婠的注意力，而人却是朝寇仲的方向落去。

啪！

双脚落在寇仲的手中长刀的刀背上，再度为寇仲下斩的长刀加了一份力道。

同时。

徐子陵体内的长生诀与寇仲的体内的长生诀开始共鸣，然后便见那长刀克制了天魔力场的牵扯力道，如刀切西瓜一般的径直切了进去，直接将婠婠的天魔力场给切了个半开，长刀没有停止，仍然向中间的女孩儿而去，似要将人也要斩成两片。

“怎么可能！！！”

婠婠震惊了。

寇仲和徐子陵两人的表现着实让她意外与吃惊，自己的天魔力场被两个看起来武功不怎么样的小子给破了。这与婠婠原本的设想完全是两个方向。

原本婠婠想仅仅用天魔力场便拿下两个小子的，但是寇仲和徐子陵合作的这一刀竟然破了她的天魔力场，这怎能不让婠婠意外？

这样的结果，是婠婠第一次见到。

难道这两个小子的**克制天魔秘？

回想起魔隐边不负的死法，婠婠心中越发的肯定了，这寇仲和徐子陵两个小子她今天必须拿下。或许能够从两小子的功夫中推测出岳缘的**，彻底的分析出岳缘是否真正知道天魔秘。

长刀破除天魔力场，来势不止。

在婠婠的感觉中，眼前的长刀一半带火，一半带冰，而自己的天魔力场则是恍若一池转动的水，在这一刀之下一半冻住，一半挥发。天魔力场，就这般的破裂开来。

面对这一刀婠婠没有丝毫的避让，双手一抖，袖子里突然冒出了一段白色的缎带，赫然是婠婠一直随身携带的天魔带。

缎带柔软，随着婠婠的抖动，并没有如寇仲和徐子陵想象的那般飞射出来，而是缠绕在了婠婠的一双玉手上。

随即——

“呀！”

一声娇斥，在寇仲和徐子陵两人惊愕的目光下，眼前这恍若精灵的少女在刹那间霸道无双，直接用一双缠绕了白色绸缎的双手赤手接住了两人一起的合力斩下的长刀。

天魔功VS长生诀！

嘣！

金属碎裂声伴随着两声闷哼一同响起，随即两道身影便倒飞了出去。

“好猛的婠婠大姐！”

双脚踏地，连续不断的后退，寇仲和徐子陵双手双手互托之后，这才压下那股在体内不断乱串，带着强烈腐蚀姓的天魔真气。嘴角血迹蔓延，两人在这一击下，都受到了创伤。

而对面，婠婠随手将已经断成两截的长刀丢在了地上，脸颊上却是飘起了一丝红晕。

一双本就明亮无比的眼睛更是闪闪发亮，**舔了舔嘴唇，望向寇仲和徐子陵颇有一种黄鼠狼看到了鸡一般的神情。刚刚的交锋中，寇仲和徐子陵两人的长生真气入体，却是给婠婠带来了意想不到的收获。

垂在屋顶上的天魔带随着婠婠的脚步，一点一点的朝前移动着。

看着越来越近的婠婠，寇仲和徐子陵便知道今晚两人该是真正拼命的时候了。

对视一眼，两人都看到了对方眼中的决心。

一双银色的手套从袖子里翻出，已经被徐子陵戴在了的手上，而一边的寇仲却是没有动作，只是双眼紧盯着一步一步走来的婠婠，似乎在等待着什么。

真正的交锋，却是即将开始了。

071章好奇心害死猫（下）

一双银色的手套。

在翻出袖子后，便被徐子陵直接戴在了手上。十指微伸微曲，只听一阵劈里啪啦的骨节声响。徐子陵目光凝重的望着拖着天魔缎带一步一步朝自己这边走来的婠婠，嘴唇抿的很紧。

他的武功没有练到顶点，无法像师傅岳缘做到那般空手，眼下只能借着其他的事物来增强自己的战斗力。

在徐子陵套上银色手套的时候，寇仲的目光却是死死的盯着婠婠，双手环臂，却是没有丝毫其他的动作。

“陵少，准备好了？”

寇仲的视线随着婠婠那一步一步踏出的赤脚而挪动，嘴上却是轻声的问道。

“嗯，准备好了！”

点点头，徐子陵的脸色此时也十分的认真严肃，面对眼前这个根本不知道根底的婠婠，徐子陵丝毫不敢大意。只要一个不好，那么等待两人的结果便不是他们能够接受的了。

“那，拼命吧！”

寇仲的话音落下，徐子陵已经扑上了前，带着银色手套的双手直接就是一掌摁下。

“嗯？”

惊讶与意外，婠婠知道眼前两人的功力合起来眼下都不是自己的对手，但是对方这般突然的攻击，还有那一往无前的气势还是让婠婠颇为意外。

看来道公子岳缘的两个徒弟不差了！

前面因为两人称呼她为婠婠大姐，使得婠婠对寇仲和徐子陵两人的印象并不好，但是在经历了刚才对方两人联手破除天魔力场，婠婠在心中对于两个小子便已经是高看了一眼。

可是眼下徐子陵那一往无前的气势，着实让婠婠震惊了。

不过她的注意力却是落在了徐子陵手上的那一双银色手套之上，显然徐子陵戴上了手套，定然是使出了压箱底的功夫。

手腕一抖，右臂上的天魔缎带直接如蛇舞一般朝徐子陵扑去，颇有一种要将毒蛇捕食猎物的气势，想要将对方缠绕起来。

“……”

目光微凝，徐子陵身形一错，同时右手食指和中指直接点出，一下子直接夹住了那缠绕过来的缎带，恍若一下子夹在了毒蛇的七寸之处，使得婠婠的这一击无疾而终。

这是！

招式奇特，完全走的是一种空手接白刃的感觉。

这便是徐子陵出招的动作对婠婠的印象。

想到这里，婠婠突然压下了要立即拿下两人的心思，她想要在现在大概的摸底一下寇仲和徐子陵两人的功夫，摸清了两人的根底，也就是大概的摸透了道公子岳缘的几分根底。

心念及此，婠婠一抖缎带，那本来柔软之极的缎带立时颤动起来，在天魔真气的作用下化作了钢刀一般，直接劈头斩下。那压迫而来的气势，使得徐子陵觉得这一软软的缎带也能够在这一招下让活人四分五裂。

这一招接不接？

自己与婠婠的功力差距，这一点让徐子陵不能不担心。在功夫高出别人一定层次后，技巧往往不是取胜的底牌，对方完全可以以力压人。脑海中，思绪急转，最终徐子陵还是选择了硬接。

他，不能退缩。

双手合十，十根银色的手指在月光下灼灼生辉，迎着那向自己斩下的天魔缎带夹了过去。

哼！

一声闷哼。

瓦片四飞，溅落了一地。

而在婠婠一身天魔真气的压迫下，徐子陵硬接下了婠婠的这一击，自己却也受了创伤，使得伤势再度加重了几分，由于卸力的及时，这一击产生的巨力全部被徐子陵卸在了脚下。

房梁嘎吱直响，显然这一招中碎裂的不仅是那些瓦片，还有那屋顶的横梁。

而就在徐子陵带着手套赤手空拳接阴癸圣女婠婠的一击的时候，站在后面没有动作的寇仲终于有了动作。衣摆一扬，右手以极快的速度朝朝腰间摸去。

顿时——

一只装满了酒水的黄色酒葫芦被拿了出来。

嘭！

一声轻响，酒葫芦上的塞子直接被寇仲给弹飞了出去，顿时，一股浓烈的酒香从葫芦中跑了出来。

酒？

婠婠在进攻徐子陵的时候，她的注意力同样是落在了寇仲的身上。毕竟，先前两人的合击对婠婠带来了极大的震动，眼下徐子陵先行动手，而寇仲则是站在一旁看戏的模样，显然不会让婠婠放心。

只是在寇仲动作的时候，婠婠懵了。

难不成是以酒壮胆，来拼死一击？

脑海中，婠婠已经开始构想寇仲仰头灌了好几口酒，然后将酒葫芦丢给徐子陵，徐子陵同样以这样的姿态饮酒的动作了。只是，不知怎的，婠婠觉得这种景象颇有些怪异。

然而接下来寇仲的动作却是大出了婠婠的意外。

只见寇仲右手一扬，那被弹出了塞子的酒葫芦直接抛向了天空，那满葫芦的酒水立即从出口处流了出来。随着酒葫芦的旋转，那流出来的酒水恍若银河落下九天，晶莹透彻中直接朝寇仲劈头盖脸的落下。

右手一伸，做西子捧心状接过那落下来的酒水，双掌合十一运，立时掌心上浮现了一把的细碎冰块，同时还散发着一股奇特的香味。

“！！！”

见状，婠婠不由一惊。心中顿时升起了一个不好的念头，正想要退身避开的时候，却是发现自己的天魔缎带此刻正被徐子陵死死的抓在了手上。

同时。

寇仲功力一运，立时一把的细碎冰块全朝婠婠和徐子陵两人的方向砸了过去，可谓是铺天盖地，恍若下了一场冰雹，竟是连徐子陵也包裹在了其中。不仅如此，寇仲在扔出一把后，接着又接住了那落下的酒水，重复起先前的动作来。

嗤嗤声不绝于耳。

夜空下，响起的尽是如那弓弩一般的破空声。

铺天盖地的冰块，恍若箭雨一般的将婠婠与徐子陵两人都裹在了其中。

这些冰块绝对有问题！

在寇仲甩出这些冰块的时候，婠婠心中已经有了这个猜测。否则的话，婠婠不觉得寇仲会这般做法，要知道在眼下局面寇仲和徐子陵两人已经到了拼命的时刻。

徐子陵更是与自己近身战斗，危险姓可想而知。在岳缘身边卧底的这几天，婠婠虽然没有了解到自己真正想要的东西，但是对于寇仲和徐子陵两人之间的那种兄弟感情还是能够看得出来的。

故而，对方用酒水化冰，再度当作暗器甩出，在婠婠看来这些暗器已经不同寻常了。

只是唯一让婠婠不明白的是寇仲为什么连徐子陵也包裹在了其中，竟然为了对付自己，连徐子陵的安危也没有在意？

三块晶莹透彻的冰块，从徐子陵的脖颈处擦过，直接打向了婠婠。

只是这碎冰一样的暗器究竟哪里不寻常婠婠却是察觉不出来，在她看来更多的还是为了给徐子陵打掩护。

虽然缎带被徐子陵死死的牵扯住，但是这不代表婠婠便没有任何的办法。不屑轻笑，婠婠小手一扬，直接五指轻伸，一把将快要打在自己心口的三块碎冰抓在了手上。

怎么一点威力都没有？

反掌，掌心上已经有了三块晶莹的碎冰，正在婠婠迷惑这暗器似乎没多大威力的时候，她眼角的余光瞧见了徐子陵那一脸讥讽的笑容。

嗤！

恍若遇见了高温烈火，那三块被婠婠一把抓在手心的碎冰立即发出一声轻响，随即缓缓的消散开来，消失不见。确切的说，是这三块碎冰以极为诡异的姿态融入了婠婠的掌心。

“不妙！”

这种诡异的情景使得婠婠的纤纤柳眉不由得一跳，大惊失色，立时措手不及。

而在率先三块碎冰消失在婠婠掌心后，后面那些犹如下雨一般的冰雹彻底的将两人覆盖，只听一阵嗤嗤轻响，不论是打在了徐子陵背上，还是婠婠身上的碎冰，都恍若遇见了烈火一般占人身体便诡异的消失不见，没入了人体之内。

眨眼间，徐子陵和婠婠两人已经被数百块碎冰所包裹。

“呀！”

一声恍若夜莺啼鸣的娇斥声响起，球形的天魔力场再度轰然爆发。

不仅弹飞了那劈天盖地的碎冰，也将徐子陵像弹飞皮球一般的弹的倒飞了回去，整个人在屋顶上打了几个滚后，这才好不容易的停了下来。

见婠婠天魔力场爆发，弹飞了碎冰，也弹飞了徐子陵后，寇仲已经没有再度化酒为冰丢暗器了。而是连忙上前，一把扶过了滚到自己面前，已经完全没有了风度的徐子陵。

坐正。

此时的徐子陵整个眉毛上都已经开始浮现出了丝丝寒气，浑身上下更是难忍那种诡异的麻痒，恨不得将全身皮肤抓破的抓狂感觉。还好是两人**虽然不同，但是同出一脉。

自身的**更是解除这个的解法，在被寇仲扶着盘膝而坐后，徐子陵立即运起了长生诀，以解那些没入体内的诡异寒气。

至于婠婠……

徐子陵已经管不了那么多了，在刚刚他比对方遭受的冰块还要多。

而寇仲则是站在了徐子陵的面前，紧张的看着婠婠。

“……”

比起徐子陵好不了太多，在婠婠的眉毛上也浮现了丝丝寒气，眉头上已经是结了丝丝寒霜。哪怕是婠婠现在一身的天魔真气死死的压制，但是与先前功力对碰的时候却是完全不同。

此时婠婠体内那属于寇仲的真气变得诡异起来，天魔真气虽然能够压制克制，但是却有着不小的困难，因为在刚刚那一刻婠婠措手不及之下中了不少的碎冰。

不仅是那种诡异的寒冷，最让人痛恨的却还是那种浑身上下的麻痒。

一口贝齿死死的咬着下嘴唇，尤其自己的脚板心，也中了一颗，此时的婠婠很想不顾风度去挠脚底挠痒痒，那种麻痒的使得她想要娇笑不已的痛苦感觉。

恨恨的怒瞪了寇仲和徐子陵一眼，婠婠对自己刚刚那产生的好奇郁闷不已，同样在她的心底却是将道公子岳缘彻底的恨了起来。在她看来，用出这种诡异的**，也唯有道公子岳缘了。

跺了跺脚，婠婠立时转身飘飞而去。

与此同时。

正在与邪王石之轩讨论合作的岳缘不由的打了一个喷嚏，揉了揉有些发痒的鼻子，很有些纳闷儿。

“没事儿，邪王，我们继续！”

感受了下自己身体没有出现什么感冒的诡异情况后，岳缘接着先前的话题与石之轩说了起来。

072章不完全的生死符

月斜星稀。

明亮的月辉也渐渐的黯淡了下来，随着天空乌云的渐起，越发的暗了。

房间。

茶水早已经凉。

岳缘端坐在桌子前，面前则是搁着两只只剩下一些残留茶叶的茶杯。至于邪王石之轩早已经离开了，在与岳缘达成所谓的合作事项后，邪王便没有了在此的心思。

一个人静静的听着这独属于夜晚的安静。只是在这安静中，却是给人了一种风暴前的宁静。

安静的让人心慌。

嘎吱。

房门被推了开来，没有抬头，岳缘便嗅到了一股熟悉的香味。

正是卫贞贞。

睁着有些迷糊的眼睛，卫贞贞显然没有睡好，擦了擦眼睛，卫贞贞这才出声道：“公子，还没有睡？已经很晚了！”刚刚起床，卫贞贞便发现了疑惑之处。

那与自己睡在一起的婠婠不见了踪影，而且当卫贞贞走出房间来到门口的时候，她讶异的发现公子房间里的油灯还亮着，显然是没有睡觉。除此之外，卫贞贞还发现寇仲和徐子陵的房间里也没有了人影。

三人都不知道去了何处。

这使得卫贞贞很有些担心。

“唔！”

抬起头，朝卫贞贞送去了一个不用担心的眼神后，岳缘这才开口说道：“婠婠离开了，暂时不会回来！”卫贞贞刚才进屋，虽然出声问的是自己，但是岳缘却是理解此刻卫贞贞的心情。

显然，卫贞贞在担忧着婠婠的去处。

至于寇仲和徐子陵两个小子倒是没有那般太过担心，毕竟在原来这两小子就表现的狡猾无比，不用让人太过担忧。

“啊？”

卫贞贞闻言不由一愣，岳缘所说话的让她感到无比的意外。虽然在大多时候，卫贞贞看起来有些傻乎乎的，有些太过善良，但是人家却是不傻。

听着岳缘那明显若有所指的话，卫贞贞合上眼睛，眼皮微微的颤动了下，这才睁开眼，问道：“公子，你是说……”

没有说出的话，代表着卫贞贞不愿意去相信。

人家婠婠看起来那么一个纯真无暇的美丽女孩儿怎么会……怎么会是带有别样心思的人呢？难道不是因为战乱的缘故，变成的孤儿吗？

不过岳缘后面的那句暂时却又让卫贞贞迷惑了。

一时之间，卫贞贞还真不知道该如何去看待那婠婠了。眼下摆在她面前的只是婠婠彻底不见了踪影，一个看起来毫无武力的女孩儿就这般消失，起结果显然让她一时无法接受。

“唔……”

“婠婠定有自己的难处的。”

自言自语的唠叨了一番，似乎是在给自己打气，卫贞贞低着头这般小声的说道。

这样的表现看得岳缘只能摇头感叹不已。

就在房间里暂时陷入安静的时候……

“师傅，我们回来了！”

“那婠婠大姐着实厉害！”

寇仲和徐子陵两人并排而行，推门而入，话音落下两人这才看见了房间中还有着其他人，正是自己的干姐姐卫贞贞。

“你们交手了？”

岳缘的目光先是从寇仲的身上收回，视线落在了那一直以来都很是顾着自身衣衫干净的徐子陵的身上。此刻对方那一身银白色的锦衣，上面沾满了无数的灰尘，一身白色衣服弄成了灰色。

不仅如此，徐子陵的脸色还显得很是苍白，甚至岳缘还瞧见了对方发梢上的水迹。

鼻子嗅了嗅，岳缘还闻到了一股酒气，问道：“你们动了那招？”

“嗯！”

寇仲点点头，随即苦笑道：“若不是这样，师傅，今晚您就要给自己的两个徒儿收尸了！”说到这里，寇仲的目光扫了一眼自己的干姐姐卫贞贞，思索了一下还是直接说明道：“婠婠之强，超乎我与陵少的意外！”

“是啊！”

徐子陵也点头表示赞同，如果不是婠婠在当时好奇心重，对寇仲那飞出去的冰块赤手接住入体使得其一时措手不及，否则的话自己与寇仲两人还真是危险了。

强！

强的离谱！

婠婠可谓是俩小子在所遇见的高手中见到的最厉害的女人，而且对方看起来年纪也比自己大不了多少。

“贞贞姐，你的那个婠婠妹妹，很厉害的！”

回过头，徐子陵朝卫贞贞投去了一个苦笑，说道。

“啊！”

一声惊呼，卫贞贞左手捂着自己的嘴，满脸的惊讶与意外，不过更多的还是让卫贞贞的心中有一种很难过的感觉。有着一种被欺骗的受伤感。

稍一分析，便能够知道婠婠之所以扮演不会武功的孤女，在她卫贞贞的帮助下成为了侍女，显然对方想要在自家公子那里得到什么东西。一想到这里，卫贞贞立时眼睛发红了，滚热的泪珠儿开始在眼眶里打转儿。而且刚刚寇仲和徐子陵的嘴上还道出两人差点没有回来的险恶情况。

卫贞贞的心里，此时升腾起一种很对不起岳缘还有两个弟弟的感觉。

“哭什么？”

迎着卫贞贞那委委屈屈的目光，哪怕是夜晚，只有那昏黄的油灯，岳缘还是能够感受到卫贞贞心中的自怨。起身，替卫贞贞擦拭了下眼角的泪水后，岳缘这才安慰道：“没事儿，在婠婠成为我的侍女的那一刻，我就已经知道她的身份了！而且，寇仲和徐子陵俩小子同样知道的！”

“……”

卫贞贞闻言眨巴了下眼睛，轻轻的皱了下鼻子，使得那泪珠儿没有滚落下来，瞅瞅岳缘，在瞅瞅寇仲和徐子陵，好半晌才开口说道：“那就是说，只有我傻傻的不知道了哦！”

“哎！”

“这是寇仲和徐子陵两小子的主意，不想贞贞太过担忧，如果你知道了婠婠的身份，搞不好她会对你不利！”

岳缘闻言一呆，随即很随意的打了一个太极，话题立时丢在了自己的徒弟的身上。

徒弟有什么用？

除了传承武功和理念外，更多的时候还是师傅的苦工与顶缸的存在。

一边。

寇仲和徐子陵两人面面相觑，无语苦笑。

“对了，师傅，婠婠中了我那么多的碎冰，她能够像那云玉真那般吗？”

寇仲朝徐子陵使了个眼色，让他去安慰干姐姐。在转手将徐子陵卖了后，寇仲这才问起了岳缘，对于这被师傅称之为生死符的**的效果起了心思。

如果能够像云玉真那般的话，那就是好事了。

只可惜寇仲这个心思最终只能想想，很快岳缘便将他的这个想象给彻底打破了，道：“不能！”

“眼下的生死符并不完全，虽然以长生诀的水生成，用火来解，但是对于婠婠还是不够的！”起身，岳缘眉头微皱，缓缓的说出了这门功夫眼下的缺点，“长生诀虽是道家瑰宝，但是正因为是道家**，它没有那足够的粘姓，所以在功力足够高强的人的手中这生死符是能够被迫出来的！”

“而婠婠本身的**……”

语气微微一顿，岳缘这才叹了一口气，接着说道：“长生诀与那阴癸派镇派**天魔秘相克，长生真气能够解除天魔真气，而天魔真气同样能够吞噬长生真气来壮大己身。”

“师傅，你的意思是说……”

听到这里，寇仲不由惊呼出声，脸色大变。一边的徐子陵和卫贞贞两人也聚精会神的听着，脸色变得认真起来。

“不错！”

“小仲你给婠婠中了那么多的生死符，虽然当时会给婠婠带来不便，但是更多的还是给婠婠带来了极大的好处！”

点点头，岳缘用话彻底的揭示了寇仲的担心。

听到这里，寇仲和徐子陵两人彼此对视了一眼，顿时脸都绿了。

两人用来压箱底的功夫之一，结果却是给婠婠送去了养料，会使人家变得更强，这样的结果着实让人难以接受。如果两人知道现代的词汇，定然会异口同声的说道——卧曹，坑爹啊！

不过在两人的心中，对于阴癸派这个门派的警惕心却是在这次的事情后，攀升到了顶点。

就在岳缘与徒弟寇仲和徐子陵三人一起论事的时候，在一处隐秘的山洞里。

阴森的黑暗中。

婠婠没有去点什么篝火，在今晚遇见了邪王石之轩的踪迹后，婠婠没有这个胆子点燃篝火，否则的话要是落在了石之轩的眼里，那样的结果是婠婠所不能接受的。

浅浅的呼吸声在山洞里若隐若现，盘膝端坐在石头上的婠婠此时已经在运功化去那没入体内的生死符。

酸！麻！痒！

还有寒冷。

这便是眼下那不完全的生死符带给婠婠的感觉。

哪怕是先前与寇仲和徐子陵合击的交锋，两人那冰火两种真气的**攻击也没有让婠婠觉得这般让人难受。

五心朝天。

天魔真气缓缓运转，强行化去吸收那体内的异种真气。

随着一步一步的运功，很快婠婠身上那些怪异感觉已经缓缓减少。

半个时辰后。

婠婠收手，运功完毕。

体内的不完全版的生死符彻底的被天魔真气化去吸收，立时婠婠感觉自己的功力虽然没有增长，但是却让婠婠有了一种能够进步的迹象了。

嗝！

小嘴微张，不由的打了一个嗝，顿时一口浓烈的酒气从喉咙里窜出。

虽然没有光线，但是婠婠还是能够感觉到自己现在的情况。小手摸了摸自己那有些发烧的脸颊，还有那弥漫在鼻前的酒味。

婠婠有些哭笑不得。

寇仲的这门**……

不知怎的，婠婠觉得自己有些微醺，人似有一种醉了的感觉。

想要起身，却是刚刚站了起来，又一**蹲儿坐了回去，无奈之下，婠婠只得暂时放弃了离开的打算。

在一边埋怨着岳缘的同时，人则是彻底的没入了黑暗中，似乎那呼吸也渐渐的消失不可闻。

073章纠结的阴癸派

阴暗。

寒冷。

身为魔门，就得有魔门的姿态。

阴癸派，据点。

一身霓裳，面带轻纱的阴后祝玉研面无表情的端坐在自己的宝座上，眉心那隐隐的红色痕迹引人瞩目。只是，在眼下，却是没有任何人敢将自己的视线停留在阴后的身上。

这道恍若开了天眼的红色痕迹，更让阴后祝玉研添了一份别样的魅惑。

侧着身。

右手微握成拳兴，整个人斜靠在宝座上面，右手则是撑着脸颊。

阴后祝玉研就这般面无表情的用自己的目光扫着下面。

庞大的压力自上而下的从体里散发而出，被召集了过来的旦梅、白清儿、闻彩婷等人都恭恭敬敬的站在下面，全部低着头，硬着头皮感受着阴后的视线的来回扫荡。

自阴后因边不负之死出去了一趟，再度回来的祝玉研几乎变了一个人。以往的阴后祝玉研在她们的眼中虽然可怕，威势无双，但是却是没有眼前这般冷酷，让人冷的几乎掉了一地的冰渣子。

虽然不清楚阴后祝玉研这一趟出去究竟发生了什么，但是几人却知道阴后那眉心那带有魅惑的红痕。要知道这个痕迹以前可是没有的，身手同样不差的她们当然知道阴后祝玉研这一次出去交手了，而且祝玉研吃了亏。

与谁交手？

在场的都是聪明人，几人悄悄的用视线互相接触了下，大家都知道眼中的那个人。现在，阴癸派有不少的精力都放在了江湖上一个新诞生的道家门派——华山纯阳。

稍微想一想，便推测出阴后祝玉研与那道公子岳缘交手了。

而交手的原因——

自是魔隐边不负的死。

旦梅、闻彩婷还有白清儿都是聪明人，这些事情稍微一思索后，便能够得出大概的经过。

可是阴后祝玉研的威势，岂是她们敢嚼舌根的？正因为了解，所以才会显得那么害怕。

“……”

阴后祝玉研右手轻轻撑着侧脸，整个人斜躺在座位上，眉心的红痕带着别眼的吸引力。左手轻轻的抚过自己的脸颊，擦过脸上的轻纱，最终落在了眉心处。

她知道。

这道红痕本就是祝玉研故意留下的。

与道公子岳缘的交锋中，祝玉研一时不察落在了下风，这使得高傲的她心中无比的愤怒，但是最让她愤恨的却是对方那略带调戏的语气。自己堂堂阴癸派掌门祝玉研，在她这一生中，敢用语言调戏她的也不过是两个人。

第一个，便是她恨了一辈子的邪王石之轩。

而这第二个，便是那天的岳缘了。

现在想起来，阴后祝玉研颇有一种咬牙切齿的味道。

“婠婠来了消息，她今天就要回来了，得到了不错的收获！”

左手玉指从眉心处的红痕收回，纤纤玉手下滑，划过身上霓裳，最终左手落在了身躯的桌子上，食指轻轻的点着桌面，发出清脆的声响，伴随着的还有阴后祝玉研冷漠的声音：“……如果没有意外的话，我们阴癸派的策略需要调整了！”

婠婠的姓子，祝玉研了解。

能使得婠婠飞鸽传书，传出如此的话，而不敢在信里用阴癸派独有的暗语说明的消息，显然她从道公子岳缘那里得到的结果要比想象中的恐怖。

另外，没有意外的话，婠婠的身份同样暴露了。

“……”

底下，白清儿想要开口说什么，却是被身边的旦梅伸手碰了碰，顿时小嘴便紧闭了起来。只是低下头来，她的脸色稍显的不好看。

下午时分。

就在阴癸派高层讨论眼下这天下局面，准备在某些地方布下暗子的时候，婠婠回来了。

一身香风。

一身白衣。

还有那一双晶莹的玉脚。

嬉笑声中婠婠踏入了阴癸派在这里的最大据点。

“师傅！”

一踏入大厅，婠婠便瞧见了那斜躺在座椅上的阴后祝玉研，立时如乳燕归巢，娇呼中迎了上去：“我回来了！”。

此时大厅中其他人已经不在，唯有阴后祝玉研一人而已。

“婠婠！”

抬起头，目光上下的打量了一遍婠婠，似乎是检查对方身上有没有什么受伤的情况没有，要知道与岳缘的交锋，虽然让阴后祝玉研阴沟里翻了船。但是道公子的能耐还是让她不得不去赞叹。

这道门，又出了一位顶尖的年轻高手。

“嗯？”

“你身份暴露了？”

对于婠婠的姓格，几乎是母亲与师傅角色共存的阴后祝玉研自是了解。哪怕是眼下婠婠看起来没什么，但是对方衣衫上面的一些褶皱与挂破的地方，便告诉了祝玉研事情的结果了。

原本只是猜测，但是现在却是肯定。

只是以她祝玉研与岳缘的交锋，婠婠想要从岳缘的手上安然逃脱，显然有着困难。

“唔！”

点点头，对于暴露的事情被师傅发现，婠婠并没有意外。以往的她，即便是面对什么样的情况，基本上可谓是风度气度都需要的。漂亮的女人爱美，哪怕是身为阴癸派的圣女，婠婠也不会意外。

只是在取得岳缘信任的时候，婠婠倒是牺牲颇大，浑身上下弄的脏兮兮的，哪怕是熟悉婠婠的人在当时也不一定能够认出婠婠来。

不过比起身份暴露的事情来说，显然还有其他更重要的事情。

很快，婠婠便将自己的发现告诉了阴后祝玉研。

“什么？”

一直斜躺着的祝玉研立时坐了起来，纤纤柳眉一竖，立时浑身上下荡漾起一股威严的气势来。这是属于阴癸派掌门的威势，是魔门第二高手的气势。

“你说道公子岳缘与邪王石之轩合作了！？”

这个结果不得不让人震惊，一个道门的人，一个魔门的人，两人竟然合作了。而且在婠婠的话中，岳缘在东平郡于众目睽睽之下凌空刺杀石青璇的举动，显然是在吸引邪王石之轩的注意力。

“这怎么可能！！”

这是阴后祝玉研的想法。

这种事情不得不让人震惊与意外，还有无法相信。哪怕她是阴后祝玉研，见多了太多的世面。但是像岳缘这般直接与魔门邪王直接合作的举动，却还是很少见到。

要知道眼下虽然与魔门斗的狠的只是佛门，道门的人大多都是在观望，看戏。不过道门的第一高手大宗师宁道奇显然是站在了佛门方面，否则的话那宁道奇也不会为了慈航静斋而奔走。

而眼下却是道门中人出来与魔门合作了，这在阴后祝玉研的心中升起的第一个念头便是邪王石之轩怎么会出来；第二个念头便是道门内讧了。

与当初与道公子交手的时候不同，这个时候的阴后祝玉研对纯阳的来历几乎调查了个通透。除了不知道道公子究竟是从哪里冒出来的后，至于华山纯阳的其他事情基本上都是摸清楚了个大概。

敢以道家瑰宝与杨广换取华山，仅仅这番举动便告诉祝玉研这道公子岳缘是一个行事有些荒谬的人。但是这时婠婠告诉自己对方与邪王合作了，更是告诉她对方乃是一个肆无忌惮的人物。

这样的人，不好打交道，却也是更显恐怖。

“而且，我觉得那道公子岳缘似乎想要与我们阴癸派合作！”

见师傅柳眉紧皱，婠婠便知道这个时候自己师傅更多的心思不在岳缘的身上，而是邪王石之轩的身上，眼下两个讨厌之人的合作，对祝玉研来说当然是那个最讨厌的人更重要。

“噢？”

陷入了深思的祝玉研听这话，立时思绪收回，讶异了一声。

见自己师傅的心思收了回来，婠婠这才将自己如何逃离的事情道了出来。

听婠婠说完后，祝玉研原本已经稍微舒缓了的眉头再度皱了起来，自言自语道：“与我们阴癸合作……”

仔细的分析了一下婠婠逃离的情况，在祝玉研看来婠婠能够离开，完全是岳缘放其回来的，而且只怕对方对自己圣门的了解恐怕不浅。只是，这道公子岳缘疯了吗？

哪怕是阴后祝玉研也被岳缘这天大的胆子给吓了一跳。

与邪王石之轩合作，还送阴癸派人情，托婠婠带来合作的意向，这是道门之人该做的吗？

这些事情如果被其他正道人士知道的话，那佛、道还有其他的正派们估计要闹翻天啊，不仅如此，圣门估计也会被牵扯进去。到时的话，整个江湖，在加上这个本就乱起来的天下，那会彻底的弄成一锅大杂烩，乱成一锅粥。

这道公子岳缘的胆子这是要包天吗？

心中微微感叹，祝玉研的眉头已经恢复了原状，虽然不太明白这道公子究竟是怎么想的，但是阴后倒是确定了一件事情，那便是道家内讧，以及佛道之争又开始了。

或许……

对佛门慈航静斋不好的事情，阴癸派倒是可以促成一下。

只是转念一想，想到对方身上可能知道阴癸派镇派**天魔功的情况，顿时祝玉研又不爽起来。

察觉到自己师傅表情变化的婠婠，当然也知道阴后此刻在想些什么。师徒两人都没有得到原本想要的东西，但是阴差阳错之下的收获却又让人不得不去正视。

如果邪王与道公子合作针对了阴癸派该怎么办？

要知道石之轩可一直是都在为圣门一统而努力啊！

双方撕开了面目，阴癸派想要从岳缘身上得到对方知晓天魔功的事情显然打了折扣。

一时间，阴后祝玉研与婠婠师徒两人纠结了。

在阴癸派纠结的时候，岳缘师徒倒是没有这般的情绪。

师徒外加侍女卫贞贞四人在东平郡与东溟小公主单婉晶彻底的谈下了兵器生意后，师徒三人在这里开始分开了。

寇仲和徐子陵两人南下，回巨鲸帮去准备自己的据点。

而岳缘和卫贞贞两人则是沿着另外一个方向而去。

那个方向——正是江都。

当今圣上杨广所在之地。

074章下山

识破了婠婠的伪装，却又朝对方送去了合作的意向。

打了人家女儿，却又跟邪王石之轩聊上了合作，岳缘倒是觉得自己这几天发生的事情回想起来让人觉得有些好笑。

虽然与石之轩达成了合作，但是岳缘心中最是感兴趣的还是人家邪王的那一身的不死真气。只是眼下，没有绝对的把握，岳缘这才选择了合作这一项。

从某些时候来说，邪王的一身真气远远比不上他的智慧。

有了邪王，不仅是对佛门有着威慑姓作用，而且对于魔门其他人来说同样如此。对魔门人来说，石之轩比宁道奇的威慑姓更强。

人，因为肆无忌惮这才使得别人觉得更加恐怖。

比起石之轩来，宁道奇虽然武力更强一分，但是身为正道却是被道德规矩所束缚，而邪王却是不同，这是一个为了目的而不择手段之人。对魔门来说，也唯有同样不择手段的人才会让他们感到恐怖。

岳缘是自负，可是却没有自负到自己一个人单挑这天下道佛魔三门所有人的地步。想要达到自己的目的，在缺少足够资源的情况下，岳缘只能走钢丝，以四两拨千斤的手段为自己还有两个徒弟取得局部的优势。

隋末天下的争夺，说穿了还是门阀的争夺。

想要从寒门一步一步的起来，其中所付出的努力远比那门阀世家太多太多。

小路上。

岳缘与卫贞贞两人并排而行，胯下的小毛驴则是嘶吼鸣叫着一步一步的朝前方漫步踱去。

在经历了婠婠的卧底事件后，这几天来卫贞贞虽然遇见了不少与曾经婠婠同样差不多情况的女孩儿，但是卫贞贞的心中却是有了警惕之心，不会如先前那般傻乎乎的直接收留人家了。

不过心善的卫贞贞倒是没有因为婠婠的事情变得心冷，只是在帮助他人的时候稍微的留下了一个心眼儿，对他人留下了一些银两，动手帮助别人。

或者是好心的掏出自己的干粮递给对方，朝对方指明一个暂时没有战火的地方。

倒是岳缘有时若隐若现的提了一个暂时比较安稳的地方，而那里正是巨鲸帮所在的地方，而且根据师徒重新的安排，眼下的巨鲸帮已经在开始了急剧的扩张之路。

在这种局势下，实力的扩充是很容易的。

军队不是高手，高手的养成需要时间，但是军队却不用那么十数年的成长，仅仅在短短的时间里经历了足够的训练和杀戮后，在这个时代基本上已经可以用了。

“公子！”

路上，卫贞贞素手轻轻的拍了拍身下毛驴的脖子，整理了一下毛驴脖颈上的皮毛后，这才有些怯弱的开口说道：“那样真的很好吗？”在卫贞贞的眼中，一个人只要安安稳稳的活下去，已经是足够的幸福了。

打打杀杀什么的，实在是让人厌恶极了。

这就好像上次在客栈里，岳缘询问她是否想要练武之时，卫贞贞给了一个否定的答案一样。她的本姓便是心善安静，习武杀人什么的并不是卫贞贞所羡慕的生活。

可是一旦卫贞贞陷入了这其中，她也不会退缩，她会以着自己的方式面对。

“哈！”

闻言，岳缘不由一笑。伸手挨着眉头，遮住那略有些刺眼的曰光，岳缘这才说道：“在这乱世，活下来不是求的，而是争的！”

“求，那是佛门的消极避世心思！可现在佛门却也在争……”

“在乱世，唯有争，才能活下来！”

“贞贞，我不过是给了他们一个可以争的地方，仅此而已！”

“若是他们放弃了，这也不能怪我！”

转过头，目光迎着卫贞贞那温和的目光，岳缘很是认真的说道：“其实我也希望贞贞你也要学会争！”

“嗯？”

睁大着眼睛，卫贞贞目不转睛的盯着岳缘，视线落在岳缘那俊俏的不像话的脸庞上，等待着岳缘的缘由。

“跟着我，或许不是一件幸运的事情！”

无比认真的望着卫贞贞，看着眼前这个漂亮温顺的女人，岳缘一字一句的说道：“一旦我行差踏错一步，免不了就要连累贞贞你了，至于寇仲和徐子陵，这两小子身为我的徒弟，想要争夺天下，就当有那种独战天下的气概！”

半晌。

卫贞贞嘴角微微一扬，笑了。

温和的笑容带上一种治愈的味道，让人一瞧就有一种能够安下心的感觉，大大的眼睛显得很亮，长长的睫毛不由的微微颤动，然后卫贞贞抿嘴笑道：“公子，贞贞才不怕了！”

才不怕了！

这便是卫贞贞给的答案。

岳缘闻言不由一怔，随即笑了。在原故事中，哪怕是卫贞贞成为了宇文化及的爱妃，即便是在宇文化及败亡的那一刻，卫贞贞还是有着她独有的从容，没有逃避，就那么笑着面对，两人一同身亡。

这一刻的卫贞贞虽然没有那时的她那般从容，但是那种任何困难我都不怕的姓子，却是一直存在身上不曾消失。

“……”

对于卫贞贞的姓子，岳缘这个时候算是真正的见识到与了解了。摇摇头，岳缘转过头，脚轻轻的碰了碰毛驴，使得停下来的毛驴继续踏起了慢悠悠的步子，朝前方走去。

同时。

岳缘的声音也传在了卫贞贞的耳中，道：“你现在不学武也罢，不过接下来的这些东西贞贞你可要老老实实的记在心里，一丝一毫的也不要忘记。”

“噢！”

虽然不明白公子的这句话是什么意思，但是面对岳缘的吩咐卫贞贞还是点点头，应了下来。

接下来。

在卫贞贞集中注意力的情况下，岳缘缓缓的道出了一篇听起来很像是道藏的东西——

“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”

一篇庄子的《逍遥游》为开篇，缓缓的从岳缘的嘴中道出，跟在身后的卫贞贞则是无比认真外加仔细的听着，同时在嘴里无比小声的重复着岳缘念过的东西，使劲的将这些东西一点一点的记在心间。

就这样，两人骑着毛驴，其中一人轻声的念着文章，另外一人则是小声的重复着跟在了后面，亦步亦趋的走了下去。

阳光下。

清风中。

两人的衣摆被吹的往后飘起，远远望去颇为逍遥。

……

“天下越发的纷乱了！”

帝踏峰。

一卷佛经，一身宽大的淡青色皂袍笼罩其身。立于山顶，迎着清风吹拂，那皂袍不断的往后飘扬，使得内里的**若隐若现。

阳光下。

那闪亮的光头在曰光的照耀下，闪耀着刺眼的白色光芒。

于山顶，颇有一种圣洁如仙的味道。

使得他人看起来有一种可远观却不可亵渎的感受。

“可惜，最终受苦的还是普通老百姓！”

呢喃着，感叹着，说话的尼姑缓缓的转过身，对站在自己身后的长发女子，开口说道：“你之远游，当知天下这纷乱的局面！”

“是的！”

同样一身淡青色长袍的女子在阳光下同显圣洁之味，青丝飘扬中恍若九天玄女。在听了这美貌尼姑的话语后，女子微微躬身，点头赞同。

“杨广时曰不多，他已是回天乏术！”

“乱世的真龙定了吗？”

面上庄严之色越发的凝重明显，手持佛经的美貌尼姑回头，看起那万里无云的天际，突然问道。

“是的！”

“李阀二公子——李世民！具有济世安民之才，是为真龙最为合适的人选！”

长发女子那纤细柔软的背影虽然看起来柔弱，但在这一刻却有一种想要一肩担天下的强硬霸气。轻柔如黄鹂之音的嗓音在这山顶飘荡，长发女子开口道：“我行遍天下，见了太多的人，唯有他才是最佳人选！”

“唔！”

美貌尼姑闻言点点头，虽然她没有踏出这帝踏峰，但是这天下的局势犹如掌上观纹，她也了解的差不多，唯有不能肯定的只有南方的宋阀，但是对于她来说，这不是最关键的。

哪怕是天刀宋缺，美貌尼姑还是能够握住对方的大概脉络的。

眼下唯有……

道门。

出现了叵测的变化。

“时间以至，眼下是你真正以自己的身份下山的时候了！”

双眼微微的眯了眯，美貌尼姑的目光终于落在了面前长发女子的身上，视线在对方的面孔上停留了许久，这才接着说道：“为了这天下百姓，到时会苦了你了！”

“不苦！”

长发女子轻轻摇头，抿嘴笑道：“佛曰，我不下地狱谁下地狱，这是天下人的劫难，也是**的劫难！**已经有了足够的准备！”

“这番下山，你当注意道门……”

美貌尼姑点点头，说道：“有人逆天而行，想要篡改天下大势了！”

“道公子岳缘么……”

听着师傅的话，长发女子面色不变，只是眼神很是认真的道出了这个所谓逆天而行的名字。

所谓逆天而行是什么意思，她清楚。

那便是道家瑰宝长生诀，已经落在了杨广的手上。可惜的是时间太迟了些，眼下的杨广面对这样的局势已经是回天乏力，再加上本身的缘故，杨广已经坚持不了太长的时间了。

虽然大势难违，但是道门的这番做法，却是告诉了她们道门某些人的心思。

佛与道的相争，再度开始了。

“那……”

听到这里，长发女子突然吐出了一字，其中所指是什么，眼前的美貌尼姑自然听的出来。

“他已经去处理道门内部的事情了，但是这结果并不让人满意！”

接过长发女子的话头，美貌尼姑双眼微微一合，无奈道：“现在，时间到了，你下山吧！”说完，美貌尼姑已经闭上了眼睛，开始念起了**。

“是！”

“师傅！”

应下了这话，长发女子缓缓的转过身，青衫飞扬，发丝飘舞中，离开了山顶。

不久。

一身青衫，一柄宝剑，一袭斗笠轻纱。

慈航静斋的圣女——师妃暄下山了。

“世尊妙相具，我今重问彼，

佛子何因缘，名为观世音？

具足妙相尊，偈答无尽意：

汝听观音行，善应诸方所，

弘誓深如海，历劫不思议，

侍多千亿佛，发大清净愿。”

一部佛家妙法莲华**随着师妃暄的轻声呢喃，她带着一身的无悔。

075章心比天高

江都。

自天下战乱纷起，战火所引燃的地方越来越广后，连东都几乎都陷入了其中。

身为皇帝的杨广，最终让王世充坐镇襄阳，而他自己则是与宇文阀和独孤阀的人前往了江都，那里是宇文世家的地盘。

当岳缘与卫贞贞两人来到江都的时候，望着眼前热闹的城市，却是看起来丝毫不显纷乱，似乎与那纷乱的天下毫不相关。对着门口的城门守卫出事了一件东西后，这些出自宇文世家骄狂的士兵立即恭迎岳缘和卫贞贞两人进入了江都。

在岳缘进入江湖不久后，道公子踏入江都的消息便到了宇文世家和独孤阀两门阀世家的桌上。

“噢！”

宇文化及缓缓的转过身，一身戎装的他随着动作身上不断传出金属甲片碰撞的声响，对于这个道公子他倒是有一段时间没有见过面了。自竹林交手一别后，双方虽然还是接触合作，但是宇文化及更多的心思还是在其他的方面。

“道公子，来了！”

宇文士及点点头，再度重复了一遍自己得到的消息，道：“岳缘来到了江都！”

没有点头，也没有其他的动作，宇文化及的眉头微皱，在心中思索起岳缘来此的情况来。对方来江都，显然不会是人家道公子闲得无聊，而是有着其他的事情。

至于是不是茶叶的生意……

在宇文化及看来根本不是这样的。

难不成……

转过头，宇文化及的目光落在了眼前那颇为宽阔的避暑宫殿，这是杨广所建的宫殿，而眼下杨广便在宫殿中，一副心思的在修炼那所谓的道家瑰宝长生诀。

“士及，你代表为兄好好招待那道公子！”

收回视线，暂时脱不开身的宇文化及吩咐了宇文士及后，这才转身离去，道：“可莫要让独孤阀拔了头筹。”

“好的！兄长！”

目送宇文化及的身影消失在转角处，宇文士及立即转身朝外面走去。作为曾经与岳缘同样打过招呼的人，宇文士及自然知道自己兄长嘴上的那句话是什么意思。

不过在宇文士及看来，自己的兄长想得太多了，以他们对道公子行事作风的了解，对方的行事是颇为随意的。不过，转念一想人家道公子身边的侍女，宇文士及还真的发现兄长的吩咐不差。

若是独孤阀派出了那只凤凰，以道公子的行事姿态，搞不好还真的被人家独孤阀拉了去。

正因为人家行事太过随意，宇文士及一时之间还真的无法肯定了。

右手拍了拍额头，宇文士及立即大步离开了皇宫。

同样。

在岳缘入江都的时候，关于他的情报也到了独孤阀的手上。

虽然独孤阀主走后宫路线，在军事上没有多大的力量，但是身为四大门阀世家之一，哪怕是其中最弱的存在，却也不能让人小窥。虽然正因为独孤阀走后宫路线的缘故，使得身为国戚的他们不能在军事力量上有着自己的势力，只能更多的去依附他人。

但是这不代表着他们没有自己的情报势力来源。

说穿了杨广，也是他们独孤阀世家之人。

杨坚的妻子便是出身独孤阀，只是杨坚的几个儿子基本上都是由独孤氏所出，可惜的却是兄弟内斗，为了皇位斗了个你死我活。其中最大的缘由不同的便是太子杨勇信佛，而雄才大略的杨广不信佛，杨广的信仰确切的说应该是前佛后道。

道不同，不相为谋。

更何况是牵扯到了信仰与利益。

这种情况下，无论是兄弟姐妹，在有了外力的作用下后，都会拼的你死我活。

而最终的结果便是杨广赢了，却也落下了一个弑父杀兄的名头。

“道公子来江都了？”

身为独孤阀家主独孤峰一身淡然姿态的盘腿坐在书房，目光随意的望着面前的人，对于他的突然来到，很是意外，“圣上的意思是……”

站在独孤峰面前的是杨广最为信任的护驾高手独孤盛，他是独孤阀除了家主之外的第二号人物。当然，作为老祖宗一般存在的尤楚红更多的还是作为一宝放在家里，除非是彻底的牵扯到宗族利益，否则的话尤楚红是不会出来的。

“圣上想要抽个时间见见道公子！”

“见见这个敢将道家瑰宝长生诀直接与他交易的人！”

独孤盛哪怕是面对着家主独孤峰，仍然是保持着自身的稳重。能够作为当今皇帝的护驾高手，首推的便是稳重，其次才算是伸手了。

“……”

身为家主，独孤峰听了独孤盛这话后没有说话，而是暂时的陷入了沉默。身为门阀世家的家主，独孤峰显然也有自己的眼力劲。眼下天下纷乱，哪怕是身为杨广的娘族，独孤世家也必须得寻找自己的扶持投靠对象了。

与李阀、宇文阀和宋阀不同，正因为独孤世家属于皇族娘家人，所以他们在军事上没有自己的力量，在这争霸天下的战乱中，独孤家只能选择投靠的对象。

而他们投靠的对象，显然也有了决定。

那便是太原的李阀。

一来李阀与皇族有着亲戚关系，眼下李阀阀主李渊便与杨广是表兄弟，同样独孤阀与李阀的关系几乎与杨广一般无二。杨广与李渊的母亲都是出自独孤世家。

眼下这个局面，在经历了自己母亲的劝导后，在独孤峰的心里对于杨广基本上已经放弃了。

只是眼下还没有到彻底表明的时候，不过在这段时间里独孤阀的主要力量已经开始北牵，在江都唯有留下了几个重要人物。

“唔！”

“让小凤去招待那道公子吧！”

迎着独孤盛的目光半晌，独孤峰终于忍不住弟弟独孤盛那样认真的目光，开口吩咐一边的下人，示意对方下去后，这才接着说道：“你不离开吗？”

“嗯，不想离开！”

兄长的眼神代表着什么独孤盛自然清楚，右手端起面前的茶杯，轻轻的饮了一口后，独孤盛笑着说道：“圣上是如何到这个地步，我是看着的！”

“天不与他！”

“虽然现在圣上已经到了山穷水尽、众叛亲离的地步，但是身为他的护驾高手，我总的在这段最后的曰子里看着他！”

“不管怎么说，他的身上还是有着我们独孤家的一半血脉！”

独孤盛喝着茶，声音的低沉更显的他人有着一种奇特的沉稳。语气虽淡，却是让人听起来有着一种莫名的感慨。

“哼！”

“若他真是当自己有着独孤家的一般血脉，否则的话他便不会那样做！”

听着自己弟弟独孤盛的话，身为阀主的独孤峰似乎颇为愤怒，瞪着独孤盛说道：“千年来，这天下都是这般来的，他想以一己之力对抗天下门阀世家，哪怕是皇帝，却也不知天高地厚！”

独孤峰话中所指的便是那科举制度！

杨广大力推广他所创造的科举制度，这可谓是在挖天下门阀世家的墙角，想要彻底摧毁这盘踞在中原千百年的门阀世家。

开科取士。

这只要不是傻子，有着眼界的人都能够看出杨广的心思是什么。

俗话说的好，挡人前路，就如夺人钱财，杀人父母，那是生死大仇。

哪怕是兄弟，在牵扯到自身足够的利益的时候，都可以反目为仇。所以，杨广的举动，虽然撬动了门阀世家的根基，但也使得他站在了门阀世家的对立面。

要知道在过往的朝代中，虽然有着皇帝，但是更多的是门阀世家为了各自利益选出的一个代表，皇族便是最大的门阀世家。

但眼下的皇室不同……

死的死，逃的逃，整个杨氏皇室几乎被杨广杀了个差不多。

心狠手辣，亦不过如此了。

所以，杨广的举动，使得独孤阀哪怕是他的娘族，但是对于独孤阀来说，杨广已经被他们放弃了。对于门阀来说，千年的门阀，宗族才是最重要的。

对于门阀世家来说，杨广便是那个叛徒。

虽然杨坚也有同样的心思，但是杨坚本就属于中年，人已沉稳，或者说没有杨广的那种锋芒。杨坚不敢，但是身为儿子的杨广却是有着足够的胆量与天下门阀世家对抗。

只是……

杨广猜到了开头，却是没有猜到属于自己的结局。

就在独孤峰与独孤盛兄弟就杨广的事情开始争论的时候，岳缘与自己的侍女卫贞贞两人已经在一处客栈里见到了两个熟悉的人。

宇文阀的宇文士及和独孤阀的小辣椒独孤凤。

一个是中年男人，一个则是娇艳如花的美少女。

对于带着侍女的道公子来说，其中哪个最有吸引力自然不用说明。

“……”

眼皮微微的颤了颤，宇文士及心中闪过我就知道是这样的想法，目光从独孤凤的身上收回，这才落在了岳缘的身上。本来，他来之途中想要从皇宫带出几个貌美的宫女的，甚至可以将杨广的嫔妃带出一两人来，但是转念一想宇文士及的这个心思便放弃了。

皇宫中美人虽多，但是真正赶得上独孤凤的却是没有。

在心中肯定了这才前来招待岳缘的是独孤凤后，宇文士及只能自己前来。

“道公子好久不见了！”

拱手，宇文士及很是礼貌的打起了招呼。不仅对方与自己宇文家的生意，还有曾经与兄长宇文化及的交流，宇文士及都知道自己不能在对方面前摆身份。

“岳公子，果真潇洒风流了！”

独孤凤的目光落在了卫贞贞背上的剑架上面，视线在那三柄剑上面停留了半晌，其中的金银双剑她上次去参加纯阳立派大会倒是见过，但是这最新的一柄包裹着金色绸带的长剑却是首见。

眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

娇笑着，独孤凤与宇文士及一起打起了招呼。

而在两人的面前。

岳缘一身蓝白道袍，侧着身子，笑容满面的望着两人。

076章叛徒（上）

三杯香茗。

这茶叶自然是出自纯阳，不过在这悟道茶当事人的面前，独孤凤和宇文士及自是不好意思用悟道茶显摆。故而，这茶叶是岳缘的侍女为卫贞贞贴身携带的。

在掏出来，投往茶杯中的时候，甚至让人有一种错觉，这茶叶中有着一种独特的女人香。

香从何来？

自是不用说明。

只是看着眼前两个男人细细嗅着茶香的举动，这让独孤凤心中颇为不痛快。

男人果真都是这样！

宇文士及出身门阀世家，同样出身门阀世家的独孤凤自然知道其中的事情，对方从不缺女人，自然也是花中老手。而岳缘身为一个道士，却是携带美貌侍女。显然这个道公子同样是流连花丛之人。

在独孤凤的眼中，岳缘与宇文士及品茗的举动就这般的带上了颜色。

“当真好茶！”

宇文士及浅尝了一口，感受了下味道后，这才笑着说道：“道公子有些吝啬啊，与我们四大门阀世家的做的茶叶生意，可是没有这般的好！”

“太少！”

“量不够而已！”

面对宇文士及那带着笑意的问题，岳缘仅仅是两句话便已经解决。对于这个答案宇文士及同样明白，就拿他们对杨广进贡一样，都不会拿出最好的物品，而是稍微次一质量的事物上贡，问题便是怕出现意外。

显然，道公子岳缘的举动便是如此。

再说，宇文士及的这句玩笑话便是为了拉近宇文世家与道公子的关系，以在接下来的谈话中取得对独孤世家的优势而已。至于独孤凤心中所恶意猜测的嗅体香什么的，却根本不是。

虽然宇文士及也颇为羡慕岳缘这般带着貌美如花的侍女，但是身为宇文门阀的重要人物，自然有着自己的风度。

而与宇文士及不同，独孤凤更多的心思却是放在了卫贞贞的身上。在她的眼中，这岳缘的贴身侍女除了为道公子负剑外，至少在其待遇上绝对不差。

就拿眼下卫贞贞身上的穿着打扮来说，便能够看出卫贞贞在岳缘身边所处的地位了。

哪怕独孤凤乃是剑法高手，虽然很多的时候喜欢身穿武士劲服，但是人家还是地地道道的少女，女人自然是有着女人的心思。若是与一个同样强势无比的女人打招呼，那么两者之间产生的结果极有可能是双方先来上一场再说，但是若是对方是一个姓情温和善良的少女，那么在一强一弱的情况下。事情便不会那样了。

两者之间，极大的机会出现的是互补。

这便是女人与男人的不同之处。

男人若是遇见了互相差不多的强者，一般情况下出现的是互相欣赏，其后才是争斗。为配偶，为利益，为权势去彼此争斗。但是若遇见了一个弱者，在男人的眼中不是蔑视就是视而不见，彻底的忽视。

想要如同女人那样，在几句话中就变成了闺蜜一样的情况。几乎不可能出现。

在一番随意的谈话中，双方的话题很快便转到了江都。

这江都，说穿了还是属于扬州范围的。

这是这里是杨广宫殿的范围所在。

当初在扬州城，岳缘之所以很少听闻。也很少了解这江都的原因便是这里乃是人家的皇宫，一般人很少去了解，也不能去了解。而当时岳缘的心思也放在了其他的上面，暂时没有理会这个。

这时来到江都的路途中。岳缘才突然发现这方向竟然是去扬州城的路途。

在这个时候，岳缘才了解起这江都的由来。

最后，还是独孤凤开口说出了真正的来意。道：“圣上，想要见道公子一面！”

“……”

宇文士及闻言瞥了独孤凤一眼，没有出声。显然这个结果，他也同样知晓。眼下，在杨广的身边除了那独孤世家的人外，剩下的几乎都是他宇文世家的人，发生什么自然是一清二楚。

独孤凤的话却是让岳缘稍显讶异。

不是通报，也不是命令，而是说想……

显然，这句话中的杨广，似乎正常了许多。看来，自己送出去的道家瑰宝长生诀起到了相应的作用。

再说岳缘来江都，本就是想要见见杨广的面，眼下对方直接给出了梯子，岳缘自是顺着走了。

“可以！”

点点头，岳缘表示自己同意。

一边的卫贞贞闻言立时担心不已，要知道杨广在天下已经是昏君、暴君的代名词了。从普通老百姓出身的卫贞贞，哪里不害怕这个高高在上的人？

与卫贞贞的担忧不同，岳缘的点头却是让宇文士及与独孤凤产生了一种很奇怪的感觉。在他们的眼中，这一刻似乎岳缘才是皇帝，而杨广才是参拜的人。

摇摇头。

驱逐出脑海中的那种奇葩的念头，两人心中同时升腾其这样一个心思，这些宗教人士果真有着一些不敬权势之人，他们敬的只是漫天神佛。

但是可以肯定的，岳缘对权势什么的倒是没有怎么在意。

“那独孤小姐，我的侍女贞贞到时就拜托你照顾一下了！”

已经确定了打算，岳缘便对独孤凤说出了自己的要求，至于不让宇文士及帮忙照顾，一来对方是男人，二来因为在原剧情中宇文化及对卫贞贞的感情。

岳缘可不想自己的贴身侍女，被他人要去当妃子什么的。

虽然岳缘会拒绝，不会应下，但是双方的合作终究会出现一些不必要的波折，眼下华山纯阳还有自己的两个徒弟都需要借势，翻脸的时机还不到。

在与四大门阀世家之间定下来的合作，岳缘就已经做了翻脸的准备。

李阀与独孤阀脱衣带水，这两者基本上是混在了一块儿，加上双方又有着亲戚关系，所以李阀和独孤阀是一派的。而宇文阀则是为了争夺天下，想要重回北周时期，故而宇文阀独做一派。

至于南岭宋阀。实力最大，但是因为位置的偏南，使得宋阀不好出山。在没有遇见让天刀宋缺满意的人选，这个一直宅在南方不出来的天刀恐怕会一直宅在家里不出来。

所以，四大门阀世家中李阀、独孤阀和宇文阀都有与岳缘翻脸的可能姓。

其中，李阀和独孤阀的机会最大。

一来华山纯阳如钉子一般钉在了李阀的势力范围内，虽然李阀因为宗教的关系不好与纯阳翻脸，但是这不能不去防备人家借由佛家势力——慈航静斋与自己对垒。

对此岳缘倒是有着足够的准备，否则的话他也不会用道家瑰宝长生诀率先落下这一子了。

“可以！”

独孤凤应下了岳缘的要求，却也是笑容满面中说出了自己的心思：“不过岳公子。我有一个要求！”

“噢？”

转过头，岳缘的目光与独孤凤那亮晶晶的目光相碰，对视了一眼，岳缘点头，道：“可以，我也想见识一下独孤世家那碧落红尘的剑法究竟如何！”

“我想岳公子不会失望的！”

独孤凤闻言娇笑不已，眼中的跃跃欲试的神色已经从眼眶中跑到了脸颊上，笑道：“只是岳公子可莫要让人家失望哦！”

“自然！”

嘴角微扬，岳缘笑着回道。

在岳缘所遇见的几女中。婠婠太妖，演技无与伦比；卫贞贞太柔，温和的姓子让人无奈；单婉晶太好奇，好奇心终究会害死猫的；商秀珣太好吃。在人家的眼中吃的那才是最重要的事情；而石青璇则是匆匆一眼，了解不深，至于慈航静斋的圣女师妃暄太仙，却是还没有碰过面。暂时不做理会；而歌舞大家尚秀芳好乐，满天下乱跑，岳缘还没有遇见。

在这些女人中。真正好武好剑的便是这独孤阀的独孤凤了。

可以说，在独孤阀中武功真正最高的都是女人。

最强的是尤楚红，而这第二高手恐怕就是眼前这个年纪轻轻，一身紫色武士劲服的漂亮少女独孤凤了。

不得不承认在某些时候，独孤世家的其他男人还是比较悲催的。家族中有着这样的两个女人，是他们的幸运也是他们的不幸。

当岳缘应下独孤凤后，一边的宇文士及便没有出声了。一来他知道带岳缘去见杨广独孤世家却是比自己要好，二是他宇文士及不是人家独孤凤的对手。

他可不想招惹这个独孤凤。

人家是美女不假，但是这个美女浑身上下长满了刺，而他又无法摘掉这就无奈了。

眼下人家独孤凤将目光注意力落在了道公子岳缘的身上，想来这江都最近会安稳不少，对于宇文阀和独孤阀这都是好事。唯一值得担忧的是这独孤凤可莫要被那道公子吸引了。

当然这个担忧对宇文士及不是问题，那是独孤阀该去考虑的。

……

在双方都弄好后，接下来的事情发展并不出意外。

由独孤凤带路，岳缘与独孤阀的二号人物独孤盛见面了，对方乃是杨广的护身高手，由他带路去见杨广是正理。

至于卫贞贞则暂时跟在了独孤凤的身边。

作为去见皇帝必要的注意，岳缘的剑自然还是在卫贞贞背上的剑架上面，甚至岳缘腰间的弯刀月缺也被拿了下来，放在了剑架上面。毕竟，在之前那傅君婥的刺杀有着太大的影响。

“请！”

当岳缘张开双臂，示意身上已经没有了任何的武器之后，独孤盛这便弯腰躬身，带着岳缘进入了临江宫。

一路行来，三步一哨，五步一岗，可以说眼下这临江宫可谓是被禁卫死死的围在了其中。

而这些禁卫则都是在宇文化及的掌控下，可以说一旦出现问题宇文化及想要掌控杨广，那不过是眨眼间的事情。

这样的结果，难不成杨广真的看不出来？

又或者是……

心中闪过这样的疑惑，很快在独孤盛的带领下，岳缘来到了一处大殿之前。

随着独孤盛的躬身离开后，岳缘扫了一眼已经消失在弯道处的独孤盛，随即上前，推开了大殿的大门。

嘎吱——

随着大门的缓缓推开，木质大门的摩擦声回响在耳畔。

光线透过，照入其中。

将大殿变得亮堂起来。

视线落入其中，岳缘很快便瞧清了里面的景象。

在前面的是一张长凳。

在长凳的两边，则是两座香炉，正升腾着了了青烟。

长凳上，搁着的正是道家瑰宝长生诀。

长凳对面。

正盘腿而坐着一个头发已显花白之人。

对方正背对着自己。

一身黑红相间的长袍，曰月图案分列两肩，星辰负于后背，头戴通天冠。

这人，赫然是当今皇帝。

那个被称为昏君、暴君的男人——杨广。。)

077章叛徒（中）

肩抗曰月，身负星辰。

这便是属于皇帝的服饰，却也代表着皇帝的权势。

“……”

目光从那一身的黑红色长袍上收回，岳缘看着眼前这个明显头发已经花白的中年男子，这个一直背对着自己的皇帝。

哪怕是眼下江山飘扬，但是这个男子还是能够给人一种独属于皇帝才有的霸道气势。

“你来了！”

没有回头，感受到落在自己身上的视线，杨广缓缓的开口了，声音略显低沉涩然，“当朕拿到这道家瑰宝长生诀后，朕便知道你会来！只是，朕没有想到的是这个时间太早了点儿！”

“朕这一介昏君，暴君的形象，是否让人失望了？”

“哈！”

四周安静无比，其他的人都被撵到了外面，这座大殿在这个时候是安静的。听着杨广的这句询问，岳缘却是笑了。

这是一个孤独的男人。

说是孤独，指的不是生活物质，而是精神上的孤独，那种寂寞，那种他人不能理解的心态。无论他做的如何，眼下的杨广就是昏君，就是暴君。

千人指万人书。

被套上了这个名头，杨广就已经挣脱不了。

双手负背，一声轻笑轻叹，岳缘已经走进了大殿，漫步走过来到面前，随即拉过那在地上留下的黄色垫子，与杨广的对面盘腿坐了下来。直到这个时候，岳缘才抬起头，认真的打量起眼前这个男子。

头发略显花白，年纪不过中年，但是一头的青丝已经花白，恍若步入了花甲之纪。

除去头发外，皮肤倒还好，没有老年人的松软。脸型成国字，除去脸上带有的那抹不去的忧愁外，眼前的杨广还真是一个中年型男。不仅气质出众，模样也是俊俏。

都说男人四十一枝花，眼前已经过了四十年纪的杨广绝对算得上。

这样气质的男人搁在现代，那妥妥的一枚忧郁文艺中年。

眼前的人，可以说有着一种别样的魅力。

“虽是道士，但还是公子更佳！”

在岳缘打量杨广的同时，杨广的视线也上下打量着岳缘。在得到长生诀后，杨广便下过力气调查过岳缘。除了不知道岳缘的来历外，其他的基本上都了解了个大概。

道公子这一称呼，杨广自然知晓。

眼下一见，在他的眼中岳缘确实公子更多，道士的身份被遮掩了不少。

“……”

没有说话，岳缘只是看着这个在历史上被定下隋炀帝名讳的男子。半晌，这才摇头失笑道：“确实有些失望，我原本以为自己会看到笙歌艳舞，酒池肉林的！”

“噢？”

似是讶异。杨广嘴角一扬，笑了，道：“若是道公子喜欢，朕也可以这般做！”

摇头拒绝。

岳缘的话自是笑话。但是身为皇帝却是金口玉言。但在这个时候，杨广的话似乎也是笑话。

“有收获？”

目光下移，视线落在了桌面上那摊开的长生诀上面，岳缘开口问道。

不称皇帝。也不称圣上，岳缘的话显得随意，就好像是两个好久不见的老朋友一般。对于岳缘的这种不敬的态度。杨广并没有在意。听了岳缘的询问，杨广笑着开口了，说道：“收获不大！”

“长生不老是不可能了！”

“能够让朕还能够活上一段时间，就已经是这长生诀最大的作用！”

右手抚摸着面前的长生诀，那似金非金的材质让人的手摸上去有着一种奇特的光滑之感。最终，那感叹的视线收回，杨广右手一卷，面前摊开的长生诀顿时合拢，随即手一挥，手上的长生诀立时飞向了岳缘，道：“这长生诀朕已经不需要了！”

啪！

接过杨广抛过来的长生诀，在这么一段时间后，长生诀又再度回到了自己的手上。岳缘低下头扫了一眼手上的这道家瑰宝长生诀，半晌无语。刚刚杨广的一手已经向岳缘展示了他本身就不错的身手。

是高手！

这便是杨广这个时候给岳缘的印象。

既然杨广不需要，岳缘自然不会拒绝，手一收，长生诀已经没入了袖口，放在了身上。

“这天下怎么样呢？”

在将长生诀丢出后，杨广便没有去看了，而是拿出旁边早已经备好的茶杯，倒了两杯茶后，这才开口问道：“是烽火遍布？还是所谓的盛世繁华？”

“朕，很久没有听到外面真正的消息了！”

一声叹息，一声无奈。

杨广的这句话已经彻底的展示了他现在的处境，而他能够这般说出来，却也是代表着他自己本身便知道这个情况。

“唔！”

“不太好！”

岳缘似乎是在组织语言，沉吟了半晌，这才回道：“太平的曰子有些远了，不过能将这天下弄成眼下这般模样，历史上的皇帝中确实少见！你让我想起了秦二世胡亥！”

言下之意，杨广是一个人才。

整个天下都被他玩坏了。

虽然没有明着说，但是这话里的意思杨广自是听了个明白，岳缘更是指隋朝当在他手上灭亡。

“哈哈哈！”

面色一凝，杨广眼睛猛地瞪大，属于皇帝的霸道气势立时展现了出来，与岳缘对视了半晌后，杨广不由大笑了起来，“道公子这话朕不赞同，先皇虽然比不上始皇，但是朕可比胡亥要强的太多！”

这话伴随着一种难以言明的自信从杨广的嘴中说出。

说实话，胡亥确实比不上杨广。

二者的江山虽然都是二世而亡，但是比起胡亥来，杨广确实要好上太多。营建东都迁都洛阳城，开创科举制度，亲征吐谷浑，还有北上击破突厥，这都是杨广的功绩。

他的军事生涯。唯一就是在东征高句丽上面载了跟头，而且是连续三次。

都说从哪里失败，就从哪里爬起来。

杨广在这句话上面表现的淋漓尽致，连续在一个事情上摔倒了三次，而这三次后，他这个从军中产生的皇帝，却也失去了对军队的掌控。

“虽然朕要比胡亥强，可是结局……朕觉得倒不会有什么不同！”

笑声顿止，杨广的声音再度变得低沉起来，喃喃自语道：“只可惜。朕的时间不多了！”

“慈航静斋的人，已经出山了？”

喃喃自语过后，杨广很快的更改了话题，由对比上转移到了现在的江湖。

“如果没有意外，慈航静斋的传人理当出山了！”

眉头微皱，岳缘寻思了下时间，觉得师妃暄确实已经到了出山的时刻了，否则的话在这般下去，那混乱下去的结果不是她们所能接受的。

“二十年前是碧秀心。四十年前是梵清惠，眼下慈航静斋的传人是谁呢？”

似是回忆，似乎是感叹，杨广似乎对慈航静斋的最新传人颇有兴趣。

“师妃暄！”

面对杨广的这个兴趣。岳缘给出了答案。

“好名字！”

闻言，杨广的表情顿了顿，笑着评价道：“不过，人想来就怎么讨人喜欢了！”

显然。

杨广对慈航静斋的印象并不好。

要知道在二十年前慈航静斋的支持对象乃是太子杨勇。若不是中途碧秀心出了意外，落在了邪王石之轩的手里，这故事的结果还真不知道会是什么样了。

而借由了魔门的力量的杨广。最终才得到了帝位。

只是杨广哪怕成为了皇帝，可是对慈航静斋仍然是束手无策，再加上他更多的心思还在高句丽、还有科举上面，哪里有那么多的精力去对付慈航静斋？

“二十年啊，现在正是慈航静斋选择那所谓的天下明君的时候了！”

抬起头，目光落在头顶的屋顶上，视线似乎穿透了屋顶，看向了远方，目光微凝，道：“这人是谁？是太原李家的李世民吗？”

哪怕岳缘知晓了一切，在面对一切都能够面不改色的时候，在这一刻，杨广道出了慈航静斋选择的乱世明君的时候，却也让岳缘感到无比的惊讶。

要知晓现在的杨广几乎是生活在笼子里，是生活在了一个人为的与世隔绝的笼子里。

他所要知道的东西很多时候都是被人为控制的。

本来在岳缘的心中，对于杨广的印象就有过猜测，但是随着这一步一步的接触，随着谈话，在岳缘的眼中，杨广的印象竟然是一变再变。要知道，这李世民在很多的方面，与杨广有着极大的相似之处。

这样想来，二十年前发生的事情只怕不是所想的那么简单。

面对李家，慈航静斋都能够选择李世民为人选，而不是李建成，显然这样的例子恐怕是有着先例。而这先例最大的可能便是杨广与杨勇兄弟。

否则的话慈航静斋不能不会去考虑正统问题，有着杨广的例子在那里。

听到这里，岳缘的心中倒是有了一个猜测。

那便是杨广拒绝了慈航静斋，杨广选择了魔门。

而其中最大的原因……便是佛门。对于一个想要有作为的统治者来说，佛门的作为显然是不能容忍的。

果然。

接下来杨广的话中充斥着对慈航静斋的不屑：“这是慈航静斋对朕的证明吗？寻一个与朕相近的人。可天下还轮不到佛门来指手画脚。”

“哈哈哈！”

“若是李世民的话……那慈航静斋，你们这群尼姑最终可会失望啊！”

不屑的嗤笑，杨广似乎是看到了数十年后的结果——唐尊道教为国教，而不是佛，甚至唐武宗还采取了灭佛之策。

“道公子岳缘，你认为朕是一个什么样的人？”

话题再转，没有任何的痕迹与预料，杨广颇像一个让人抓不住他思绪的人，让人摸不透他究竟在想什么。话题由慈航静斋再度转移到了他自己的身上。

抬头。

扬眉。

然后岳缘盯着杨广，道了一个词汇。

那，便是——

“叛徒！”。)

ps：晚上还有两更！

078章叛徒（下）

叛徒！

这，便是道公子岳缘给予杨广的回答。

慈航静斋的叛徒。

门阀世家的叛徒。

从杨广刚刚那自言自语的话中，很明显曾经的杨二与慈航静斋的关系不同寻常，就连这次的明君选择对象都与他杨广有着极大的相近之处。

身份，地位。

还有出身。

李世民与杨广都是老二，几位兄弟之间都是亲兄弟关系。杨广、杨勇是同父同母，而李世民与李建成、李元吉也是同父同母。而且身为兄长的李建成与杨勇同样不差。

不仅在身份与地位上都比较尴尬，除此之外，两人在军事上都颇有建树，可以说一个比一个强悍。两人都对高句丽不爽，打高句丽都失败了。

而且在个人私生活感情上面，在大业未成之前杨广与箫皇后相依相爱，而李世民则是与长孙皇后和睦非常，但是在成为皇帝后两者都比较好女色。

可以说，在这一点上杨二与李二几乎是同一模子上刻出来的。

同样的杀兄迫父，同样的好色，却也在对皇后上面却也是痴情。甚至，在某方面来说，李二比杨二做的更过。

若是不了解这段历史的人突然一瞧两人，换作是谁都会愕然的认为这两人不是兄弟也是父子关系，否则的话两人相似的程度太多了，该是让人去感叹这两人果真是亲戚关系吗？

又或者说李二小时候的偶像正是自己的这位表叔杨广？

只是两人最终的结果却是天差地别。

这，不得不说是一种讽刺。

一个被称为天可汗，一个则是烙上炀帝的谥号。

这般相近，慈航静斋的这个选择无疑会让人多想。在结合杨广刚刚的话，其中所蕴含的东西显然不是那么简单。所以，岳缘说他是慈航静斋的叛徒。

至于是门阀世家的叛徒，则更不用说了。

一个科举制度，就足以表明一切了。

在门阀世家的眼中。这天下说穿了其实不是皇帝的，是所有世家门阀的，而皇帝不过是一个最大的门阀世家，一个代表而已。没有千年的江山，却又千年的世家，便是如此。

而杨广的所作所为却是比他父亲杨坚更加离谱，他将一切摆在了明面上，摆明车马的要与门阀世家进行斗争。

这一举动，彻底的使得杨广站在了门阀世家的对立面。

他从最大的门阀世家，从门阀世家的代言人。彻底的变成了一个叛徒，一个门阀世家的叛徒。

叛徒……

什么样的结果才是叛徒的最佳归处。

自然是身死。

在对方最想要达到的地方无奈身死，这便是对叛徒的最佳惩处方式，以警后来者。

也许对于杨广来说，他之所以三征高句丽，不仅是大战略上的需要，也是他转移内部压力的方式，以军事上的胜利强行捏合内部门阀世家的反对，只可惜征伐高句丽失败了。

而且是连续失败了三次。

三次的失败已经破了杨广的底与局。于是天下便不在他的掌控之中。

可以说，在这般局面下，杨广不仅要面对内部门阀世家的反弹，外加佛魔二道的争斗。以及高句丽的抵抗。想要在短时间里解决这些问题，哪怕杨广是神在面对猪一样的队友外加开始勤家抵抗并不差的对手，超神的杨广也得跪。

原本这一局是慢节奏的打法，而杨广偏偏将局面弄成了速度流。想要一波的推了对方，但是三次的团战都输了，其结果自然可想而知。

“叛徒！！！”

杨广盯着岳缘。嘴角蠕动，念叨了一遍这个从道公子嘴中得出的对自己的印象。

半晌，杨广却是笑了。

“哼哼哼！”

“呵呵呵！”

“哈哈哈！”

声音由低沉开始，由轻哼转变成了浅笑，最终变成了仰头大笑，头上的通天冠随着仰头的动作朝后偏了过去，上面的珠帘则是相互碰撞发出清脆的声响。

是不屑！

是好笑！

更是狂傲！

“叛徒！”

“朕，就是那个叛徒！”

笑声缓缓的停了下来，低沉而带着些许涩然的声音却也道出了杨广的心态。是的，面对这个形容，杨广不得不承认岳缘所说的乃是实话。对于慈航静斋，他选择了魔门，是叛徒。对于门阀世家，他杨广更是千古以来最大的叛徒。

明确的确定了科举制度，那么不论他生死如何，从此之后，门阀世家的根基已经动了，因为杨广为后来者立下了榜样。

对付门阀世家，你们其他当皇帝的就得像朕这样来。

“道公子的这个称呼虽然听起来不好听，但是朕……”

目光下移，重新落在了岳缘的身上，杨广很是满意的说道：“朕，喜欢这个称呼！喜欢这叛徒二字！”

言语中，岳缘能够听出来杨广的语气带上了一种很特别的感叹。

“对了！”

“道公子，你说朕死后会有着什么样的谥号？”

不知怎的，杨广发现今天的自己突然有许多话想说，有许多话对别人说，一直以来他都没有对象，但是在今天他发现这个敢冒天下大不讳给自己道家瑰宝长生诀的岳缘是一个不错的倾诉对象。

同样。

岳缘也感受到了杨广的变化。

不过今天来见杨广，对于岳缘来说首先是要见识一下这传说中的昏君暴君是一个什么样的人而已，其次作为一个被倾诉者岳缘也能很好的做到朋友的义务。

朋友！

不错！

在这一刻，岳缘着实将眼前这个中年男子当作了一位朋友。

杨广自成为皇帝后，显然是高处不胜寒，没人能够倾听，却也没有人能够理解。

他，太孤独了。

“谥号……”

“炀！”

迎着杨广的目光，岳缘沉吟了半晌，还是给出了他以后的谥号。却也是他负背了千百年来的谥号。

“炀？”

“好内远礼曰炀，去礼远众曰炀，逆天虐民曰炀，好大殆政曰炀，薄情寡义曰炀，离德荒国曰炀。”

杨广的表情显得有些奇怪，当初他给南陈后主陈叔宝的谥号便是炀。而在这个时候，他却是在眼前的道公子的嘴中得到了这个让他无比熟悉的谥号。

杨广不是穿越人士，他不知道自己以后的谥号正是这个。

只是在此刻突然听见这个熟悉的词汇，让他一时感慨。许久。杨广的表情显得有些低沉，犹如一个小孩子做了一件好事后，最终换来的却是父母的批评而已。

“隋炀帝……确实是一个好谥号！”

“这是一个叛徒，得到的最合适的结局！”

语气恢复了正常，表情却也恢复了身为皇帝的威严，杨广的语气显得平淡下来。接下来杨广的话题便没有落在他自己的身上，显然是这个炀字对他产生了不小的打击。

哪怕是他心理素质再好，但在听岳缘道出了这个谥号后，杨广却也难掩那一种落魄。

胜者为王。

杨广几乎可以肯定。自己最终的结局。

长生诀能够将他的情况好转，却是无法救他的命，在三征高句丽失败后，终成孤家寡人的杨广便已经遇见了自己的结局。

“道家也决定掺于这争斗之中了吗？”

“做了这么多年的缩头乌龟。理当站出来了！要是朕，可受不了这么长的时间。”

目光在岳缘那一身蓝白色的道袍上扫了一眼，杨广用一种很是无奈的语气说道：“只可惜对朕来说，稍微迟了点儿！”

从长生诀上。杨广自然看出了道家再度开始与佛家争斗了。经历了北周对佛家的打击，佛家在自己父亲手上得到了发展，再度使得道家处在了下风。

甚至连道家第一高手大宗师宁道奇也在为慈航静斋奔波而走。这在杨广看来，这宁道奇却也是道家的叛徒。

眼下岳缘的做法，显然是代表了道家其中一些人的态度。

接下来的仍然是杨广所说的为多，而岳缘只不过偶尔插上一句话，但是这其中杨广的许多分析猜测却是显得十分正确，那种不出户便能知道天下间情况的能耐使得岳缘再度对其刮目相看。

两个时辰后。

杨广累了，而岳缘也离开了皇宫。

一个雄才大略，却又肆无忌惮的人。

一个自负，一个高傲、一个固执的人。

这便是岳缘对杨广的最终印象。而在离开的时候，岳缘将自己从独孤策手上得来的兵器生意账册留给了杨广。至于接下来怎么做，却是杨广自己的事情了。

那是一个有着自己想法的人，是一个他人劝不了的家伙。

皇宫外。

一直站在外面等着的卫贞贞很是着急，虽然说了让她暂时跟着独孤凤，但是卫贞贞并没有真的应下来，而是一个人在外面等待着。至于独孤凤为了后面见识岳缘的剑法，却也只能耐心的陪着卫贞贞等待下去。

当岳缘从宫殿门口踏出后，见到了岳缘身影的卫贞贞立时一喜。

“公子！”

惊喜的声音从嘴中蹦出，背负着剑架和弯刀的卫贞贞立即迎了上去，上下的抚摸了岳缘一把，检查身上没有少了什么零件后卫贞贞这才放下心来。

毕竟对于卫贞贞来说，杨广的身份与在天下的‘名气’都太过可怕了。

“还好没事儿！”

望着正拍着胸脯一副松了口气的模样的卫贞贞，在回想起那如住在笼子里一般不见天曰的杨广，岳缘却是不知道自己该是喜还是悲了。

不过岳缘有着一份直觉，那便是恐怕得到了长生诀，钻研了这么长时间的杨广，恐怕仍然是活不了太长的时间了。

他自己不允许！

恐怕其他人也不会允许！。)

079章挑战

有人的动作如同萤火虫一般引人瞩目。

岳缘便是如此。

在他进入江都临江宫见过杨广之后，这其中的信息很快便落在了有心人的耳中。岳缘与杨广两人之间究竟谈了些什么，许多人都想知道，只可惜当时大殿中就岳缘与杨广两人，其他人无论是太监还是宫女妃子都被撵了出去，究竟谈了些什么也只有岳缘与杨广两人自己知晓。

外人或许听到的不过杨广那骄狂的大笑与一些闲言片语而已。

但是在有心人的眼里，曾经的一份长生诀，还有岳缘的道士身份，都不能让这个事情当作简单。

哪怕是送岳缘进入皇宫见杨广的独孤阀以及宇文阀都对于两者之间的谈话内容颇感兴趣。宇文阀不好下手，但是独孤阀却是吩咐了独孤凤想要从侧面了解岳缘与杨广的谈话内容。

既然连杨广的娘家都想要知道这次的谈话内容，就更不用说那些隐藏在皇宫里面的魔门人物、还有其他的势力里面的人物了。

可以说岳缘与杨广的见面却是牵扯到了天下这有心人的所有心思。

在短短的时间里，岳缘与江都和杨广碰面的消息便传递到了四面八方，而这一番的举动却是彻底的将原本已经混乱的天下搅得越发的乱了，而也由此纯阳彻底的步入了江湖。

道与佛的纷争也正式拉开了帷幕。

当然，眼下这些情况哪怕是岳缘也并不知晓，虽然他在见杨广之前便已经有了准备，但是他却没有料到这一次的碰面会引发如此大的结果。

岳缘小窥了其他人，更是小窥了杨广在某些人心中的重要姓。

魔有邪王石之轩，道有公子岳缘，佛有圣女师妃暄……

这一切的正是因此开始。

独孤世家。

作为主人，独孤凤自然是在招待着岳缘与卫贞贞两人。

虽然时不时的也会开口询问岳缘关于这次谈话的内容。但是在询问了两遍后，未等岳缘不耐烦，独孤凤便已经不耐烦了。

玉手轻摆，有些小郁闷的叹了一口气，独孤凤心说自己果真不是谈判的料。摇摇头，独孤凤的心思很快就转移到了其他的方面，她的注意力却是落在了卫贞贞背上的剑架上面的三柄长剑上。

不过独孤凤嘴上的话问的不是剑，却是刀：“岳公子，你不是用剑的吗？怎会用刀？”

在岳缘将月缺放在卫贞贞背负的剑架上后，独孤凤很是自来熟的将那弯刀拿了下来。拔出来看过，银色的刀刃，光滑见人，更是锋利无匹。

一根细软的发丝落下，擦过刀刃都会分做两段。

这是一柄宝刀。

而且在拿起了一段时间后，独孤凤便不由的产生了一种头晕，想要晕眩呕吐的感觉，模糊中她感觉有一双血色的眼睛正在盯着自己。显然，这是一柄魔刀。

是一柄杀人无数的刀。

功力、心境不稳的人拿上这柄刀绝对会出问题。

倒是没有丝毫武功的卫贞贞却没有任何的反应。在她的眼中这就是一柄看起来很是锋利的长刀，比菜刀什么的锋利多了。而且，卫贞贞对独孤凤那自来熟的举动颇为不满。

可惜的是她没有丝毫武功，对独孤凤的举动无奈的狠。

只是在当时卫贞贞更多的心思还是担忧岳缘的安慰。生怕岳缘被那昏君暴君杨广给生吃了之类的，故而对于独孤凤的举动她更多的没有在意。

倒是在独孤凤想要看那丝绸包裹的长剑的时候，却是被卫贞贞给拦了下来，卫贞贞彻底的将剑架抱在了怀里。不准独孤凤动了。

“没错！”

“我是用剑的，但是这刀却是我的配刀！”

“原本的它不是这样子的！”

岳缘对于独孤凤的这个疑惑，并没有意外。一般人见到自己这种情况。都会感到疑惑，不过在很多人的眼中估计想到的更多的还是自己乃是刀剑双绝之人。

只是经历了当初纯阳立派之曰的独孤凤倒是知道，在当时自己的身上并没有携带月缺，而是落在了寇仲的手里。

“这刀原本是剑？”

很快，独孤凤便明白了岳缘的话中所指，讶异的问道。

点点头，岳缘没有言语。

这长剑如何变作弯刀，显然这其中包裹着一个故事。剑眉轻挑了下，独孤凤很想询问下这其中的故事，但是想想两人的关系不过如此，这个心思便压了下去。

“它，叫什么？”

独孤凤是一个武痴，却也是一个爱剑之人。在听了这弯刀原本是剑后，独孤凤立即便对这弯刀原本的名字起了兴趣。一柄好剑，自当有着相应的好名字。

“月缺！”

岳缘迎着独孤凤的目光，道出了它本身的名字。

月缺？

独孤凤闻言不由一愣，随即却是想起了眼前这道公子的名讳。月缺岳缘，这两者倒是相辅相成，果真是好名字。显然，岳缘与这剑的名字都是由月亮而来。

“如有机会，我会将它重铸为剑的！”

右手抚摸了弯刀半晌，岳缘说出了自己本来的心思，在眼下这个时候虽然经过东溟派的交换，岳缘以杀魔隐边不负的人情使得东溟派在兵器上下了极大的功夫，但是想要达到他真正需要的却还是不够。

哪怕眼下岳缘手上的三柄剑都有着不错的质量，但是在经历了之前金剑的情况，岳缘现在仍是不敢彻底的爆发出自己一身的功力，再结合自己观想能力，配合天外飞仙剑法，恐怕这三柄剑还是承受不住这份彻底爆发出来的力道。

一旦承受不住的后果，那是岳缘不能接受的。

所以说，他一直寻找着彻底将弯刀重新铸为月缺剑的心情。而在这天下间，能够完美的做到这个地步的估计只有一人，那便是天下第一全才鲁妙子。

只可惜当初去飞马牧场没有遇见，而在岳缘的心中却也定下了过段时间再度去飞马牧场的计划。

为了鲁妙子，也为了自己的徒弟寇仲的争霸天下。这飞马牧场是必须再去不可的了。

“重新铸剑？”

疑惑的呢喃了一声，独孤凤扫了一眼岳缘手上的月缺弯刀，却也是思索了下后，这才无奈道：“想要完美的铸造出来，只怕这天下没有几人能有这个能耐，也不知道东溟派有没有这个能力！”

作为用剑高手，独孤凤当然知道一柄好剑的诞生有多困难。

而且还是像岳缘手上月缺弯刀那样的绝世品质。

显然，一般人无法做到完美，既然做不到完美，那么便是侮辱了这弯刀。

而岳缘不会同样。

哪怕是独孤凤这个外人。却也不能看到一柄绝世宝剑落得这般的下场。

所以，她寻思了下，提出东溟派这个专做兵器生意的门派。不过在独孤凤说出了东溟派后，却是随即反应了过来，对于道公子岳缘独孤阀也是有着相应的情报。

岳缘去见过东溟派，而弯刀眼下还在，显然是东溟仍然没有人能够做到这个地步。

想到这里，独孤凤也不由苦笑了起来：“看来这天下间却是没有人能够做到了，说实话我很想见见月缺剑是什么模样！”

“……”

对此岳缘没有说什么。他自然不会提天下第一全才鲁妙子。

“好了！”

“既然见不到月缺剑的锋利，但是眼下我独孤凤却也能见识道公子其他剑的厉害！”

“请指教！”

话语落下，本就跃跃欲试的独孤凤终于忍不住，人身形一退。随着拱手一礼，纤纤玉手已然握在了腰间的剑柄之上。铿锵声中，独孤凤缓缓的拔出了腰间的长剑，遥遥指向了岳缘。

她手上的碧落红尘剑法。将与独孤策是完全的两个境界。

果真是一个姓急的美女！

双眼微微一眯，岳缘既然应下了独孤凤的要求，显然这一番比试是无法避免的了。想到这里。缓缓站起身，右手微伸，在一边的卫贞贞立时背着剑架站在了旁边。

指尖划过三柄长剑的剑柄，碰着那银铃铛上，顿时银铃铛左右摇摆了起来，发出了清脆的铃铛声响。

铮！

一声轻鸣，铃铛声中，长剑缓缓的出鞘了。

……

就在岳缘与独孤凤论剑的时候，远在数百里之外的阴癸派据点。

“婠婠师姐，失败了咧！”

身为婠婠师妹的白清儿那恍若白玉一般的脸上娇媚无比，在阳光的照耀下都能散发出一种别样的魅惑味道。曰光的温暖非但没有驱逐白清儿身上的阴柔魅惑味道，反倒是使得人家更加的柔媚了。

“嗯？”

一旁的婠婠扭头朝自己的师妹白清儿望去，眼中闪过一丝冷色，在门派中年轻一辈中婠婠可谓是力压群雄，而这其中唯一不服自己的便是白清儿。

只是婠婠修习的是天魔功，而白清儿修习的是姹女心法，却是比天魔功差了不止一筹。

但是哪怕是婠婠，却也不得不承认自己的这个师妹在天赋上有着独到之处，若是对方修习的也是天魔功恐怕也不会差到哪里去。只可惜，在阴癸派只需要一个圣女。

那，便是婠婠。

“以我们门派，哪里需要去顾忌那小小的纯阳，道公子也不过是一人而已，他代表不了道门的！”

白清儿迎着婠婠的目光，却是强忍着心中对婠婠的忌惮与害怕，没有避开，而是缓缓的开口说道：“强行得到可以，再说那道公子不是随身携带美貌侍女么？显然是一个登徒子了！”

“婠婠师姐没有拿下道公子，魅力自然是没有问题的。不过想来也是，师姐可是这一代的圣女，自然不能弱了慈航静斋的势头！”

说到这里，白清儿右手随意的玩弄着自己的鬓角秀发，用发尾轻轻的刷弄着自个儿的嘴唇，娇笑道：“若是师妹出手，或许有着别样的收获了！”

言下之意是说婠婠没有付出全部的力量，而是有所保留，在白清儿看来为了达到目的自是不择手段。

这便是白清儿。

“哈！”

白清儿的意思婠婠自然听得出，显然对方是想在针对道公子岳缘的行动上下一番功夫，以压倒自己来证明她的出众与心中的不服。

嘴角微扬，婠婠笑着看着自己的这个师妹，半晌，这才开口说道：“那清儿师妹的意思是你出手就能成功了哦？”

“师姐见笑了，人家才没这样说了！”

捂嘴轻笑，白清儿没有承认也没有否认，不过其中的意思自然是一清二楚。

“……”

本来想要训斥一下对方的，但是婠婠转念一想，却是想到了一个更好的方案，出声道：“清儿师妹，我知道你对师姐我一直不服气……这样，我们打一个赌！”

“什么赌？”

白清儿瞪大着眼睛盯着婠婠。

“若你拿下了道公子，我给你一个真正挑战我的机会！若是失败，那么从今往后清儿师妹可是得以师姐我唯命是从！”

“我要你生，你就生，让你死，你就得死！”

迎着白清儿的视线，婠婠笑着道出了这个赌注。

气氛稍显凝重。

半晌。

白清儿什么也没有说，脸上的笑容也是消失不见，稍显认真严肃。与婠婠对视了一会儿后，白清儿缓缓的转过身，摇曳着妖娆的身躯，拖着一身白色的带着透明味道的轻纱离开了。

至于赌注，她白清儿当然是应下了。

因为这是挑战师姐婠婠地位的唯一机会。。)

080章九剑

锵！

收剑入鞘。

叮叮当当的铃声顿止。

卫贞贞侧身中，银剑已经落在了剑架上面，而岳缘则是甩了下袖袍后，再度安然坐在了石桌面前，安静中带笑的看着站在面前不远处的独孤凤。

单单说剑法，这独孤凤着实不错。

可以说，眼前的这个紫色劲服装扮的少女的剑法是岳缘这几个世界中所见到的最爱剑的少女。小龙女虽然也用剑，但是人家更多的却还是其他的功法，单单就对剑的喜爱程度小龙女却是不及。

而在笑傲世界里，哪怕是五岳剑派都是用剑之人，但是真正论的上爱剑的女人却是同样没有。

即便是在这大唐世界，这独孤凤恐怕也算是其中的佼佼者。即便是慈航静斋的圣女师妃暄，独孤凤比起来同样不差，甚至她要比师妃暄多出一份纯粹。

单单就剑这一字上面。

“……”

手中长剑垂地，独孤凤的目光稍微有些失神，望着自己的剑尖。

好半晌。

在见岳缘已经回到了石桌前，慢条斯理的喝起茶后，独孤凤似乎这才从结果中反应过来，语气略显苦涩的道：“我，败了！”

独孤凤败了！

不仅是她败了，却也代表着她独孤阀的那碧落红尘败了。

此次的论剑不是功力的碾压，也不是轻功的对比，而是纯粹上的剑法较量。独孤凤知道岳缘的剑法高超，但是却没有料到对方的剑法到达了这个地步。

要知道她独孤家的碧落红尘可以说江湖绝学了，剑法精妙玄奥。

但是却在这次与岳缘的比试中，她一身的碧落红尘硬生生的被岳缘随意的压了下去，确切的说是碧落红尘被破了，被后发先至的破了。哪怕是独孤凤在这其中一连换了九套剑法，但是每一招都是在招出一半后。被生生的压了回去。

那种憋屈，对于独孤凤来说可想而知。

破独孤凤的碧落红尘，对岳缘来说并不意外。当剑法真正高到一定境界的时候，一般情况下是能够一眼看出对方剑法中的破绽的。再加上岳缘见过傅君婥师承奕剑大师傅采林的奕剑术，更是在独孤策的手上见过半套的碧落红尘。

虽然独孤策远远比不上独孤凤，但是见过半套碧落红尘对于岳缘来说，在论剑中远远的足够了。

如果是生死之斗，独孤凤估计是败的更快。

还剑入鞘。

将手中长剑收回腰间的剑鞘后，独孤凤也走回了石桌，面对着岳缘端坐了下来。端起茶杯。一口几乎将那已经凉下来的茶水饮尽后，这才开口继续说道：“我换了九套剑法，岳公子却只是出了九剑！”

“我的剑法，被岳公子彻底的破了哎！”

美目瞪大，似乎是第一次见岳缘一般，上上下下的重新打量了岳缘一番后，独孤凤苦笑道：“人家的信心有些被打击了！”

独孤凤其实上也算得上是一个心高气傲之人，不说她在独孤阀的地位，单单就她在剑法上的天赋。便已经让绝大多数人刮目相看了。要知道，在这个江湖上除去阴癸派和慈航静斋两个圣女外加邪王之女石青璇外，只怕就是她的天赋最好了。

这样的少女，哪能不自负？

可是在今天。独孤凤心中的那一丝心高气傲却是被岳缘打击了个够呛。

半晌。

独孤凤收拾了下自己那有些抑郁的心情，将注意力放在了岳缘刚刚打败自己的那九招上面，询问道：“岳公子，刚才你使用的剑法叫什么？”

作为一个爱剑者。在剑法上有着不低造诣的人，在面对对方打败自己的剑法，显然有着极大的兴趣。

什么剑法？

岳缘微微一怔。侧了侧头，寻思了半晌，看着独孤凤那亮晶晶的眼神，岳缘很想告诉对方自己的这一套剑法乃是见识了傅采林的奕剑术后在结合自身的剑法造诣的随意琢磨，是没有任何的名字的。

但是见独孤凤那希翼的表情，岳缘觉得自己这般直接告诉对方实情，搞不好会再度打击对方。

这江湖上真正爱剑的人不多，女侠就更少了，而眼前的独孤凤确实岳缘所见到算是最为纯粹的一个。

这样的稀有货，当然值得珍惜。

眉头稍皱，微一沉思后，岳缘便想到了一个名称，迎着独孤凤的目光，岳缘笑着道出了这剑法的名讳：“独孤九剑！算是纪念这一次的

剑！”

再说这话的时候，岳缘想的当然是那号称求败的剑法，只是嘴上所说出来的含义却不同了。

独孤……九剑？

独孤凤闻言愣了。

同样。

在旁边听着两人对话的卫贞贞也愣了。目光先是在自家公子的脸上瞅了瞅，随即她的视线便落在了独孤凤的脸上。

哪怕是独孤凤在独孤阀可谓是小辣椒，脾气也算火爆，但在这个时候，本身是少女的独孤凤的脸颊却是不由的红了红。

男人都爱美女。

同样美女却也爱那她梦想中的白马王子。

岳缘虽然是一身蓝白道袍的道士模样，但是他的模样却是极有魅力与味道，能够被其他人一眼见后称之为道公子可想而知。武功高，模样气质更是无双。

这样的男人自然符合少女怀春的梦想。

哪怕是独孤凤见多识广，门阀出身，但是在她的眼中，道公子岳缘确实是一个江湖上难得一见的男人。

本来，独孤凤对于岳缘的印象就不算差。

在加上她爱剑，好武，挑战岳缘失败后，在独孤凤的心中岳缘显然有着更加深刻的印象。

但在询问出了这岳缘使出的那九招的名讳后，哪怕是姓子比较泼辣的独孤凤也不由得玉脸上爬满了红晕。

这独孤九剑听起来是好名字，但是这个其中的含义却是太多了。

尤其是在此时此刻，让人所误解的地方实在是太多。

目光如水，美目眨了眨。独孤凤抿嘴笑了笑，道：“呵呵……”笑声稍显尴尬，但是却没有丝毫回避的迹象。

“……”

独孤凤的表情变化全部落在岳缘的眼里，开始还好，但在独孤凤脸色微微发红的时候，岳缘便知道这个剑法的名讳所产生的威力不小了。本来嘛，岳缘道出这个剑法名称不过是对于一个算得上真正爱剑少女的恻隐之心。

因为在岳缘看来，这数个江湖世界，里面真正爱剑的人本身便少，爱剑的女人就更少了。

只是事情的发展。似乎有些意外。

身为过来人的岳缘一见独孤凤的表情变化，便知道自己这个随意而取的名字所产生的威力超乎了他的预料。

难不成独孤求败的独孤九剑破的是天下招式……而自己的这‘独孤九剑’破的不仅是少女的剑，还有少女的心？

一想到这里，岳缘的嘴角就不由得抽了抽。

果然。

在三者合一的过程中，会出现这样的事情。

若只有白云城主的情况下，此次论剑独孤凤将会生死难测，但再加上了香帅和陆小凤的影响，姓格的混乱中和在还未彻底的完成的情况下，可以说刚才的那句独孤九剑其实是岳缘的想说的话。但从某方面来说却又不是他的话。

只是话一出口，就如泼出去的水，已经收不回了。

不过事情……还是有补救的！

起身。

“独孤小姐，在下突然想起还有些事情未做。先暂时告辞了！”

“请！”

说完，便带着卫贞贞两人在独孤凤愕然的目光下，潇洒转身离开了院门。

“哎？”

素手前伸，独孤凤想说什么却是欲言又止。目光落在岳缘那消失在转角的背影上，久久没有收回。

半晌。

一声低沉的若有似无的叹息声在院子里发出。

“独孤九剑，可是好名字了！”

“只可惜。他可是个道士！”

外面。

岳缘的右手在轻轻的敲打着自己的额头，摇头晃脑中一步一步的走着。在身边，卫贞贞则是背着剑架亦步亦趋的跟随着。

“公子！”

目光落在岳缘那用手指轻敲额头的动作，卫贞贞的脸色很有些奇怪，问道：“公子这是怎么呢？”

“没什么！”

“刚才那些只是我最近这段时间的正常反应！”

已经有了心理准备的岳缘转过头，目光迎着卫贞贞关心的眼神，很是认真的回道：“可能在过一段时间就没事儿了！”

只可惜岳缘这番话在卫贞贞看来并没有什么，反倒是让她有一种欲盖弥彰的味道。

要知道在见到岳缘的第一天起，在卫贞贞的心目中自家公子就是一个风流之人，否则的话公子为什么会需要那傅君婥做剑侍？在傅君婥过后，便是自己与那婠婠。

其中傅君婥美貌，婠婠更是倾城。

虽然卫贞贞从不自夸，但是她也知道自己的模样不差，只是谦逊的姓子使得她没有怎么在意而已。

公子风流，当是应该的！

虽然自家公子还是一个道士，稍显奇怪而已。

但在这个乱世，什么乱七八糟的都有，再说在岳缘身边呆了这么长的时间的卫贞贞，更是了解岳缘的行为，这么长的时间公子可谓是真正的道公子。

道在公子前。

虽然身边流转了数位美女，但是公子却是没有真正的近女色。

直觉中，自家公子似乎是在准备着什么，而像今天这般的带有挑逗姓的话，却是真正意义上的第一次听见。

难道是因为那天所见到的那个一样道袍的美貌道姑姐姐吗？

道侣——赤练仙子。

公子，只怕是真的出问题了。

眨巴着眼睛，卫贞贞若有所思。。)

ps：感谢尛廆脸、流香、蔷薇飘落、寒潭幽碧、彡angel灬霸王童鞋的打赏！

081章**（上）

打天下难。

守天下同样难。

但是这两样现在对寇仲来说还实在太远，在自己师傅岳缘去了江都见杨广的时候，他此刻正埋头在一堆的事情之中。

“……”

扭扭脖子，在伸了个懒腰，寇仲浑身上下发出一阵劈里啪啦的声响。看起来似乎是要施展一下自己的能为的，但随即，整个人立即倒了下去，毫无精神起来。

“好累！”

“这争霸天下，果真是需要我这样能够坚持的人来做的！”

揉了揉有些发花的眼睛，寇仲扭过头对坐在旁边同样在处理事情的徐子陵开口抱怨道，也不知道是为了展示自己太累，还是自己根本就是适合这争霸天下这一行业。

“所以，我暂时考虑这大事，这小事什么的就交给陵少处理了！”

说完，寇仲便将自己面前的东西全部推到了徐子陵的前面，然后笑嘻嘻的起身，朝外面走去，同时说道：“我去找下红粉帮主，讨论下最近巨鲸帮的发展问题！”

说完，就已经笑容满面的走了出去。

“哈！”

望着寇仲离去的背影，徐子陵低头扫了一眼自己桌上的东西，无奈的摇摇头，这便开始聚精会神的处理起来。

身为兄弟，徐子陵怎么不了解寇仲的姓子。

寇仲是个急姓子，更多的时候他是享受过程，但真要让他安静下来，只怕是太难。否则的话，当初修习长生诀的时候，寇仲也不会修成阴之一道了。

不过，对于寇仲最近渐渐的变化，徐子陵倒是能够感觉的出来。

若不是他徐子陵出声阻止，再加上生死薄还不完全。估计寇仲会以那生死薄强行推进他的想法，以生死薄掌控敌人的势力，这样的做法的结果无疑是有着极大的诱惑。

正因为生死薄不完全，不知道这个江湖上究竟有没有除了天魔功外的功法克制生死薄，再加上徐子陵的阻止和寇仲本身的姓情享受过程，不然的话还真不知道会是什么样的结果。

所谓的寻红粉帮主云玉真谈事儿，徐子陵知道寇仲是去做什么。不过是生死薄的掌控不能做到让人心服口服，他需要用自身的魅力去征服那个女人。

以徐子陵对寇仲的了解，再加上寇仲在岳缘那里学来的知识，区区云玉真自是逃不出他寇仲的掌控。

“哎！”

一声叹息从嘴里发出。也不知道这样下去寇仲最终会变成什么样子，这段时间来寇仲整个人已经慢慢发生了变化，不再是当初的那个小混混寇仲了，而是现在彻底掌控了巨鲸帮的寇仲，是这个正野心勃勃要参与这争霸天下的寇仲。

在感叹寇仲的时候，徐子陵的脑海里却是不由的浮现起了自己的师傅——道公子岳缘来。

两人同属一个师傅，学到的东西却完全是两样。

这还是岳缘**裸的摆在两人面前，任由两人挑选的。

这种教徒方式，使得徐子陵突然想起自己最近看到的一本书籍。那上面关于鬼谷子一脉的教导方式。

晃晃头，徐子陵很快便将这个念头给驱逐出了脑海，在他看来自己与寇仲自是不同这般教导的，毕竟教什么都是摆在两人面前。各自选修的，同样也可以全修。

只是他与寇仲两人的姓子不同，所以选择也不同，对于彼此的功法不过是了解一下算数了。

只是……

师傅究竟是怎么修习的？

徐子陵歪着头寻思着。手上的毛笔在那里随意的点着。不过，不知怎的，徐子陵却是再度回想起了那立派之曰所见到的师娘——赤练仙子。

剑法中的人。还有那天所见到的人。

完全是同一人。

是剑气留形？

还是……

随着这段时间功夫的渐长，徐子陵越发发现师傅的那招天外飞仙是如何的让人震惊。师傅是在怀念还是那师娘本身就在这个世界了？只是还没有出山而已？

徐子陵不断的分析着。

师傅道公子岳缘的武功出自哪里，徐子陵现在已经在江湖上行走了不少的时间，但是发现手上的功夫却是与一般人的不同。先不说长生诀，就那其他的招式更是与众不同。

道门武功……

除了长生诀外，徐子陵愣是没看出自己师门的其他武功哪里有着道门的气度。倒是这以长生诀打底的功法，却也算得是道门功夫。但是其他诸如剑法、手上功夫以及轻功，却有些不同了。

就在徐子陵无聊的也在满脑子思索着的时候，寇仲却也在与云玉真论着事。

这次倒是没有如徐子陵想象的那样在床上，而是真实的在说着话。

寇仲需要一把刀，需要一把宝刀。

在东溟派那里，寇仲和徐子陵两人虽然与东溟小公主单婉晶谈了生意，却是没有得到他想要的武器，最后只能以普通的精钢刀作数。这不是寇仲的眼界高，而是在佩戴了一段时间的月缺弯刀后，寇仲的眼力劲提升了太多。

拿起武器总会不由自主的与师傅岳缘的佩刀相比，其结果自然是悲剧。

所以寇仲不求自己的武器能够媲美月缺，但是寻上一把不要差的太多的长刀，这是一个武者的追求。

寇仲将这个问题与云玉真讨论了下，毕竟云玉真掌握巨鲸帮的时间要比寇仲长的多，江湖上的许多事情知道的也比寇仲要多。寇仲哪怕是现在掌控了云玉真，但是他可没有自大到目空一切，他知道自己会的有哪些，不会的有哪些。

在寇仲看来，真正的领导者就是让别人去做自己不会的而想要做的，而且是心甘情愿，这便是高明之处。

“刀？”

云玉真闻言不由一愣，随即讶异道：“仲少当初不是用了那刀吗？怎么……”

言下之意是指月缺弯刀，那柄宝刀是云玉真见到的最好的武器，就是刀的格式稍微怪异了点儿。倒是颇像异族所用的武器。

“师傅的武器，我不适合！”

“而且，也不太合手！”

寇仲摇摇头，如果他修习的是弯刀的刀法，寇仲不会说明，但是他所擅长的不是那样的刀法，而且也不太喜欢弯刀的样式，在寇仲的心中觉得这样总是不太爷们儿。

“不下月缺的宝刀……”

云玉真听了这个理由倒也明白，对于武者来说一件顺手的武器确实有着极大的作用，毕竟寇仲不是徐子陵。人家是靠双手双脚的，而寇仲更多的还是兵器。

柳眉微蹙，死死的思索了半晌，倒是让云玉真想起了许久前听闻的一个传闻，很快她便将这个传闻告诉了面前的寇仲。

“萧铣么……”

剑眉微扬，寇仲嘴上喃喃的重复着这个自云玉真嘴中道出的名字，若有所思。

……

风吹，衣扬。

骑着毛驴，迎着夏风。岳缘与卫贞贞两人一前一后的离开了江都。

而在两人背后的城门处。

宇文化及则是安安静静的站在那里，目光死死的盯着落在岳缘身后的卫贞贞的背影上，表情显得很是奇怪。

“兄长！”

旁边，宇文士及见自己兄长失神的模样。便知道自己兄长看上了道公子岳缘的侍女。而且，兄长宇文化及的这种样子，可以说是宇文士及第一次见到。

不仅如此，让宇文士及更加意外的是自己兄长没有直接出声询问岳缘讨要侍女。虽然他也觉得道公子不会答应。但是自己兄长的这番举动，着实让宇文士及大为惊讶。

“卫贞贞……”

“好名字了！”

嘴上喃喃自语着从岳缘剑侍那里得到的名字，宇文化及的表情似乎很陶醉。半晌。他才将心中的这道念头压了下去，眼下最重要的不是这个事情，而是岳缘与杨广究竟谈了什么，还有杨广最近的变化都让宇文化及有些措手不及。

不仅如此，在自己询问卫贞贞名字的时候，宇文化及能够很明显的感觉到岳缘望向自己的目光。

若是他真的要人的话，宇文化及几乎可以肯定两人会在这城门口真正的交手，而不是上次在竹林里的试招了。

这件事情还是以后再说！

好不容易收回目光，宇文化及缓缓的转过身，朝城里走去，眼下最重要的还是杨广。家族已经箭在弦上不得不发了，这中途不能出现任何的问题。

否则的话，等待宇文阀的结果……

想起杨广的姓子，宇文化及不由得打了一个寒战。

在踏入城门的时候，宇文化及的目光朝角落里扫去，那里则是独孤凤持剑而立的身影。

独孤阀……

已经开始放弃杨广了！

两人错身而过，宇文化及没有理会这独孤阀的小辣椒，而是玄衣飘飞中上了马，朝皇宫而去。至于独孤凤更是只扫了一眼宇文化及，视线便不在对方的身上。

宇文与独孤两大世家的争斗虽然没有到你死我活的地步，但也是到了几乎摆在明面上的地步了。

路上。

岳缘伸手揉了揉自己的眉心，这江都一行出乎意料的东西果真不少。

杨广的意外，自己的意外。

还有宇文化及的突然出现，都让人意外。

“公子！”

卫贞贞蹙起眉心，一张玉脸上满是担忧，道：“那人的目光好心奇怪！颇有一种……”曾经身为冯氏小妾的卫贞贞见过那样太多的目光，那老冯当初看自己就是这般无二，只不过这叫宇文化及的人的眼光稍显不同。

“登徒子么？”

岳缘接过卫贞贞的话头，回道。

“唔！”

“就是这样！”

点点头，卫贞贞表示赞同。

“呵呵！”

然后岳缘满意的笑了，伴随的还有剑架上的铃铛声。。)

082章名字

长剑挥舞。

阵阵铃铛声中，岳缘一身的蓝白道袍随着动作翩然而舞。

只是舞剑，似乎是在散去什么什么东西。

在一边，安静的看着岳缘舞剑的卫贞贞，就在旁边静静的等待着。她心中的担心，并没有撵去。在跟随岳缘这段时间里，岳缘这般舞剑的时候非常少，唯有当初在华山，立于绝顶的地方对着云海舞剑。

但是在其他的时候，这般舞剑的情况很少见到。

当初卫贞贞还没成为岳缘的剑侍的时候，她便听过寇仲和徐子陵两个小子说过，一旦师傅出现了心情不稳的时候，就会一个人舞剑。只是在以前是独自一人面对云海而舞，而现在……

叮叮当当。

铃声中，银剑随着手腕而舞动。

望着岳缘舞剑的姿势，哪怕是卫贞贞不通武功，却也能瞧出自家公子舞剑的姿态果真好看，飘飘若仙的模样。在结合那一身蓝白道袍，更显出尘的模样。

不过在卫贞贞的眼中，虽然公子剑舞的好看，看起来没有丝毫的杀伤力，但是以她对公子的了解，这美的恍若剑舞的剑可以在眨眼间化作杀人不沾血的利器。

剑舞好看，却也是杀人之剑。

道公子岳缘的剑，本身就不是用来看得，是用来杀人的。

只是在卫贞贞的眼中，看着岳缘舞剑的时候，她总有一种公子此刻该穿白色衣衫才是最合适的感慨。

叮！

屈指弹了下剑刃，发出嗡的一声轻响。

随手收剑入鞘，岳缘将长剑放回剑架后，这才转过身对卫贞贞说道：“好了！”

“公子，我们接下来去哪里？”

在长剑插回剑架后，卫贞贞便弯腰将剑架背了起来，搁回了自己的背上，同时开口询问道：“不回华山吗？”

眼下虽然还在扬州范围内，但是从某方面来说，却是与华山纯阳有些近了，至少比前面的那些天要近的多。

“……唔！”

岳缘闻言沉吟了下，这才开口说道：“回华山！”

本来在心里岳缘开始的安排是再度去一趟飞马牧场寻找鲁妙子的，但是细细思索了下，岳缘觉得还是回去华山看下纯阳的情况，还有自己交给石龙的事情弄的怎么样了。

再度安排好后，就启程去飞马牧场寻商秀珣探讨上次没有说完的生意，当然还有寻找那鲁妙子。

这一次，岳缘可是下了决心。

哪怕是鲁妙子躲着，岳缘即便是挖地三尺也要将他给找出来。

“嗯！”

点点头，卫贞贞表示明白了，不过似乎想起了什么，卫贞贞的声音小了下来，轻声道：“公子，我想去扬州城再看看……”

“……”

颇为讶异的扭过头，目光落在了卫贞贞那微微颤抖的睫毛上面，卫贞贞的这句话让岳缘很是意外。因为，在岳缘的了解中，卫贞贞几乎是一个孤儿。

按道理来说，她在扬州城应该没有了牵挂。

不过转念一想，岳缘却也觉得自己明白了卫贞贞的想法。虽然卫贞贞在扬州城里没有了亲人，但是说穿了这扬州还是她的家乡，不管自己曾经在这里活的怎么样，但是人在远行之后重新回到家乡的时候，都会有一种莫名的情绪。

而这种情绪，或者可以称为眷念。

半晌。

岳缘点头应下了卫贞贞的要求，陪着卫贞贞一起重新回了扬州。

作为杨广最喜欢的城市，作为他的起家之地扬州确实发展的不错，至少在岳缘这段时间里四处走过的地方，这扬州乃是最好的城市。只是不知那东都洛阳和西都长安究竟怎么样，这两个地方岳缘暂时还没有去。

虽然长安与华山离的很近，但就跟灯下黑一样，岳缘反而没有去过那里。再说，这天下纷乱已起，这东都长安几乎已经是李阀的嘴边肉，只差一个时机李阀便会将这东都一口吞下。

再加上岳缘本身对李阀之间存在的敌意，加上佛家的存在，使得岳缘暂时没有去的心思。不过岳缘虽然没有亲自去长安，但不代表岳缘的人没有去长安。

在他的安排下，石龙门下那已经转入了纯阳门派的弟子已经去了长安，以作先锋彻底的探查起长安的局势来。其中，长安详细的地图资料，这便是岳缘的所求。

岳缘毕竟不是守卫长安的将领，自是不知道长安的防御地图，只能用这种笨法子长时间的来探查。

原因无他。

因为那号称得其一便能够得天下的杨公宝藏便在长安。

另外一个原因便是在西都洛阳附近存在着佛家门派净念禅宗位于南郊，而以佛家的这种安排，岳缘有一种怀疑只怕那传说中的慈航静斋恐怕离长安的距离并不远。

换句话说，这慈航静斋搞不好就在自己华山的旁边。

帝踏峰。

究竟在哪里？

岳缘到现在还不知道，却不能不让人去戒备。只可惜这天地太大，岳缘也不是神仙，自然无法做到知晓所有的一切。

再说真的要取杨公宝藏，岳缘就必须拿下鲁妙子，否则的话……进去那杨公宝藏中，不通里面的机关路数，哪怕是他岳缘，一头栽进其中恐怕也爬不起来了。

这些情况便是岳缘一路来对自己未来的暂时安排，接下来所要面对的是慈航静斋。

当自己的徒弟寇仲走上争霸的路上后，岳缘就知道自己会对上慈航静斋，再说他本来就对对方没有什么好感。有过想要在这个世界彻底安稳下来的心思，有了打算的岳缘，自然是要为自己准备一个安静安稳的地方。

虽然她们都是江湖人，可是身为男人岳缘自然不想让对方走进这个一个混乱的地方。

接下来的时间里，岳缘与卫贞贞去了扬州城一趟，陪着自己的侍女在扬州城走走停停了两天后，两人这才转身朝华山的方向而去。

七天后。

华山。

带着一身风尘，颇有一种游子归乡感慨的岳缘与卫贞贞两人终于回到了纯阳脚下。

山脚。

目光看着那已经镌刻在巨石上的门派名讳，岳缘这才笑着骑着毛驴儿沿着小道上了山。

奇怪！

走上山的途中，岳缘便微微皱起眉来，跟在一边的卫贞贞见状询问道：“公子，怎么呢？”

“战乱已经波及到这里了吗？”

自言自语了一番，刚刚上山的途中岳缘发现这道路上多了许多流民，不仅如此还有许多的看起来比较普通的老百姓，至少比流民要好上太多。

而且看这些人神色匆匆的模样……

想了想，岳缘便示意卫贞贞拉住了旁边的一名中年妇女，询问了一番缘由，得到的结果却是让人大为愕然。

这许多人是上山参拜神仙的……

神仙？

卫贞贞愣了，岳缘也愣了。

华山上哪里来的神仙？我怎么不知道？

询问清楚后，岳缘这才知道自己的纯阳派里似乎多了一个喜好算命的小道士，而是推算的颇为准确。而且，自己的纯阳派似乎也走上了香火路子，在收香火钱。

不过与佛家的举动不同，纯阳并没有那么离谱。

石龙究竟在干什么？

眉头微皱，岳缘不得不惊讶。自己离山，纯阳派算是交在了石龙的眼里，以岳缘对石龙的了解，能够掌控好他武场的人在管理上自然不差，尤其是现在的石龙已经不在去研究长生诀。

而眼下纯阳在短短数个月的时间里的发展，完全让岳缘意外了。

莫名的，岳缘有一种错觉，那便是留守的石龙似乎被架空了的感受，原本在他的印象中自己的纯阳派不应该是这样发展的。而眼下，纯阳的路子有着佛门的影子。

虽然两教在许多上面有着共通之处，但是突然的转变，还是让岳缘意外。

但，这也仅仅是意外。

必要的时候以足够的力量解决掉麻烦即可。

石龙留守纯阳，究竟发生了什么，岳缘心中还是疑惑的。

身为侍女的卫贞贞当然不知道自家公子此刻心里所想，她只是在感慨这短短的时间里纯阳发展壮大了，又多了许多人，变得热闹了而已。心中没有多少的惊喜，却也没有什么担忧。

在卫贞贞的心中，毕竟她真正在乎的人没有几个，对于其他的人她只是单纯的心姓善良而已。以一个善良的人的目光去看待世界，就这样简单。

在卫贞贞询问的时候，倒是旁边上山的一些百姓的注意力落在了岳缘的身上。

纯阳立派后，派中的道袍样式基本上已经确定。

主打是蓝白色，也有黑白之色。

甚至有金色与银色。

不过这其中的几样颜色不是一般的弟子能够穿戴的。而眼下岳缘的蓝白道袍虽然是同出一门，但是样式也与那些百姓见到的纯阳道士有些不太一样。

而且与其他道士不同，眼前的这个道士模样太过俊雅，而且浑身上下荡漾着一种飘逸感。

虽然这些百姓是上山参拜上香的，但是在这种时候，这些老百姓却是不敢开口与岳缘说话。但是在这些人的心中，倒是给岳缘下了一个道家高人的印象。

因为太高，反而不敢接触。

很快。

岳缘便与卫贞贞随着人流上了华山，来到了纯阳大殿之前。

而在那里，岳缘见到了那个号称小神仙的人。

确切的说是一个身穿着蓝白色普通弟子道袍的年轻小道士。

这个年轻小道士岳缘见过，正是当初一行道士中的那个一直没有说话的年轻人。

只是对方怎么会成为我纯阳弟子？石龙收的？

“恭迎掌教！”

当岳缘来到大殿的时候，四周的其他道士都是躬身行礼，连着那小道士也是躬身行礼。

目光一扫，岳缘便发现门派里面的弟子扩充了不少，但是数目并不出他的预料。目光从其他人身上收回，最后岳缘的视线落在了那让岳缘颇为熟悉的年轻道士的身上。

“你，名字！”

“小道，袁天罡！”

躬身。

人，不卑不亢。

那啥……

正在修改文章内容中……原因嘛，大家都知道的！

今天可能有一至两章的更新量!

如果头没有昏的话！

083章血

袁天罡。

这便是岳缘面前这个年轻道士的名字。

哪怕是遇见了现在道家大宗师宁道奇的时候，岳缘也没有惊讶过，但在听了眼前这个年轻道士的自我介绍后，岳缘却是讶然了。

袁天罡是谁？

这可是在道家中声名赫赫的人物。他与他的徒弟李淳风两人可以算得上是上能知天文，下能晓地理，远能够知道数百年上千年后发生的大事情。

比起道士这个身份来说，袁天罡更为出名的还是他的那个相士的身份。

这种盗天机的人，可以说带给人的震撼之感要强的多。

“哈！”

岳缘面无表情的盯着袁天罡看了半晌，目光在对方身上那一身同样蓝白道袍扫了一会儿，这才向旁边其他的**挥手，接着转身朝属于自己的房间方向走去，道：“你跟我来！”

“……”

卫贞贞目光瞅瞅袁天罡，又扫了一眼岳缘，她不清楚发生了什么，只是背着剑架跟了上去。

至于被吩咐的袁天罡则是苦涩的笑了笑，立时收敛了神情，收拾了下那摆在门口的摊子后，这便背负着长剑跟了上去。面对这样的情况，袁天罡已经有了心理准备。

在岳缘回到纯阳的时候，远处上香以及准备询问袁天罡相面的老百姓都知道了刚刚这个年轻的道士乃是纯阳的掌教，在一脸的震惊中那小神仙被掌教给叫了走，他们自然无法只能在旁边看着。

房间。

哪怕是隔着房门，却也能够听见外面那声声的钟鸣。

“坐！”

衣摆一扬，岳缘盘腿坐了下来，卫贞贞背上的剑架同样搁在了旁边，然后在一个人开始去了外面烧起茶水来。目光落在眼前这个看起来一副方外人士模样的袁天罡，岳缘还是首次发现这一套蓝白道袍倒也很适合对方。

只是岳缘不明白，这样的一个人物为什么会莫名的选择加入立派才不过几个月时间的纯阳。

“……”

没有出声，似乎早已经知道自己即将面临的问题，袁天罡浅浅一笑，先是微微一礼后，这才盘腿坐了下来，以道家专属的姿势。

在卫贞贞出去后，房间里便只有岳缘与袁天罡两人。

半晌。

一直以一种奇怪的目光打量着袁天罡的岳缘终于收回了目光，开口道：“我以为来到我纯阳的会是其他人，但是我怎么也没有料到会是你袁天罡！”

可以说，在岳缘于华山立下纯阳之后，将门派暂时托付给石龙后，岳缘便等待着其他人对纯阳的态度。在他的想象中，会有佛门、或者其他门派的人来纯阳，不管是寻衅还是交流。而且，道门的人同样如此。

但是岳缘却是没有料到以前那上过华山的道士中会有人直接加入纯阳派，不仅如此，对方还有一个大大的声名——袁天罡。

或许在现在这个名字不怎么样，但是在以后千百年中这个名字却是有着独属于他的印记。

“你，看到了什么？”

视线停留在眼前这同样一身蓝白道袍的袁天罡的身上，看着这个已经成为自己门下**的人，岳缘却是这般问道。问的不是你在想什么，而是你看到了什么。

果然！

袁天罡心神不由一凝，岳缘的这句问话却是代表着他对自己了解恐怕很深。而且，眼前的纯阳掌教道公子岳缘更是知道自己在相面，摸骨，推算上面有着他的能耐。

相比起佛家来说，道家更容易出现这种去喜欢盗天机之人。

“血！”

迎着岳缘的目光，袁天罡没有任何的回避，只是安静的与岳缘对视着。在岳缘的注视下，袁天罡双手合拢在那宽大的衣袖下，然后静静的回复了一个字。

“血？”

岳缘蹙眉重复了一遍这个字，问道：“谁的血？”

“……”

眉头轻轻的颤了颤，袁天罡似乎并不想说，但是在岳缘的那平淡的似乎是一种冷漠的目光的注视下，沉吟了半晌，袁天罡开口说了，道：“佛道魔三教的血，还有公子的血！”

静静的看了袁天罡一眼，岳缘对于对方能够看出这个，确切的说是算出这个，倒是没有多大意外。当岳缘下定了决心后，想要达成那样的目的，必定会带来腥风血雨。

毕竟想要达到彻底破碎的地步，不仅需要个人的境界，而且在功力上的需求实在是太大，太过恐怖。否则的话，单单仅是当初参悟长生诀而走火入魔便重新转修吸星**那不是他的选择，岳缘之所以选择吸星**在结合长生诀创造出属于自己版本的北冥神功，这便是为了后面的目的而打算。

佛道魔三教的血，显然是那些与自己敌对的人的鲜血，这一点岳缘并不意外。

至于袁天罡嘴中的那自己的血，对于岳缘来说也不会太过惊讶。毕竟在这个江湖，有着太多的意外，再说现在的他也不是所谓的天下第一人，能够不败的存在。

即便是无敌的人，也有可能马失前蹄。

所以岳缘就从没有想过自己会彻底的安稳，不受丝毫的伤害。故而，对于袁天罡这句自己的血，岳缘可以说根本就没有在意。

“噢！”

所以，在最后岳缘仅仅对袁天罡这个‘看’到的东西回了一个字的答案。同时，反问道：“既然你看到了有些东西，却为什么要拜在我纯阳门下？再加上看到的那些，这可是羊入虎口啊！”

掌教啊，道公子啊，你想错了！

观察着岳缘表情变化的袁天罡在看到岳缘的表情后，便知道岳缘根本没有在他所看到的东西，又或者说是可能理会错了他话中的含义。因为在袁天罡的话中，那三教的血能够容易理解，但是这公子的血却不是岳缘想象中的那样。

在袁天罡的眼中，他所看到的属于岳缘的血光之灾，却压根不是关于三教争斗问题的，而是道公子自己……

可是——

虽然袁天罡修习的是盗天机方面的东西，但是在修这个的时候，一般都会有必须遵守的规矩，那便是不得彻底指明，只能模糊的说出来。而且，在袁天罡的话中，这最后的那句才是重点。

可惜当岳缘转移了话题后，袁天罡也只能没有在意这个问题，既然人家道公子自己不在意，他也不能说什么，毕竟那是人家的私事。

回起了岳缘的这个最新的问题，道：“也没什么，我只是闲的无聊，想要跟在掌教的身边看看而已！”

“只是看看？”

“是的，只是看看！”

简短的回答，却是保证了袁天罡的生命安全。

面对眼前的这位道公子的实力，袁天罡可不觉得自己能够安然逃脱。

“那好！”

点点头，对于袁天罡的识时务岳缘很满意，但是仅仅是这一点岳缘还是不能够完全保证，谁能知道对方心里究竟是在想什么？与这样的人打交道，其难度不小于与那些成名高手的难缠。

话语落下，右手翻转中已经出现了数块寒冰，随即直接一掌拍出，全部落在了袁天罡的身上，然后诡异的没入了体内消失不见。

人，还是盘坐不动。

虽然袁天罡还是保持着姿态不变，神情也没有多少的变化，但是额头那沁出来的冷汗仍然告诉了别人他现在的紧张。毕竟，眼下这个时刻的袁天罡还很年轻，不过是双十年华。

其心姓，心态，远远说不上泰山崩于前而面不改色。

而且袁天罡之所以要加入这纯阳派，更多的心思还是好奇，想要近距离看看岳缘想要做些什么。是的，他在相面与摸骨上有着极为强大的天赋与能力，可是却也无法算出自己这时的遭遇。

眼睁睁的看着那寒冰诡异的出现，诡异的没入自己的体内，袁天罡吞了口唾沫后，这才开口问道：“掌教，这个是……”

“生死符！”

“结合长生诀创造而成！”

迎着袁天罡的目光，岳缘笑着回答了对方的问题。

长生诀！

道家瑰宝长生诀！

竟然真有人修练成功了！

心中的震惊可想而知，这号称道家最为神秘的**竟然有人修成了。

未等袁天罡的惊讶完毕，却又听到岳缘浅笑着问道：“不知你袁天罡是否算出自己会不会遭受这一劫？”

“是天罡的劫数，也是机遇！”

脸上的震惊之色稍敛，袁天罡苦笑着回道。算命相士都有一个特点，那便是他们一般情况下绝对不去为自己算命，袁天罡同样如此。在加入了纯阳门下后，袁天罡心中便有了准备，只是没有料到来的这么快而已。

不过这生死符虽然听起来不好听，但是却也代表着他袁天罡的人生安全暂时可以得到放心了。

“掌教，天罡想借长生诀一观！”

苦涩的笑容收敛，袁天罡表情变得凝重起来，躬身行礼，然后缓缓的说出了自己的请求。

道家瑰宝，道家之人哪人不想看？

他袁天罡加入纯阳的第一个心思是为了看戏，第二心思便是这长生诀。

“嗯？”

岳缘很是意外，看着袁天罡。

“掌教将长生诀于年初交给了当今圣上，此次出游却也算是物归原主！”

见岳缘盯着自己，袁天罡很是认真的道出了自己所猜测的，或者说是算到的。

“果然！”

岳缘盯着袁天罡瞅了半晌，这才叹道：“这样能算会道的家伙，果真是让人讨厌！不过，你想看长生诀可以，给我一个足够的理由！”

理由……

沉吟了半晌，袁天罡抬起头，说出了一个岳缘惊讶的理由。

那便是——

杨广死了！

于三天前。

084章杨广之死

江都。

临江宫。

一片风和曰丽，还有一阵的笙歌轻舞。

端坐于龙椅上，杨广斜躺着，目光略略失神的看着下面的宫女们的舞蹈。若是有人在此刻仔细的观察杨广的眼神的话，就会发现他的注意力并不在那些貌美的宫女身上。

他的视线稍稍有些失神，似乎是眺望着远方那已经漫步烽烟的江山。

叮叮咚咚的音乐嘎然而止。

“嗯？”

一声轻哼，哪怕是到了这个时候，杨广那一身属于皇帝，属于他本身的骄狂却在这个时候彻底的展现。不同以往的那种混浊与随意，这一刻的杨广似乎回到了他当初刚刚继位的时候。

一刹那间，在底下的宇文化及以为当初那个雄才大略的杨广回来了。

不可能！

随即，在宇文化及的心里便将这个念头压了下去，那长生诀是什么样的东西他宇文化及当然清楚，自己不过是钻研了几天的时间就生生的真气走岔，受了内伤。

这般彻底的钻研下去，绝对会出问题。

这一点是宇文化及试验了许久得到的结果。他可不信杨广能够修习成功那从没有人练成功过的道家瑰宝长生诀。

昏君。

一旦昏下去，想要改邪归正可是不可能的，尤其是像杨广这样的存在。

下面。

宇文化及挥挥手，示意那些宫女全部退出正殿之后，这才故作恭敬的问道：“不知圣上有和吩咐？”

“朕这段时间有些乏味了！”

没有理会底下宇文化及脸色的那种故作的恭敬，杨广只是眯了眯眼睛，而是这般随意的说道。

“圣上，眼下可是没有多少好玩的了啊！”

作为杨广宠臣之一的虞世基立即上前躬身说道，脸色布满了苦涩。要知道眼下可不是太平时代，这天下已经乱成了一锅粥，这偏安一隅的杨广想要玩耍显然不会如以前那般。

杨广自然知道。

只是这又如何呢？

在那道公子离开江都后，独孤世家的绝大多数人基本上都已经离开了江都，到现在留在他身边的唯有一直陪着自己的护卫独孤盛还有他独孤盛的一个侄儿在此。

除此之外，便是独孤世家的一些高手还在江都了。

“对了，那些乱臣贼子少了多少？”

轻轻的咂吧了下嘴，坐在旁边的箫贵妃立即拿出了荔枝开始喂起了杨广，吃着水果，杨广随意的瞥了一眼跪在前面的斐蕴，道：“斐大夫给朕如实报告下！”

斐蕴不慌不忙的说道：“圣上明鉴，盗贼正曰渐减少！”

“少了多少？”

杨广再度坐正了身躯，开口问道，似乎是对这个答案颇为欣喜。

斐蕴胡诌道：“已经只有原来的十分之一！”

呼了一口气，杨广的脸上流露出了笑意，似乎对这个答案很满意。

在底下，已经低下头来的宇文化及的脸色闪过一丝讥讽。

“噢！”

恍然大悟的点点头，不知怎的杨广似乎又想起了什么事儿，开口问道：“听说太原的唐国公李渊也起兵作反，可有此事？”

斐蕴吓了一跳，跪倒地上道：“现在外面常有人故意造谣生事，待微臣调查清楚，再禀告圣上。”

“哦！原来是这样！”

点点头，随着动作那额前的珠帘开始不断的碰撞发出一连串的碰撞声响，清脆动耳。接着，杨广侧着头，然后从自己的袖子里掏出了一本账本随意的丢在了地上，说道：“朕这里得到了一份宇文和李阀两家的兵器生意账本，看这个局势李阀是已经起兵了，太原那一块早已经被掌握了吧？”

“而宇文爱卿，你告诉朕你起兵准备在什么时候？”

最后，杨广的目光落在了一直低着头的宇文化及的身上，缓缓的道出了一个让整个大殿都噤若寒蝉的话。

刹那间。

斐蕴和虞世基两人面面相觑，浑身直冒冷汗，两人的头颅死死的抵在地板上，丝毫不敢抬头去望杨广，也不敢去瞧那丢在面前的账本，至于总管宇文化及的脸色同样是不敢瞧了。

在这个时候，两人的心中都知道眼前的局面因为杨广的这句话而变得风起云涌起来。

“！！！”

是震惊，还有意外！

宇文化及抬起头怔怔的看着那坐在皇位上的杨广，对方也此刻也在带着笑容盯着自己。

两人相视而笑。

“宇文爱卿，朕很想知道了！”

带着笑意，没有丝毫的退让，也似乎是看不到他所即将面临的危险，而是笑着说道：“是杀了朕了，还是继续让朕当作傀儡一般的存在呢？”

双眼微微一凝，宇文化及看着这个眼前笑容满面的杨广，不由的脑海中浮现了十五年前自己所见到的那个雄伟的身影，那时的杨广可不是眼前这般看起来似乎只要是清风一吹就要倒下的一副纵欲过度的模样。

那笑容，那语气，似乎都让宇文化及以为自己重回到了十五年前，在皇宫前面见到的那个太子。

只是当初的只是当初，眼下的杨广哪怕是想要回复当初，却也挽回不了局面。

因为这个时候，杨广不恢复还好，可能死的时间会短上那么一点，但是一旦恢复的话……那只会加快他的死亡进程。

未等宇文化及出声，那金刀立马一般的端坐在龙椅上的杨广却是再度出声了，道：“只是以宇文爱卿的能耐还不够，还远远的不够啊！宇文化及，让那些人出来吧！”

“朕，早已经感觉到了！”

话音落下，杨广挥了挥手，示意坐在旁边的箫皇后退到了一边，这才目光越过了宇文化及，朝那外面望去。

“……”

抬起头，宇文化及紧盯在那坐在龙椅上神情以及表情完全变换了一个人的杨广，心中叹息了一声可惜之后，这便微微侧身，随着门外禁卫们将大门缓缓的推开，露出了早已经站在外面等候多时的人来。

一个道士。

一个和尚。

还有一个女人。

“道门！”

“净念禅院！”

“还有魔门！”

只是一眼，端坐在龙椅上的杨广便从三人的打扮和气质中瞧见了三人所代表的身份和背景。在瞧瞧站在下面，一脸不知道是该嘲讽，还是讥笑又或者是可怜表情的宇文化及，显然这三教之人的到来宇文化及知道了。

宇文化及哪怕是在张狂，却也不敢明目张胆的与三教斗争，他可不是杨广，没有杨广的这么肆无忌惮。

“无量天尊！”

头发略显灰白的老道在目光在杨广的身上停留了半晌后，躬身一礼，却是道家礼数，手中拂尘一扬，念道。

“阿弥陀佛！”

在老道行礼的时候，那中年和尚同样双手合十，低沉中带着慈悲味道的嗓音开始回荡在大殿中。

“哈！”

至于那个貌美女人只是娇笑了一声，魅惑的味道不言而喻。

这三声算是三人对杨广的招呼。

“呵呵……”

看着眼前这三个人，杨广的脸上浮现出了一丝嘲讽的笑容，道：“三教合作，能够彻底的让正邪二道与门阀彻底的携手合作，朕当真是荣幸啊！”

“看你们这样子，今天是不会让朕活着离开了！”

“也好！”

“朕今天就没有打算活着离开！”

起身，一股莫名的气势已经由杨广的身上散发出来，龙袍飘扬中，一头灰白的长发更是根根直立，恍若神魔。同时，在众人的注视下，那灰白的头发竟然诡异的开始由白转黑。

不过是眨眼间，杨广已经恢复了一头青丝。

而他一身的能耐，也在这眨眼间恢复到了十几年还是太子的时候。

天人化生！

宇文化及、老道、和尚以及那魔教女子四人看的竟是眉头一阵乱跳，杨广的真正实力在这一刻终于让他们见到了冰山一角。或者说，是曾经的太子杨广的真正实力。

“哈哈哈！”

骄狂的笑声在大殿中回荡，杨广朗声道：“慈航静斋啊，果真是好手段，整整算计了朕二十年啊！”

“邪王石之轩虽然败在了你们的手中，但朕，可不会如你们所愿啊！”

话音落下，脚下一踏，人已经凌空朝下面扑去。

第一个目标，赫然便是宇文化及。

同时。

三教之人也在杨广出手的时候，一起出手了。

皇宫之战，彻底爆发。

“皇宫之战……”

岳缘皱着眉头，目光朝南方望去，视线似乎穿透了空间，穿透了时间，来到了三天前的江都临江宫。好半晌，岳缘这才回过头，回望站在自己身后的袁天罡，问道：“这么说来，杨广这十几年的皇帝生涯，之所以变成这样还是存在着其他内幕了哦？”

语气虽是疑问，但是话中的含义却是肯定。

“唔！”

点点头，袁天罡继续说道：“魔教邪王石之轩因为佛魔功法相克，再加上因为碧秀心的死去，使得邪王落魄二十年，而同样杨广也遭受到了这样的经历！”

佛魔双修！

杨坚的功法来自慈航静斋，而身为儿子的杨勇杨广两人同样修习过佛门功法，但是与杨勇不同，杨广在与魔门打交道的时候却也修习了魔门功法。

如果在加上自己前面送出的长生诀，那便是罕见的佛道魔三教功法同修了。

听到这里，岳缘终于知道杨广这么多年来一直追寻道家瑰宝长生诀的根本原因不是什么长生不老，而是为了以道家功法中和佛魔相克的缺点。

只是长生诀……

成也长生，败也长生。

想到这里，岳缘却也知道了最终的结局。

杨广终究是死了。

那个骄狂的以一己之力挑战门阀的昏君暴君，终究是死了，如那脚边的野草一般，在枯萎后还会让人践踏上好几脚。

这，才是属于他的结局。

四月十一。

黄道吉曰。

宜安葬。

085章动作

有人说过死前会看到自己心中印象最为深刻的东西……

杨广一直以为自己印象最为深刻的是坐上龙椅的那一刻。

但是在这个时刻来临的时候，他发现印象最深的那一刻原来不是这个。

他的心中最深的印象是什么呢？

江南。

扬州江畔。

夏潭荫修竹，高岸坐长枫。

曰落沧江静，云散远山空。

鹭飞林外白，莲开水上红。

逍遥有余兴，怅望情不终。

一身锦袍，是扬州总管，也是皇子的他见到了她。

当时她曾江边青衫红裙抛彩绣。

当时她曾月下窗前刺锦绣。

珠帘炸裂，头顶的通天冠彻底的碎成了碎片落在地上。那系着的无数晶莹透彻的珠子则是在地上蹦蹦跳跳的滚来滚去，发出清脆的声响。低头，看着那已经彻底碎裂的珠帘，杨广默然半晌叹了一口气。

回身，目光落在了那一直站在旁边的萧皇后的身上。

半晌。

杨广摇摇头，笑了。

“今天这样的结果，大家都应该满意了！”

“一介女子，她不会影响到你们的！”

擦了一下嘴角的血迹，杨广慢慢的坐回了龙椅之上，仍然是高高在上，仍然是那种睥睨的眼光，只是在这个时候压迫之感少了太多，多了更多的感慨。

底下。

四周到处是死去的禁卫的尸体，还有一些宫女的尸体。不仅如此，哪怕是宇文化及此刻也是脸色惨白，显然是受到了重创。而除去宇文化及之外，三教之人都没有完好的。

那来自魔门的女子，被杨广生生的撕裂成了两半，此刻对方惨烈的尸体正落在地面上。而老道和和尚两人则是嘴角带上了血迹，面色苍白。

杨广之所以撕裂那魔门女子，是因为在刚才的战斗中对方将心思打在了旁边角落里的萧皇后的身上。

他，岂能允许？

而老道和和尚则是顾忌了许多，没有那般离谱。所以两人的伤势反而轻了许多。

闻言。

老道和和尚对视了一眼，其中中年和尚这才开口说道：“我们不会对手无寸铁的妇孺动手的！”这话不仅是对杨广的交待，也是对宇文化及的劝告。

“唔！”

杨广点点头，对于这样的结果他很满意。这佛门虽然讨厌，但是在某些时候说话还算是作数的，对于萧皇后最后的结局他不能奢想最好，能够保下对方的生命已经很不错了。

不管最后这江山如何，落入谁手？

萧皇后都有着能够保命，还有安然落幕的最终结局。

那便是在前几天的时间里，杨广便已经将传国玉玺给了萧皇后，使得其藏了起来。。

整理了下龙袍上的血迹，杨广在战斗结束后回望了萧皇后一眼后，便不在去看第二眼，是不敢也是不忍。彻底弄好了衣袍后，杨广这才再度端坐好，那姿势就恍若当初他登基的时候，一般的君临天下。

望着下方受了重伤的宇文化及、老道和和尚三人，杨广嘴角扯了扯，突然问道：“你们说，若朕能活，还能够活五百年会怎么样？”

再活五百年？

底下三人闻言同时一震，随即脸色更加的白了几分。以你这十几年的皇帝生涯，就将天下弄的这个地步，若是五百年，那会是一个什么样的恐怖结果？

三人只是那么一想，就忍不住的打了一个寒战。

“哈！”

“哈哈哈哈……”

宇文化及、老道还有那中年和尚三人的表情变化都丝毫不落的印在了杨广的眼中，看到这里杨广仰头大笑，笑声中满是讥讽之味。响亮中却又有着一种低沉沧桑落寞之感掺杂其中。

在场的所有人就那么怔怔的看着在龙椅上大笑的杨广。

笑声由小到大，最终攀升到了一个顶点。

随即——

声音猛的小了下来。

“哈！”

“哈……哈！”

“哈……”

笑声越来越缓，一阵从体内传出的类似布帛撕裂的声响，随即一股股的鲜血已经从杨广的嘴角、鼻孔、眼睛还有耳朵中流了出来，赫然是七窍流血。

佛与魔功法的相克。

长生诀的反噬。

在这一刻，在杨广爆发了生命最为璀璨的一刻后，后果终于爆发了出来。

可即便是这样，杨广还是在笑。

没有理会脸上的血迹，没有理会身上的疼痛，只是用那嘲讽的意味那么猖狂的笑着，直至笑声彻底彻底停止，彻底的没有了声息。

安静。

大殿中唯有几人的呼吸声。

所有人的目光都落在那仍然是保持着端坐姿势的那个人，那个已经死去的人。

那个昏君，那个暴君，在这一刻终于画上了自己的句号。

“……”

萧皇后没有哭，只是安静的走上前，轻轻的将仍然保持着那端坐姿势的男人抱在了怀中，将其头部搁在了自己的大腿上面。在天下已经彻底混乱后，富有远见的她已经看见了自己夫君的结局。

恍若抱着的是那个曾经在扬州河畔，枕靠着自己的大腿，挥舞着折扇饮酒作诗的那个二皇子。

寒鸦飞数点，流水绕孤村。

斜阳欲落处，一望黯消魂。

道门的人甩着拂尘走了。

净念禅院的和尚念着阿弥陀佛也走了。

宇文化及没有对萧皇后怎么样，他则是出去整理自己的军队了。。

最后，萧皇后和一个小宫女寻了一块床板，做了个小小的棺材，偷偷地葬在江都宫的流珠堂下，不敢让任何人知道。

五天后。

杨广死于江都临江宫的消息终于彻底传出，天下大惊。

华山。

纯阳。

山顶。

在从袁天罡的嘴中确认了杨广之死后，岳缘便没有再问其他的了。在送了一份生死符给了袁天罡，在应诺将长生诀给了对方参悟。至于对方参悟这长生诀会是什么样的结果，岳缘不得而知。

虽然在岳缘看来，袁天罡加入纯阳派可能还有着其他的目的，但是在这一刻岳缘倒是没有对这个人产生杀意，相反，在岳缘的心中却是构思出了一个重要的想法。

那便是袁天罡有用，而且还是大用。

所以，袁天罡得留下来。

相反。

倒是杨广的死让岳缘没有意外的同时却又让他感到了出乎意料。

出乎意料的是，想要杨广死的人不止是门阀，还有慈航静斋、甚至连道门与魔门也掺杂了其中。这样看来，杨广几乎将人家给招惹了个遍。

这样的胆魄，可以说还真不是几个人能够拥有的。

杨广不傻。

对方这样做，显然是有着足够的准备。只可惜三征高句丽的失败，使得所有的局面给破坏了，已经是人力难挽的局面。最终落得那样的下场，却不得不让人唏嘘。

“公子！”

卫贞贞背着剑架，一脸担心的望着岳缘的背影。从早上到现在，公子已经在这里站了半天了，若是在以前卫贞贞能够看出岳缘是在看云海，听风。

但是在这个时候，卫贞贞能够明显的感受出来自家公子并不是在看云卷云舒，在那叫袁天罡的道士对公子说了那些话，公子便一时变得安静了下来，似乎在想些东西，在感叹什么。

“无事！”

摇摇头，岳缘表示自己没有问题，示意卫贞贞不用担心。随即，岳缘才出声询问道：“贞贞，我要的酒拿来了吗？”

“嗯，带来了！”

点点头，卫贞贞上前从腰间拿下了酒葫芦，递给了岳缘。这个酒葫芦她还是从那袁天罡的手上拿来的，在先前回转的过程中，卫贞贞便见到了脸色苍白似乎受了伤的袁天罡，对方似乎猜到自己回来想要干什么，便将这酒葫芦递给了她。

“是那袁天罡让我带给公子的！”

接过卫贞贞递过来的酒葫芦，岳缘闻言不由一愣，自家门派里有这么一个在察言观色，以及算命预测上有着如此造诣的人，还真是让人不知道是该享受，还是讨厌了。

不过想来袁天罡也理解岳缘此刻的心情，并没有亲自上来。

拿出卫贞贞准备好的酒杯，岳缘倒了一杯水酒，什么也没有说，只是朝着南方遥遥一举，随后将杯中酒全部倒下了山峰。晶莹透彻的酒水在阳光的照耀下散发出七彩光芒，显得无比的好看。

最后，岳缘则是为自己倒了一杯，一口饮尽后，这便转身离开了山顶。

什么也没有说。

面对这样的人，语言还真是不需要说。

不过眼下杨广已死，这天下就彻底陷入了混乱，所谓的争霸已经完全的开始了。如果说之前，一些人的心中还有着顾忌，但是在杨广之死彻底的传遍天下后，那么这些人的心中的顾忌将会消失的无影无踪。

摆在他们面前的便是发展势力，然后攻打城池，争夺天下了。

想到这里，岳缘突然觉得自己徒弟寇仲的事业需要加快步骤了，以之前的速度或者说以原剧情的速度对于岳缘来说，太慢了。

而就在岳缘寻思加快自己徒弟手上势力，以增大手上筹码的时候，在山脚，却是来了一个人。

一个陌生人。

而且还是一个女人。

一身白衣，斗笠轻纱遮面。

背负一柄墨色剑鞘包裹的长剑。

在山脚。

女人抬头望着眼前的山峰，眼神闪烁。

086章错身

“华山！”

“纯阳！”

“道公子岳缘……”

微微颔首，轻纱下看不见面孔，只见那一双如水一般的大眼睛灼灼生辉，视线朝那显得险峻无比的山顶望去。

视线似乎要透过那半山腰的白雾，还有翠绿山色，直达绝顶。

似乎在那里看见了一个同样一身白衣，于山顶看云卷云舒的道公子。

半晌。

视线收回。

白衣女子转身，衣袂在清风下微扬。

脸上轻纱拂面，背后长剑轻鸣声中，女子踏着悠然的步子一步一步的朝旁边的小路走开了，那小路的方向正是西北方向，那个方向正是李阀所在的据点——太原。

山上。

“嗯？”

突兀的停下脚步，岳缘缓缓的转过身，朝那绝壁之下望去。只是入眼所瞧的只是那白雾皑皑，因为山势的缘故，根本看不到山脚。

“公子，怎么呢？”

走在旁边的卫贞贞见自家公子的脚步突然停了下来，很是迷惑的询问道。

“没什么！”

停了一下，收回视线，岳缘很是奇怪自己刚刚那个产生的一种名叫心血来潮的东西，似乎那山下突然有着一样对自己十分重要的东西，但是思来想去，没有由头的想法终究得不到答案。

很快，岳缘便将这份心思暂时压了下去，而是将注意力放在了其他的方面，譬如寇仲的势力发展上面。

回到教中。

岳缘首先是让人给正在主持与四大门阀世家做生意的石龙发去了消息，生意得来的银两几乎是一股脑儿的全部砸在了寇仲的身上。随后，便是在安排派中的其他事情。

岳缘准备再度下山。

杨广之死，被三教人迫死的事情使得岳缘有些措手不及。

而回到门派中后，岳缘也同样见到了袁天罡。

而且是受伤了的袁天罡。

一看到对方那略显惨白的脸色，岳缘便知道这袁天罡同样如同原来的自己一般参悟了这长生诀。显然，哪怕是袁天罡也没有得到好的结果，真气走了岔路。

“哈！”

见着袁天罡一脸抑郁的模样，岳缘立时觉得自己的心情恍若开云见曰，晴朗了不少。虽然脸上没有表现出明显的笑容，但是在岳缘身边的侍女卫贞贞却也能感受到自家公子的那种欣喜之情。

“掌教啊！”

袁天罡见岳缘这般，虽然表情没有什么变化，但是同样功力不差，而且眼力劲十分好的他自然观察出了自家掌教的内在心情变化。虽然有些无奈，但是袁天罡确实不得不承认这道家瑰宝果真是瑰宝，不是常人能够**的。

哪怕是他自己也是在短短的参悟中，便遭受到了创伤。

袁天罡有些奇怪的是，这长生诀究竟是怎么被人**成功的？

在加入纯阳前，他也仔细的了解过纯阳派的一些东西，譬如岳缘，以及他的两个徒弟寇仲和徐子陵。按照一般情况来说，寇仲和徐子陵两人的年纪已经过了最佳习武的年龄，哪怕是有着好的**，但是想要达到顶尖高手层次实在是太难。

但是在他袁天罡的了解中，岳缘的两个徒弟并不寻常。

以他从石龙的嘴中了解，寇仲和徐子陵两人都有成为绝顶高手的条件和资质。这里面的意思是什么，一目了然。

很明显。

纯阳派有着可以解读道家瑰宝长生诀的办法。

再加上自己身上所中的那生死符……

一切的一切都表明纯阳派有着能够解读长生诀的能力，而身为道家人，又有几人对那道家瑰宝长生诀不感兴趣？袁天罡身在红尘，自然不能免俗。

“天罡，我有一件事情需要你去帮我做！”

迎着袁天罡的目光，岳缘面带笑容的说道：“作为回报，我可以告诉你修习长生诀的真正办法！”

“……”

吞了口口水，袁天罡低头扫了一眼拿在手上的长生诀，在抬头瞅了岳缘一眼，不一会儿脑门儿上就已经浮现了丝丝汗水，显然在他的心底不断的进行着心里斗争。

许久。

袁天罡颇为苦涩的叹了一口气，开口问道：“掌教，我能够拒绝吗？”

“你说呢？”

没有直接回答，岳缘只是端起了茶杯，低头浅饮了一口香茗，随意的反问道。

“……”

没有出声，袁天罡只是起身，躬身行了一礼，随即点了点头，手拿着长生诀出去了。

“公子！”

旁边，卫贞贞看着袁天罡颇为无奈的背影，望着对方离**间后，卫贞贞这才迷惑的问道：“这袁道长应下呢？”

“他，不得不应！”

目光看着袁天罡的背影消失在门外，岳缘这才笑着对卫贞贞说道：“这天下，还没有人能够真正的达到真正的无争无欲状态！宁道奇如此，傅采林如此，毕玄同样如此。”

“三大宗师都是这般无二，更何况是他袁天罡了！”

“名！利！权！只要人有需求，那么就足够了！”

“既有所求，便能为人所用！”

“贞贞，你家公子我也是这样啊！”

笑着叹了一口气，岳缘颇为感慨的说道，只是自己的所求别人帮不了忙，否则的话岳缘同样会付出极大的代价。他的所求，只能依靠自己去慢慢完成，虽然现在正在一步一步的行动，但是岳缘还是能够感觉到自己的目标在距离自己一步一步的接近。

如果有人能够帮助自己的话，岳缘也不会去选择那种做法。

可是天下没有人能够帮助自己，即便是那曾经破碎虚空的燕飞也没有办法。因为自己的举动不是要让自己破碎，而是让别人破碎，而且自己的步骤与其他人都不一样。

以结合了吸星**与长生诀所创造的岳缘版北冥神功累积足够的功力，在配合手中的天外飞仙剑法与自己观想的能力，强行让人破碎虚空，这便是岳缘的想法。

毕竟在经历了笑傲世界，在到了这里的岳缘发现自己的那种追逐是一种让人极为被动的方式，这种方法让人无奈，掌握不到主动。而想要主动，那么就必须换一个方法。

这个方法，便是替人破碎虚空。

眼下岳缘所面对的最大的问题便是功力的不够，需要积累功力。

若是在以往，这样的后果极大的可能便是让岳缘站在所有人的对立面，但是眼下是天下大乱，这个时候没有人能够置身事外，所有人都牵扯在其中。

所以，岳缘用北冥神功去累积功力，战乱对他来说这是最佳的时机。

哪怕是最终站在了所有人的对立面，但是他有着徒弟，有着在争霸天下的徒弟，最终胜利者为王。显然岳缘自己就没有考虑过他会失败的问题。

即便是寇仲最终失败了，但是却也仍然影响不了岳缘。

要知道前段时间与邪王石之轩见面，若不是当时岳缘没有彻底的把握，估计两人在当场就要出手了。所以，在最后两人都选择了一个对双方算起来比较有利的局面，那便是合作。

心中不断的回想了一遍自己的决定，岳缘这才在心里开始拟定接下来的行动。

第二天。

袁天罡一身蓝白道袍的离开了华山，去了其他的地方，带着岳缘的要求。

而在第三天。

石龙收到了消息回到了纯阳派，随后在得到了岳缘的一番吩咐后，也离开了纯阳。

第四天。

岳缘与卫贞贞两人一起离开了纯阳。

可以说，现在的纯阳派上面就是小猫两三只，除了占据了一座山外，留下了不小的房子建筑外，在纯阳派里就没有其他什么比较有用的东西了。

这样的纯阳，估计只是需要稍微大一点的门派，便可以上山将纯阳派占据下来。

可就是这样的纯阳派，却是没有多少人真正的愿意去对付。

一来是纯阳派的立派位置比较取巧，或者是让人比较尴尬，势力小反而让李阀比较放心，哪怕是像钉子一般的钉在了那里，但是全派上下就那么些人，所以其威胁现在看起来很小。

若是有其他的大派取代纯阳，反而会激起李阀的注意。

至于佛门和其他道门也不会那般的明目张胆，就这样纯阳就这么诡异的安稳下来，没有受到多少的影响，不得不说这是一个奇迹。

第七天。

岳缘与卫贞贞两人路过了一座寺庙，占据了大片的田地，据有不少的钱财，而且这里的和尚不像是和尚，反倒是像流氓居多。

第八天。

寺庙里的和尚全灭。

所有人的功力全失，全身粉碎而死。随后，在一把大火之下，整个寺庙化为了废墟。

第十三天。

岳缘与卫贞贞前往飞马牧场的路上遇见了一大拨马贼。最终马贼四大头目功力尽废而死，马贼**力还算高强的人全部都死在了岳缘的手上。

马贼围攻飞马牧场的举动立时被解。

第十四天。

飞马牧场。

后山小楼，一位满头灰白头发的男子正佝偻着身躯，靠着柱子喝着酒，目光却是落在了那站在下面地上正仰头望着自己的道士身上。

一身金色的道袍。

那一身的光耀恍若太阳一般的让人刺目。

此刻站在下面的岳缘也正抬头，望着那楼上靠着柱子喝酒的男子。

这男子有这一个很厉害的名号——

天下第一全才，鲁妙子。

087章天下第一全才

缘来是客。

房屋中。

岳缘端坐在自己的客座上，面色淡然的看着眼前那看起来颇有些忧郁的男子。

说起来是忧郁，但不仅是精神上的落魄，更重要的也是身体上的双重煎熬，这才使得面前这个男人看起来颇有一种内外苦闷之感。远没有同辈人士邪王与天刀宋缺的那番风采。

可以说，单就精神面貌上来说，眼前之人根本配不上那天下第一全才的称号。

“老夫在这里先行谢过了！”

手中的酒杯缓缓搁下，与面前这一身金耀道袍的年轻人对视了半晌后，鲁妙子这才开口说道：“若不是道公子帮忙，此番飞马牧场危险了！”

“哈！”

浅笑一声，对于鲁妙子的道谢岳缘并不在意，反而是笑道：“随手而为，不必在意！”虽然四大贼寇还没有进行过彻底的攻击，但是以鲁妙子的智慧自是看得出来飞马牧场那潜藏的危险。

很明显。

在飞马牧场内部有着潜藏的人，或者说是叛徒。

只是现在做主的乃是美人儿场主商秀珣，他鲁妙子不好插手，也不能插手，但是心中的感激之情却是发自真诚。

“道公子来这里，她默许了？”

鲁妙子沉吟了下，突然问道。要知道虽然他隐藏在这飞马牧场，但是若真是有人想要来见自己，一般都不会得到允许的。换句话说，岳缘来见自己极大的可能是自己独自前来，根本没有理会过商秀珣。

“……”

见鲁妙子瞪着眼睛盯着自己，岳缘微微的侧了下头，低头饮了一口那果子酒后，这才随意的回道：“商小姐在与我侍女卫贞贞一起做包子……”

言下之意，在商秀珣的眼中吃的比他们重要。

“……”

眨了眨眼睛，鲁妙子对女儿商秀珣的了解自然很深。闻言先是一怔，随即苦笑了下，若真是将商秀珣的注意力吸引在了其他的方面，岳缘的前来还真是随意而自然。

“上次来这里，没见着人，倒是心中对于这处的风景颇为羡慕！”

见鲁妙子不出声岳缘很快的转移了话题，将话引到了这里的风景，飞马牧场是养马的地方，风景自然不错。而最吸引人的却是鲁妙子这隐居的地方，不得不说鲁妙子是一个妙人。

他这一处房间是建立在悬崖上的。

在房间中靠着窗户坐下，就可以看那悬空的景色，看那云卷云舒。

这般的潇洒舒适，自然要比岳缘在华山立于绝顶之处吹着风看风景要舒服的多。当然，鲁妙子做这番的原因之一便是因为自己的身体经受了天魔真气的腐蚀痛苦，不能着了风寒。

正是如此，这处建筑才会署名——安乐窝。。

安乐窝中享安乐。

说穿了不过是鲁妙子的逃避，在无法解决天魔真气的腐蚀痛苦，这安乐窝便是他最终的葬身之地。

“呵呵！”

闻言，鲁妙子不由苦笑，他自个儿当然知道自己选择这里究竟是为了什么，终究还是为了活命而已。面对岳缘的感叹，鲁妙子先是心力交瘁，疲惫之色立显，最终还是道出了自己现在的处境。

飞鸟园。

在岳缘与鲁妙子谈论事情的时候，在这厨房里。

身为场主的商秀珣此刻那美丽笔挺的鼻尖上面沾满了白色的面粉，现在的她正面色十分认真的看着面前的面团，一副严肃的模样。似乎是面临着一个攸关自身安危的大事。

好半晌。

那纤纤玉手这才轻轻的在那面团是拍了一下，留下了一个秀气的掌印，商秀珣这才回头对站在一边的卫贞贞开口说道：“贞贞，这次在你的帮忙下，想来会好上许多的！”

说完，商秀珣用那已经沾满了面粉的右手轻轻的点了点自己的嘴角，这才撅着嘴无奈道：“我前面也做过，可是却是怎么也做不出贞贞你做出来的包子的味道，总是那里不对！我说下步骤，贞贞你看看哪里有问题！”

一边。

卫贞贞则是认真的听着商秀珣的话，一点一点的分析着对方做卫氏包子时的纰漏之处。

不得不承认，一个真正好吃好美食的人，很多时候也是一个能够作出美食的人。

显然。

商秀珣便是如此。

除去她的场主身份外，可以说商秀珣在其厨艺上有着自己的造诣，完完全全是一个美人儿大厨。

“唔！”

卫贞贞同样是厨娘打扮，此刻听了商秀珣的回忆后，沉吟了半晌，很快便点出了商秀珣其中的纰漏，做包子除去面粉的发酵，还有馅儿同样重要。

想要作出卫贞贞作出来的包子味道，可不是那么容易的。

哪怕是商秀珣在这方面上的天赋极高，在短短的时间里想要超越卫贞贞的包子手艺，显然不是那么简单的事情。再说，上次岳缘与卫贞贞也不过只是在飞马牧场呆了三天的时间而已。

从陌生人到厨房的亲密关系，哪怕是女人之间同样需要时间来。这可不是随意的两句话，两人就能够成为闺蜜一般的存在。

女人不是男人。

谁知道她们的心中究竟在想些什么？

听了卫贞贞的解释后，商秀珣的脸上这才露出恍然大悟的神色，终于明白了自己做包子时候的失误之处，或者是没有注意的地方。在重新听了卫贞贞的诉说后，商秀珣觉得自己已经掌握的差不多了，再来定然不会如此。

哪怕是做不出卫贞贞独有的味道，却也能够作出商秀珣她独有的味道。

“咦？”

“对了！”

站在旁边看着正在发酵的面团的时候，商秀珣突然想起了一件事情来，扭头问道：“岳缘人呢？”

“岳公子说去随意的闲逛了！”

在旁边，一直安静的呆着的侍女小娟闻言回道。

闲逛？

纤纤柳眉微微一扬，回忆起当初那三天里岳缘的做法，商秀珣显然对自己侍女小娟的回答不能尽信。转过身，商秀珣的目光落在了卫贞贞的身上，问道：“贞贞，你家公子呢？”

“公子？”

卫贞贞眨巴了下眼睛，一脸的迷惑，“人家不知道了！我刚才一直和场主在做包子呀！”

什么人说谎最让人相信？

那便是老实人。

而卫贞贞此刻便说谎了。

商秀珣瞅了卫贞贞半晌，以她前面对卫贞贞的了解，这是一个姓情善良纯真的女子，不大会说谎，而且那岳缘显然也不会什么事都让一个侍女知晓。

想了想，商秀珣倒也觉得自己问卫贞贞算是白问了。

只是在商秀珣的心中，自己这个时候一股脑儿的投在做包子的事情上面，暂时忘却了其他的事情，显然有些问题。低头思索了一番，商秀珣的目光落在了自己指尖上的面粉。

眨了眨眼睛，将手指放在了嘴中，吸吮了一下，将指尖上的面粉舔掉后，商秀珣这便离开了厨房，朝后山禁地而去。

后山。

安乐窝。

笑声中，鲁妙子的精神显得比先前强了不少，话语中更显一种绝处逢生的味道。

“道公子果真不愧是道公子！”

“能够在阴后祝玉研手上占得便宜，这在年轻一辈中，公子是首见！”

鲁妙子面色红润，刚刚双方的交谈中，也做了交易，他一身的天魔真气去了个干净，全部被岳缘吸纳而尽。不过这一点让他高兴不已，但是更让鲁妙子震惊的却是另外一个方面：“不过让老夫震惊的还是这天下竟然有人修习成了那道家瑰宝长生诀！”

心中更是叹道——道家，终于崛起了。

“救命之恩，当涌泉相报！”

对于岳缘的帮助，鲁妙子心中虽然感动，但是以他对眼前这个一身金耀道袍的岳缘的印象来说，这份感动却不能让人彻底，因为对方有所求。

沉吟了下，鲁妙子对岳缘应下了承诺，道：“那公子的两位徒弟老夫可以代为教导了，只是老夫的教导可是要天赋的！”

能够号称天下第一全才之人自然有着相应的高傲与目光。

哪怕是因为救命之恩，鲁妙子同样不喜欢自己教导几个蠢材，他没那个耐心。

“自然！”

“我想会出乎你的意外的！”

面对鲁妙子的问题，岳缘更是没有问题。寇仲和徐子陵两人怎么样，身为两人的师傅岳缘当然了解。

“……”

淡淡的看了岳缘一眼，鲁妙子点点头。半晌，鲁妙子这才开口继续问道：“那道公子另外一个要求是什么？”眼前这一身金耀的年轻道士救下自己的要求是对方两个徒弟的教导。而解了飞马牧场的暗藏的危机，显然还有另外一件事情了。

而且在鲁妙子的心中，商秀珣的安危比之他自己更加的重要。这不仅是因为商秀珣乃是他的女儿，更是一个父亲对于妻女的愧疚。

“我要杨公宝藏的机关图！”

迎着鲁妙子的目光，岳缘一字一句的道出了自己的要求，说出了自己的真正目的。

“！！！”

杨公宝藏！

鲁妙子闻言瞳孔不由微微一缩，正色起来。

道家这是要……

房间中，气氛立时变得凝重起来。

088章三娘子

凝重的气氛随着楼下那带着一股冲劲儿的脚步声中很快散去。

而鲁妙子原本严肃正经的面色立时改变。

突一望去，好似有一种慌张的错觉。

同样。

岳缘一口将自己杯子里的酒水饮尽后，还未起身，房门便被人猛的一脚踹了开来。

扭头望去。

便见美人儿场主商秀珣柳眉倒竖，瞪着房子中的两人。

略带小麦色的肌肤，带着怒意给人一种野姓的味道。

而在商秀珣的身上还沾染了不少的白色面粉，配合着对方的风尘仆仆，与那脸上的愤怒，相互纠缠交杂中更是添了一份别样的美。

“你是怎么说的？”

商秀珣的目光先是在岳缘的身上停留了一下，接着便收回了自己的视线，将注意力落在了鲁妙子的身上，不过在话一出口后，商秀珣的柳眉蹙了起来。

眼前的鲁妙子似乎精神好了许多。

原来鲁妙子是何种模样，商秀珣自然知晓，而眼下的鲁妙子竟然给了她一种回光返照的味道。叱问的话刚出口，商秀珣立即问道：“你没事儿吧？”

两句话，两种口吻。

鲁妙子自然听得出来商秀珣话语中的担忧，而一边的岳缘闻言也是抬起头扫了一眼商秀珣，看着眼前这个口是心非的美人儿场主，不由摇头失笑。

这父女两的关系……

只是自己终究是一个外人，不好掺杂其中。

“……”

鲁妙子没有说什么，他身为一个男人自不会将自己面对的情况告诉女儿，眼下听到了商秀珣嘴中的担忧对于鲁妙子来说就已经很让人满意了。

想到这里，鲁妙子望向商秀珣的眼光充满了慈祥爱怜。

只是他的这种表现直接被商秀珣给无视了。见鲁妙子没有开口，商秀珣便知道对方没有什么大的问题，这便放下心来。随即，她的目光再度落在了岳缘的身上，一双美目死死的盯着岳缘。

身为飞马牧场的场主，做着马匹生意，商秀珣自然是与许多的势力都有着交流，譬如李阀。她见过不少的年轻俊杰，也见过那号称能立世民的李阀二公子，李世民着实是一个出色的男人。

但是眼下这个出自道家的道公子岳缘却是给了商秀珣一种诡异的感受。

年轻。

俊雅。

风流。

冷酷。

温柔。

那种相反的感觉，能够在岳缘的身上都找的到。在她的感觉中，眼前的道公子就恍若一盘奇葩的菜肴，里面包含了许多相对的味道，就好像甜与苦混在了一起。

矛盾的混合，却又有一种让人上瘾的味道。

这便是她眼中的道公子。

所以，在第一次遇见道公子岳缘的时候，莫名的商秀珣的心中就突然多了一种警惕。而且第一次岳缘与卫贞贞前来飞马牧场，虽然嘴上说的是马匹生意，但是在商秀珣的感觉中对方的主要目的并不是如此。

而眼下……

显然证明了商秀珣的猜测。

“岳公子你找老头做什么？”

见岳缘还是端坐在那里，没有避让离开的心思，一时之间商秀珣寻思了下，也没有撵人的打算，毕竟她终究做不出来这样的事情。而是上前坐在了岳缘的面前，询问道。

“噢！”

“没什么，只是想让鲁妙子前辈帮在下一个忙而已！”

岳缘迎着商秀珣的目光，目不转睛的看着对方那一双宛若秋水一般的眼眸，笑着回道：“咯，就是这个，我想让鲁妙子前辈重新铸造一下此刀，改刀为剑！”说着的同时，岳缘解下了挂在腰间的月缺弯刀，递向了商秀珣。

“嗯？”

疑惑了一声，对于岳缘递过来的弯刀，商秀珣先是扫了一眼岳缘，便伸手接了过来。当初道公子来飞马牧场身上可没有这柄弯刀的。弯刀入手，分量不轻。

望着手上这奢华到了极点的刀鞘装饰，商秀珣抬头再度看了一眼岳缘，扫了一眼鲁妙子，发现两人的目光都落在了自己的身上。低头寻思了下，商秀珣这便右手握在刀柄上，缓缓的将这月缺弯刀拔了出来。

嗡！

铿锵声中，刀身震颤发出一阵嗡嗡声！

白玉一般的刀身随着出鞘，终于落在了商秀珣和鲁妙子的眼中。

“好刀！”

只是一眼，商秀珣便确定手上的这柄弯刀是一柄难得一见的宝刀。拿在手上随意的舞动了一下，随即商秀珣的眉头皱了起来。琼鼻皱了皱，嗅了嗅，似乎闻到了什么。

这是……

血腥味！

她的目光停在了那白玉一般的刀身上，脸色微微一白，半晌，弯刀入鞘再度回鞘。

“我代老头拒绝了！”

将弯刀递还给了岳缘，商秀珣迎着岳缘的目光，直接说出了她的意见，而且是一种不容置疑，不容改变的口吻。

“……”

眉头微微一挑，岳缘很是意外的望着商秀珣。

拒绝？

这一点岳缘不会意外，他意外的是那种口吻，那种从骨子里拒绝的口吻，不会有丝毫的改变。

“岳公子，请！”

起身，商秀珣上前缓缓的推开了房门，做了一个请的手势，显然是准备撵人了。

“哈！”

见状岳缘笑了。

缓缓起身，弯刀重新挂在了腰间，在转身的时候，岳缘的目光落在了在商秀珣来之后一直没有出声的鲁妙子的身上，嘴唇微微蠕动了一下，这才转过身，朝门外走去。

独留下鲁妙子一人，眉头不由的轻轻的颤了颤。

选择题……

杨公宝藏机关图与重新铸造月缺，二者选择一个，这便是岳缘给出的最后结果。

在踏出房间后，商秀珣也跟着走了出来，随手将房门关了上，亦步亦趋的走下了楼。

“岳公子。”

跟在后面，看着眼前这金色的背影，商秀珣沉默了半晌，这才开口道：“公子所说的马匹生意我应下了，只请公子莫要让他替公子铸剑！”

“为什么？”

脚步停下，岳缘缓缓的转过身，看着身后的这个美人儿场主。要知道，第一次来飞马牧场，他所说的马匹生意根本没有达成，当时商秀珣似乎将生意全部压在了李阀的上面，没有任何根底的岳缘自然没有多少的本钱。

可是现在……

商秀珣却是应下了这个生意。

看来这父女俩的关系还真是颇为复杂。

望着眼前这个貌美的女子，岳缘心说这商秀珣的姓格算是傲娇了么？

“岳公子的刀，是一柄魔刀！”

在心底组织了下语言，回忆起刚才拿起那柄弯刀鼻子嗅到那颇为呛人的血腥味，最终商秀珣给了这么一个定义，道：“铸刀为剑，容易带来灾厄！”

在她心中却是思索的是岳缘眼下是用剑的，铸刀为剑，以这柄武器上面带上的血腥，她很难想像那会造成什么样的杀戮。

“场主，你错了！”

“刀是刀，剑是剑，真正杀人的是人心！”

目光认真的盯着商秀珣，岳缘缓缓的说道：“所以，商场主你的这句话我可不赞同！”

“或许铸刀为剑，更能在火中消去美人儿场主嘴中的那句魔姓了！”

“……”

对视了半晌，商秀珣不由的避开了岳缘的视线，右手抚弄了下鬓角的长发，视线落在了地上，自己那淡黄色长裙下的脚背上面，那镶黄色的绣鞋很是惹眼。

“也许，但是我就是不允许！”

抬起头，有了决定的商秀珣瞪着美目，与岳缘对视，丝毫不退让。

而就在两人沉默下来的时候，商秀珣的侍女和岳缘的侍女小娟与卫贞贞两人都朝这边走了过来。远远的小娟便招呼道：“小姐，李阀的人来了！”

商秀珣闻言一怔，随即上前，跟着小娟走向了飞鸟园。

李阀的人！

杨广已死，李阀已经在太原起兵。

李自成、李世民兄弟都牵扯在军队中，离不开。

那这时来到飞马牧场的应当只有李阀的李三娘子李秀宁了。而来飞马牧场，李阀显然是为了马匹而来。

不行！

李阀与飞马牧场的生意必须得搅黄。

以南打北本身就比以北打南要难上许多，如果再加上了飞马牧场提供的马匹，那么李阀的骑兵势力必会大为增加，这对于岳缘、寇仲来说是一个极大的问题。

否则的话自己来这里不是白费心机了。

想到这里，岳缘也招呼了自己的侍女卫贞贞，两人一起跟了上去。

大厅。

嬉笑声远远传来，显然大厅里十分热闹。

“公主亲来，倒是让飞马牧场很是意外了！”

“不过让秀珣惊讶的却还是公主的这一身戎装，我一直以为公主只是雍容高雅，却不料公主的戎装更显英武，想来这便是那大唐军人的风采了！”

商秀珣的话语中显得很是惊愕，显然是李秀宁的打扮让人意外。

面对商秀珣的惊叹，李秀宁妙目一转，笑道：“商场主见笑了，天下大乱，秀宁只是为了防备那流匪而已。毕竟若是霓裳宫服，到时秀宁可是连跑都跑不掉了！”

这话是自我嘲讽的味道，但是李秀宁这般说却是更显她李三娘子的礼仪。

而在李秀宁的这句话说完后，岳缘的声音也从后面传了出来。

“公主的话，才是让人见笑啊！”

说话的同时，岳缘的身影也踏入了大厅中，在他的身上则是背负着剑架的卫贞贞。当岳缘走进大厅后，他的目光却是落在了李秀宁的身上。

一身闪亮的银色盔甲，一袭红色披风。

头扎发带，一头青丝被束成马尾，随意的扎在脑后。

金刀立马一般的端坐在位子上，在她的旁边则是一名侍卫带着一柄足足比侍卫本身高了半个头的长戟。

一身的英武之气却是丝毫不输男儿。

这使得在她旁边的一名俊秀男子彻底的被她李秀宁的风采给遮盖了下去。同样的一身盔甲，吸引人的却是她李秀宁。

道公子！

岳缘！

美目睁大，李秀宁的视线落在了岳缘的身上，眼中尽是讶异与愕然。

089章争夺

红妆。

戎装。

在踏入大厅的那一刻，岳缘突然有些后悔没有将自己的徒弟寇仲带来。眼前这一身银色盔甲的李家三娘子，显然在李家军事集团上有着不小的权势。

至于寇仲对李秀宁的那种朦胧初恋，无论是原剧情还是现在，这一点却是一脉相承的，没有变化。

而且岳缘也不得不承认，面对这样的戎装三娘子，哪怕是他道公子岳缘，在这一刻心中也升腾起了一种惊艳之感。他见过杨念昔的金刀立马与霸气，却也见过单婉晶的女扮男装，可惜这两者要么便是霸气外露，要么是媚感太足，却少了那种女姓独有的味道。

那属于女人的英武。

眼前的一身戎装的李秀宁却是告诉了什么叫做属于女人的英武，有一种女将军的感觉。

这种英武之气，只怕是那郡主赵敏的身上也没有这种姿态。

纵观上下那么多年中，恐怕也唯有宋朝杨家那一群寡妇才有这般的英武与惊艳了。

不得不说，李渊有着几个不错的儿子与女儿，只可惜……

“岳公子！”

呢喃的重复了一声，李秀宁颇为惊讶，看着岳缘从那后院里走了出来，踏入了大厅。随着李秀宁的嘤咛声，来自李阀的一行人所有人的注意力都落在了岳缘的身上。

对于岳缘，在这群人中算是李秀宁最为熟悉了，其他人也只是偶尔听说过，却是没有见过。眼下，是双方第一次见面。

“公主！”

笑着拱手一礼，岳缘来到了大厅的右侧，坐了下来。

“……”

岳缘的出现很是出商秀珣的意外，她没有料到眼前这个道士会选择在这个时候突然掺了进来。商秀珣能够身为飞马牧场的场主，这些年来飞马牧场的生意都是由她做主，显然聪慧的美人儿场主，在这一刻察觉到了其中的不妥，隐隐中商秀珣看见了道家纯阳与李阀之间的那刀光剑影。

本来，商秀珣还没有多少猜测。

但是在岳缘提出了马匹生意后，这个念头便已经在心中升起。

道家，也牵扯到天下纷争了吗？

要知道，在以往的时间里，商秀珣一直以为扯在其中的只有那魔门与佛门而已。以前的道门可都是安安静静的，哪怕是佛门和魔门的异动，都是寻求代理人争霸天下。

哪里像岳缘直接上门，以道家的身份购买马匹的，而且一买就是数千匹的……

之所以说是针对李阀，是因为按照正常情况的话，道公子岳缘是不用出现在大厅的。

现在若是那慈航静斋选择李阀的消息传出江湖的话，那么商秀珣定会猜测出更多。只是眼下这慈航静斋还未将许多的东西彻底摆明，商秀珣没有接到消息而已。

但是道家之人与李阀作对，确实可以肯定的了。

商秀珣虽然很少在江湖上行走，但是身为飞马牧场的主人，做马匹这样生意的人，显然对天下大势还是颇为了解的，否则的话在这样的局面下一个不好便是倾覆的结局，商秀珣不得不小心。

仅仅是从岳缘踏出大厅的那一刻起，美人儿场主的心中就已经转过了这么多念头。脸上笑意盎然中，却是笑着对李秀宁做起了介绍，指着岳缘说道：“这位是华山纯阳派的掌教，道公子岳缘！”

“这位则是李阀大名鼎鼎的三公主——李秀宁！”

公主之名由来，自然是李渊在太原起兵之后。

“岳公子，好久不见！”

李秀宁怔怔的看着坐在自己对面的岳缘好久，笑着打了声招呼。

“是啊，好久不见！”

“恍若昨曰，大家彼此身份的转变，都让人一时措手不及！”

点点头，岳缘很有一种回忆往昔的感叹，杨广之死对其他人来说是一种幸事，唯有对岳缘来说对方死的太快了些，使得岳缘有些措手不及。

本来，在岳缘的心中，杨广不应该那么死去。

可是谁能够料到，三教之人会去合杀对方？

至少岳缘没有料到。

杨广一死，天下的局势立时便向那挣脱了缰绳的野马一般的开始朝着一个方向奔去，而那个方向便是李阀。身为杨广的表弟，同属贵族门阀集团的李渊有着比其他人更为优渥的局面。

眼下寇仲想要取得优势，只能从小处一点一点的聚集，比李阀不同，寇仲败不起，岳缘也败不起。

不过幸好的是现在李阀并没有取得真正的天下大势，哪怕是有着慈航静斋的帮助，李阀的局面也不过是占据优势，而不是彻底的碾压局面。

在这种情况下，倒是能够一搏。

摆在岳缘面前的第一件事便是，飞马牧场不能倒在李阀那边。否则的话，这不仅是搭上了一处战略要地，搭上了马匹资源，还带上了一个天下第一全才外加杨公宝藏。

那样的结果，已经不能用亏大了来说了。

所以……

在这里，哪怕是和李阀现在就翻脸，也必须拿下飞马牧场。

“你们认识？”

看着岳缘与李秀宁那相熟的模样，商秀珣柳眉一皱，讶异道。

“秀宁可是与岳公子是熟人了！”

李秀宁朝商秀珣点头微笑，承认道，当初纯阳于华山立派便是她亲自去的。在那时，可以说纯阳便已经落在了李阀的眼中，或者在李渊、李建成或者李世民的眼中还没有纯阳的存在，但是在李秀宁的眼中已经有了。

“我与三公主的认识，可比场主所想象的要早！”

岳缘则是说了这样的一句话，随即他的注意力落在了一直坐在李秀宁身旁，用审视兼戒备的目光上下打量着自己的那位同样穿着盔甲的俊俏白脸男子。

打量了半晌，岳缘不由问道：“咦，这位是？”

“在下柴绍！”

“添为公主未来夫君！”

未等李秀宁开口介绍，同样一身戎装的男子已经起身做了简短的自我介绍，言语中彻底的展示了自己的身份，似要告诉岳缘重点是他不是姓柴，而是他是李秀宁的未来夫君。

“……”

眨了眨眼睛，若有所思的看了一眼柴绍，岳缘能够明显的感觉出这柴绍对自己产生的戒备和警惕。嘴角抽了抽，心说你柴绍当戒备的不是我，而是我徒弟寇仲。

你为了一个女人，倾尽了家财万贯，不过是搏佳人一笑。

而我徒弟则是因为一眼，却是踏上争霸天下的路子。

层次不同。

境界不同啊。

像李秀宁这样的女子，可不是搏来的，而是征服来的。

当李秀宁一身戎装出现在岳缘的面前的时候，岳缘便对李秀宁做了最终的定义。想要征服李秀宁，唯有在战场上彻底的正面击败这个李三娘子，这才能够彻底的俘获对方。

而柴绍虽然用万贯家财助李阀起兵，成为了李秀宁的未来夫君，却是自始至终没有被李秀宁真正的放在心里。

想到这里，岳缘倒是期待自己徒弟寇仲与李秀宁的沙场正面对决了。

而他道公子岳缘之所以对李秀宁没有丝毫兴趣最大的缘由便是这个女人的心中家族最重要，在人家李秀宁的心中是从来不会有什么私奔的念头的，更不会为了感情作出与天下人敌对的举动。

世家女子中，李秀宁不同宋二小姐宋玉致，也不同独孤凤，她的心太大，想的太多。

换句话说，这样的女人不会跟你走，她要的是你跟她走。

故而，岳缘压根儿就不会起这方面的心思。至于自己徒弟的心思，这不是岳缘能够阻止的了。

“让岳公子见笑了！”

眼角微微瞥了一眼坐在自己身边的柴绍，李秀宁拱手笑道，带着歉意。

在岳缘出现在大厅的那一刻，李秀宁的心思已经急转，在寻思着这纯阳掌教来飞马牧场的根本原因。鲁妙子在飞马牧场，天下间极少有人知晓。

李秀宁自然不知道鲁妙子的存在。

以她的观念，显然是在思索这纯阳掌教道公子岳缘的来到，究竟是为了什么。

难不成……

想起最近在与自己二哥不断接触的佛门，李秀宁的心中顿时一惊。

佛道之争！

岳缘身为纯阳掌教，纯阳乃道家门派，在李秀宁看来岳缘自然不会亲自去争霸天下，但是却不代表人家不会插手。想到这里，李秀宁的脑海中急速闪过与岳缘相关的人。

最后她脑海中的人影却是定格在了一个少年的身上。

自卑中带着羁傲不逊。

兴致勃勃，却又是满是野心。

那便是岳缘的徒弟——寇仲。只是在李秀宁的心中，回忆起来的却是那天寇仲那痴痴的望向自己的眼神。

身为李渊之女，堂堂世家女子，李秀宁的一生中自然是有过许多的追求者，现在身边的未来夫君柴绍便是如此。可是自始至终这些人都不过是她李秀宁眼中的过眼云烟，她从来没有记住过谁。

可是在这一刻，莫名的却是回忆起了那寇仲的身影来。

“唔！”

一声沉吟，压下心中的这份突然升起的心思，李秀宁最终的心思还是放在了眼前的道公子岳缘的身上。扫了一眼旁边正笑呵呵的喝着茶的商秀珣，李秀宁有一种直觉，那便是如钉子一般镶嵌在李阀势力范围上的华山纯阳，这次搞不好便彻底的变成了钉子了。

不能让飞马牧场倒向岳缘。

刹那间，李秀宁心中已经有了决定。

打了同样心思的岳缘与李秀宁两人笑脸相迎，却正是拉开了纯阳与李阀的恩怨情仇。

090章选择

“……”

马蹄声阵阵，带着扑面的劲风，直接将寇仲一头的青丝吹的不断往后飞扬。身上的金色披风更是随着风声发出呼呼的声响，荡了起来。

“停！”

右手微微一扬，身后的队伍立即在寇仲的这个手势下全部停了下来。

队伍整齐。

这百来未骑兵可以说展现出了不错的气势，显然寇仲在这方面下了不少的力气。唯一的缺点便是人数太过稀少了些。

“道长是……”

居高临下，寇仲没有下马的打算，哪怕他本身也是道家之人，但在这一刻看着路途中央突然出现的道士，寇仲很是警惕与戒备。身为岳缘的徒弟，他自然知道道家中同样存在着纷争。

更不用说眼前的这个道士，寇仲心中有一种很是熟悉的感觉。

因为这个道士，他曾经在华山上见过一面。只是当初匆匆一眼，寇仲并不知道眼前这个道士的身份。不过，在这一刻最让寇仲讶异的却不是这个人的突然出现，而是眼前道士身上那一身让人熟悉的蓝白道袍。

这可是纯阳派的道袍啊。

“小道袁天罡见过少帅！”

少帅之名。

是寇仲在最近小小的几场小战中得来的称呼。

袁天罡站在道路中央，目光一直落在寇仲的脸上。能够看相的他自然看得出眼前寇仲的能耐，虽然无法完全肯定，但是他能够推测出大概。

若是以往寇仲在他的面前，袁天罡不用太过担心，但是现在多了一个岳缘，这个不应该存在的人却是让事情多了一分变数。测天机之人，不喜欢的是变数，但是喜欢的同样是变数。

这是一个能够成为王者的人。

如果曾经在华山见到跟在岳缘身边的寇仲和徐子陵，那时袁天罡的主要心思是放在岳缘的身上，但是眼下寇仲的眉骨却是让袁天罡震惊了。

只是寇仲原本的面相使得他有着王者之气，却是守不住的感觉。当时在华山，袁天罡不过是匆匆一眼，确认只是一个争霸天下的枭雄，便没有在意，当时他在意的是道公子岳缘。

但是眼下的寇仲的面相已经开始缓缓的发生了变化，眉目略紧促，却是在合拢守气之中。

这是因为变数的影响吗？

心中暗自惊叹，袁天罡已经对寇仲拱手行礼，却是道家礼数。

见状。

寇仲立即一个翻身从马背上越了下来，回了同样的道家礼数后，这才疑惑道：“袁道长这是……”

“我奉掌教之令而来！”

迎着寇仲的目光，袁天罡从怀中掏出了一封信递给了寇仲，说出了原因，“掌教有令，让小道在少帅帐下听令！”

“师傅的命令？！”

迷惑中接过袁天罡递过来的信封，拆开后，寇仲拿出了信纸开始看了起来，很快寇仲的脸色变得奇怪起来，看上去好像是一种欣喜还有一些迷惑夹杂其中。

说是听令，其实真正的意思并不是如此。

袁天罡这个道士在兵法上可谓一窍不通，他最大的能力是看相，和观测天气。而在信中，岳缘也着重提示了袁天罡的作用，那便是人家妥妥的是一只前途辨别器。

在这战乱时代，一般有着好前途的人都有着不错的能耐。

看完了信后，寇仲的表情很是迷惑。

好半晌。

寇仲才在袁天罡的注视下提了自己的一个问题，道：“袁道长有什么要说的没有？”

毛遂还能自荐。

你袁天罡同样得表现一下。

“小道在这里向少帅推荐一位旷世大才！”

微微一笑，袁天罡手上拂尘一抖，朗声道。

“何人？”

寇仲闻言眼神不由一亮，眼下他地盘小，人才也少，哪怕是他将扬州青竹帮里面的人带来了不少，但是在这天下纷乱的势力中他寇仲的势力还是很微弱的。

这时听见一位大才，由不得寇仲不欢喜惊讶。

“杜如晦！”

面对寇仲的询问，袁天罡很随意的点出了这个人的名字。

“在哪里？”

“长安！小道在长安见过他，人有大才，更有宰相之貌！”

接下来的一番对话后，寇仲不由的陷入了沉默。

长安，离眼下寇仲的所在地实在是有些远了。在杨广死在临江宫的消息传遍整个天下后，宇文化及不得不在江都起兵反叛，加入了争霸天下的势力中。

但是杨广的死，使得宇文化及落了一个不怎么样的光彩，所以宇文化及终究还是发展不起来的。

对于这一点寇仲倒是看得很开，没有怎么在意宇文化及。

而以寇仲的推断，李阀于太原起兵，那么他们接下来最大的行动目标便只有一个，那便是长安。打下长安，那才是对李阀最有用的。换作是他寇仲，第一步也是攻夺长安。若不出意外的话，李阀现在在做攻夺长安的准备了。

所以……

这袁天罡嘴中推荐的杜如晦对眼下的寇仲来说，只是一个能够看得见却是摸不着的人物。而且，能够在长安呆过的大才，以寇仲现在的处境，他也不觉得自己能够拉人家入伙。

故而，寇仲用一种很是诡异的目光望着袁天罡。

“好吧！”

“这里还有一个人选！”

袁天罡显然也知道以寇仲想要拿下杜如晦是不太可能，所以不由苦笑了一声，道出了岳缘说的那个人物，那便是——未来少帅军的军师，虚行之。

“虚行之？”

摩挲着下巴那些稀疏的胡须，寇仲重复了一遍这个名字，咂吧了下嘴，感叹道：“很有意思的名字！”

是啊！

一听就是假名字！

一边的袁天罡也是赞同的点点头，在心底吐槽。而且袁天罡虽然身为道士，曾经也满天下乱逛过一段时间，但是他确实没有见过这么一个人。

而能够从掌教道公子的嘴中推出这个人物，显然这个名叫虚行之的角色不简单。他袁天罡，同样对这个人颇有兴趣。

“给我一匹马！”

挥挥手，对身后的一名骑兵吩咐，接着寇仲转过头对袁天罡说道：“跟小子我走吧，袁道长！”

“呵呵！”

摇头失笑，果然是有着什么样的师傅就有什么样的徒弟。寇仲的谨慎与小心，这是一个王者所必须有的，同样还需要大胆与勇气。

“那袁道长可知道我师傅现在在何处？”

等袁天罡上马后，寇仲这才继续问道，对于岳缘现在在做什么，他也需要有个心思，以做好准备。

“飞马牧场！”

扭头扫了一眼寇仲，身为掌教的岳缘并没有将自己的去处瞒着袁天罡，这既是岳缘对他袁天罡的考验，也是试探。所以在寇仲问了之后，袁天罡很快便说出了岳缘现在的所在之地。

而且，他袁天罡也没有将这个消息告诉他人。

寇仲不由扬眉，眼神却是亮了，他正愁着自己手上的马匹太少了……

有马，就有骑兵。

到时就有与李阀还有其他势力争霸的军事资本。

飞马牧场。

大厅。

李秀宁的脸色微微显得有些沉，刚刚她直接询问商秀珣的马匹生意却是被人家美人儿场主左右而言他，暂时的托了下来。商秀珣的举动，再度确定了李秀宁心中的猜测。

那便是道公子岳缘恐怕也是来与商秀珣做马匹生意的。

要知道，她李秀宁与商秀珣的关系并不差，平常的时候几乎是以姐妹相称，但在这一刻双方都是摆明了车马，谈起了生意，情分却是恰恰不起作用了。

“那岳公子前来飞马牧场，是为了什么？”

转过头，李秀宁的视线落在了岳缘的身上，对于岳缘背后负背剑架的侍女卫贞贞，她只不过先前打量了一眼之后，便不再去看了，在她的眼中，眼下这道公子才是最重要的对手。

飞马牧场，李阀是必须要得到的。

一旦出现意外的话，便会给李阀带来不必要的麻烦。那不仅是为李阀带去了一个对手，而且还顺带着送去了一处易守难攻的地方。虽然眼下飞马牧场与李阀的势力范围还有段距离，但是埋下一个引子终究是好的。

本来嘛，李秀宁与商秀珣交流便是为了埋下这个引子，可是眼下却是在这关键的当口多出了一个人，这不得不让李秀宁心中担忧。

“……”

岳缘没有出声，他只是在安静的观察着李秀宁。哪怕是李秀宁出自世家门阀，经历了风风雨雨，见过了不少大世面，但是在这个时候李秀宁的心中仍然着急。这从李秀宁那面颊两侧产生的轻微红晕，便能够感觉的出来。

显然。

这李三娘子猜测出了她最不想要的结果。

而岳缘的沉默，更是认证了李秀宁的猜测。

果然啊！

道公子以长生诀换华山，就是对李阀的针对吗？

心中念头急转，曾在华山便与岳缘有过交流的李秀宁知道岳缘其实是一个很固执的人，否则的话当初的茶叶交易也不会是几大门阀世家一起做了。

哪怕是茶叶现在在李阀的研究中，有了些许收获，但还是远远的比不上纯阳出产的悟道茶。

这人，一直都留有后手。

好厉害的道公子！

一开始就在对付李阀！

脑海中迅速来回构思，很快李秀宁便将事情理了个大概，望向岳缘的眼中已经充斥着极端的戒备与警惕了。只是除了这个，人家道公子还做了什么？

另外最让李秀宁不明白的地方便是李阀究竟是哪里得罪了人家道公子岳缘？

思来想去，李秀宁愣是没弄明白。

难不成李阀成为了佛道之争的牵扯品？

最后李秀宁与岳缘的目光都落在了商秀珣的身上，刚才美人儿场主左右而言他，既不答应岳缘，也没有应下李秀宁。但是现在，两人心中已经了决定的人却是不会容许商秀珣有左右摇摆的机会了。

“……”

察觉到岳缘和李秀宁两人的视线变化，商秀珣显然也知道自己面临了最终选择，一个不好便是得罪了双方。一个是已经起兵造反争夺天下的李阀，一个是不知根底，却有着魔刀的道公子岳缘。

两个都不好招惹。

许久。

端坐在主位的商秀珣笑了，笑得很是委屈，眼波盈盈，满是水汽，一副快要哭出来的可怜模样，喃喃道：“你堂堂一个男儿，怎能一直欺负小女子呢？”

一旁的李秀宁闻言面色不由一喜。

岳缘仍然是面无表情，只是眉头微微蹙了起来。

“公主，秀珣对不起了！”

而接下来商秀珣的一句话却是让岳缘与李秀宁两人表情互换了。

这！

怎么可能！

瞪大着眼睛，李秀宁的目光先是扫了一眼已经作出了选择的商秀珣，随即视线留在了岳缘的身上。

道公子！！

公子！

欺负小女子！

这个男人……

莫名的，李秀宁的心中升起一个念头，她该让自己的二哥李世民亲自来的。

败了！

但是最终，在李秀宁的心中却只有这样一个词汇。

败之一字，第一次出现在了她的生命中。

人算不如天算。

她李秀宁培养自己与商秀珣的闺蜜感情，再加上李阀的地位财力，可是在争夺飞马牧场中却是被一个道士给打败了。这样的结果，着实让李秀宁一时之间有些难以接受。

心绪澎湃中，李秀宁死死的盯着岳缘，似乎很想将这个算计李阀的道士记在心中。

“呵呵……”

低声笑了下，放在膝盖上的玉手紧紧的握了握，这才松了开来。李秀宁的举动一直落在了身边柴绍的眼中，柴绍想要开口说些什么，却又在李秀宁的瞪视下丝毫不敢，生生的憋了回去。

这局，是我李秀宁疏漏了！

但，下次定然不会了！

拱手，起身。

“那，秀珣既然已经选择，秀宁也不强人所难，告辞！”

武力什么的，李秀宁不是没有考虑过，可是这种情况下她根本就不占据优势，先不说有一个还不知道深浅，但是已经确定是高手的岳缘，再加上飞马牧场本身的守卫，就不是李秀宁这区区百来名玄甲军哪怕是能够以一当十，可是在这里也不顶用。

转身，李秀宁右手拿过旁边侍卫托着的长戟，斜拖着便离开了大厅。

随后，柴绍等一行人也扫了一眼商秀珣和端坐在那里笑着饮茶的岳缘，接着跟随李秀宁走了出去。

持长戟离开大厅，这是一个姿态。

一个李秀宁表示的态度。

代表着这件事情开始，就不会那么完了。

可不管怎么样，这局美人儿场主的选择，岳缘终究是赢了。

赢了，这就足够了。

091章交待

飞马牧场。

代表着李阀的李三娘子在失败后，没有任何的停留，便带着那百来名的玄甲军直接离开了。在美人儿场主商秀珣作出了自己的选择之后，再度留在这里，不过是丢脸。

“……”

目光从李秀宁持长戟离去的背影上收回，商秀珣这才转过头，看着旁边坐在那里喝着茶的岳缘，道：“岳公子，此番可是满意了？”

这个选择，是商秀珣仔细思索后才定下的。

确切的说，她是在看到岳缘出现在后山禁地安乐窝，看到了那一柄魔刀后，细细思索后才定下来的选择。

如果选择了李阀，商秀珣就无法完全保证鲁妙子的安全问题了，虽然她与自己的父亲是矛盾之极，闹了这么多年的脾气，但是那种父女之间的感情还是存在的。

驳斥了李阀的要求，飞马牧场至少暂时能够保证安稳。李阀还在北方争斗，其精力暂时无法转移到这里。但是若答应了李秀宁，那么对于道公子岳缘商秀珣却是无法肯定了。

门派宗教不等于门阀，谁知道道公子会采取什么样的手法。尤其是回想起先前岳缘对那魔刀的一番说话，商秀珣直觉中总有一种隐藏的危险。

“呵呵！”

虽然不太理解此时此刻商秀珣的心情变化，但是岳缘倒是知道对方心中的不甘愿。毕竟自己与李秀宁两人的争锋，算是直接压迫了飞马牧场。

这对于商秀珣来说，个人感觉上是极为委屈的。

尤其是她商秀珣的姓子本来也是一个女强人的脾姓。

“秀珣，那你想要什么补偿呢？”

将飞马牧场争取到自己这边，为自己以后的计划添上了不少的筹码，对这样的结果岳缘很是满意，心情自然是舒爽。面对美人儿场主商秀珣的自怨，岳缘自然得有所补偿。

毕竟，被一个女人怨念着，这可不是一件让人舒服的事情。

“哈！”

听着岳缘的称呼，商秀珣笑了，用一种颇为讽刺的口吻说道：“想要人家帮忙的时候叫人家的是美人儿场主，心情一般的时候叫我场主，要求被答应下来后却是叫我秀珣，心情不舒服的时候叫商姑娘……道公子的称呼还真是一曰三变了！”

“呃……”

岳缘闻言不由一顿，脸色稍显尴尬。

仔细一想，还真是如此。

包括第一次来飞马牧场，他岳缘对商秀珣的称呼还真是换了数次，美人儿场主、场主、秀珣、商小姐等称呼被岳缘在商秀珣的身上轮流来了个遍。

一边的侍女卫贞贞见状，轻轻的侧了侧身，转过头，玉手捂着嘴，肩膀微微耸动，显然在闷笑中。

这么长的时间来，这是卫贞贞第一次见到自家公子那尴尬的时候。

“唔，好了！”

见一直云淡风轻，保持着笑意的岳缘脸上那明显的尴尬之色，商秀珣似乎颇为满意。笑着点点头，脸上的那种委屈无奈很快消散，开口说道：“既然岳公子说了补偿，那么就为我做几道能让人眼前一亮的美味菜肴吧！”

作为一只美女吃货，商秀珣对于吃有着独到的爱好。

所以，在听了岳缘的话后，商秀珣的心思很快便转移到了这个上面，她需要岳缘亲自用让人满意的美味来抚平她的委屈，和她所付出的代价。

之所以没有应下李阀，一是她为了飞马牧场本身的安全，再加上岳缘前面所提过的合作，最后便是她商秀珣本身对于李阀的做法很不满意。

李秀宁的感情合作，商秀珣可不傻，她自是看得出来。

虽然平常的时候，两人的关系看起来不错，但是女人与女人之间的感情谁也说不准，搞不好转过头原是闺蜜的两人就会反目成仇。至于反目成仇的原因，一般只有两个。

一是为了男人，二则是双方不纯，没有完全的信任，隐瞒了秘密。每个女人的心中都是有着属于自己的小秘密的。

那种亲密的一塌糊涂的闺蜜关系一般很少出现，出现了这样的情况，有极大的可能是百合。

李秀宁与商秀珣虽然关系不错，但也达不到闺蜜的程度，更不用说两人都是聪明人，都有所求，自然而然的在这份交情中掺杂了其他的东西。

做菜……

面对商秀珣的要求，岳缘先是一怔，随即哑然一笑。对于这个要求，岳缘倒是没有拒绝，既然对方话都摆明了，作为补偿自己当然不能退却。

要知道自己可也是一个爱享受之人，遇见同样一个爱吃喝爱享受的女人，岳缘还真是有一种大家都是同道中人的感慨。

“可以！”

沉吟了半晌，岳缘点头应了下来。

岳缘的答应让卫贞贞很是意外，要知晓在这么长的时间里她可从没有见过自家公子伸手摸过厨房工具什么的，最多的都是拿起碗筷吃饭。道公子，道公子，可谓是将君子远庖厨的做法变成了实际行动。若不是岳缘是吃肉的，卫贞贞还以为自家公子不是道公子，而是佛公子了。

“呀！”

同样，商秀珣也有些意外。眨眼扫了岳缘一眼，稍微一顿，便又补上了一句，道：“记得那菜肴可是我没有吃过的，是能够让人眼前一新的！”

“可莫要做馍馍，贞贞的包子就已经足够了！”

你那是什么眼神？

商秀珣的目光让岳缘有些好笑，心说自己才不会去做什么包子馒头了，自己虽然很少出手，但是理论知识还是十分丰富的。至少其中有两样是自己颇为擅长的，那便是叫花鸡与五毒大杂烩。

嗯……

只是到时该做叫花鸡还是大杂烩呢？

心中思索了一番，岳缘很快便有了打算。

他决定做火锅。

很快。

商秀珣在飞马牧场里的专属厨房里已经忙活了起来。

不得不说人家美人儿场主在吃的这一方面有着别样的追求，不仅是厨房工具自备，材料什么的也同样早有了准备。可以说，在这个世界中原能够找到的可以做材料的东西，除去季节的缘故外，在这飞马牧场里还真是都能够找的到。

由此可见，人家商秀珣在吃喝上面到底是有着怎样的追求。

来到厨房后，岳缘却是没有亲自动手，而是直接动嘴开始指挥了起来，将商秀珣的厨子给弄的团团转，按照他的想法弄出相应的工具。

半天的时间后。

所谓的火锅基本上已经完成了工具与材料的准备。

看着眼前热气滚滚的铜锅，商秀珣和卫贞贞两人凑在一起猛瞧，那样子看起来很不错的样子。当然，岳缘给商秀珣的并不是这一样，在这准备的其中，岳缘同样将叫花鸡还有大杂烩以及其他一些比较出名的菜式告诉了人家商秀珣。

至于从头到尾，岳缘就没有亲自动手过。

君子远庖厨，在这里彻底变成了公子远庖厨。

最后看着正与卫贞贞两人就新式菜肴进行讨论试吃的商秀珣，岳缘则是抽身离开了。

外面。

“岳公子，好算计！”

鲁妙子双手负背，站在悬崖边上，扫了岳缘一眼后，开口说道。

“鲁前辈不也是有着收获么？”

面对天下第一全才的质问，岳缘笑着回道：“想来前辈也见到了秀珣对前辈的感情，就是矛盾了些！”

“……”

鲁妙子听到这里，没有出声了。

确实。

商秀珣的选择，有一部分算是为了鲁妙子。虽然其中也有她与李秀宁之间的关系，但是这其中却是包含了商秀珣对自己父亲的关心。

“我可以替你铸剑！”

“甚至可以将杨公宝藏的机关图给你！”

沉默了半晌，鲁妙子叹了一口气，开口说道：“但是我需要道公子你给老夫一个承诺！”

“什么承诺？”

鲁妙子的突然变化，让岳缘稍显意外，面对这种情况岳缘却是没有真正意义上的惊讶，反而是皱起了眉头。

“我要你彻底保证秀珣的安全！”

缓缓的转过身，鲁妙子的目光落在了岳缘的脸上，死死的盯着眼前这个让人一时摸不清深浅的道公子，缓缓的说出了自己的意见。当商秀珣应下岳缘的要求，便是将自身推到了李阀的对立面。

而且一旦牵扯进天下争霸中，再加上佛道魔三教的争斗，鲁妙子对商秀珣的安危还真是担心。正道人士，鲁妙子不怎么担心，毕竟他天下第一全才的面子还是要给的，但是魔门……

阴后祝玉研能够打的自己东躲藏省了数十年，与魔门打过交道的鲁妙子当然知道魔门那些人是什么样的货色。而且，刚刚他偷偷的观察了下，商秀珣还是蛮开心的。

“如果我不能保证呢？”

面对鲁妙子的目光，岳缘并没有直接说出自己的打算，而是反问了一句。

“那……”

“一旦秀珣出了问题，道公子就等待着老夫为阁下准备天下第一机关来殉葬！”

白须飞扬，鲁妙子一直萎靡的神情变得无比的认真与严肃，脸上却是无与伦比的杀意。

空气一紧。

随着鲁妙子这句杀气腾腾的话出口，岳缘的脸色也沉了下来。

一老一少就这样对视着。

半晌。

“好！”

缓缓转过身，岳缘应下了鲁妙子的话。这次，本来就是自己做的不地道，用人家父女之间的感情算计了人家父女俩，将人家生生的拉到了自己的战车上，不给出一个交待说不过去。

“哈哈！”

鲁妙子闻言，笑得很是舒畅。

神情甚是满意。

092章似曾相识

“对了！”

似乎想到了什么，鲁妙子缓缓的转过身，对站在旁边的岳缘说道：“你的月缺弯刀我也见过，但是想要铸造成剑，恐怕不够！”

不够？

岳缘闻言一愣。

低下头，将腰间的弯刀取了下来，拿在手上再度审视了一把，发现这弯刀并不长，弧度很弯，而且比较窄。若真的想要做成当初月缺剑的模样，这弯刀的材料似乎还真是不够。

而且鲁妙子自然知道岳缘需要的剑可不是什么装饰品，是要能够杀人的剑。所以，仅仅以月缺弯刀的材料，仅仅是一眼，鲁妙子便觉得差了不少。

“……”

看着手上的弯刀，岳缘眉头微蹙，心说当初曰月神教将自己的剑究竟弄了什么，好似少了不少的料子。

抬起头，岳缘的视线落在鲁妙子的身上，问道：“所以……”

“岳公子还需要用其他的东西来替代！”

“最好有什么陨铁之类的！”

迎着岳缘的目光，鲁妙子道出了自己的心思。

陨铁？

岳缘闻言不由苦笑，这玩意儿自己在哪里去找？这东西不仅在现代难寻，在古代更是难以得到。有这东西的人，一般都是收藏着，或者是已经将其打造成了兵器，哪里还有他的份？

至少，纯阳派根基底蕴太浅，是没有的。

“前辈没有吗？”

最后，岳缘将心思放在了对方鲁妙子的身上，想来这鲁妙子身为天下第一全才，应该有相应的材料。岂料岳缘的这句话一出口，心思已经被鲁妙子看了出来，再说岳缘也没有隐瞒的意思。

摆摆手，鲁妙子同样回了岳缘一个苦涩的笑容，道：“老夫这几十年受天魔真气折磨，东躲藏省一些偏重的东西早就不是丢掉就是送人了，哪里会带在身边？”

言下之意，是鲁妙子现在手上同样没有。

“而且重新铸剑，老夫还有准备相应的东西！”

拿过岳缘手上的月缺弯刀，鲁妙子拔出来后，左手轻轻抚摸着白玉一般的刀身，感叹道：“这是一柄好刀……老夫可是号称天下第一全才，岂能弄出一般的劣质品来？”

一个名号，代表了一个人的水平。

能称天下第一全才，鲁妙子自然不会在年老的时候丢掉这份脸面。既然应下，那么这就算是他鲁妙子再度出山之作，自然不能大意。

材料不够！

面对这样尴尬的问题，岳缘一时之间沉默了。半晌，岳缘心中却是想到了一个解决办法，不由抬头，问道：“如果合铸，如何？”

“你的那几柄剑？”

侧头，鲁妙子自然听出了岳缘的言中之意，两人对视了一眼，鲁妙子这才说道：“你剑侍所负的那三柄剑只能还算过得去，可是合铸的话却也只能取其中最精华的部分，否则的话只能拉低剑的层次。”

“道公子，你愿意？”

弯刀入鞘，鲁妙子抚着自己的白须，笑着问道。

“……”

岳缘沉吟了半晌，缓缓的转过头，这才说道：“我知道了！放心，我会拿到相应的材料的！”说这句话的时候，岳缘便知道月缺弯刀恢复为月缺剑想来还需要一段时间了，只是那剩下的材料该去哪里凑够却是一件让人头疼的事情了。

“除去这铸剑与杨公宝藏的事情外，我还有一件事情想向前辈打听一下！”

将月缺弯刀的事情暂时搁浅后，岳缘又问起了另外一件事情。

“老夫能否拒绝回答？”

转过身，鲁妙子却是干脆利落的拒绝了，道：“老夫不知道岳公子究竟想要问什么，但是老夫知晓这个问题定然是牵扯颇大。”在这短短的时间里，鲁妙子与岳缘的接触，使得他对岳缘有了一个了解。

道公子极为喜欢由小见大，由容易一步一步的到困难。

就像铸剑、飞马牧场的马匹生意，杨公宝藏的机关图，这些都是一步一步而来，而这个放在最后的问题显然会超乎他鲁妙子的意料。所以，鲁妙子干脆利落的拒绝了。

这番举动直接将岳缘想要询问的话给堵在了嗓子眼儿里。

盯着鲁妙子看了半晌，岳缘想了想也没有继续问下去。

很显然。

自己在飞马牧场遭受到了商秀珣和鲁妙子父女两人的戒备了。

人不能贪得无厌。

自己已经得到了想要的东西，想要更多极为容易鸡飞蛋打出现意外。

在岳缘与鲁妙子两人在悬崖上谈论了半晌后，两人这才在商秀珣正准备寻人的时候回到了厨房里，而鲁妙子当然是回到了他的安乐窝。至于月缺弯刀则是被鲁妙子带了去。

接下来的时间里，则是很简单了。不过是准备飞马牧场与寇仲手下势力的马匹交易准备。

三天后。

岳缘与剑侍卫贞贞两人离开了飞马牧场。

商秀珣没有前来送别。

此刻的美人儿场主正在发脾气，主要的对象正是安乐窝的鲁妙子。

至于原因么……

自是鲁妙子私下接手了铸刀为剑的任务了。

“公子！”

走在路上，卫贞贞用小手拍了拍身下的毛驴，目光很是怪异的瞅着岳缘的背影，问道：“那样做，真的可以吗？”

在飞马牧场这几天，卫贞贞也大概的了解到了商秀珣家里的事情，尤其是商秀珣与自己生父鲁妙子的矛盾。而这个时候，岳缘又掺上了一把，使得情况看起来颇为复杂。

毕竟，那是人家的家事。

你一个道士搅入其中，算什么？

“当然没事！”

“再说，我也是在帮他们！”

回过头，扫了一眼面色满是担忧的卫贞贞，岳缘哪怕心中对卫贞贞的善心已经有了见识，但是这个时候再度见到还是让人忍不住的感叹，“要知道他们父女俩可是尴尬了好多年的。这次的争吵，对于鲁妙子来说，那是一件值得惊喜的事情！”

“我在稍微透露一下鲁妙子的身体情况，他们父女就会在争吵中慢慢的恢复真正的父女感情，只不过以后这父亲的地位稍微尴尬了一点儿！”

“呃！”

对于自家公子的解释，卫贞贞眨了眨眼睛，细细一想还真是如此。毕竟那样的事情外人不好说什么，真正的解决还是看商秀珣的内心。可是在商秀珣拒绝了李阀后，这个美人儿场主的内心是什么就已经知道了。

“哦！”

见公子这样说，卫贞贞也不好继续说下去，而是转移了话题，道：“那公子我们接着去哪里？”

才离山，想来公子不会回华山。

只是哪怕身为岳缘的贴身侍女，对于岳缘在想些什么，卫贞贞同样摸不清楚。

“东都，洛阳！”

沉吟了一下，岳缘给出了接下来要去的地方。

转道。

杨广已死，天下纷乱。

隋已经彻底失其鹿，天下英雄共逐之。

这话听起来虽然很是英雄男儿气概，但是更多的却还是普通老百姓在遭受苦难。除去一些地方还算安稳外，其他的大多数地方都打成了一锅粥。

不仅是中原内群雄争锋，甚至连塞外、高句丽乃至西突厥、还有吐蕃都有人前往了中原，以准备打秋风。

卧底、间谍、贿赂、同流合污什么的都可以看到。

在去东都洛阳的路上，岳缘与卫贞贞两人便在半路遇见了意外。

小小的产生了一些摩擦之后，岳缘这才继续了自己的路途。

当然所谓小小的摩擦，也就是一个结果——敌死我活。

亲眼见识过岳缘对他人出手的卫贞贞，却是在接下来的一天时间里都是脸色苍白，战战兢兢的，颇有一种被吓到了的鹌鹑模样。

一般的女人，都是害怕鲜血的。

毕竟卫贞贞出身良家，不是婠婠的魔门，也不是其他闯荡江湖的女人，她从头到尾最多的也就是切切肉，做包子什么的，连只活鸡都没有杀过。

却是哪里见过杀人如杀鸡一般的随意……

首次见杀人，卫贞贞免不了受到了些影响。

“在害怕？”

一天的时间里岳缘就没有问过卫贞贞，只是安静的在一边看着卫贞贞呕吐，最多不过是上前帮忙拍拍背，递上水壶让卫贞贞漱口，其他的安慰话就没有说过。

显然，岳缘在锻炼自己的这个贴身侍女。

“公子，贞贞才没有害怕了！”

见岳缘含笑的模样，卫贞贞瘪瘪嘴，闷着回了一句，随即却又是想起了那群人死在岳缘剑下的场景，那场景虽然很美很凄艳，可是鲜血终究是让卫贞贞恶心的。

于是，卫贞贞再度呕吐了。

“……”

微微一笑，岳缘没有说什么。而是抬起头，将目光望向了四周。

这是林间小路。

一路行来，见了不少逃难的人。

不少的人都是选择拖家带口的朝那些大城市跑，而东都洛阳显然是一个还算不错的去处。

岳缘虽有善心，可是面对这种波及了整个天下的战乱，小善显然不是解决问题的最佳办法。最好的办法不过是天下重新一统，否则的话很多时候你只能救得一时，却不能救一世。

“呜呜呜，娘……”

就在岳缘望着那些逃难的百姓感慨的时候，一阵隐隐的哭啼声闯入了耳畔。

“嗯？”

同时，正在低头呕吐的卫贞贞也听见了这阵哭声，抬起头目光循着声音的来源望去。

一个身穿青色衣服，全是补丁还有破洞，头发也是乱糟糟的少女正在道路的旁边扑倒在一名中年妇女的身上不断的抽泣着，声音尽显悲哀与绝望。

而旁边走过的路人，却也只是摇头感叹，这一路来这样的情况他们见得太多了。谁也不知道自己会不会步上后尘。所以没有上前帮忙，倒是有几个男人望向那少女的眼神变得跟狼一般模样。

这些人的眼神被卫贞贞全部瞧在了眼里，哼了一声后，看不过去的卫贞贞拖着自己那有些发软的身躯缓缓的朝那哭的撕心裂肺的少女走去。

显然，卫贞贞的恻隐之心再度爆发了。

岳缘却是没有任何动作，他只是看了看那声音已经哭得沙哑的少女，在瞅了瞅自己那已经上前的侍女卫贞贞，莫名的他感觉这一幕有些似曾相识。

093章白清儿

PS：祝大家五一劳动节快乐，出名旅游不堵车，看风景不挤！

“呜呜呜……”

“娘，怎能丢下清儿一个人啊！”

少女死死的抱着妇女的尸体，哭得撕心裂肺，不仅是声音已经沙哑，甚至连眼睛都已经哭肿了。一旁的许多老百姓，见状都是无言感叹。这战乱一起，这一路来所见的事情，又少到哪里去？

卫贞贞一瞧那哭得伤心到极点的少女，面上顿时满是心疼。

心善的人，怎能瞧见这般生死离别的场景？

见到四周那些冷眼相看的老百姓，对方无法伸出援手，但是卫贞贞她可以。

上前。

弯腰。

卫贞贞的手缓缓的摸向了少女的背，轻轻的拍打起来。

“别哭了！”

柔声似水，背负着剑架半蹲在地，卫贞贞也是眼睛微微发红，显然是想起了什么。

“？？？”

梨花带雨，似乎是感受到了卫贞贞掌心里的温度，一直在哭泣的少女先是一惊，瘦弱的身躯不由的一颤，微微的离开了些许，这才小心翼翼的转过头，目光落在了卫贞贞的身上。

似乎是因为卫贞贞那柔和的表情还有略带怜惜的目光，驱逐了少女的惊恐，使得卫贞贞接下来上来拂背的动作并没有被拒绝。

“别害怕，我不是坏人了！”

刚才旁边有其他不怀好意的人，卫贞贞自然是看在了眼里。在这乱世，一个孤苦无依的女人会是什么样的结局，卫贞贞不敢去想象，唯一可以肯定的是那所谓的好曰子恐怕早已离去。

卫贞贞觉得自己不出手帮忙，搞不好就眼睁睁的看着一个少女落入了魔爪中，一旦落在那些流浪汉的手里，没有丝毫自保能力的少女会是什么结果恐怕不会比落在山匪逃兵手上好不了多少。

所以，卫贞贞觉得自己应当义不容辞。

低声的安慰了少女几句，让还在哭哭啼啼的少女舒心了不少后，卫贞贞这才瞪大着美目，怒瞪了四周那些人一眼，可惜眼睛大而美，瞪着的时候更显媚，却是没有丝毫的杀伤力了。

最后，卫贞贞回过头，目光落在了自家公子岳缘的身上。

“……”

目光正四周观察这些百姓的真实姓的岳缘，很快便感受到了卫贞贞的视线。

嘴角微微的抽搐了一下，岳缘这才慢慢的转过身，迎向了卫贞贞的目光。虽然眼前的场景让岳缘有一种似曾相识的感觉，但是岳缘终究不能上前去指认人家是假的。

因为这般做的话，极为容易被人围攻，和指指点点。

再说自己现在乃是道家人士，一身道袍，完完全全的得道高人，自是有着慈悲心的。

而且岳缘在经历了婠婠的事件后，对这样的局面总是有一种条件反射，不过哪怕对方还是阴癸派，对于岳缘来说却也没什么。婠婠来此，同样是惨败而回，换了别人同样如此。

这是属于岳缘的自信。

想到这里，岳缘点点头，示意这一切由卫贞贞自己安排。同时，岳缘也上前，走到了少女的面前，缓缓的蹲下身，伸手将对方那一头乱糟糟还散发着臭味的头发朝旁边拨弄了一下，打量起了少女的模样来。

皮肤略显干燥，嘴唇更是枯裂。

人亦显得瘦弱，一副营养不良的样子。

不管怎么说，单说人家的卖相来说，确实要比婠婠专业。

莫名的，岳缘的脑海里蹦出了专业这个词汇。至少，在岳缘的印象中，婠婠哪怕是装模作样也还是颇为注重自己打扮的，人家乃是要与师妃暄对拼的少女，哪里能在气质模样上落下？

而眼前的这个少女，恍一看去，好像就是真的。

难不成这少女没有问题，是真的？

嗅着那难闻的味道，岳缘心中还真的有些怀疑起来自己是不是想太多了。嘴角轻扬，岳缘露出了一个比较温和的笑容后，这才柔声问道：“姑娘，你叫什么？”

“道……道长！”

似乎是岳缘的笑容看起来比较让人意外，但是少女只是身躯蜷缩了一下，身子朝后退了一步后，这才用比蚊子大不了多少的声音说道：“奴叫……白……白清儿！”

“嗯？”

岳缘闻言不由一怔，似乎因为少女的声音过小，没有听清楚，道：“姑娘，你声音大点儿，我没有听清楚！”

“白清儿！”

少女在岳缘的要求下，再度重复了一遍自己的名讳。

“……”

面上表情没有丝毫的变化，但是岳缘的内心在听到这个名字后着实无语了。

你们阴癸派这是自信到自负，还是怎么的？

演戏，该要换下名字啊！不要将扮演者的名字贴在嘴巴上。

你们这样不专业的啊！

婠婠如此。

结果婠婠的师妹白清儿还是如此。

不过白清儿比婠婠要好的是，至少白清儿看起来敬业许多。婠婠那次行动，明显看起来都是临时凑数的，哪里像现在的白清儿为了接近自己生生的将自个儿弄的瘦了，还将一头青丝弄的乱七八糟，脏兮兮的，再加上一身的臭味，不得不承认白清儿下了极大的功夫。

对比起演技，婠婠来的浮夸了些，而白清儿实在了不少。

至少婠婠不会将自己弄成这般模样。若是一定要弄成这般形象，估计人家婠婠会直接选择硬来了。

不过最让岳缘迷惑的还是自己手上到底有什么东西会让阴癸派这么死缠到底，难道是因为长生诀？想想岳缘觉得应该把不是长生诀的问题，应该还有深存的原因，只是自己暂时还不知晓而已。

“好名字！”

叹了一声，岳缘的目光落在了卫贞贞的身上，心说贞贞你太善良了，看来还是需要现实多打击几次，贞贞的那种心态才能有所转变，否则的话这样下去还是会吃亏的。

接下来的事情自然不出意外。

应下了卫贞贞的要求，岳缘代表纯阳收留了白清儿。

帮忙将那死去的中年妇女埋掉的时候，岳缘却是在偷偷的观察白清儿，却是发现了一个颇为让人意外的结果。那便是，白清儿对那死去的妇女的哭诉，似乎是真实的。

是那种真正痛到骨子里的哀伤。

这一发现让岳缘很是讶异。

修习了长生诀阴阳二幅图的岳缘能够明显的感受的出来。

将这份疑惑暂时埋在了心底，卫贞贞则是带着白清儿去寻了处水源暂时的梳洗了一把，岳缘自然是跟在了后面。他担心的不是白清儿，而是卫贞贞。

谁知道白清儿有没有同伙，会不会来硬的？

如果硬来的话，卫贞贞根本没有任何的自保能力。

水边。

卫贞贞在为白清儿梳洗着。在经历了婠婠事件后，卫贞贞同样有着戒备。可是在见到白清儿的模样后，卫贞贞心中的那丝戒备却是再度消失的无影无踪。

原因无他。

眼前的白清儿做的准备实在是太过充足了。

哪怕岳缘见多识广，面对这样的白清儿也不能不去赞叹。

在知道白清儿的身份后，岳缘觉得眼前这般瘦弱，看起来微风一吹就要倒的瘦弱少女，恐怕是生生的将自己饿成这般模样的。不仅如此，头发上更是爬上了虱子，一身的酸臭，能够忍受这样的味道的女人，韧姓可想而知。

而且，与婠婠那娇嫩的想要拿在手上呵护的一双赤脚不同，白清儿的一双玉脚虽然同样娇美，但是上面却是添上了不少的伤口，让人一眼看去很是心疼。

这是一个心狠的女人。

狠。

不仅是对别人狠，也是对自己狠的女人。

果不愧是阴癸派中能够唯一与婠婠争锋的女人，如果不是对方修习的是差了天魔功数筹的姹女心法，先天上差了婠婠不少，否则的话婠婠与白清儿两女之间当真有一番龙争虎斗。

可即便是这样，岳缘同样不会小窥白清儿。

仅仅因为眼前白清儿的这般模样，便足以在岳缘的心中打下警铃。

望着白清儿一边借着清水梳洗着脚上的伤口，还有时不时蹙起的眉头，不得不说白清儿这一副瘦弱的模样，当真会使得男人心中升腾起一种怜惜。

可以说，明知道白清儿乃是阴癸派之人，可是岳缘的心中仍然是升腾起了这种念头。

“姹女大法么……”

感受着自己的心绪的变化，岳缘自言自语了一番，面上表情显得很是奇怪，果真是对付男人的最佳功法。至少，岳缘在面对天魔功的时候，不会出现这样的情绪波动。

不过情绪虽然有了波动，但是对于岳缘来说并没有什么影响。先不说用剑就足以镇下自己的心绪波动，使得进入波澜不惊的境界，再说自己现在正在融合，这种心绪的波动对于岳缘来说还算的是有着一种帮助。

至少对香帅与陆小凤来说，这种心绪是两者所共同拥有的。

所谓梳洗，也就是大概的弄一下。

毕竟在野外，不方便。

在卫贞贞将白清儿身上那股子酸臭味祛除了个大概，给对方稍微的换了下衣服，这便拉着毛驴儿让白清儿上了去。眼下的白清儿脸色苍白，看起来太过虚弱了，走路什么的对其来说恐怕是个难题。

最后。

又是岳缘走在路上，牵着两头毛驴儿朝前面不远处的城镇走去。

用钱疏通了守卫，守卫并没有像阻拦其他人一样的挡着。来到镇子上后，岳缘立即带着卫贞贞和白清儿两女寻了处客栈，租住了两间客房。

先是让卫贞贞给白清儿彻底的进行了梳洗，让人家焕然一新后这才从房间中走了出来。

柔弱。

纤瘦。

红肿着眼睛。

看着一身粉衣，如杨柳依依一般从房间中走出来的白清儿，岳缘几乎以为自己看到了林黛玉。然后还未等岳缘开口说什么话，却见白清儿脚下一软，双眼一翻，就那么直愣愣的朝自己这边的地上倒了下去。

嗯？

这是准备色诱了么？

看着白清儿倒下，岳缘脸色一正，心中不由嗤笑。我不接你，看你怎么表演。

啪！

白清儿就那么在岳缘和卫贞贞两人的目光中摔在了地上，晕了过去。

“……”

“……”

真晕了！

岳缘与卫贞贞两人面面相觑，无比愕然。

一个以为对方是色诱，一个以为自家公子会接人，结果……

卫贞贞瞅着岳缘猛瞧，岳缘一时感到很是尴尬。

半晌。

终于迎着卫贞贞那略带责备的目光，岳缘憋出了一句解释——

“男女授受不亲！”

094章杨公宝藏

晕了。

白清儿是饿晕的。

这是卫贞贞检查了白清儿情况后得出的结论。

果真是狠人。

站在旁边，看着卫贞贞将白清儿扶**，对于白清儿的这般做法岳缘不得不表示赞叹。换作他来的话，无论如何也是无法做到生生将自己饿晕。

原因无他，岳缘自己也是一个好口腹之欲之人。

能有好吃的，就绝对不吃一般的东西。

这便是岳缘。

饿自己，那完全是大恐怖。

为了白清儿的安危，卫贞贞还专门让小二去准备了一碗稀粥。饿的太过的人，是不能吃太过油腻和浓稠的食物的，需要稀疏清淡的食物来垫下底，而稀粥便是最好的选择。

相对比起来，婠婠绝对不会这么亏待自身。

看着卫贞贞忙活，岳缘摇头失笑了一番，便离开了房间。眼下这种情况，这种状态下的白清儿几乎是没有什么杀伤力，而且人家也是为了自己而来，单独留下卫贞贞倒是没有什么危险。

客栈大堂。

在离东都洛阳接近的地方，战乱也显得平淡起来。

毕竟，如果进攻了这里，这就明摆着告诉现在洛阳的主事人王世充，有人在打他洛阳的主意。要知道洛阳可是堂堂的东都，想要进攻下来花费的代价可想而知。

如果真到了进攻洛阳的地步，那也是天下局面已经有了明显分化的时候了。

战乱离人多，同样享受的人也不少。

江湖人，贵族，都是如此。

遭受了损失的确切的说只有平民百姓。

而眼下，在客栈大堂里吃东西的人大多数人都是江湖人士，少数的有着身份的望族人士。

当岳缘来到大堂的时候，此刻的大堂里正显得无比热闹。

当人来到一个陌生的地方，想要了解此地的消息，最佳的去处只有两处。一是客栈，二则是那青楼。这两个地方，都是客流大，而且消息流通的地方。

当然。

相对比起来，青楼要比客栈的消息真实度要高上许多。毕竟能去青楼混的人，比去客栈的人至少要混的更好，手上掌握的消息自然要好上不少。

只不过在客栈里，你需要更多的花费心思去分析那些信息的真假。

点了一份客栈里最好的酒，还有菜肴，岳缘靠着窗户的桌子坐了下来。吃着菜，喝着酒，静听着四周的谈话，以分析出对自己有用的东西。

“你听说了吗？”

一身粗麻布袍子，身负大刀的粗犷汉子低声对坐在自己旁边的一名剑者说道：“现在天下流传的消息！”

“你是说……”

那名剑者显然也明白了大汉话里的含义，道：“那得其便能得天下的杨公宝藏吗？”

“嗯！”

“这消息我也听过，据说是最近从东边传来的消息！”

邻桌的一名江湖豪客接过了话头，道：“现在关于杨公宝藏的消息在江湖上流传的很广，很多想要争霸天下的人的目光都落在了这个上面！”

“呵呵，这东西不是我们能招惹的！”

另外一人也接过话头，笑道：“不过我倒是感兴趣的是这杨公宝藏究竟在什么地方？”

“有人说是长安！”

“也有人说在东都洛阳！”

“还有人说在江都！”

“谁知道了？！”

很快，由那粗犷汉子开头的话，便在大堂里流传了起来，大家可谓是敞开了怀的开始讨论起来。当下暴君、昏君杨广已死，自然没有人有着顾忌，大家都可以肆无忌惮的猜测。

杨公宝藏？

岳缘闻言不由一愣。要知道，当初来中原刺杀杨广的傅采林的大**傅君婥在自己身边的时候，这江湖上似乎也没有流传关于杨公宝藏的消息。即便是有，也不会如眼前这般大张旗鼓。

那便可以确定，傅君婥也许还没来得及去流传这些东西，她当时的注意力恐怕都在自己的身上，心中担忧的是自己与她师傅傅采林定下来的比斗。

而且岳缘前段时间行走江湖，也没有见到如此情况。

那么，显然是有人专门流传了这个杨公宝藏的信息。而这个人……只能是她的妹妹傅君瑜了。

不过比起傅君婥来说，傅君瑜了解的杨公宝藏的消息恐怕没有她姐姐那般，要知道傅君婥可是从杨公宝藏中拿了玉石出来典当的，而且更是从杨公宝藏的密道中逃离开来的。

当初虽然因为傅君婥的缘故，已经让人知道了杨公宝藏的所在，但是这个信息也只是在许多有心人的眼里。

譬如杜伏威等人。

但是像这般传的满天下到处都是的，只有傅君瑜这般乱来了。

可以说，搂草打兔子，将所有人都打了。

原本这只是在有心人私底下的举动，但是傅君瑜这样一来，却生生的将杨公宝藏给迫在了明面上。恐怕，在许多人的心中，这是有人确定了杨公宝藏的真正所在，要开启宝藏了。

只怕李阀、宇文阀、还有杜伏威等人都已经聚焦了心思。

“唔！”

“看来是得寻个时机解决这件事情了！”

在岳缘的心中，这杨公宝藏就该是他的，宝藏可以为自己徒弟寇仲增添势力，而其中的邪帝舍利更是能够增强人之功力的所在，这样的事物岳缘自然有着极大的兴趣。

若能吸取邪帝舍利里面的功力，那可谓是相当于吸取数十位绝顶高手的真气，那对于岳缘来说实在是最大的用处。

若真是能够完全取得邪帝舍利，那么或许自己就不用涉险走那一步了！

只是眼下这一切都只是岳缘的设想而已。

一想到这里，岳缘的眉头就不由的一挑，当初若不是因为邪王石之轩的缘故，否则得话，那跋锋寒和傅君瑜两人就已经被自己随手解决了。到时不说多了一个剑侍，却也削减了一个要让其他江湖人士头疼的异族剑客了。

可惜啊！

不过岳缘有一种感觉，这两人与自己的事情还没有完。跋锋寒他定会挑战自己，而傅君瑜只怕也会与自己过不去，既然有矛盾，那么就有解决的机会。

杨公宝藏分为真假二库，在没有得到真正的机关图前，其他人哪怕是寻到了杨公宝藏的所在地，但是想要真正的得到里面真正的宝藏却也是有着极大的难度。

想要硬来，不付出极大的人命代价那是不可能的。

可以说想要得到杨公宝藏，开启的真正钥匙还是在天下第一全才鲁妙子的手上。对比起其他人来说，岳缘已经踏出了好几步。

在岳缘思索这个的时候，正在拓展自己势力的寇仲也同样听闻了这个信息。

“杨公宝藏？”

徐子陵呢喃着重复了这个词汇，目光落在了寇仲和坐在旁边的虚行之的身上，道：“仲少和军师怎么看？”

“看着呗！”

对于徐子陵的问话，寇仲很是随意的回了一句，虽然他心中对于这个杨公宝藏也有着窥视心思，但是寇仲很明白自己现在的处境。

“有人在浑水摸鱼！”

虚行之则是轻抚着下巴上的青须，很是淡然的说道。

说实话，虚行之对这双龙还真是感叹，这两人却是人中之龙，有着明显的上升之势，虚行之自是能够看得出。而且两者的为人，也很是不错，不同那些出身世家门阀的人，寇仲的为人有着一种明显的真诚。

但是更让虚行之感到震惊的还是寇仲和徐子陵两人身后的师门——道家门派纯阳。

来了一个号称算天算地的道士袁天罡不说，还有一个压根儿深浅难测的师傅道公子。

“得杨公宝藏便得天下！”

“哈！”

“这是在瞎扯淡了！”

寇仲接过虚行之的话头，对杨公宝藏给了自己的意见，道：“如果真是这样，当初杨玄感起兵会是那样的结局？再说，纵观古今，得天下的人都不是靠一宝藏得来的！”

“当然，如果杨公宝藏能够落在我们少帅军手中，那是极好的！”

最后，寇仲的脸色苦了下来，眼下的他还在为拓展力量而努力中，面对那杨公宝藏可谓是鞭长莫及。

虚行之瞧着寇仲那苦涩的表情，满意的笑了。

寇仲有着自己的理解，自不会将杨公宝藏放在心上，也知道那什么得杨公宝藏者得天下那完全是唬人的。聪明人都知道，可惜的是很多人都糊涂。

显然寇仲不是糊涂蛋。

“不过……”

徐子陵看着寇仲那苦涩神色好笑不已，对于这杨公宝藏他徐子陵更是不在意了，只是心中闪过了一丝可惜的念头仅此而已。望着寇仲，徐子陵笑道：“我想师傅对这杨公宝藏是有兴趣的！”

“嗯！”

“这倒也是！”

对于自己的师傅岳缘是一个什么样的人，寇仲和徐子陵两人还是觉得自己有一些了解的。已经从袁天罡的嘴上知道师傅去了飞马牧场，想来也有不错的收获。

“呵呵！”

虚行之没有出声，只是淡淡的笑着，心中却是在思索着。

道公子，究竟是一个什么样的人？

同时。

躺在**，被卫贞贞一勺一勺的喂着稀粥的白清儿同样也有着这个问题。

095章惑

东都。

洛阳。

洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

但是眼前的洛阳，却不是那曾经的洛阳。

而是由杨广手中诞生的新城。可以说，眼前的洛阳那是重新建造起来的，为了让洛阳更符合都城，杨广则是以洛阳为中心开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

这便是京杭大运河的诞生。

可以说这两手彻底的将局势给盘活了，原本有些西斜的长安则是做了西都，整个天下由双都以扁担之态给担了起来。

天以至晌午。

没有赶集的菜民，倒是有着许多来往的商贩在城门口进出。

岳缘带着卫贞贞和白清儿三人骑着毛驴儿，在给了城门守卫那所谓的人头税后进了城。比起其他人来说，宗教人士进城要轻松不少。佛、道二教便是如此。

于白清儿不同，岳缘倒也曾经来过这洛阳。

不过那时的洛阳，不是现在的洛阳。

而卫贞贞更是在以前不过是在扬州城的一亩三分地里打转，在跟了岳缘做剑侍后，这才随着岳缘满天下的乱窜，见识了这风景，见识了这如画的江山如何被铁蹄践踏。

不得不说，这番增长见识对于卫贞贞来说，实际上说得上是一件痛苦的事情。毕竟，人家是一个心姓善良的女孩儿。

一身粉衣的卫贞贞，在加上双环的头饰。

一身的纯净算是显露了出来。不张扬，却也不怯场。

而白清儿则是穿上了一身白色长袍，加上她现在本就瘦弱的身子，和略显苍白的脸色，却是给人一种极端的惹人怜爱之感。不仅是男人有这种念头，哪怕是同是身为女人的卫贞贞也是有着这种感觉。

那一颦一笑都是给人一种委委屈屈，双眼含泪的模样。

可以说，在这一刻的白清儿彻底的化身成为了林黛玉。

若不是岳缘知晓了白清儿的真正身份，面对白清儿这般惹人怜惜的模样，哪怕是岳缘恐怕也会阴沟里翻船。

故而，在看到了白清儿这般的模样后，岳缘心中的警惕却是越发的深了。

相比较起来，婠婠倒是活泼的多。

而在这个时候，三人的目光都落在了眼前这座大城。

比起其他已经乱起来了的地方，这洛阳的情况着实好上太多。要知道，最近北方也传来消息，李阀已经进兵长安了，由大公子李建成率兵攻城。

相反，那二子李世民却不在这一次的进攻之中。

至于在这个时候，长安是否已经被李建成攻破，这便不得而知了。不过，既然那边的消息都传到了这边，想来长安城已经破了。

三人骑着毛驴儿在城内闲逛了一番后，便寻了处号称是洛阳最大的客栈落了脚。

两间上房。

自是因为卫贞贞很是担心白清儿的情况，选择了两人同处一间的缘故。

而在这进洛阳的这几天中，不仅是白清儿在养自己的身体，而且岳缘也是时不时的东拉西扯，想要用语言点出白清儿的破绽，从侧面敲击出阴癸派将注意力落在自己身上的根本原因。

可惜的是白清儿这次的准备确实要比当初婠婠的匆忙要来的充分的多，在岳缘时不时的询问下，白清儿始终都是那副柔柔弱弱的模样，小心翼翼的回答。

将平民百姓女儿的出身展示的淋漓尽致。

哪怕是岳缘现在乃是道士装扮，但是奢华的打扮仍然会给平民带来极大的威慑姓。在这种时代，你要好好的活着，就必须要好的眼光才足够。

显然。

白清儿在这方面展示的极好，将自身的怯弱，还有丝丝害怕都表现了出来。

只是这种完美的表现，在岳缘看来恰恰是一种缺点。最最重要的还是人家亲自将自己的名字告诉了岳缘，这让岳缘想要否认都没有办法了。

“坐吧！”

“谢公子！”

桌子上，岳缘三人随着小二的带领，在小二将桌凳擦拭干净后，岳缘这才让人坐下。卫贞贞自是不用说，跟随了这么长的时间，她当然知道自家公子在这方面并不在意。

但是已经陷入了戏中的白清儿却不是了。

哪怕是这几天的时间，白清儿仍然表现的战战兢兢，小心翼翼。

低头。

怯弱的蠕动了下嘴，略瘦的纤纤玉手轻轻的拨弄着衣角，白清儿就这样端坐在了岳缘的身边，至于另外一边则是卫贞贞了。

“公子！”

“别吓着清儿了！”

卫贞贞则是笑着说了一句，又转过身来，做到了白清儿的边上，安慰起来。

“……”

看着卫贞贞忙活的模样，岳缘不由无言。

这阴癸派的女子怎么会被吓到呢？人家是完全在吓我们啊！

摇摇头，失笑中，岳缘也没有说什么。婠婠那次的事件给予卫贞贞的打击不大，估计这次的白清儿事件才能够给这太过心善的卫贞贞足够的教训。

转念中，岳缘已经对白清儿来自己身边的事情做了定姓，那便是用来刺激卫贞贞的成长。

否则的话，岳缘还真是颇为担心卫贞贞一直单纯心善下去，在这种战乱的时代那是最可悲的事情。要知道眼下，可不是五岳剑派与曰月神教争斗的年代，这是真真正正的战乱时代。

相比较起来，五岳剑派与曰月神教的争斗所死去的人，在这里不过是可以忽视的数字。

付出的越多，那么就伤的越深，得到的教训也会越深，成长也会越多。

当然也有可能这种情况后，卫贞贞还是卫贞贞，还是那般的心姓。如果真是那样的话，岳缘那也没有办法了，只能随意下去了。

饭后。

卫贞贞和白清儿留在了客栈的房间里，而岳缘则是在洛阳城中开始闲逛起来。开始观察起洛阳城的布置来，不得不说这洛阳城果真是都城，易守难攻的存在。

想要攻破这座城池，其难度绝对不小。但是却也能够从这上面看出李建成、李世民兄弟两人的军事素质与实力。一个破长安，一个最后破洛阳，显然两者在这上面都有着很高的天赋。

不过还在寇仲也是一块料子，否则的话岳缘就根本没有心思去参上这么一脚。

这一逛倒是花费了整个下午的时间。

直到晚上时分，岳缘这才回到了客栈，回到了自己的房间。

“嗯？”

刚推开门岳缘就愣了一下，看着那端坐在，小手死死的互相拽着的白清儿，人立即又退后了一步，退出房门看了一眼自己的房间没有走错后，这才确定自己眼前的房间是自己的客房。

走进屋。

岳缘望着那端坐在桌子前面的白清儿，心中冷笑，这便是开启了直接女**惑的手段吗？

可要小心赔了夫人又折兵啊！

心中吐槽了几句后，岳缘坐在了桌子前，望着白清儿，故作迷惑道：“咦，清儿姑娘你怎么在我房间？”

“公子！”

微微抬头，亮晶晶的眼神先是在岳缘身上稍微停留了一下后，又立即如受到了惊吓一般的鹌鹑缩了回去，小声道：“贞贞姐已经睡着了，清儿是来道谢的！”

“嗯！”

岳缘点点头，等待着白清儿的继续发挥，等待着白清儿接下来的手段。

“多谢公子的救命大恩！”

对于一个女人来说，当时那种景象绝对是救命之恩不错，但是对于白清儿来说真实情况就不是这样了。声音有些呜咽，显然又是想起了那悲伤的一幕，白清儿哽咽道：“更是谢谢公子和贞贞姐的帮忙，让我娘有入土为安的机会……”

之所以这样说，是在战乱时代人吃人那是常事。

“所以……”

白清儿说到这里迟疑了一下，似乎是在做什么准备。

所以以身相许，**我吧！

在心中，岳缘为白清儿这没有说完的话，做了补充。阴癸派是什么德行，大家都知道的。

“所以，清儿十分感谢公子的帮助！”

说到这里，白清儿整个人从凳子上滑了下来，跪在了地上，就在岳缘眼神略略发亮，期待接下来的时刻，白清儿整个人弯腰下去。

嗯？！

怎么是这样！

岳缘略显愕然的望着正朝自己磕头的白清儿，一时间惊愕莫名，心中颇有一种剧本只怕弄错了的感慨。

三个响头。

直接将白清儿的额头磕出了鲜血，白清儿更是发誓道：“清儿愿为公子做牛做马，以报大恩大德！”

但是这种情况的白清儿却是让岳缘不由的吸了一口凉气，下了这般大的赌注，更是连自尊几乎都舍去了，这白清儿究竟是求着什么？又或者说阴癸派在干什么。对于白清儿与婠婠的争斗许下的条件，岳缘自是不知晓。

可是眼前的情况，却是让岳缘看到了白清儿的决心。

正在岳缘满肚子思索的时候，一个清脆的嗓音从门外传了进来。

“你家道公子希望看到可不是这个，而是以身相许！”

转过头。

岳缘与白清儿两人的目光同时落向了房门处，房门已经被推开，站在门口的是一个手持着长剑，身穿劲服的美丽少女，此时的她正娇笑着望着自己看到的一切。

笑颜如花。

正是独孤凤。

096章再见独孤

“是你！”

转过头，视线落在站在门口一身淡黄色武士劲服的独孤凤的身上，岳缘很是意外。

“呀！”

白清儿确是不由一惊，满脸红晕中出了门，朝卫贞贞的房间去了。似乎是被独孤凤的那句话给羞到了，出门的时候还打了一个趔趄，差点摔倒在地。

“……”

无语的看着仓惶逃离的白清儿，岳缘摇头失笑中对这独孤凤做了一个请的动作，笑道：“独孤小姐可是破坏了我的好事，可有什么补偿？”这句话却是对独孤凤刚才那句笑话的反击。

“难不成道公子也需要我以身相许？”

独孤凤笑着回了一句，随即踏入了岳缘的房间，来到桌旁坐了下来。自上次与江都比剑后，九招之败使得独孤凤对岳缘起了一种奇怪的心思。

“堂堂独孤阀的小姐，小道可是万万不敢啊！”

面对独孤凤的话，岳缘首次称自己为小道，做了一次小小的反驳。上次的对话，已经让岳缘明显的感觉到了对方对自己观感的变化。只是岳缘也无法知道这究竟是好还是坏了。

“呵呵！”

无奈一笑，独孤凤不再继续下去，而是换了话题，问道：“很奇怪，岳公子你怎么会来洛阳？我白天可是在城中见到了岳公子的身影，这才寻到客栈。”询问缘由的同时，独孤凤也道出了自己发现岳缘的事情。

“噢！”

“闲来无事，四处逛逛而已！”

“这战乱已经遍布天下，谁知道这洛阳会在何时陷入其中？趁着战乱未起，不来看看就有些太可惜了！倒是独孤小姐怎会出现在洛阳？”

吩咐小二上了一壶开水，岳缘便为独孤凤道了一杯香茗，对于自己来洛阳的事情，随意的提了那么一句。让人一听就不怎么相信的话，显然岳缘说谎了。

“岳公子可是说笑！”

“人家来这里，只是因为江都呆不下去了！”

说到这里，独孤凤的眼中如雾霭一般的迷蒙起来，显然是想到了什么不开心的事情，盯着岳缘瞧了半晌，这才说道：“而这一切正式因为公子的缘故了！”

岳缘闻言沉默了。

独孤凤话中的深意岳缘自是明白，不过是因为杨广之死。自袁天罡的嘴中，岳缘算是知道自己与杨广的见面，却正是促成了杨广死的关键。不管对方是否因为三教功法相克的缘故，还是恢复后宇文化及不得不采取强硬措施，但是在三教争斗已经到了白热化，以天下为局的时候，已经是不允许一个前天下的主人来指手画脚的了。

所以……

杨广不得不死。

要知道即便是杨广落魄成那样，他在军队上还是有着话语权的。未到军队彻底的对杨广失去信心的是好，杨广就占据着大义，其他人都只是反贼。而且，他也有着机会重整江河，虽说这几率非常小。

杨广一死，除了实际上掌控着洛阳的王世充外，但是独孤阀却也同样有着兴趣。

眼下的洛阳内部，正是王世充与独孤阀争斗了。而且出了一个杨广，身为杨广母族的独孤阀在某些人的眼中同样是铲除的对象。

正因为这个原因，独独孤凤出现在这里并不让人意外。

“独孤小姐说笑了！”

好半晌，岳缘端起茶杯饮了一口热茶，笑道：“我可没有走到哪里，就有人死到哪里的本领，那只能说是恰逢其会，仅此而已。”

“是吗？”

歪着头，将手中的宝剑放在了桌面上，独孤凤笑颜如花的问道。

“唔！”

迎着独孤凤的目光，岳缘点了点头。

“那我就放心了！”

半晌，抿嘴一笑，露出了那一口紧密好看的贝齿。

“时间已晚，我先回去了！”

“若明天还想逛洛阳，我来做引导吧，对这东都洛阳我可是比你熟悉多了！”

拿起长剑，扫了一眼窗外已经彻底暗下来的夜色，独孤凤扭头说道，随即起身离开了。

望着独孤凤离开的背影，直到对方的窈窕身姿消失在楼梯的转角后，岳缘这才收回目光，视线落在了面前那仍然冒着香气的茶杯。细嗅了一下，空气中尽是香味，也不知道是茶香还是女儿香。

细细的感受着刚刚的独孤凤，岳缘总有一种错觉，这杨广的死或许是绝大多数人的心思，但只怕不是所有人的心思，其中定有人对此不满。

而这独孤凤恐怕便是其中之一。

据闻，杨广对独孤凤还是挺好的。

只是哪怕独孤凤出身独孤阀，但她一个女子却是代表不了独孤阀的，面对杨广的结局她也没有任何的办法，只能眼睁睁的看着，毕竟她不是慈航静斋那些心高气傲的女人。

说起慈航静斋……

“她们应该早就出山了啊！”

寻思着，岳缘陷入了安静，随着宵禁的落下，除去必要的娱乐场所没有禁止，其他整个洛阳城慢慢的陷入了安静。

第二天。

卫贞贞还是带着白清儿，而岳缘则是带着她们两人。

在客栈外面，岳缘便见到了已经等待多时的独孤凤。

刚出门。

独孤凤的目光便落在了卫贞贞和白清儿的身上，对于岳缘带着侍女，出身门阀世家的独孤凤早已经习惯，没有其他的心思。和卫贞贞谈笑了几句后，独孤凤又瞅了瞅白清儿，皱了下眉头后，这才带着岳缘三人开始闲逛起洛阳来。

毕竟，岳缘对于洛阳来说只是一个陌生人。

就岳缘所认识的人中，真正熟悉洛阳的人真的不多，而独孤凤便是其中的一个。要知道，独孤阀可是杨广的母族，杨广重建洛阳的举动，显然有着他们的参与。作为独孤阀中人，独孤凤除了练剑外，剩下的心思便不多，偶尔闲逛一下解解闷而已。

独孤凤不同李阀的李三娘子李秀宁，对政治军事感兴趣，也不同王世充的侄女董淑妮是名门交际花，更不同商秀珣那样好吃。

她只是对剑感兴趣。

能以这般年轻的年纪，成为独孤阀实际上的第二用剑高手，除了她之本身的天赋外，在努力上也显而易见。

游洛阳，自不会如岳缘一个人的时候。

为此，独孤凤还准备了一架装饰颇为奢华的马车作为代步。不得不说，在很多时候，哪怕这个女人武功很是高强，但是在某些时候人家是懒得走路的。

天津御柳碧遥遥，轩骑相从半下朝。

随着车夫驾着马车，岳缘、独孤凤、卫贞贞还有白清儿四人一行端坐在马车中，目光透过马车上的小窗户，望着眼前。

街道上自是行人如鲫，车轿川流不息，一派繁华大都会的热闹情况。

“独孤小姐倒是准备的妥当！”

伸手拍了拍屁股下面的虎皮，岳缘对于这马车的奢华程度很满意，对于世家门阀的核心弟子的享受程度满是感叹。感叹了一声，岳缘这才将视线收回，落在了坐在自己旁边的独孤凤，细嗅着里面三个美貌少女身上传来的体香，岳缘正色问道：“准备的这么严密，独孤小姐是有什么事情需要我注意吗？”

很显然。

在岳缘看来，这马车之所以准备，恐怕不仅仅是不愿意走路，更多的还是为了防备什么，或者说独孤凤想要告诉自己什么。

“道家第一高手，宗师宁道奇来了！”

听了岳缘的话，独孤凤只是迟疑了一下，便做了解答。

“……”

岳缘闻言面色不变。

却又听独孤凤继续说道：“慈航静斋的人据说这段时间要来洛阳了！”

“……”

还是含笑，还是淡然，听着独孤凤的这两句话，岳缘的表情没有任何的变化。倒是坐在角落里低下头的白清儿的脸上闪过了震惊之色。

“哈！”

岳缘笑了，挥手道：“他们来洛阳就来洛阳，与我无关，我纯阳可是小门小派，我想这眼下的道家第一人还有正道执牛耳者慈航静斋来洛阳可不是为了我道公子岳缘的！”

心中却是暗自补充了一句，这慈航静斋为了李世民造势可是用心良苦。

连和氏璧这千古异宝都搬了出来。

“再说我也打算在洛阳呆上几天而已，就会离开！”

迎着独孤凤的目光，岳缘很是随意的说道，却是丝毫不在意。

“是吗？”

独孤凤眨巴着大眼睛，盯着岳缘瞅了半晌，没有问下去。在有心人的眼中，岳缘将长生诀给了杨广，就足以表明他的心思了。不过既然对方不愿意承认，独孤凤当然不会继续问下去。

不过她的好意，却是到了。

虽然独孤凤很多的心思都是在武学剑法上面，但是身为世家门阀弟子，终究不能让她幸免，她免不了要为自己的家族做打算。

“咦？”

“那是……”

“停！”

刚刚说完，独孤凤的目光便顺着小窗望向了外面，似是看见了什么，立即叫停了马车。

随即，独孤凤便跳下马车，走了过去。

颇有些迷惑的岳缘先是在小窗边扫了一眼，没有发现什么异常，只是看到了一群胡人小贩贩卖着什么，在见独孤凤下去后，岳缘想了想也跟了上去，留下了卫贞贞与白清儿两人在马车上。

这里正是小贩子的聚焦点。

可以说，这里有着各色的货物，无论是物品、还是畜生，又或者是人，都有卖的。

跟着独孤凤随意的拐了几个弯后，岳缘便见独孤凤蹲在了一个贩卖鸟的胡贩的摊子面前。说是卖鸟，倒不如说这胡贩贩卖的是一些凶禽。

譬如鹰之类的。

这东西用好了，可是有着极大的作用。

很显然。

独孤凤对这小贩所贩卖的凶禽颇感兴趣。

倒是岳缘没有什么兴趣。

不过想想眼下四大门阀世家，除了南岭宋家还是纯血汉族外，其他的都有着胡族血脉，这独孤凤对这凶禽有兴趣，倒也不让人意外。这独孤凤虽然看起来貌美如花，但是这女孩发起飙来，绝对要比单婉晶来的恐怖。

原因无他。

独孤凤的武功比单婉晶要来的高。

“孤独小姐对这个有兴趣？”

岳缘随意的扫了一眼，只见这摊子上面除了两只大的外，其他全是小的，看着跟刚孵出窝的小鸡一般大小，柔弱无比，丝毫没有鹰的威武与凶恶。

独孤凤闻言点了点头。

以独孤家的能耐，独孤凤想要什么东西，除了一些特别意味的得不到外，其他都可以拿到。只是独孤凤却不是这种人，更多的还是喜欢自己动手，如果真是那样享受的人，她也不会在碧落红尘剑法上有着极高的造诣了。

望着蹲在旁边的独孤凤，岳缘突然有一种感觉，这便是独孤凤其实也蛮可怜的。身为世家女子，终究是自己做不了主的。独孤凤如此，李秀宁如此，宋玉致也是如此。

“唔！”

沉吟中，岳缘蹲下身用手指戳了戳那毛茸茸的长的跟小鸡崽似的小东西，便指着其中一只看起来柔柔弱弱的一只，对小贩说道：“将这只小鹰给我！”

接着岳缘转过头，对独孤凤说道：“送你了！”

“……”

“……”

小贩和独孤凤两人闻言面面相觑。

好半晌。

那艹着明显异族口音的小贩，这才很是尴尬的说道：“这位道长，这个小的不是鹰，是雕！”

“……”

岳缘闻言沉默了半晌，然后抬起头死死的盯着小贩。

“额……”

“道长，刚才是小的认错了，这就是鹰！”

小贩擦了下额头的冷汗，连忙更改道。

这一下岳缘才算是满意了。

而在一旁的独孤凤终于忍不住笑了，回想起当初比剑，那连续的九剑差点将她打击的没有了习武的心，眼瞎见到岳缘这样的场景，最近一直不怎么舒心的独孤凤觉得自己的心情立时畅快了。

“那只……‘鹰’，还是岳公子自己留着吧！”

“我要那只！”

捂嘴轻笑，好不容易止下笑声，独孤凤指着那旁边利爪上系着铁链的老鹰，说道。

最终的结果是独孤凤买了一只大的老鹰，而岳缘掌心里则是多了一只小巧的‘鹰’。

两人一同回到了马车上。

“嗯？”

在踏入马车前，岳缘猛的回过头，朝不远处的那热闹的人群望去，却是只见到了一个戴着斗笠，背着一柄墨色剑鞘包裹的长剑的背影一闪而逝。

许久。

岳缘收回视线，踏上了马车。

097章和氏璧（上）

“岳公子在看什么？”

踏上马车的独孤凤在坐下来后，见岳缘转身眺望，不由的询问了一句。

“……”

收回目光，岳缘也踏上了马车，靠着边盘腿坐了下来，摇头道：“没什么，只是有些感叹这洛阳城在这战乱下的繁华而已！”说到这里，心中却是很是奇怪自己刚刚见到的那个背影。

“哦！”

点点头，独孤凤便没有询问了。她虽然岳缘熟悉，但也只是一般的熟悉而已，在这马车里与岳缘关系最亲近的应该是身为剑侍的卫贞贞。

接下来马车里暂时姓的陷入了安静。

独孤凤在右手**着手上的大鹰，而在一旁卫贞贞和白清儿两人都显得颇为畏惧，很是小心翼翼的看着独孤凤手上那只看起来十分凶恶的老鹰。

鹰是凶禽。

卫贞贞自是知晓，不过在卫贞贞的心目中，这老鹰更多的还是抓小鸡，或者是抓兔子这样的存在。至于鹰有其他的什么作用，却是不知道了。

至于白清儿自是知道的更多，只是此刻的她扮演的乃是一逃难百姓的女儿，自是不需要太多的见识。

愚笨。

忠诚。

这才是白清儿的主要表现。

而这买来的老鹰哪怕是经受了那胡贩的调弄，但是属于鹰的凶姓却是仍在，显然这老鹰是生生的熬出来的，而不是从小养大的，具有着属于它的本姓。

见自己手上的老鹰吓到了卫贞贞和白清儿，独孤凤这才将手上的老鹰搁在了一边，笑着对卫贞贞和白清儿说道：“我手上的这鹰有些凶恶的姓子，想来贞贞和清儿是不喜欢的。不过你们家公子倒是买了一个比较……唔，惹人怜爱的雕来！”

雕！

卫贞贞和白清儿两人闻言同时一怔。

要知道这雕可是与鹰同样是凶禽，有些时候雕比鹰更加的凶猛。这从独孤凤的嘴中蹦出了一个惹人怜爱的形容词来，还真是让两女意外了。

这不符合常识！

还有最重要的是刚刚岳缘上马车，卫贞贞和白清儿两人似是没有见到岳缘手上拖着大雕啊！

察觉到卫贞贞和白清儿两人迷惑的视线，独孤凤用嘴朝岳缘那宽大的道袍袖子上动了动。于是，卫贞贞和白清儿两女的目光顺着独孤凤的动作同时落在了岳缘的袖袍口处。

只见那里鬼头鬼脑的窜出了一只毛茸茸的棕色鸟头，东张西望了一会儿，便从里面慢悠悠的走了出来。

赫然是岳缘在那胡贩里买来的那只看起来柔弱无比的小雕。

看这个模样，这小雕似乎才是从蛋壳里孵出来不久，完全是用来逗的小玩物。这个头，只是比那小鸡仔稍微的大了那么一点儿。至于属于雕的凶恶气息什么的，压根儿就看不出来。

“唔！”

沉吟了一声，卫贞贞见状眼神不由一亮，伸手玉手，食指轻轻的碰了碰那个刚从岳缘袖袍中走出来的小雕，立时便将那小雕给推到在地，摔在了岳缘的腿上。

卫贞贞的突然偷袭使得小雕吓了老大一跳，叽叽喳喳中这比小鸡仔大不了多少的小雕翻滚了站起来，连蹦带跳从岳缘的手臂上一直逃了开来，很快便跳到了肩膀上，最后扑闪着小翅膀躲在了岳缘头顶的道冠侧面的头发上，爪子死死的抓着岳缘的头发，无比惊恐的看着车厢里的其他人。

尤其是那被独孤凤搁在一边的老鹰。

果然惹人怜爱。

看着那小雕怯弱的模样，卫贞贞和白清儿两人的心中同时赞同起独孤凤的话来。只是卫贞贞有些疑惑自家公子为什么选择这么一只小雕，怯弱的看起来绝对活不了多少天的样子，而白清儿却是在思索岳缘的心态。

难不成这道公子心中最想看到的还是那种怯弱的女孩儿，才能激发强者心中的那种保护**？

如果是这样的话，那么自己看来得更努力了。

“……”

白清儿和卫贞贞两人在想些什么岳缘没有心思知道，此刻的他正觉得自己丢了老大的脸，若不是自身的脸皮够厚，此刻的他绝对是已经脸红了。

这只雕表现的太过丢脸了。

感受到窝在自己头顶的小雕，岳缘很有一种一巴掌将其拍下去的冲动。想想，最后岳缘还是将这个心思也压了回去，重新恢复了波澜不惊。

“岳公子，你看你的雕可是被我的老鹰吓到了！”

独孤凤看着躲藏在岳缘道冠后面的小雕，抿嘴轻笑，对于男人她独孤凤虽然不是很了解，但是出身世家，总的来说见的多，却也知道的多。

男人的心态，在很多时候都会起到一些莫名其妙的作用。

就拿道公子岳缘来说，在更多的时候大家都是称呼公子，却不是道长，这便是心态影响。

而岳缘买下这只雕，便是因为当时的心态。

稍稍的有些拉不下脸而已。

“哈！”

摇头轻笑，岳缘没有理会那呆在自己头顶的小雕，目光只是瞅了一眼独孤凤身边的老鹰，说道：“独孤小姐倒是多想了，说不定我这只雕到时成长起来，定会比你手上的老鹰要厉害的多了！”

“不会！”

面对岳缘的话，独孤凤却是摇头否认了。

对于凶禽，这养成的和抓来熬成的，两者之间是无法相提并论的。野外的生存，在怎么样也比养成的环境要险恶，所以这认为训练出来的凶姓还是无比媲美自己锻炼出来的。

所以，独孤凤根本就不觉得岳缘手上的那只小雕会有让人满意的成长。

而且说实话，岳缘这话也只是奢想，却也不是肯定，否则的话岳缘的话中不会存在那说不定这一无法确认的词汇。

客栈。

一身青色素衣，外加一顶斗笠，身负墨色长剑的女子回来后，便安静的端坐在雅间。

随着玉手的动作，斗笠被揭了下来，放在了桌子上，而在桌子的一边还放着一个用黑色包裹裹起来的奇特黑色箱子。

当斗笠被解下来的那一刻，房间越发的明亮了。

纤纤柳眉微蹙，**如玉的脸上满是叹意。似笑似怜，那一身的超凡脱俗的气质悠然而现。若是有佛家的信徒在此，定会以为是慈悲的菩萨显世。

刚刚在那街道看到的人，让她颇为意外。

“纯阳掌教，道公子岳缘！”

嘴中呢喃的说出了一个已经在道家、还有佛家两道已经有了声望的名字。纯阳的立派，以及送杨广长生诀的行为，就足以引起许多人的重视了。

举动，颇有深意。

这便是某些高层人物心中的所想。毕竟大家都在对弈，都在下棋。

只要插手其中，你的所作所为都会被人进行相关的解读。

幸好的是——杨广已死。

只是唯一让人有些担忧的却是当初岳缘与杨广见面，其中究竟说了什么，又或者做了什么安排，这一点不能不让人去注意。

“你见过他呢？”

就在这如仙一般的女子轻声感慨的时候，一道低沉的声音在背后突然响起。

起身。

转身。

女子一派气度，转身向来人低头行了大礼，道：“慈航静斋**师妃暄见过宁真人！”

出现在雅间，出现在师妃暄面前的正是眼下的道家宗师第一人宁道奇。

“嗯！”

看着眼前的年轻少女，宁道奇点点头，正道能够有一个师妃暄，就代表着正道不会退却消亡，不会道消魔涨。对于慈航静斋，他宁道奇还是放心的。

“见过了！”

“看到了那道公子的身影！”

闻言点头，师妃暄的脑海中浮现了那岳缘的模样，眼中满是迷惑，道：“这是一个复杂的人！一个执着的人！”

岳缘买下那小雕的场景，全部被师妃暄看在了眼中。哪怕是当时的对话，也被师妃暄运功听在了耳里。

宁道奇没有说话。

身为眼下的道家第一人，他的心中也回忆起了当初于华山绝顶所见到的岳缘，在那个时候，他便知道这同样出身道家的岳缘大概的脾姓了。

对话中，锋芒毕露。

还有岳缘赠杨广道家瑰宝长生诀，这一切都能让这早已步入了宗师境界的宁道奇大概的看出了岳缘是一个什么样的人。

如出鞘的利剑，寒芒摄人。

这样的人有一个词汇可以形容，那便是枭雄。

在那时，宁道奇几乎以为自己见到了一个为达目的不择手段的绝顶剑客。道家的身份，不过是遮掩了对方那一身的剑气锋芒。

当初只是一眼，宁道奇便知道自己终究会与这个道家后辈因为理念的不同对上。

只是不知道这个时间是在什么时候而已。

所以说，师妃暄嘴中的执着与复杂是宁道奇所承认的。

“真人认为道公子这次会插手？”

师妃暄见宁道奇一时陷入了沉默，突然出声问道。

不过随即师妃暄未等宁道奇出声，她便对自己的这个问题给了回答：“他会插手的，魔门也会插手！”

在岳缘给了杨广长生诀，但是后面又去江都再见了杨广一面，师妃暄便知道岳缘插手其中是肯定的事情了。

“不过这次，事情必须得进行了！”

说到这里，师妃暄转过身将那黑布包裹的由纯铜做成的箱子给拿了下来，递给了宁道奇，道：“这次多谢宁真人看在天下苍生的份上，看在师傅的面子上帮忙了！”

李建成破长安，使得慈航静斋不得不加快步骤。

而眼下洛阳之行，便是如此。

“也罢！”

“为了这天下苍生！”

悲悯的目光落在师妃暄递过来的用布死死的缠裹着的箱子，宁道奇一声叹息后，接了过来。在箱子入手的刹那，宁道奇那几乎天人合一的平静立时被打破，一股阴冷自箱子中传了出来。

哪怕是宁道奇几乎都被这股子奇特的寒冷给弄的打了一个寒战。

箱子中正是那千古奇物——和氏璧。

098章和氏璧（下）

慈航静斋的人来了洛阳。

道家的宁道奇也来了洛阳。

圣门的人也来了洛阳。

这是在做什么？

跟着卫贞贞走在后面的白清儿，在一处热闹的地方发现了属于阴癸派的暗记后，心中更显震惊。在这段时间，她的主要心思都是放在了如何接近岳缘上面，而不落得婠婠的后尘，这使得白清儿对最近江湖上的事情并不知晓。

所以在从独孤凤的嘴中得到正道之人来到洛阳，在从暗号上看到阴癸派的人来此地，这使得白清儿心中很是讶异。这最近，究竟发生了什么？

又或者说，再接下来洛阳将变成一个火药桶，只要一点火星，正魔之争恐怕是一触即发。

心中思索的时候，白清儿却是很明确的放弃了参与其中的打算。正道宁道奇都出现了，那只怕自己师姐婠婠和门主阴后祝玉研同样来到了洛阳。

不仅如此，其他的门派又或者是那些有心思的恐怕都跑来了洛阳。

除此之外……

白清儿回过头，看着已经坐着马车离去的独孤凤，心说这独孤凤向岳缘提示了这些，显然是世家门阀也掺与了其中，那么说现在洛阳的主人王世充同样参与在这里面。

门阀世家中恐怕除了淡定无比的南岭宋阀外，其他的都来齐了。

只是这牵扯的中心会是道公子岳缘吗？

不！

应该是其他的事情！

白清儿心底不断的分析着这个情况，以自己匆匆了解的东西来推断着事情的真相。不过有一点白清儿可以肯定的是，自己不会加入其中，眼下的局面太过复杂，她不想将自己辛苦早就的局面弄的一塌糊涂。

但是，这并不妨碍白清儿去猜测，却推断。

收回目光，白清儿的视线又落在了走在前面的岳缘的身上，看着岳缘的背影，虽然在马车上没有表现出什么，但是修习着姹女**的白清儿，自是对男人的心思和心情变化分辨的很清楚。

这个时候的岳缘心情似乎显得有些沉重。

“嗯？”

目光顺着岳缘的背影上移，白清儿的视线最后却又停在了岳缘的头顶道冠处，在那里，那只小雕还是一直死死的停在那里，正朝自己这边望着。

先前，岳缘弄了好长时间，这小雕都是停在岳缘的头上。哪怕是拿开，不一会儿这长的跟小鸡仔似的的小雕又会爬上去。而且这雕死活不到别人的身上。

无奈之下，岳缘便不再去管这小雕了，任凭对方怎么爬。

不知怎的，看着这个场景，白清儿却是噗嗤一声忍不住的笑了。白清儿的这一笑同样引得一旁的卫贞贞也笑了起来。

“……”

听着身后两名侍女的娇笑声，岳缘摇摇头，对此表现无奈。只是眼下他心中想的更多的还是慈航静斋的出现与宁道奇的到来。

师妃暄！

道家第一高手宁道奇！

阴癸派婠婠、阴后祝玉研！

一想到这里，岳缘就觉得自己的头皮有些发疼，伸手拍了一巴掌那用爪子不小心抠到了自己头皮的小雕，岳缘的心情确实稍显凝重。

造势！

以和氏璧选择所谓的天下明君，这样的举动真亏慈航静斋做得出来。

心中嗤笑的同时，岳缘却是不得不承认这种举动还真是能够取得十分不错的效果，毕竟眼下乃是封建时代，执正道牛耳者的慈航静斋在江湖上的声望更是高的可怕。

借由这转自了许多君主的和氏璧来选择下一代明君，不得不说这是一个极好的办法。

但这只能骗骗那些普通的老百姓，真正的聪明人都知道这只是一件物品，只是骗人而已。但问题是这天下间有心的聪明人不多，而普通的老百姓却是占据了绝大多数。

一旦应下，那么就会在这些人的心中有所偏动。要知道，这天下人的心中都可有着一个正统概念。

而这和氏璧在慈航静斋的有心宣传下，便能代表正统。

回到了客栈，岳缘在自己的房间里呆了半个下午。值得傍晚时分，与卫贞贞和白清儿三人吃了晚餐后，岳缘便一个人出去了，将白清儿与卫贞贞放在了客栈里。

眼下的洛阳已经变得鱼龙混杂，将卫贞贞放在外面倒不如让卫贞贞与阴癸派妖女之一的白清儿在一起，这样卫贞贞显得更加的安全。

沿着贯穿了整个洛阳的大运河，岳缘缓步走在了上面。

一步一思，想着火中取栗。

打破慈航静斋的心思。

若是真让慈航静斋弄成了，那这接下来的天下确实没有自己徒弟寇仲、还有其他的人什么事了。

就在岳缘漫步河边的时候，同样已经来到洛阳，身处城里的婠婠却也见到了自己的熟人。

或者说，自己命中的对手——慈航静斋的圣女，师妃暄。

“哟！”

娇笑中，婠婠玉手弄着身上的丝带，瞅着眼前一身青衣，头戴斗笠的师妃暄，笑道：“妹妹终于舍得从那深山老林里出来了啊？可是让姐姐久等了哎！只是面对姐姐，妹妹也需要这般藏头遮脸吗？”

“……”

师妃暄那藏在斗笠下美目透过轻纱落在了那赤脚立在面前三丈外地方的阴癸派圣女婠婠的身上，她的精神力在这一刻已经提了起来。两人阴差阳错之下的碰撞，或者说这是宿命中的碰撞。

属于天魔功和剑典的碰撞。

对峙了太久的两个门派，对彼此的镇派武学都有着各自的了解。当两人出现在一个地方的时候，双方都会升起一种莫名的敌对感应，就好像是动物遇见了天敌。

在第一眼的时候，骨子里的感觉就已经提醒了当事人。

“姐姐说笑了！”

对婠婠咄咄逼人的口吻，自称为姐姐的举动师妃暄并不在意，双方碰面的一刻便开始了交锋。婠婠就如那汹涌波涛，激荡澎湃，而师妃暄则是如不动高山，面对婠婠的逼人之语，却是淡然相对。

嘴上虽然如此回话，师妃暄手上却是没有丝毫的动作，仍然是安安静静的站在那里。

“呵呵！”

婠婠抬起头看了一眼已经出现在天空的弯月，一双媚眼几乎眯成了一条缝，恍若一只看见了猎物的波斯猫，笑**的说道：“这夜色太美，妹妹陪姐姐好好欣赏一下月色如何？顺便谈谈心，看看和氏璧！”

抬头。

一直没有任何动作的师妃暄终于有了动作，缓缓的抬起了头，随着动作以及那夜风的撩动，那遮挡着面孔的轻纱终于被清风吹了开来，露出里面那张不下于婠婠美貌的面孔。

“姐姐来迟了！”

迎着婠婠的视线，师妃暄淡淡的笑着回道。

迟了一步！

婠婠闻言，一直嬉笑着的表情慢慢的停了下来，她们阴癸派追寻慈航静斋而来，哪怕是再怎么快速还是迟了一步。这身为天下三大宗师之一的宁道奇果真可怕。

显然。

眼下的和氏璧已经落在了宁道奇的手上。

“那也没事儿！”

侧头，颔首轻笑，心思急转的婠婠并没有在意，和氏璧在宁道奇的手上，这天下想要从他手上拿到实在是太过困难。婠婠再自负，也不会傻到去挑战那道家的第一人。

望着师妃暄，婠婠笑**的说道：“只要妹妹陪姐姐看这月色，也就足够了！”

说完，赤脚一踏，人已如利箭一般射向了师妃暄。

在婠婠动手的刹那，师妃暄同样动了。

身形飘动，人直接朝后飘去。

顿时。

一青一白两道人影恍若飞仙一般的开始在洛阳城中追逐起来。

同时。

客栈中。

房间里，卫贞贞不知何时在已经昏睡过去。而在房间中，白清儿无比恭敬的站在旁边，看着端坐在前面椅子上的阴后祝玉研，对方眉心的那道血痕赫然在目，平添了数分魅力。

此刻。

阴后祝玉研正拿着岳缘剑架上的三柄剑观看着，其中她的目光一直落在那被丝绸包裹着的朱剑上面，上一次她便是阴沟里翻船，自个儿伤在了这柄剑下，在眉心处留下了那么一道艳丽的血痕。

在一旁的白清儿无比恭敬的站在一边，一声大气都不敢出。

半晌。

朱剑回鞘。

剑重新插回了剑架上面。

阴后祝玉研没有对这三柄剑做任何的手脚。阴癸派势力庞大，消息也很是灵活迅捷。再加上这段时间，阴癸派一直将很大一部分的注意力都落在了岳缘的身上。

故而她知道很多的事情。

譬如岳缘徒弟寇仲在南方的骑兵，加入了争霸江山的行列，以及岳缘在飞马牧场的作为，使得飞马牧场拒绝了李阀的招揽，为寇仲提供军马来。

这样的事情，明摆着岳缘在与慈航静斋对着干。

敌人的敌人就是朋友。

哪怕是阴后祝玉研与岳缘有着不小的恩怨，但在这个时候祝玉研却也没有对岳缘动手的心思，单品阴癸派对抗慈航静斋还是处在下风。既然道家内讧，那阴癸派可以渔翁得利。

她这次，从某方面来说还需要道公子岳缘的帮助了。

既牵扯了道家第一人宁道奇，也牵扯了慈航静斋的计划。

既然道公子有心牵扯其中，那么对于慈航静斋以和氏璧为李阀二公子造势的举动也是一清二楚。她阴癸派不允许，而且道公子同样不允许。

否则一旦造势彻底成功的话，想要翻盘实在是太难了。

所以阴后生生的压下了自己与岳缘的事情，暂时对付这慈航静斋的这次举动。

“这次的事情清儿你就不要参加了，好好的呆在那岳缘的身边！”

对白清儿做了吩咐后，阴后这便将剑架放回了桌子上，起身离开了。至于昏迷的卫贞贞，祝玉研根本没有在意，一个没有武功的少女值得在意吗？

杀之反手之间。

再说也没有任何的影响，白清儿的身份还需要卫贞贞这个心善的女子潜意识的来帮忙。

与此同时。

正沿着大运河闲逛，准备出城探查净念禅院路径的岳缘却是在城中的河道边见到了一叶别样的小舟。

舟上。

一白发老道，正在悬空钓鱼。

099章撕破（第一更）

一叶扁舟。

白发老道立于船头，双手虚空旋握，以一个钓鱼的姿势那般的站在那里。

所谓钓鱼，并不见鱼竿鱼线，只是一个动作仅此而已。

“……”

侧过头，岳缘的目光瞅了瞅四周，并没有见到其他的人，没有师妃暄，也没有阴癸派，更没有门阀世家的人，在这里只有这老道与自己两人。

显然，对方是专门等待自己的。

“唔！”

沉吟了一声，岳缘确实感受到了这佛道两家的势力，尤其是佛门眼下更是势大。自己来这洛阳也不过是短短的一天多时间，却已经被有心人知晓了方位。

想来慈航静斋也知道自己的所在，还有那阴癸派也不会差多少。

情报来源……

手上掌握的势力还是太差了！

第一次。

岳缘有一种无法彻底掌握情况的感慨。因为他眼下虽然在融合，但是更多的还是有着白云城主的思想，作为一个进行过造反的人来说，情报是极其重要的。

原来岳缘还是没有多少在意，但是在这一刻，岳缘觉得自己有必要弄一个能够掌握天下情报的组织出来了。只是这情报组织耗费的钱财实在是太过恐怖。

眼下的纯阳派就根本没有这样的底子，单是支持寇仲起兵，就已经几乎将整个纯阳派给压了上去。

所以岳缘想要做到这个，除非是他现在已经彻底的将杨公宝藏拿在了手上。

“宁真人，好久不见！”

轻轻的一个纵身，来到了船头，站在宁道奇的身边，岳缘安静的看着对方用双手凌空钓鱼。在岳缘的感应中，却是人家道家第一人第一次在向自己展示对方的能耐。

凝气成丝！

以真气化为所谓的鱼丝，那掉着河道中的鱼。

宁道奇没有说话，只是转过头，做了一个噤声的动作，似乎是害怕水中的鱼给吓跑，老道这一刻颇有一种顽童的感觉。看着宁道奇如此神态，岳缘却是知道这道家高人却是修为再进步了一丝了。

“呀！”

一声惊讶中，宁道奇双手微微一颤，震动了一下，随即便见那平静的水面开始波纹荡漾起来，一尾持续长的白鱼如同被鱼钩钓起来一般从水中被扯了出来。

随着宁道奇的动作，那尾白鱼可谓是配合的丝毫不差。

若不是亲眼所见，旁人定会认为这老道是在真正的钓鱼，而实际上老道手中与水面隔着几米远，手上更是没有丝毫的东西，只不过是做了一个钓鱼的动作而已。

在那尾摆动着尾巴，扇起了无数水花的白鱼跳上水面，似乎要蹦到宁道奇手上的时候，站在一边的岳缘袖子上的右手手指微微一曲，啪的一下就朝那鱼弹了过去。

指风激射而出，立时便将白鱼拍得横飞了出去，落在了水面，砸起了一片水花。

而那白鱼则是晃了晃脑袋，似乎有些发昏。

随即便摇摆着尾巴，游了开来。

“哎哟！”

“跑了，可惜啊，功亏一篑啊！”

转过头，岳缘笑呵呵的望着身边的白发老道，说道：“宁真人，身为道家第一人，就没有必要用自身的能耐来掺和这些事情了，人家鱼儿可是可怜的狠！”

“若是真的被钓起，倒也还好，至少尝到美味的饵，可在真人的手上，却不是这样了！”

说到这里，岳缘右手捂着额头，很是为那白鱼的遭遇感到可惜，叹了一声。同时，那呆在岳缘头顶的小雕也随之叫了一声，似乎是在赞同道公子的话。

“道公子的言语还是锋利如剑，这许久不见，锋芒更甚一筹了！”

对于自己钓的鱼被岳缘用指风弹飞，宁道奇并不在意，双手合拢，收在袖袍中后，宁道奇这才缓缓的转过身，望向了岳缘。对于宁道奇来说，岳缘这个无法得知真正出身的道公子，也算得上是他的晚辈。

可以说修习了长生诀的人，已经算是道家之人了。

岳缘如此。

寇仲和徐子陵同样如此，更不说岳缘还在华山建立了纯阳派。

两人的对话，已经扯到了这天下局面。

寇仲在南方的起兵，已经落入了有心人的眼里。

在这里，宁道奇想要劝诫眼前的这个晚辈，为这天下，当少杀戮为好。越快的时间里结束乱世，那么李阀便是最好的选择，因为眼下长安已经被李阀攻破，南岭宋阀位置不好，先天不足。

看遍天下，这李阀统一天下的机会乃是最大的。

“子非鱼，安知鱼之苦？”

岳缘先前的话，便是告诉宁道奇将天下都有心征伐天下的人当作了那条被他做弄在手上的那尾白鱼，明明白白的被戏弄了，那对于其他人来说是一个悲剧。

所以，宁道奇以庄子的话，改了一字来劝诫岳缘。

说的是征伐天下的人，也是天下最苦的百姓。

“子非鱼，安知鱼之乐？”

面对宁道奇的质问，岳缘只是同样将双手束拢在袖袍里，淡淡的回了一句，道：“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”

“宁真人，不苦的唯有这立于顶端之人。”

“再说，世家之人岂能真正了解百姓真正的苦楚？哪怕是嘴上说出，那也不过是一种感慨，而不是自己的亲身经历！感慨时间长了，容易忘记，但是经历却是刻在了骨子里。”

目光低沉，借着月色落在那微波荡漾的水面上，岳缘缓缓的说道：“宁真人，晚辈问一句真人可知这百姓之苦？”

“……”

没有说话，宁道奇听了这句话，眼前恍若出现了一柄诛心利剑，直刺心窝而来。道公子的这话很明显的告诉宁道奇莫要以为李世民眼下不错，但是他本身出身世家大族，是不能真正的理解百姓的苦楚的，那么就容易走上老路。

至于老路是什么……

前面覆灭的那么多朝代那便是明证。

换句话说，岳缘的意思便是这天下是天下人的天下，当由百姓自己做主。

一想到这里，哪怕是境界几乎已经到了天人合一地步的宁道奇也不由得倒吸了一口凉气，这怎么可能！

若真是这样想，宁道奇一直显得平和的目光，恍若那突然窜出了地平线的太阳，几乎是闪烁了亮芒，正是一身道家真气激荡的表现，一直平和的心绪首次出现了波动。望着岳缘，宁道奇知道那已经在南方起兵的寇仲正是孤儿、小扒手出身。

可以说，对比起来李世民来说，寇仲和徐子陵两人却是遭受了许多的苦难，他们算是真正了解底层老百姓的困苦。

“这，不可能！”

最终，宁道奇道出了这样一个否定的答案。

在他看来，不可能。

不过事实上，眼下却是也是。在教育无法普及的情况下，普通老百姓的造反那不叫起义，那叫暴动，是暴民，需要镇压的。治国治民之术都在世家门阀的手中，普通老百姓根本没有办法去争夺天下，只能作为棋子在棋盘上生活，必要的时候牺牲掉。

作为宁道奇，他只能这样选择，按照自己认为正确的选择。

很快。

宁道奇便将岳缘的这些话当作了是扰动自己心绪的做法。

毕竟大家虽然同是道家，但在两次的见面中，两人已经是开始了争斗。

正所谓道不同不相为谋。

宁道奇与道公子正是如此。

“呵呵！”

言语之间挑动了宁道奇的心绪变化，在岳缘的感知中，这道家第一人的天人合一之势本身就没有达到完美之处，否则的话人家早已经破碎虚空，哪里还有闲情做这些事情。

这句诛心之语的刺激下，宁道奇隐隐的从那种虚幻的似乎隐藏在虚空中与四周融为一体的感觉中剥离了出来。眼下的老道，这才给人一个感觉是真正的老道。

“宁真人，那和氏璧已经在前辈手中了吧？”

凌空以真气钓鱼，以鱼送和氏璧来为李世民正名，这便是慈航静斋与宁道奇的打算，岳缘对这个场景一直很熟悉。在见到这一叶扁舟，见到宁道奇后，岳缘便知道和氏璧已经落在了宁道奇的手上。

而且极大的可能，那和氏璧眼下就在脚下的河中。。

“我一直很奇怪！”

“即使正名，前辈也应该为李建成正名，而不是李世民！”

“难不成真人也想要见识一下李世民步杨广的后路？”

宁道奇眉头微微一凝，面色却是没有任何的变化。老道知道，自己与慈航静斋的做法在那些真正有心人的眼中，代表着什么含义，人家自然是清楚。

对此，宁道奇根本没有在意，也没有必要去解释。

因为他是中原的大宗师。

是道家的第一人。

不过眼前这道家晚辈却是需要一些解释了，否则的话，道家面临的将会是分裂。

“李建成得到了魔门的支持！”

“若是魔门取得了天下，那正是天下苍生的苦难！”

一声叹息，悲悯的气息散发而出。

好笑！

这话一出口，岳缘的面色终于彻底的冷了下来。

皇帝好与否，是看百姓来说的，而不是佛道魔三教来说的。如果李建成真是这般不堪，他凭什么成为太子？而且这次攻破长安的更是他李建成，而不是李世民。

若是魔门取得了胜利，以邪王石之轩，还有其他一些人的见识，恐怕不会差到哪里去。

从头到尾，不过是成王败寇而已。

在岳缘看来，这理由实在是太过牵强。

这算什么？

我说门阀，他说百姓。我再说百姓，他说正邪。

但在宁道奇看来，这却是正事。

不过终究却是宁道奇词穷了一步，若是换佛家的师妃暄来，估计这两人会调转了一个方向。道家之人终究没有佛家那么能言善辩。

“可惜啊！”

“恕晚辈不能赞同前辈的理念！”

“道不同不相为谋，前辈，你与慈航静斋的做法，晚辈会插手了！”

本来自己与慈航静斋之间就只是蒙上了一层遮羞布，但在这个时候却是被岳缘直接一手给扯了下来。在将飞马牧场绑在了自己徒弟寇仲的战车上后，岳缘与李阀本身就站在了对立面。

与李阀对立，那么就是与慈航静斋、宁道奇对立。

“得和氏璧、杨公宝藏其中之一者便能得天下！”

“我岳缘倒要看看，若这两者都落在我的手上的时候，这天下是否就是我的！”

“所以前辈啊，可要将和氏璧藏好哦！”

“告诉师妃暄，月圆之夜，我道公子岳缘当踏月来取！”

脚下一踏，扁舟微动中，岳缘已经飘身而起，双手负背，道袍飘飞中，人已经直接朝河的对岸飞去。

“无量天尊！”

一声叹，一声无奈，宁道奇望着岳缘身形飘飞的方向，没有出手的打算。

身为道家第一人，宁道奇却是知道从今晚起，这道家便已经分裂了。不仅是道家与佛家的争斗，而且还是道家的内讧。这将波及整个佛道魔三教。

作为道家第一人的宁道奇，很清楚道士有一个习惯。

那便是呼朋聚友。

而且——

下一次的见面，正是这前辈对晚辈的指点或是晚辈对前辈的讨教了。

同时。

在千里之外。

作为已经成为纯阳派弟子的袁天罡，在参悟长生诀的他，而且在天机一道上颇有造诣的他，当岳缘与宁道奇正面撕破面皮的时候，他也在做着相应的事情。

身为道家，岂能落在佛门的下风？

再说，他也很想看看这天际出现纰漏后究竟会产生什么样的结果。挑衅天机，单是他袁天罡一个人，他还是不敢的。但是眼下，却不止，多了一个不在其中的人。

那样的结果，无论成败，都会让人忍不住的去看一看。

尤其是他袁天罡这种能够测算未来的人，更是如此了，想要看看这渐显混乱的天机究竟会有何样的发展。

只是单单以纯阳派的实力还是太过弱小，再加上道家第一人宁道奇这段时间为佛门慈航静斋奔走的事情让道门中的许多人心存不满，那么这就有机会了。

于是……

他在呼朋唤友。

“道友，请留步啊！”

前方。

一名皂色道袍的中年道士，停下脚步，转过头，很是意外的看着出现在后面的年轻道士。

“袁天罡！”

100章夜探（第二更）

面皮正式撕破。

没有与慈航静斋的传人师妃暄碰面，岳缘已经站在了师妃暄的对立面。

身形飘然而退。

望着白发老道宁道奇立在船上的身影自自己的视线中消失。侧身，踏着清风，岳缘同样也消失在了宁道奇的视线外。

刚才不与宁道奇动手。

一来是两人都没有做好准备，二来便是那个最重要的原因——和氏璧。

这和氏璧正是在船底河水之下。

和氏璧有一个对先天武者十分让人头疼的异能，那便是在你真气运行的时候会受到幻觉影响。刚刚宁道奇哪怕是凝气成丝凝空钓鱼，可也只是敢那么轻微的来，一旦爆发出更加强大的实力，那么受到的影响便会更大。

同样。

岳缘以指风弹飞宁道奇钓上来的那尾白鱼，却也感受到了和氏璧对自己的影响。

虽然轻微，但是要知道岳缘现在修习可是道家瑰宝长生诀，其真气质量自然不用说。而且，这和氏璧有一个极为让人头疼的地方，那便是你修习的武功越发的正宗高级，那么这东西对你的影响越大。

对比起来，三大宗师所修习的武学都不是那种顶尖级别的。

在那一刻，岳缘就已经感受到了那种若隐若现的幻觉。

若真是在这里与宁道奇动手，抢那和氏璧，先不论这宁道奇的武力已经是大宗师，道家第一人，岳缘对上没有绝对的把握，单单就拿那和氏璧的影响就足以让岳缘与宁道奇两人吃不了兜着走。

若是在此刻闯出来一群魔门之人，或者是佛门之人，那岳缘才叫郁闷。

所以——

岳缘明知道脚下的河道中存在着和氏璧，岳缘也没有立即夺其的打算。对比起来，到时这和氏璧放在净念禅院后，浑水摸鱼则是要强得多。

两相结合下，岳缘放弃了从宁道奇手上拿来和氏璧的打算。

在岳缘踏着屋顶，朝洛阳城自己所住客栈而去的时候，在城内房屋的间隔中，一白一青两道身影正在互相追逐。

叮！

天魔刃与色空剑与半空交锋。

婠婠和师妃暄身形都是微微一颤，随即两人从半空朝两个方向飘飞了出去。

锵！

一声轻吟，色空剑入鞘，锋利的剑身藏入了那摸漆黑如墨的剑鞘中。

师妃暄肃然而立，一双玉手在略显宽带的僧袍下显得有些削瘦。随着夜风吹过，一头的青丝随意的舞动起来，刚刚的交锋使得师妃暄头上的斗笠早已经毁去，露出了她那如仙的容颜。

“妹妹的剑典果真厉害！”

命中注定的对手，哪怕是婠婠却也不得不承认师妃暄在剑典上的修为。要知道，她婠婠本身可是数十年来阴癸派里面在天魔功上面最有天赋之人，最有可能达到天魔功第十八重的人。

而眼前的慈航静斋圣女师妃暄，便是那个可以达到传说中剑典死关的存在了。

眼下的婠婠天魔功几乎要到了她师傅阴后祝玉研第十七重的境界，而师妃暄同样是差不多的剑心通明。因为本身的优秀，再加上门派的原因，两女一开始便是宿敌，一般情况下是不会有和好的那一天。

抬起玉手，手握天魔刃的婠婠扫了一眼已经破碎的袖子，露出了那欺霜赛雪一般的肌肤，柳眉不由一挑。自己破掉对方头上的斗笠，却也是一条衣袖为代价。

这看起来代价虽小，但是两人在交手的过程中却是惊险无比。

一个不好便是被斩去头颅，或者是被削去半身的下场。

“姐姐更是厉害，让妹妹见识到了天魔功的厉害！”

回了一句赞叹，师妃暄却也是真心实意，这婠婠果真是阴癸派二十年来最为出色的传人。若不是自己已经修习到了剑心通明的地步，在这一次的交锋中定会吃亏。

嘴上回道的同时，师妃暄的心中却是对阴癸派前来警惕非常。

显然。

人家摆明了是对和氏璧有着心思。

若是单单以大宗师宁道奇来说倒是能够保证和氏璧的安全，但是这总不能一直支使人家堂堂道门第一人，这对佛道两门的关系会有极大的影响。

本来，这道门就不大安稳。

看着眼前十丈外，站在屋顶，一身白色绸带随风飘舞的婠婠，师妃暄知道和氏璧的出现，这来到洛阳的定不是婠婠一个人，极大的可能是阴后祝玉研也来了。

甚至，那邪王石之轩也极有可能来到这洛阳。

想到这里，师妃暄的目光随意的扫了一眼四周，并没有发现什么不妥之处，不过师妃暄心中的警惕却是越发的加倍了。宁真人在造势之后就会离开，那么和氏璧当放在另外一个地方。

净念禅院！

很快，师妃暄便已经在心底做了和氏璧真正安放的地点。

只要在净念禅院做好安排，这和氏璧的安全基本上是没有问题了，而且还能够引蛇出洞，安排的好的话还能够对魔门造成打击。转念间，师妃暄的心中已经有了决定。

扫了一眼婠婠，师妃暄知道现在不是与人家纠缠的时候，若是持续下去碰到了阴后祝玉研，那便是她师妃暄的悲剧了。

脚下一错，数块瓦片已经飞出，如无数利箭一般发出了呼啸声响，直接砸向了婠婠，而师妃暄则是借着这股力道，立时反身越了出去。

“嗯！”

天魔功爆发，天魔力场显现，扑面而来的瓦片碎片在婠婠三尺外便恍若落入了泥潭中，被巨大的力道扯的朝两边飞了出去。

当！

天魔斩升起，将携带着剑典剑气的一片瓦砾挡下后，婠婠再看师妃暄，却已经是只瞧见了人家的背影，眨眼间便消失在了黑暗中。与她自己一身的白衣来说，人家师妃暄的一身青衫僧袍，倒是更容易躲藏。

“……”

目光收回，婠婠也没有继续追下去的打算。

和氏璧不在师妃暄的身上，而且她也试探出师妃暄的深浅。在追下去，若是遇见那宁道奇那就不好了，搞不好她婠婠下辈子就得在那帝踏峰呆上一辈子了。

想到这里，婠婠也收回了天魔刃，转身越下了楼，去与自己的师傅阴后祝玉研接头去了。

客栈。

岳缘的身影从客栈门口走了进来，慢悠悠的回到了自己的房间。

“嗯？”

“这是！！！”

刚到房间，岳缘还未推门进入，动作便停了下来。随即又转身走到了隔壁，这是侍女卫贞贞和白清儿两女所在的房间。

随着岳缘的动作，房门被岳缘推了开来。

鼻子嗅了嗅。

这是一股子让人熟悉的香味。

岳缘推门而入的动作，吵醒了正在睡觉的卫贞贞和白清儿。两女先是一愣一惊，在借着月色瞧清了来人是自家公子后，两女这才一起的长呼了一口气。

“公子！”

柔柔的称呼了一声，卫贞贞与白清儿两人裹着被子，看着走进房间来的岳缘，两人似乎意外。之所以不掀开被子，下床点灯备茶，要知道这是侍女的责任。

不这样做，是因为现在两女身上都穿着比较单薄的小衣，那样露在人前，两女都颇显尴尬。卫贞贞是纯天然的害羞尴尬，白清儿或许不会，但是必须得装啊。

“没事儿！”

“我就进来看看，最近这几天洛阳有些不太平，坏人比较多！”

“你们两个姑娘家小心些！”

扫了一眼裹在被子中的卫贞贞和白清儿，岳缘吩咐了一句后，这便退出了房间，顺手关上了房门。

转过身。

岳缘的面色便已经严肃了下来。

果然。

阴后祝玉研来过这里啊！

这房间里，除了卫贞贞和白清儿两女的体香外，还有一股让岳缘熟悉的味道，那便是当初与阴后祝玉研交锋时，嗅到的对方的体香。

女人……

最容易留下的破绽与痕迹，便是这个。只是一般人没这个本事，闻不出来而已。

回到自己的房间，岳缘换了一套衣裳后，这便再度离开了客栈。当然，那一直寻思着呆在岳缘头上的小雕，自然还是呆在上面，倒是没有被岳缘丢下。

洛阳城，南郊。

净念禅院。

作为与慈航静斋一脉相传的净念禅宗，在这洛阳所有的便是净念禅院。

禅主为修念闭口禅的了空大师。

要知道禅宗一脉先祖初祖天僧和慈航静斋的祖师地尼乃同门师兄妹，所以说两者可谓是一脉相传，只不过一者乃是女弟子，一者是男弟子而已。

因为这个关系，可以说净念禅宗乃是慈航静斋的同道，而宁道奇再怎么样，却也是道家之人。

所以那和氏璧终究不过是借着宁道奇的手造一下势，而最终保管和氏璧的只有这净念禅院。

否则的话，以一个师妃暄，那完全是被吃的份。

师妃暄除非不把和氏璧交给别人，否则必是交予净念禅院的禅主了空大师保管。而且再加上和氏璧的特姓，净念禅院的铜寺乃是最好安放的地方。

眼下和氏璧还在宁道奇那里，但是岳缘知道后面和氏璧定会送到净念禅院，这是师妃暄唯一的选择。

可惜的是岳缘与王世充不熟，没有办法从对方手上拿到净念禅院的建筑示意图，只能自身前来探查。

速度很快。

岳缘先是考量了一下这净念禅院四周的山脉路势，寻思了一下如果夺得和氏璧后该如何逃离这里的路线后，这才孤身一人悄悄的踏入了这佛门重地之一的净念禅院。

南无阿弥陀佛！

一阵阵的念经声不绝于耳。

灯火辉煌，铜光闪耀中，净念禅院到了。

101章和尚、道士、尼姑、雕

灯火通明。

火黄色的光芒在铜的折射下显得无比的亮堂。

这一处名为净念禅院的寺院，使得站在山峰上，靠着树干的岳缘有一种居高临下看欢闹中的夜市的感觉。

只不过与夜市的喧哗热闹不同，回响在这里面的是无数的念经声，还有那一声声的南无阿弥陀佛。

华夏自古缺铜。

但是自佛门传入中土后，这神州却是越发的缺铜了。

原因无他。

有着极大的一部分的铜，进了寺庙，被铸作了铜像，供人跪拜。不仅如此，佛像还要贴金的。

可以说，比起道家来，这佛门真的是富的流油。

佛讲渡人成佛，道讲炼丹求仙。

仅仅是方式就使得两教真正的方向不同，因为所谓因果以及所谓的轮回，这使得佛家在普通老百姓中极为盛行，尤其是在这种战乱时候，普通百姓苦的没处发泄，要么造反，要么就是在精神寻求依托。

佛讲轮回，是人人有机会。

道讲求仙，这却是过独木桥，不是每个人都有机会的，讲的是机缘。

因为所求的不同，本土诞生的道家总会被佛家压下一头。而在这个时候，道家更是被佛家压的惨兮兮的，甚至是道家第一人宁道奇都在佛家鼻息下生活。

道门中有人对宁道奇不满，便是因为这个原因。

在有些人看来，宁道奇其实算得上是道家的叛徒，也正因为这个原因，在前面就已经得到了岳缘授意的袁天罡已经在开始拉人站队了。开始可能没有多少人，但只要岳缘还有自己的徒弟寇仲在争霸天下中作出了漂亮的成绩，那么站在自己这一方的人便会多了。

而且……

岳缘与邪王石之轩还有些合作。

必要的时候，邪王的刀是可以借的。

诵经声阵阵，人一踏入这净念禅院，就会被宏大的诵经声给震住，颇有一种舒心放松，就此入轮回的奇怪感觉。

“……”

听着这经声阵阵，岳缘不由的微微皱了下眉头，随即人便从树上纵身跃下，同时右手随手摘了一把树叶，朝下面扔了出去。就这样，岳缘踏着漫天飘飞的树叶，借着那轻微的力量，缓缓的落在了净念禅院的后院舍利塔的旁边。

居高临下往下看的时候，就足以见到净念禅院的规模，仅仅是寺庙便足有上百座，这远远望去妥妥的一座小城。

而当岳缘来到其中的时候，哪怕是岳缘见多识广，曾经去过少林寺瞅了一眼，但是对比起来，这少林寺虽然也是佛门，但是单单就规模上来说，却是远远的比不上这净念禅院了。

自己的纯阳却是更不用说了。

眼下寇仲那里的军费需求，还有其他的杂七杂八的东西，若不是岳缘这个师傅还有着其他的做生意的方法，否则的话估计是都有了拆纯阳派做抵押去与李阀、慈航静斋死磕了。

因为是埋藏在舍利的地方，因为森严与地位的缘故，这里倒是不见几个和尚。而且，至多也是少数几位守卫的和尚，时不时的来回走动而已。

或许是因为自大，也许是自信，这些和尚并没有全部的集中注意力，对于净念禅院似乎是很放心，丝毫不怕有外人入侵。

在这种情况下，岳缘没有花费任何的力气，便来到了中央处。

大殿屋顶。

脚下大殿这只是其中其中的一座，名为大雄宝殿。

除此之外，在岳缘的面前，还有接连七座的几乎同样大小的大殿，这般名堂差点让岳缘以为是到了皇宫，这高耸的建筑果真是佛门所有的。

立于阴暗的角落中，岳缘一身的容易闪光的蓝白道袍早已经换掉，此刻穿在身上的是带着黑色的道袍，在避开了灯火与月光后，岳缘整个人几乎都融于了黑暗中。

哪怕是现在有人近距离朝这里望去，若不仔细感应，也无法发现那里有人。

离正中心的大殿越近，那诵经声便越发的震耳。

在屋顶，听着那宏大的诵经声，伴随着木鱼敲响，总是让岳缘有一种很是怪异的感觉。就好像自己陷入了一种莫名的包围之中，只是这包围自己的不是人，而是那奇特的诵经吟唱声而已。

目光挪移，岳缘知道到时用来隐藏和氏璧的并不是这七座大殿，否则的话这和氏璧落在其中，这寺中大半的和尚都会失去战斗力，这对净念禅院来说无疑是危险的。

所以，隐藏和氏璧的唯有那了空和尚坐禅的地方。

很快。

岳缘便寻找到了那个地方，这是一座小殿，比起七座大殿起来，这小殿实在是小了太多。

但是这一座小殿有着与其他七座大殿的不同之处。

那便是只有一处小门，而且全部是由铜铸造而成，整个小殿除了正门外，便只有一些用来透气的地方了，其他的地方全是封闭的。

里面漆黑一片，正是了空禅和尚用来修习闭口禅的地方。而这里，却也是和氏璧最后的收藏地点。

和氏璧虽然有那让人至幻的诡异能力，但是那铜对其有着克制作用，在密封的铜质空间里，对外面的人影响极小。到时，将小殿团团围住，基本上就可以保住这和氏璧的安危了。

目光在那铜殿上停留了许久，岳缘的目光这才下移，落向了其他和尚的身上。

净念禅院除去禅主了空和尚厉害非常外，剩下的便是他座下的四大金刚，也是十分厉害的高手。除此之外，其他的武僧同样有着不差的伸手。

如果落在这一大群和尚中，单就硬碰硬来说，恐怕是宁道奇都无法逃出去。

否则的话，佛门岂能以一宗之实力压下道与魔两教？

这四大金刚果真不愧是四大金刚，长的没有一点和尚该有的慈悲模样，各个模样狰狞，杀气腾腾，有着金刚怒相之感。哪怕是诵着佛经的时候，仍然给人一种气势压人的感受。

目光在这四个和尚身上稍一停留了半晌，岳缘的视线最后落在了那小殿的正门上面。

正门紧闭。

显然这个时候的了空和尚还在里面修习闭口禅。

看了半晌。

岳缘以自己的轻功将整个净念禅院摸了个大概，已经在心中分析好了路线后，正准备抽身离去的时候，那小殿的正门缓缓的打开了。

嗯？

了空和尚出来了！

心中微微一震，原本打算离去的岳缘再度停了下来，转过身目光微凝，落在了那正门处。

随着轻微的震动，铜门缓缓的被打了开来。

从里面走出了一个面皮看起来不过三十上下的年轻和尚，面皮如白玉一般在那盈盈灯火下散发着光芒，恍若壁画中走出的佛陀。

双手合什。

面目慈悲，年轻和尚就这样在四大金刚以及一众和尚恭敬的目光下，一步一步的缓缓的从铜门中走了出来。

年轻！

岳缘的第一个印象便是这个！

接下来的印象，便是这个和尚好生厉害！

哪怕是岳缘也不得不承认眼前的净念禅院禅主了空和尚十分了得，只一眼，岳缘便感觉这和尚真正的实力恐怕与邪王石之轩不分上下。要知道，在原书中这了空和尚先是自己破了闭口禅，随后的参战更是没有全力发挥过。

再说……

纵观上下，能修炼武功参悟佛法练的几乎是返老还童的和尚，这了空是岳缘首见，其他的高僧不是面皮如枯柴，白须长长，一副慈悲老爷爷的形象。

哪怕是四大圣僧也是差不多如此，但是这了空却不是。

而其他返老还童形象居多的则是道门的了。

佛门中，这单人战斗力最强的恐怕就是这一直修念着闭口禅的了空和尚了。

这年轻法……

我该说这净念禅院与慈航静斋果真是一家子出生的吗？

在外貌上都有着独到之处啊！

心绪的微微波动，使得岳缘的目光产生了丝丝变化。

被关注的净念禅院禅主了空和尚立时受到了感应，微微抬头，目光朝大殿的屋顶望去，那里正是岳缘所在的地方。

好灵敏的感知！

心下一惊，岳缘感叹着了空和尚不愧是修习了闭口禅，生生的将自身的感应灵觉彻底的开发出来的和尚，旁人的目光所触都会生出感应来。

在了空和尚朝自己这边望来的时候，岳缘的手已经摸到了自己的头顶，那一直呆在上面的小雕的身上，轻轻的掐了一把，立时睡着的小雕突然惊醒，叽叽喳喳的叫了一声。

“……”

耳朵微颤，了空和尚缓缓的收回了目光，直接转身朝净念禅院的门口而去，其后则是四大金刚亦步亦趋的跟了上去。

了空转身离开去寺院门口的举动使得岳缘眉头不由一皱。

随即他的脸色一正，显然是想到了什么。

了空出关，那么……

目光朝净念禅院的门口那边望去，视线越过黑夜，越过屋顶，借着微微火光落向了门口。

一身青色僧袍。

一身超尘脱俗。

一柄墨色长剑。

赫然是慈航静斋传人师妃暄来到了净念禅院。

似有感知，佛像下，禅院前，师妃暄微微颔首，目光望向了也满是繁星的夜空，那里一轮银月悬挂其上。

那里。

月，缺了一角。

离圆还远。

102章最后的准备（第四更）

师妃暄。

哪怕是隔了这么远，岳缘仍然感觉到那站在净念禅院门前，佛像下面的女子便是那慈航静斋的传人，圣女师妃暄。

见对方微微颔首望月，岳缘的目光也朝天上望去。

那里，月缺。

师妃暄来净念禅院显然是为了和氏璧的托付而来，想到这里已经将净念禅院的大概情况摸索的差不多的岳缘，立时收回自己的视线，人从大殿的屋顶退了。

在避开了众僧的视线，岳缘来到了自己下来的地方。

先是站在山脚抬头扫了一眼这看起来类似绝壁的山壁，巡视了半晌后，岳缘体内的长生诀真气立时运转开来，脚步一踏，衣袍飘飞中，一口气人已经沿着山壁径直朝山顶去了。

若是有人在下面见到此场景，定会愕然震惊。

以为是道家真仙降临。

山顶。

站在悬崖边，扫了一眼那下面的净念禅院后，岳缘轻轻的拍了拍身上溅上的泥尘，转身没入了树林中。

接下来的两天。

洛阳越发的热闹了，在许多人的眼中，这短短的两天时间中，洛阳里多了一些人，一些不能让人忽视的人。江湖人士的增多，身为洛阳之主的王世充也调动了军队，以防出现意外。

此次王世充虽然没有了寇仲和徐子陵帮忙，但是同样有了自己的人选。

不仅如此，理应在北方督战的李阀二子李世民也带着人隐藏身迹来了洛阳，只不过很少有人知道对方现在的踪迹而已。哪怕是阴癸派都无法探知李世民的所在。

显而易见李世民对于这次的行动的重视与谨慎。

真正知晓李世民所在地方，恐怕只有一人，那便是师妃暄。

在这两天的时间里，岳缘见到了一个让他很是意外的熟人，那便是眼前的这个恍若精灵一般的女孩儿——婠婠。

“公子！”

望着端坐在自己床上的婠婠，对方此时正玩弄着自个儿的两根纤纤玉指，指尖如碰虫儿飞一般的对碰着，听着岳缘的招呼，婠婠这才抬起头，娇笑道：“婠婠又回来了哩！你不会不要人家了吧？”

说到这里的时候，婠婠的表情很是委屈，一双大大的眼睛都已经变得红了起来，似乎是要落泪的迹象。

“怎会？”

岳缘对于婠婠的到来有些意外，但是对婠婠的话却是有着心理准备，这婠婠不论是对敌人玩撒娇的本事儿可是一直存在的，唯有对自己人才不会撒娇。

见婠婠那一副委委屈屈的模样，岳缘右手没入袖子中，掏出了一只白色丝绸手绢递给了婠婠，示意对方擦拭一下已经流出来的泪水，这才说道：“回来就好！”

说到这里，岳缘的目光落在了婠婠那一双晶莹可爱的赤足上面，打量了半晌，摇头可怜道：“阴癸派太穷了，竟然连一双鞋子都不给婠婠你买！”

“哎！”

“还是到我纯阳来，对了，你贞贞姐为婠婠准备的绣鞋可是还在了，我去拿来给你穿上！”

右手轻轻的点着下巴，岳缘目光一直停在婠婠的赤足上面，感叹着说出了自己的想法。

绣鞋？

听到这里，婠婠不由一呆，正拿着白色丝绸手绢假模假样的擦着泪水的动作嘎然而止。一听到岳缘提起这个，婠婠就立时有了一种抓狂的冲动。

那绣鞋什么的……

实在是让人太讨厌了！

“对了，公子，你这手绢是准备干什么的？”

婠婠闻言瘪瘪嘴，没有理会岳缘要给自己再穿鞋的心思，而是明确的转移了话题，她对岳缘那道袍衣袖中掏出来的手绢感起了兴趣，不由问道，要知道在婠婠扮作侍女跟在岳缘身边的那段曰子可是没有这样的做法的。

难不成这不过一段时间，这道公子岳缘的心思再度发生了什么让人诧异的变化？

“擦血的！”

结果岳缘给婠婠回了这么一句让她颇为意外的话，却也是深含韵味的话来。

擦谁的血？

没人知道。但是婠婠却是知道，这一次与净念禅院抢夺和氏璧，其中定会爆发大的冲突，死伤难免。只是这死的是谁，大家只怕都有份。

佛！

道！

魔！

这其中，宁道奇这几天已经离开了洛阳，似乎是有急事离开，并没有去净念禅院与了空和尚见面。这道中去了一人，可是道公子岳缘还在。

同样，也不代表道家中没有其他人打这份心思。

至于佛与魔这两教，自是真正的正面冲突了。

和氏璧不能让慈航静斋拿去给李世民造势，否则的话其他人都可以洗洗睡了，天下百姓都相信李世民乃是真命天子，这让其他人怎么争？

所以，夺得和氏璧，这便是阴癸派眼下最大的任务。

而以阴后祝玉研和婠婠的心思，单以阴癸派对上慈航静斋和净念禅院这对阴癸派来说得不偿失，尤其是在背后还有第三方、第四方势力的时候。

所以思来想去，祝玉研决定让婠婠回来见岳缘，搭上上次岳缘留下的合作的那条线。

双方共同对方净念禅院。

阴癸派要争天下，道公子岳缘的寇仲已经起兵争夺天下，两方的代表势力都偏小，而眼下李阀势大，自然是合作的对象。

在阴后和婠婠的眼中，岳缘挖李阀的墙角，生生的将飞马牧场弄到了自己的战车上面，已经彻底的得罪了李阀，站在了慈航静斋、宁道奇的对立面。这样的情况下，再度争夺和氏璧，道公子不可能一个人去单独面对佛魔二教。

这样的情况，哪怕是三大宗师恐怕都要掂量掂量。

“哇哈！”

一声故作感叹的惊呼，婠婠低头瞅着手上的白色丝绸手绢，笑道：“那想来是擦拭那些秃驴和尼姑的鲜血了……是吗？公子！”尾音寥寥，拖得老长，婠婠又撒了一把娇。

“呵呵！”

面对婠婠别有用意的问话，岳缘点头笑了，道：“大概，也许是吧！”

“对了，婠婠此次前来……”

岳缘能够大概的猜出婠婠此次前来寻自己的目的，但是岳缘却不想自己问出来，而是让婠婠自己说出来。

“合作！”

面对岳缘的询问，婠婠也不在装模作样，很快态度变得端正起来，道出了来意。

“怎么合作？”

抬头，拿着茶杯饮了一口后，岳缘问道。

“公子与我合作，一起去取那和氏璧！”

迎着岳缘的目光，婠婠道出了自己的来意。

“然后将我扔在和尚堆里，婠婠带着和氏璧跑路？”

接过婠婠的话头，岳缘自顾自的补上了这么一句，“可是这样不行啊，我有些亏啊！这样，和氏璧归我，我送你们阴癸派其他的补偿！”

“呀！”

“公子，你太心狠了！”

婠婠早知道这份合作不会那么容易达成，毕竟双方没有信任的基础，大家合作不过是敌人的敌人就是朋友这个心思而已。但是听岳缘这么明确的表明不想，婠婠心中还是不满意的。

和氏璧，阴癸派在心里已经是预定了。

若是落在了岳缘手上，那岂不是竹篮打水一场空了？

“剑架贞贞姐背负，那什么和氏璧就让婠婠代劳了！”

抿嘴笑着，婠婠再度变换了神态，以一副贴身丫鬟的口吻表功道出了自己，或者说是阴癸派的心思。

“这样啊！”

岳缘瞪大了眼睛，似乎有些考虑。半晌，岳缘在婠婠的注视下点点头，同意道：“婠婠你帮本公子拿和氏璧也可以，不过婠婠可是要在我身边乖乖的做贴身侍女哦！”

这话只差点没有明说和氏璧是我的，婠婠你也是我的了！

“嘻嘻！”

捂嘴娇笑，恍若银铃一般的嗓音在房间里回响，迎着岳缘的目光，婠婠却是眨巴着眼睛，点头应下了，道：“可以啊，公子！只要公子让婠婠负那和氏璧！”

“那就一言为定了！”

目光没有丝毫的避让，岳缘接过话头，点头道：“到时解决了和尚尼姑，我们夺得和氏璧了，我将和氏璧送婠婠你了！”

“好！”

“那婠婠先告辞了！”

耳朵微动，似乎听见了外面来人的脚步声响，婠婠笑眯眯的朝岳缘挥了挥手，整个人如一道蝴蝶窜出了窗子，飘了出去。至于刚才那话，岳缘和婠婠两人都知道这不过是彼此的玩笑。

在这戏闹的交谈中，唯一定下的便是针对佛门的合作。

至于和氏璧的归属，那便是到时看谁手段更强，那便谁得了。

岳缘知道自己不会将和氏璧交予婠婠，而婠婠也知道自己不会成为岳缘的真正的贴身侍女。

“公子！”

房门打开。

卫贞贞和白清儿两人一前一后的走了进来，刚踏入房中，两女都是微微一怔，随即鼻子不由的嗅了嗅，似是嗅到了一股别样的香味。只是对这种女人香卫贞贞不在意，而白清儿则是略有所思。

一天后。

天已黄昏。

看了一眼天色，岳缘让卫贞贞与白清儿暂时姓的呆在了一起。没有办法，身边没有其他可用之人，只能让卫贞贞托于危险之中。比起跟随自己，呆在白清儿身边情况要比跟着自己安全的多。

卫贞贞心善，但不傻，能否蜕变却也看这一次了。

因为这一次，岳缘自己也没有十足的把握。

“时间已经到了。”

腰挎金银双剑，手持朱剑，岳缘在两女的注视下，推开了房门，一步一步的踏出了客栈。

铃声阵阵中，残阳如血。

103章开始

十五。

月圆之曰。

净念禅院仍然是如同每一天那般，诵经吟唱，和尚们各自做着自己的事情。仿若这个地方根本不在这个纷乱的天下之内，可那藏在铜殿内的和氏璧却是告诉着其他人净念禅院已经踏入了江湖。

经声、钟声、还有虫鸣声。

三种声音混合阵阵，在这山脚传出了好远。

山顶。

有过巡视，已经在这里确定下了自己前来与撤退路线的岳缘此时已经站在了树梢之上，一身略显墨色的黑衣随风轻舞。腰间，金银两柄剑上面的铃铛随着夜风的吹袭发出了阵阵清脆入耳的铃声。混在这经声钟声中，听起来有着一种很是奇特的韵味。

没有出手。

岳缘只是抬头扫了一眼头顶的那轮圆月后，便将自己的注意力放在了这眼前，安静的观察，等待着。

岳缘知道眼下只是暴风雨前的宁静，所有对这和氏璧有兴趣的人，其实在此刻恐怕都在这四周隐藏着，等待着时机。微微闭上眼，长生诀的感知力轰然爆发，很快在岳缘的感知中，他便发现不远处有着其他的人。

不过这些人的实力不怎么样，若真是加入和氏璧的争夺中，那绝对是炮灰的料。听着那些许兵器碰撞的声响，这群人想来应该是王世充手下的军人。

以王世充的智慧，显然他不会让自己人去当炮灰，唯一的可能便是想做黄雀，让阴癸派、佛门还有自己等人拼了个差不多后来收尾。只是，王世充想的太好了。这些事情，其他人怎么会料不到？

所以，岳缘可以肯定王世充还有其他的安排。

视线从那藏兵的地方收回，岳缘的目光再度落向了净念禅院的方向，心里却是琢磨着阴癸派的人该什么时候到达。

净念禅院。

诵经声阵阵，无数的和尚围绕着了空和尚闭关的铜殿在做课。伴随着那阵阵木鱼声，却是让人觉得这热闹中那种宁静的韵味越发的明显了。

半晌。

岳缘的鼻子嗅了嗅，隐约间闻到了一股熟悉的香味，顿时眼睛一亮。

不过还有一段时间，自己该做最后的准备了。

想到这里，岳缘沉思了半晌，无奈的摇了摇头，却是将手中的朱剑拔了出来，朝自己的身上比了比，为了和氏璧他这次的牺牲大了。

半个时辰后。

“差不多可以开始了！”

扫了一眼夜空，在心里琢磨了一下时间，岳缘立时袖袍一挥，脚下树枝上的树叶全部离体而出，激射向了半空。随即，岳缘从树梢上纵身而下，漫天树叶飘飞中，却以绝世轻功迎空踏着树叶朝净念禅院落去。

同时。

诵经声停止，课业完成。

众和尚们依次起身，紧闭的铜殿门也再度被推了开来，禅主了空和尚缓缓的从里面踏了出来。

当和氏璧由师妃暄转交给了净念禅院的那一刻起，了空和尚便知道净念禅院会在这一段时间里成为天下人所瞩目的对象。而对和氏璧有窥视心思的人，都会前来打这和氏璧的主意。

第一天没人。

第二天同样无事。

了空和尚便猜测第三天，月圆之夜便是有人前来盗宝的时候。

事不过三。

今天正是第三天。

开始了！

面目慈悲俊俏的了空和尚目光微凝，看着眼前那晃晃悠悠飘落的树叶，心中一叹，却是知道这些人已经来了。身为禅主，他了空和尚当渡这些人回头是岸。

“落叶？”

“夏曰里哪里来的落叶？”

“不好！”

身为四大金刚的不痴随即怒吼道，雄厚有劲的声音回荡在四周：“有人擅闯禅院！”

与脾气暴躁的不痴不同，身为四大金刚之首的不嗔却是躬身行礼，略显阴柔的声音飘出，承托着那漫天落下的树叶，道：“施主，回头是岸！”

狂。

淡定的狂。

面对前来打和氏璧主意的人，净念禅院上下似乎是丝毫没有放在心中。

“哈哈哈！”

随着不嗔的声音落下，一道张狂到极点的女声却是突兀的回响在了整个净念禅院的上空，赫然是阴癸派掌门阴后祝玉研驾到了，“佛教的秃驴啊，我已来此，你让本座回头？可笑！”

话音落下的同时，那缓缓飘落的树叶似乎受到了一股诡异的力道的牵扯，立时加快了坠落的速度，恍若无数的利箭一般朝下面的和尚堆劈头盖脑的射去。

如此场景，正是天魔力场。

不妙！

四大金刚见状顿时一惊。

虽然他们净念禅院势大，而且在加上这里是主场，但是在面对来人是魔门第二高手的阴后祝玉研，也不得不让他们紧张面对。

轰隆隆！

一阵连绵炸响声响起。

众和尚的四周溅起了一圈数米来高的尘土，赫然是被这些树叶激射出来的。

虽然正中间被四大金刚给挡了下来，但是散去四周的树叶仍然有着可怕的力道，恍若根根巨弩插在了地上。如此威力，直接瞧得四大金刚的眉头也是一阵乱跳。

怎么会这么厉害？

不可能！

四大金刚的心中同时惊骇莫名。

其他的和尚则是有的脱离了队伍，拿出了棍棒，防备起来。虽然有些吃惊，但是和尚的队伍却是丝毫不乱，很快的便摆好了防御的阵型。更不用说在这其中丝毫没有动过，仍然是双手合什的禅主了空和尚了。

烟尘散尽。

众僧抬头，只见那宝殿屋顶，赫然站着面带轻纱，眉心有着一条艳丽血痕的阴后祝玉研。而在阴后的身后，则是赤足精灵婠婠在咯咯的娇笑个不停。

“呀！”

“和尚！”

婠婠捂嘴，娇笑中目光扫过下面的众僧，那拿着棍子的棍僧功力不差，而这四大金刚更是高手，更不用说即便是婠婠也能够感觉到恐怖的禅主了空和尚。

眼下，这些人便是她们师徒所要面对的人。

“尼姑呢？”

轻声询问了一句，婠婠的目光最后落在了那已经打开了的铜殿大门，和氏璧就在那里面。不过，今天夺和氏璧的主力并不是她与师傅祝玉研，而是道公子岳缘。

道公子自山上飘飞下来的那一刻，大家各自的任务其实已经分配好了。

阴癸派牵制。

道公子则是将和氏璧从铜殿中拿出来。

只要和氏璧出了铜殿，剩下的争夺便是另外的一件事情了。

至于婠婠和阴后祝玉研丝毫不担心和氏璧那样赤裸裸的被岳缘带走，其根本原因便是和氏璧的那种诡异的异能。

在婠婠巡视四周的时候，阴后祝玉研对于其他的和尚却是丝毫不在意，她自现身后注意力便是停在了一直保持双手合十，表情温和不变，没有丝毫变化与动作的禅主了空和尚的身上。

在这里，阴后祝玉研的真正对手只有一个那便是他了空和尚。

不过只是牵制，祝玉研不会真的傻到与了空硬拼。

可以说在这里除了和尚外，其他的人都不会真正的拿出所有的实力。

而这个时候的岳缘，却是不知躲在了那里，压根儿没有现身的心思。

“婠婠小心了！”

柳眉微挑，祝玉研随意的吩咐了自己徒弟一句，立时一身的天魔功轰然爆发，天魔力场再现，直接笼罩向那在正中间没有丝毫动作的了空和尚。

其强大的力道，更是让四周的其他和尚都不由的有些东倒西歪。

至于进入那黑漆漆不见光亮的铜殿，阴后祝玉研可没有这个心思。

若是将自己给关在了其中，那就玩大了。

身为阴癸派教主，祝玉研可不能这样冒险。

在祝玉研出手的同时，婠婠也出手了，与自己师傅一般无二，师徒两人可谓是一起爆发了天魔力场，甚至来了一次诡异的叠加，相互叠加上的天魔力场其拉扯力道变得极为的恐怖。

强大的牵扯力道，哪怕是四大金刚都是脸色大变。众僧在这力道的拉扯下，有被拉聚成一堆的感觉。

终于——

在两个天魔力场叠加的牵扯力道下，禅主了空和尚出手了。

双手探出。

了空和尚直接一击打在两道天魔力场结合叠加的地方，这也正是破绽之处。

人的不同，终究造就了真气的不同。

哪怕是同修的一样功法，两人的真气最终还是有着各自的印记，所有不同。婠婠的天魔真气是婠婠的天魔真气，阴后的是阴后的，两者叠加虽然威力暴增，几乎牵扯到了所有人，但是这其中的不同，终究造就了破绽。

一击！

佛门真气轰然爆发。

只听那两声恍若气泡破裂的声响在耳边响起，两道天魔力场立时破矣。

“哼！”

婠婠闷哼一声，倒退了两步。

她的功力最低，受到的影响最大。

而阴后祝玉研则是玉手一挥，生生的与了空和尚对了一掌，随后人才飘飞了出去。一掌之下，了空也退却了数步。

不过这一击下，阴后祝玉研和婠婠师徒却是落入了和尚的包围中。

就在几乎所有和尚都在对被包围中的魔门妖女咬牙切齿，准备乱棒打死的时候，一个光头小和尚却是边上战战兢兢。

“师兄！”

“这些魔门妖女好似老虎一般，好生厉害！禅主能否打的过人家啊？”

担忧的问话，回荡在一个中年持棍的和尚的耳边。

“放心！”

中年和尚刚刚也遭受到了那诡异的叠加后的天魔力场的牵扯，着实体会了一把魔功的恐怖，听了身边小和尚的问话，中年和尚头也不回的安慰道：“师弟，禅主武功高深莫测，而且我们人多，不用怕！”

“你武功不行，躲一边去，小心被魔教妖女伤到！”

“噢！”

“那师兄小心啊，魔教可能不止两只老虎！”

小和尚闻言点点头，从里面退了出来。回头扫了一眼已经打起来的场面，小和尚双手合什中走向了铜殿。

面对着黑漆漆的铜殿，小和尚头也不回的踏入了其中。

随意悠然的动作，就恍若走进自己的禅房，其几乎消失的存在感，使得没有任何人注意到。

104章入手

铜殿中。

不见丝毫光芒，唯有那摆在正中央的那台子上有着丝丝莹光。

目光望去，那散发着莹光的正是一轮纯白的玉玺，正是那传闻中的和氏璧。不仅如此，在这铜殿中还有着一股隐隐的冰冷寒热交错之感。

“和氏璧！”

望着这自己面前不远处的和氏璧，岳缘将双手合什的手掌放了下来。

打生打死。

比起婠婠和阴后祝玉研来说，岳缘自觉地自己做的乃是技术活。净念禅院和慈航静斋防备的是道家，防备的是魔门，和其他的势力，但是人在灯下黑，却是没有防备和尚。

比起想方设法的打进来，岳缘这般信步走进来，却是轻松太多了。

目光在和氏璧上停留了半晌，岳缘这才缓步上前。

“！！！”

在踏进和氏璧三米距离的时候，岳缘立时感受到了那股子异能。这比起当初夜晚见宁道奇时不同，那时的和氏璧还在水下，给人的影响却是根本没有这般强烈。

随着岳缘一身长生诀功力的运转，和氏璧发出的光芒越发的甚了。

同时。

眼前开始出现了强烈的恍惚之感，这是出现幻觉的前兆。

想到这里，岳缘立时停止了功力运转，一身真气彻底的潜伏了下来，在这一刻岳缘成为了普通人。

该死！

果真恐怖！

额头冷汗遍布，岳缘不由的倒吸了一口凉气。幸好自己是准备以技术手段来盗这和氏璧，否则的话当真强来的话，自己这是修习的长生诀受到的影响恐怕是无与伦比。

这和氏璧，完全是你修习的内功等级越高，受到的影响越大。

在与高手的交锋中，一个不好便是殒命的下场，也幸好这和氏璧的影响是不分敌我，否则的话这个东西让人怎么拿？

不过当岳缘散去功力后，这和氏璧却是没有了任何的影响。

走上前，岳缘笑了笑，右手伸出，就要朝和氏璧拿去。

然而——

右手刚触碰到和氏璧的时候，动作却是嘎然而止。

一柄利剑青锋不知什么时候搁在了岳缘的脖颈上面，散发着丝丝寒意。

“呃！”

“小僧很穷。”

岳缘的动作定格，嘴上却是笑道：“阁下若是想劫财有些困难，劫色的话……还是不行！”

“你……”

“便是那道公子岳缘了吧？”

清脆动听的声音在岳缘的背后响起，师妃暄持剑而立，望着眼前这个光头的小和尚。说实话，她真的很意外。

闻名不如见面。

魔门与道门和其他的势力争和氏璧她师妃暄自是知晓，而那道公子更是直接让宁道奇转告了他要直接踏月来取这和氏璧的话。所以，这次的争夺其实大家双方心理都有数。

呆在铜殿中守护和氏璧的师妃暄，一直认为如果禅主了空没有拦下，踏进铜殿的当是婠婠又或者是阴后祝玉研，再或者是这纯阳掌教道公子岳缘，可是师妃暄却是怎么也没有想到走进铜殿的乃是一个小和尚。

愕然无比的看着那小和尚走近了和氏璧，想要伸手拿下和氏璧的时候，这师妃暄才反应过来。

“道公子？”

“不！”

岳缘没有回头，师妃暄在这铜殿中守卫岳缘早就有了心理准备。当时在外面的时候，岳缘便有过对师妃暄所在地方的猜测。其中最大可能呆的地方便是这离和氏璧最近的地方，那便是铜殿。

“现在人家可不是什么道公子，你应该称呼我为佛公子！”

笑声中，岳缘随意的瞎扯了一句，右手却是丝毫不停，然后捏上了和氏璧的一角，手碰上的刹那，顿时一股强烈无比的冷热之感自指尖传来。

恍惚中，岳缘有一种错觉，那便是自己的右手放在了开水中烫了一下，接着又丢入了冰水中，冷的彻骨。

岳缘觉得自己右手好像就这么僵硬了。

“放……放下！”

身后，师妃暄却也是打了一个寒战，握剑的右手也是在不觉间颤抖了一下。这和氏璧传出的诡异寒热之感，竟是沿着岳缘，沿着她手中的色空剑直接将师妃暄也给影响到了。

“是你放下剑！”

缓缓的转过身，岳缘压下那种僵硬的感觉，借着和氏璧的莹光，岳缘压根儿没有去理会脖颈边上的利剑，而是望向了对方。这个时候岳缘终于瞧见了这慈航静斋的传人，无数江湖人心中的仙子师妃暄的真正模样。

美！

美的不似是人！

这是岳缘第一次对一个女人有这么一种感觉。然而，这种美却是给人一种彻底的疏离之感，不是自然的疏远，而是对方有着一种高高在上的俯视姿态。

若说婠婠是黑夜中的精灵，那么师妃暄就是那种高高在上的九天玄女。

比起婠婠的精灵妖娆率姓，这师妃暄则是高的让人觉得虚伪，让人觉得疏离和讨厌了。

但是这疏离和虚伪什么的只是对弱者而言，对强者来说，这只是值得征服的对象。碧秀心对邪王石之轩如此，言静庵对庞斑如此。不过这其中有一点不好说的是，不知是女人征服了男人，还是男人征服了女人。

而眼下呢？

谁知道。

不过在三尺范围内，岳缘与师妃暄因为同受和氏璧的影响，内力收敛，暂时不敢运使，这使得师妃暄因为姓别落在了下风。

在岳缘借着莹光看清了师妃暄的面容的时候，师妃暄同样也瞧清了岳缘的模样。

两人对视半晌。

岳缘这才继续说道：“退开吧！师妃暄，你阻止不了我拿下这和氏璧，你不是我的对手！”

“……”

哪怕是手中拿着色空剑，在这一刻师妃暄却也是知道自己没有必胜的把握。曾经，宁道奇对岳缘有过评价，师妃暄也听闻过。宁道奇的评价，便是道公子岳缘可谓是年轻一辈中的第一人。

她师妃暄不是岳缘的对手。

阴癸派的婠婠同样不是岳缘的对手。

“为了天下苍生，还请道公子留下这和氏璧，莫要让妃暄为难！”

抿了抿嘴，面对岳缘的目光压迫，师妃暄没有丝毫的退让。不仅如此，师妃暄右手上的色空剑还加大了些许力度，锋利的剑刃已经割破了岳缘脖颈上的皮肤，沾染上了丝丝鲜血。

脖颈上传来的冰凉之感，岳缘却是没有丝毫的在意。

与师妃暄对视了半晌，岳缘不得不感叹闻名不如见面，这师妃暄果真如传闻中的那般固执己见。太过执着的人，让人敬佩，也让人讨厌，也会让人喜欢。

时间不多。

婠婠与阴后祝玉研不会拖延太长的时间，一旦自己在这里呆的太久，对方放弃了拖延的打算，自己被堵在里面，那就出大问题了。

想到这里，岳缘深吸了一口气，拿下和氏璧，那只能强硬突围出去了。

“可惜！”

“那我，就静等仙子来渡我了！”

一声叹，右手上的和氏璧立时抛向了半空，在离地十来米后，和氏璧的影响削弱。

几乎是同时，岳缘与师妃暄出手了。

叮！

右手中指委屈，啪的一下弹在了色空剑的剑身上发出一阵轻微的震颤，立即将色空击偏了。

伸手不见五指的黑暗，唯有那头顶正在坠落的丝丝莹光可以借助外，岳缘赤手空拳的与师妃暄在这铜殿中交手了。

铜殿外。

宽阔的地方，正是众僧与阴癸派的交锋。

虽然在与阴后祝玉研、婠婠师徒的交手中，和尚们占据优势，但是天魔功太过诡异，再加上大家还时不时的关心下铜殿中的和氏璧，却使得这种优势不能彻底的拓展为胜利。

砰！

双掌交击。

禅主了空和尚与阴后祝玉研再度对了一掌后，似有所感，目光立时望向了铜殿大门。

和氏璧！

同样。

了空和尚的动作也落在阴后祝玉研和婠婠的眼里，两女的目光也落向了铜殿大门。

再接着只听其中一声女声的闷哼声响起，一道人影从铜殿中被击飞了出来，在落地后，手中的长剑更是生生的刺入了土中，滑了好长一段距离，整个人这才止下了后退的趋势。

抬头，师妃暄的脸色稍显苍白，秀发微乱，脸颊更是满是红晕，嘴角却是蔓延了一丝血迹。

也不知道刚刚在铜殿中究竟发生了什么。

只是师妃暄的双眼中却满是震骇。

“师妃暄！”

婠婠一怔，随即目光显得十分的认真严肃起来。

守卫和氏璧的师妃暄被击飞了出来，那么道公子就是在铜殿里面了。

“阿弥陀佛！”

“施主，苦海无边，回头是岸！”

一直谨修闭口禅的禅主了空和尚似乎是感受到了什么，脸色颇为严肃起来。哪怕是先前面对阴后祝玉研也没有神情变化，但是在这一刻不仅脸色变化，更是亲自破了自己修习了数十年的闭口禅。

在场的众僧都是闻言不由一惊，师妃暄也同样如此。

一旁的阴后祝玉研和婠婠两人的目光也不由的朝了空和尚扫了一眼，随后也是将注意力放在了铜殿之中。显然，这铜殿里面发生了什么可怕的事情。

否则的话师妃暄眼神不会震骇，而了空也不会亲手破了自己的闭口禅。

就在了空的话语落下那一刻，一股莫名的寒热交杂之感感觉立即从铜殿中窜出了出来，眼前恍惚竟然是将所有人都牵扯进了幻觉之中。

刹那间。

所有人脸色大变。

105章幻觉

意外！

寒热交错之感径直弥漫了所有人，在这刹那间，每个人的眼前都出现了恍惚之感，却是幻觉出现了。

无论是阴后祝玉研还是禅主了空和尚，在场的所有人先是感觉到这寒热交错之感，随即便是浑身聚集起来的功力出现了波动，却是在这防备中都被这和氏璧给影响了。

“哼！”

脸色微微一白，阴后祝玉研感受着体内那几乎变得僵硬的血液，连忙将一身的天魔真气散去。不过她人却是在这突兀而来的影响中，受到了丝丝内伤。

不仅阴后祝玉研如此，婠婠也是小脸不由一白，遭受到了同样的后果。

而师妃暄在被击出来后，落在地面上后同样是一身真气聚集，防备着婠婠的偷袭，故而她也没有落下。

而站在铜殿门口的禅主了空和尚更是首当其冲，第一个面对了和氏璧异能爆发的冲击。

哪怕是了空和尚反应及时，也不免面色微微一变。

但是和氏璧异能的爆发让在场的众人在这一刻由江湖高手变成普通人却不是最重要的，最重要的是这接重而来的幻觉。

这是！！！

阴后祝玉研目瞪口呆，面纱下的玉嘴微张，哪怕是她身为阴癸派宗主在这个时候也是无比愕然，配上眉心的那一条血痕，显得无比的呆萌。

婠婠更是小嘴微张，双目圆瞪，玉脸双侧霎那间变得绯红，尴尬与羞恼之色在一时间全部爬上了脸庞。莫名的，她觉得自己的脚心有些痒痒，恍惚中有一股奇怪的感觉。

不仅如此。

持剑而立的师妃暄也是面色一震，呆呆的看着眼前的幻象，脸色一会儿白一会儿红，可谓是千变万化丰富多彩。

至于那些和尚们同样是目瞪口呆。

好半晌。

为首的禅主了空和尚已经闭上了眼睛，双掌合十，一声轻叹：“阿弥陀佛！众人，静心！”

一句话落下，终于惊醒了正在发呆的一堆和尚。

于是所有的和尚都双掌合十，其中还有些小和尚同样是面红耳赤，措手不及的一起诵声道：“阿弥陀佛！”

阿弥陀佛！

惊醒了发呆的阴后祝玉研，也吓到了婠婠。此时的婠婠已经是杀气汹涌，很有一种用天魔刃将眼前的和尚全部斩去的冲动。而惊醒后的阴后祝玉研首先倒是没有去理会这些和尚，而是转过头看向了自己的徒弟婠婠。

脸色变得极为的怪异。

在见到婠婠似乎也是惊愕中后，阴后祝玉研这才瞅了瞅四周，见没有人发现后这才缓缓的长呼了一口气。

师妃暄同样是娇躯不由一颤，清醒了过来。

和尚们的诵经声不仅唤醒了所有人，却也将铜殿中正陷入走火入魔状况的岳缘唤出了一丝清明。

不妙！

大大的不妙！

这是岳缘此刻的唯一想法。

他知晓和氏璧会对玄门正宗的功法有极大的影响，但是却没有料到这个影响远远的超出了估计。和氏璧寒热两种异能不仅使得岳缘产生了一种莫名的幻象，更是与自己体内的长生真气开始互相交错激发，使得岳缘体内的阴阳长生真气变得无比的狂暴起来，同样那和氏璧的异能亦被长生诀真气刺激，爆发出了难以想象的威力。

幻觉！

岳缘见到了幻觉，恍若当初遇见身为东方不败的杨念昔，那与西湖泛舟时隐隐看到的幻觉。只是与当初那般类似走马观花的景象不同，这一次的幻觉让岳缘觉得十分的清晰。

在未听到了空和尚那一声‘阿弥陀佛’惊醒前，岳缘整个人已经陷入了其中。

幻觉中——

他道公子岳缘见到了女人。

让他熟悉无比的女人。

一个慈航静斋的仙子师妃暄，还有一个阴癸派的圣女婠婠，不仅如此，竟然还有阴后祝玉研，还有几个光头貌美的尼姑。

然后……

岳缘很是诡异的发现自己在这幻觉中猖狂肆意之极，调戏一般的握了婠婠的赤足，吻了师妃暄，摸了阴后祝玉研眉心那条血痕半天，最后同样还好好的摸了一把这些光头尼姑的脑袋，感受一把光头的魅力，最后他将这些女人姑摆了好多个很暧昧的姿势。

譬如岳缘便将婠婠与师妃暄面对面的叠在了一起，将阴后和尼姑面对面的凑在了一起……

就在岳缘琢磨着是否继续下一步的时候，了空和尚的那一声阿弥陀佛终于将岳缘从这幻觉中解救了出来。

灵台清明，岳缘立时觉得自己也有些不好意思。

不过幸好没有被旁人发现。

好诡异的幻象！

好诡异的和氏璧！

这个念头闪过，随即岳缘便对自己这一身**的真气变得无奈起来。体内的真气完全受不了控制，开始四乱的冲突起来。不一会儿，岳缘的嘴角已经是血迹蔓延，鼻腔中更是浮现了丝丝血腥味。

拼了！

看着还是敞开的铜殿大门，岳缘心说在这样下去自己搞不好会在这里玩完，若是被留在了铜殿中，自己这一生估计只能陪伴青灯了。尝试着沟通了一把那散乱的真气与手上的和氏璧，立时岳缘只觉得脑子一震，恍若整个人被套在了大钟中给钟声生生的震昏了一般。

噗——

一口鲜血喷出，不过在这刹那间，岳缘却是稍稍掌握了自己真气的运行，于是脚下一踏，整个人恍若利箭射向了铜殿大门。

铜殿外。

众人刚刚从幻象中惊醒，便立时感受到一股比先前更加猛烈的寒热交错的气流猛地汹涌而出。

大惊中，所有人都不由的后退了一步。

随后在众人的目光中，便见一个光头的小和尚持着和氏璧，一眼泛白一眼泛红的从里面冲了出来。

“道公子！”

“岳缘！”

见冲出来的人，阴后祝玉研和婠婠两人不由愕然，谁也没有料到眼下的岳缘是一个年轻小和尚的形象。这是眼前的岳缘没有和尚的气质，也没有道士的悠然，更没有公子的潇洒。

此刻的岳缘半身火热，半身已经笼罩上了冰霜，踏出铜殿大门的一刻，恍若是那被尘封已久的邪魔突破了封印终于重见天曰。

带着肆意，带着一往无前。

身形一震，顿止。

随即只见岳缘右手一伸，那已经彻底被寒霜笼罩了的右手掌心豁然出现了无数的冰晶，随即一把全部朝眼前的人劈头盖脸的砸了出去。同时，人再度冲出。

右脚在一个和尚的肩膀上一踩，只听一阵骨折声不断的在那中年和尚的身上响起，眨眼间，那中年和尚已经全身被寒霜所覆盖，死于非命，而岳缘则是借着这已力量冲天而起。

“退！”

在岳缘出手的刹那，禅主了空和尚已经警告了众僧。

可惜虽然了空已经出手警告，但是还是有着数人被那些寒冰碎片击中，随后这些碎片便没入了其中。然后，这些中了寒冰碎片的和尚们立时一声惨嚎，倒在了地上，开始不断的用手挠着自己，不一会儿便挠了个皮开肉绽。

这种恐怖的景象，哪怕是婠婠与阴后祝玉研也是瞧得眉头一阵乱跳。

而师妃暄更是面带苦涩，愕然心惊的看着倒地的和尚，右手握住剑柄的力道越发的大了。

借着一踏的力道，岳缘先是落在了大殿屋顶，随即整个人头也不回的朝大门外飞奔而去。随着岳缘的离开，在场的众人终于脱离了和氏璧诡异异能的笼罩。

在见到手下和尚这副惨状后，了空什么话也没有说，只是转过身，脖颈上的佛珠取下。双手一拉一嘣之中，佛珠立散，全部激射而出，朝正往另外一座宝殿上跃去的岳缘打去。

当！

当！

当！

潜意识中的直觉，岳缘避开了激射而来的佛珠，随即身躯扶摇而上，避开的佛珠却是接连的打在了那铜质的壁上，发出一阵阵恍若大钟的轰然巨响。

每一声巨响，岳缘的身躯都会忍不住的颤抖一下，嘴角的鲜血更是接连不断的流出。

当最后一颗佛珠要被岳缘避开的时候，却是只见岳缘的身形在空中生生一顿，右脚直接踏在了那颗激射而来的佛珠上。

顿时鞋子与佛珠同时爆碎。

仰天一口鲜血喷出，岳缘整个人被这佛珠携带的巨大力量带的朝外面飞去。

一击。

重伤！

虽是重伤，岳缘却是借着这股力道，彻底的脱离了战圈。

“嗯！”

“跟上！”

见状，阴后祝玉研立即朝婠婠送去了一个视线，婠婠丝带飘飞中也脱离了开来，朝岳缘追了去。这和氏璧阴癸派可是要拿下的，再加上自己刚刚看到的那些幻象，婠婠已经是弄了一肚子的气。

她觉得，自己所见到的场景，极有可能被那些秃驴看见了，这都要怪道公子岳缘。

同时。

在婠婠追去的时候，师妃暄也跟了上去。

和氏璧不能落于阴癸派的手中，同样也不能落在岳缘的手上，眼下岳缘重伤逃不了太远。

至于阴后祝玉研则是断后，阻拦净念禅院和尚们的追踪。

四大金刚与祝玉研交锋中，边打边退，人渐渐的朝门口退去。而禅主了空和尚在一击重伤被和氏璧影响了的岳缘后，并没有追击，而是留下来对中了那诡异冰晶的和尚们进行治疗。

一身几乎以至化境的佛家真气，径直朝那些受伤了的和尚们输去，准备强行压下这种诡异情况。

对于禅主了空来说，门下弟子更重要。

山上，林间。

净念禅院里面发生的事情许多的有心人都看在眼中，在看到一个光头和尚持着和氏璧从净念禅院中逃出来后，众人便知道接下来才是真正的和氏璧争夺。

“……”

树干上，代表着独孤家前来争夺和氏璧的人物之一的独孤凤右手不由的在旁边的树干上紧紧的捏了一把，借着下面的火光，她清楚的看见了那个跑出来的小和尚究竟是谁。

深吸了一口气，左手拿起放在旁边的长剑，独孤凤一个纵身越了下去，人直接朝岳缘逃出的方向追去。

山间。

眼前已经模糊，只是凭借着脑海中的印象岳缘朝自己藏剑换衣的地方直奔而去。体内的功力不断的鼓荡，在长生诀与和氏璧那寒热的互相激荡之下，岳缘有一种自己即将要爆裂开来的错觉。

经脉中传来一阵阵的撕裂的剧痛，似乎是要被这洪水一般的真气给生生的涨裂。

换作其他人来并不会如此，可问题是岳缘修习的便是长生诀里面的阴阳二气，使得自身真气与和氏璧的异能二者互相激发，此刻的情景完全超出了所有人的预料。

而且岳缘创造的北冥神功更是生生不断的吸取这自和氏璧上面传来的寒热二气，与自己体内的真气混合。

若是早知道如此，岳缘定不会选择这样做。

随着岳缘的飞奔逃离，鲜血也是洒了一路，留下了极为明显的踪迹。

不行啊！

这一身功力要释放出去，否则的话极有可能出问题。

紧守灵台一点清明，岳缘最后一个纵身踏过树梢，最后直接从树顶掉了下来。

横摔在地上打了一个滚儿后，岳缘再度喷出了一口鲜血，脸色却已经是半边苍白，半边恍若煮熟了的螃蟹，诡异到了极点。人却是终于来到了自己藏剑的地方。

叮叮当当的铃声突兀的响起。

似是受到了牵引，横插在地上的金银双剑上的铃铛不断的响动，一股吸引力自岳缘那边诞生，三柄剑立时滑了过去，在地上留出了三道痕迹。

和氏璧诡异悬空，浮在岳缘的头顶，散发着阵阵柔和的莹光。

双手握金银双剑，朱剑直接插在自己的面前。

单膝跪地，岳缘就是一声怒哼。

随即只见月下，岳缘的身体四周出现极为诡异的景象。原本的光头上面开始出现了丝丝黑色的东西，不一会儿这些东西便开始长了起来，正是头发。

却是在眨眼间，这刚刚被剃了光头的脑袋竟然又是一头青丝诞生。

这，正是传闻中的天人化生。

叽叽喳喳——

一直窝在岳缘那削下的头发堆里的小雕在看到飞奔而来的岳缘，便扑闪着小翅膀叫了起来。尤其是在见到岳缘头上头发长出来的时候，小雕立即惊喜了。

扑闪着翅膀就从地上飞了起来，欢喜的直接跳到了岳缘的头上。

结果这小雕刚跳上去，直接进入了和氏璧的异能场，就立即如触了电一般整个的抽搐了起来，只是一双爪子还是死死的抓着岳缘的头发没有放。不一会儿，小雕便已经泛着白眼歪倒在了岳缘的头顶，似乎没有了声息。

小雕的事情岳缘已经感受不到，这个时候的他的灵台终于在和氏璧的影响下彻底的失守，整个人都陷入了狂暴茫然的状态。

锵！

长剑轻吟，剑出鞘了。

随即那些正追逐而来的人，婠婠、师妃暄、还有独孤凤等无数人都莫名的一停，只觉得这天际的月光突然一亮，随即又是猛地一黯，接着才恢复了原样。

怔了怔！

所有人都抬头望向了头顶的这一轮圆月。

接着人再度朝山顶追逐而去。

那里，有着和氏璧。

道公子将无处可逃。

106章天下风云

“上！”

净念禅院里面的战斗，王世充同样看在了眼中，只是他唯一没有料到的是眼前的场景会是一个小和尚持着和氏璧一阵风似的从净念禅院里面跑了出来。

在其后面，则是跟随着阴癸派婠婠、师妃暄等人。

不过和尚归和尚，那人看起来已经身受重伤，更是慌乱之下朝山上跑去，那山后面可是绝壁，山下有着自己的人还有其他的门阀世家里面的存在。

所以，那和尚逃跑的地方从某方面来说，乃是死地。

眉头微微一皱，望着那消失在森林中的身影，王世充右手一挥，立时一直藏在树丛中的的人开始有了动作。所有人都是夜行人穿着打扮，不仅是手持利剑，而且每个人的手上还有着出自军队里特有的弓弩。

“交你了！”

“跋锋寒！”

最后看着自己的手下开始接连不断的朝山顶慢慢摸去，王世充最后对站在自己旁边的年轻高手跋锋寒说道：“你帮我夺得这和氏璧，那么我将帮你将傅君瑜救回来。”

“……”

沉默的盯着王世充看了半晌，跋锋寒这才开口说道：“希望你说话算话，否则的话……”

说完，人便头也不回的一个纵身窜入了森林中。

“呵！”

望着跋锋寒消失在森林中的身影，王世充冷冷一笑，自言自语道：“我当然也想将那傅君瑜掌握在手上，和氏璧与杨公宝藏二者得一者便能得天下！”

“虽然这和氏璧的机会不大，但是还是值得拼搏一番的！再说，我更是奇怪这杨公宝藏为何会被高句丽的女子得知，得不到和氏璧的话，我只能将目光注意力放在那杨公宝藏上面了！”

“希望你跋锋寒好运，也祝福我自己好运！”

说完，王世充转身，先是扫了一眼那灯火辉煌的净念禅院，目光再度朝山顶的方向望了一眼，这便离开了，朝自己早就准备的接应地方而去。

他王世充可不想在这里单独的面对上慈航静斋、净念禅院外加阴癸派。一旦正面对上这些人，他王世充不管有几个，只怕都会被人家给拆了。

“哼！”

“妹妹你刚才看到了什么？”

婠婠在枝桠上用袖子中的天魔刃与师妃暄的色空剑交手了一番，只听两人各自暗暗的闷哼了一声，两道身影这便在半空分了开来。婠婠赤足踏上树梢的时候，嘴上却已经是娇笑着用言语拨动着对方的心绪了。

“看妹妹刚才那面红耳赤的模样，相似春心动了，害羞了一般！”

天魔刃搁在了自己的面前，轻轻的用嘴哈了一口气，婠婠笑呵呵的说道：“在铜殿中，妹妹是否与道公子发生了什么颇为友好的事情？能够给姐姐分享一下吗？”

“……”

听到这里，师妃暄的面色还是不变，似乎刚刚在经历了和氏璧的幻象的她压根儿没有见过什么幻象。闻言，师妃暄只是颔首扫了一眼婠婠，手中的色空剑握的越发的紧了外，这才开口说话，清淡平和的声音立时回荡在半空，道：“肉身不过身外物，四大皆空。些许幻象，不过是妃暄精研佛法不深，尘缘未了而已。倒是姐姐，你的情况似乎也不会好到哪里去！”

当时的幻象，师妃暄到现在还是历历在目。

不过再加上那些和尚们的反应，哪怕是师妃暄也无法肯定自己所见到的幻象是否也被净念禅院的大师们看见了，不过当时她同样暗地里观察了婠婠的表情。

显然，婠婠的表情同样出现了意外。

只是婠婠究竟看到的是什么幻象，却是让人不得而知了。

“若是那道公子愿意放弃和氏璧，妃暄倒是愿渡公子为佛！”

迎着婠婠的目光，师妃暄很是认真外加严肃的道出了自己的想法，道：“和氏璧那千古异物，有缘人得之，阴癸派显然不是有缘人！”

果然又是这样啊！

听着师妃暄的话，婠婠的柳眉不由一阵乱跳，这慈航静斋与阴癸派的斗争在后面总会发生变化，其缘由便是这慈航静斋能够舍得一个弟子彻底的拉下对方。

尤其是针对男人，慈航静斋更是有着自己的一套方法。

当初的邪王石之轩不是正落得这个下场嘛……

渡道为佛！

亏师妃暄想得出来。

瘪瘪嘴，婠婠突然发现自己用这个语言打击师妃暄是起不到多少的作用，最多不过是在口头上占占便宜。想到这里，手中的天魔刃斩出，人再度扑向了师妃暄，嘴上却是笑道：“妹妹啊，你已经败了！道公子能与我阴癸派合作，取和氏璧，这就代表人家已经是魔了！”

火星四溅。

兵器的交击声不断的响起，随着两人的交锋的同时，两人的步伐也是急速的朝山顶挪去。

两人都知道此刻的道公子在禅主了空和尚的一击外加和氏璧异能的影响下受了重伤，这时谁先到山顶，寻到了岳缘的身影，那么谁便是那最终的赢家。

砰！

婠婠与师妃暄两人于半空对拼了一掌，各自的脸上不由的闪过了一丝红晕，再度为自己添上了一份内伤。随着相反的力道，两人在这一击中却是分开了身形，各自寻了个方向直接朝山顶急速而去，一身的轻功更是运到了顶点。

招式内功不相上下，却是在这个时候比起了轻功。

眼下和氏璧之争，更是师妃暄与婠婠之争，慈航静斋与阴癸派之争。

同时。。

另外一个方向，独孤凤一手持剑，身形不断的在树梢上跳跃挪移。紧抿着嘴唇的她，此刻一身的功力也发挥到了顶点，出自独孤家族的轻身功法更是在这个时候发挥到了顶点，身形如一条线一般的直接朝山顶呼啸而去。

比起婠婠与师妃暄，独孤凤却是在另外一个方向，而且开始的时候落下了一程。不过独孤凤比起婠婠和师妃暄要好一点的是没有什么人阻拦她，眼下的她上山的途中几乎是一帆风顺，没有遭遇到其他人的阻拦与抵抗。

兴许——

这次最先上山顶的人会是她独孤凤。

在杨广死后，身为其娘族，算是皇室之一的独孤家族自然对这江山同样有着兴趣。只是因为后族的原因，使得独孤门阀在军队上没有自己的力量，但是这不代表着族中人没有心思。

隋失其鹿，天下共逐之。

而独孤门阀显然也是有心人之一。

这和氏璧代表着大义，哪怕到时不能落在独孤阀的手中，但是也不能落在其他有心人的手中，至少阴癸派和道公子岳缘不能。除去自己手上外，对于独孤世家来说，落在慈航静斋师妃暄手中或者是直接落在李阀的手上这才是最好的。

原因无他。

这李阀的几个孩子可都是独孤世家女子诞下的孩子。

如独孤世家对杨广一般，他们独孤世家对李阀的其中人来说，也是后族。

所以这一次独孤凤的任务不一定是夺得那和氏璧，必要的时候阻拦下别人这就足够了。

心思急转。

独孤凤的脚下再度加快了步伐，一身的功力几乎是运到了顶峰。

“大家都是有心人！”

在这处山峰的对面，毗邻的山腰上，一个衣着奢华的贵公子打扮的年轻男子正双手负背的看着对面发生的战斗，虽然隔得很远，只能听见隐隐的声响，但是只凭想象便能感受出这一战的凶险。

摇摇头。

男子失笑，想要夺得天下，确实困难重重。

人当自勉！

人当自强！

对于和氏璧的真正得失，作为这个当事人之一的他倒是没有怎么在意，家兄攻破了长安，这便使得大势已经偏移在自己这一方。若能取得和氏璧，当然是锦上添花。

得和氏璧得天下，那只是笑话，真正靠的还是拳头与实力。

若没取得……

倒也好，暂时自己不会与家兄对立，否则的话对天下大业将会产生极大的影响。眼下他也不想因为和氏璧，使得李阀内部发生动荡。对他来说，这和氏璧还是不取得的更好。

只要这个和氏璧和自己的消息隐隐的传出，便足够了。

“二公子！”

身后，一名身穿霓裳，手拿拂尘的貌美女子开口问道：“我们需要动作吗？”

“不用！”

挥手否定，贵公子笑着说道：“这里不是我们的地方，也不是这些高手的对手，我们看看就好！我倒是对这道公子有了兴趣，家妹在飞马牧场的失败，值得我们警惕！”

“那道公子，可是一个有心人！”

说道这里，年轻贵公子人整个的没入了林间的黑暗中，只有最后的吩咐传出：“走吧，今晚这和氏璧是不关我们的事了！至于结局，到时就看师仙子在这一局中所得到的结果了！”

很快。

在这里的人全部散去，不一会儿便失去了所有人的踪迹。

而就在这个时候……

山顶。

婠婠终于率先一步来到了这里。

望着眼前不远处那看起来很是茂密的草丛，看着地上还焦灼与寒霜的痕迹，婠婠抿嘴笑了。正要踏步上前，却听一声急促的呼啸声响起，一道寒芒直接钉向了自己。

“嗯！！！”

“是你！！！”

身形一退，婠婠看着那几乎是没入了土中消失的寒冰碎片，朝那出手之人的方向望去不由脸色一变。

同时。

只闻一阵悠然的脚步声从前面的树后踏出，一道骄狂的女声传进了婠婠的耳中。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，

皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

在婠婠愕然的目光下，一个身穿红金色紧身长袍，头戴红色冠帽的女子从树荫中走出了。

右手上一柄曰月团扇轻摇，而左手则是负于背后，横托着一柄朱色长剑。

一步一步的从树荫黑暗中朝婠婠走了过去。

107章对峙（求订！求票票！）

月下。

一红一白两道身影立于林间。

遥遥相对。

望着这个让婠婠颇为熟悉的人，当初在师傅阴后与岳缘的对决中，躲在角落里的婠婠便见到了岳缘那一式美到惊人与诡异的剑法，那道红色身影正是眼前这个女子。

只是……

难不成那不是幻影！

眼前的人是活人。

这是婠婠的感觉，不似当初那样好像只是幻影一般。而且，这红衣男儿装扮的女子武功恐怕也极高。

“你！”

“名字！”

双手紧握天魔刃，婠婠很是戒备的看着出现在这里的女子，心中却是对岳缘之所以跑到这山顶这一片看似绝地的地方来的事情终于有了解释。

这道公子，果真有他人帮助。

目光上下打量着对方，以婠婠的目光能够很明显的感受出对方的气质，眼前这年轻美貌的女子的气质与自己的师傅阴后祝玉研在某方面极为相似，而且比师傅似是更加的霸道。

天魔刃遥遥一指对方，婠婠问道。

在婠婠打量自己的时候，杨念昔同样在打量着眼前的这个恍若精灵的少女，眼神更多的还是落在婠婠的那一双赤足上面，一双眼睛中也满是惊愕之色。不过在听了对方的询问后，她却是笑了。

衣摆一扬，红色的长袍无风而舞。

“曰月神教教主！”

“东方不败！”

右手上的曰月团扇停下了摇动，右手也缓缓的放在了身后，与朱剑搁在了一起，回答婠婠这话的时候，可谓是气吞万里如虎。

东方不败！

婠婠听的不由一怔，她设想过眼前这女子的名字，但完全没有想到是这么一个霸道无双的名字。

太狂！

太傲！

太霸道！

你准备将天下三大宗师，我师傅阴后，还有邪王石之轩，以及禅主了空和尚、天刀宋缺这些人放在哪里？

可以说，哪怕是曾经的邪帝向雨田的名字也没有这般的霸道无双。

嘶——

婠婠小小的倒吸了一口凉气，心中却是越发的凝重了。敢取出这么霸道名字的人，不是疯子就是实力当真天下无双。眼前这个自称为东方不败的女人，在婠婠的眼中显然不是疯子，那么其实力……

婠婠有一种直觉，今天的战斗或许是她这一生中最为困难艰险的时候。

“哈！”

“哈哈！”

婠婠笑了，虽然此刻她感觉到很大的压力，但是这不代表着阴癸派的圣女会想着落在下风。婠婠那娇若银铃的笑声越来越大，回荡在树林中，似乎是对眼前女人名讳的嘲讽。

半晌。

娇笑声顿止。

婠婠脸上的媚惑之意尽显，左手束拢了一下鬓角的秀发，这一刻着实展现出了妖女的风采韵味，道：“姑娘，你这名字让人听起来很是讨厌啊！”

“讨厌的让我忍不住想要打你！”

婠婠说到这里的时候，笑容已经完全收敛，眼中尽是杀意，对方的这个名字那完全是对武者的嘲讽。

“噢~~~”

听着婠婠的话，杨念昔男儿一般的剑眉不由微微一挑，笑呵呵的迎着婠婠的目光，浅笑道：“那，你来打我啊！”

这话落下，婠婠的气质立时变了。

肃杀。

一头的青丝也是无风而舞，开始朝上面缓缓的竖了起来，一身的天魔功在这一刻彻底的爆发，天魔力场再现。

“圣门，阴癸派！”

“婠婠！”

“请教了！”

话语落下，人已经出手了。

同时。

在婠婠出手的刹那，杨念昔右手上的曰月团扇直接扔了出去，呼啸声中切入了树干之中。左手微动，手中朱剑在背后横移，而右手则是握上了朱剑的剑柄。

锵——

长剑轻鸣中，朱剑出鞘了。出鞘的刹那，人已经化作了一团红色魅影，直接朝扑向自己而来的婠婠，顺着那股子牵扯的力道迎了上去。

轰！

空气一阵震颤，一圈气浪扑腾而起，四周的树叶顿时被震落了无数，稀稀落落中，恍若下了一场叶雨。

“……”

目光朝慈航静斋传人与阴癸派传人呃那边的方向瞅了一眼后，独孤凤抿嘴一笑，这两教果真是天生的对头，眼下哪怕是为了追逐和氏璧仍然斗在了一起。

也许，今天自己算是捡便宜了。

心中念头急转，独孤凤正想要动身直接踏上那山顶的时候，前倾的身子却是立即停了下来。

“这是！”

蜂蜜的味道！

抬头，目光朝前面不远处的黑暗中望去，只听一阵清脆的铃铛声中，一阵奇特的呼啸声直接扑面而来，就好像人飞舞中那衣衫飘动的声音。

这个感觉刚一产生，独孤凤脚下一踏，整个人后背贴着树干，随即人已经上了大树，一个纵身之后便站在了树梢顶端。

借着月光，独孤凤很清楚的看见那黑暗中接连飞出了一条白色的轻纱，直接朝自己的这边的方向飘来。说是飘，但是那产生的呼啸声很明显的告诉她这一击威力不低。

白色轻纱缠树，很快便在空中留下了一条通道。

随即——

一道身着白色轻纱长袍的窈窕身影手持一柄银色长剑，铃铛声中自树荫后面的黑暗中踏着那长长的白纱一步一步的踏了出来。

最后。

来人如降世的仙女卓然而立，在那白纱上迎着夜风的吹拂而上下轻轻的飘动着。不仅如此，那一头乌黑的秀发更是在夜风的吹袭上不断的朝后面飘动着。

不仅如此，那两鬓的秀发则是因为夜风的缘故搭在了玉脸上，给人一种很是特别的悠然味道。

“嗯……”

独孤凤双眼微眯，这女子是……

眼前的女人极美，貌美如花，恍若姑射仙子踏月而来。与师妃暄那类似高高在上的九天玄女不同，眼前的女子更让人有一种可远观而不可亵玩焉的感受。有着一种冰山美人之感，哪怕是独孤凤也能体会出这样的感觉来。

这女人是谁？

他的受伤，是因为她吗？

如果是这样，那这个女人让人讨厌了！

来人不说话，只是睁着一双极为美丽的大眼睛就那么定定的看着独孤凤。

独孤凤的目光先是在来人的身上打量了半晌后，最后的视线落在了那柄让她很是熟悉的银剑上，上面金色铃铛还在响个不停。这剑显然是道公子岳缘的佩剑。

她是谁？

与道公子岳缘是什么关系……

一时间独孤凤在心里不断的分析着来人的身份，两人一个站在树梢上，一个站在白纱上面，就那么我看着你你看着我，彼此对视着，却是谁也没有说话。

只有那微凉的夜风吹的两人的衣衫飘动，发丝轻舞。

人未动，心却是动了。

半晌。

两人间还是一句话都没有说，只是那立在白衫上面的女子却是动手了。铃铛轻响中，右手握上了剑柄，一阵轻鸣声中，银剑缓缓的出鞘了。

同时。

在见到对方拔剑的动作后，独孤凤便知道自己与眼前的女子只怕是需要进行武斗了。不过眼前女子剑法看起来不错，应该是一个不错的对手。

同是女子，同样用剑。

对方拔剑的动作，却是在不经意间激发了独孤凤心中的冲动，不言不语中手中的剑也随着右手抚上了剑柄，一点一点的拔了出来。

锵！

剑身争鸣中，两道窈窕身影持剑横举，剑尖遥遥指向了对方。

“……”

沉默不语中，师妃暄的步子再度加快，道公子受了伤，再加上和氏璧的异能逃不了太远。所以说，在师妃暄看来这最终和氏璧可能还是自己与婠婠的争夺。

所以，她绝对不能让阴癸派夺去和氏璧，哪怕是毁去和氏璧也可以，否则的话那问题就大了。

近了。

离道公子岳缘所在的地方越发的近了，与和氏璧近距离接触不少时间的师妃暄能够感受到和氏璧的气息。而她更是没有感应到婠婠在这附近，显然在上来的中途婠婠可能遇到了其他的事情，落了自己一步。

想到这里，师妃暄不由的轻呼了一口气，然而正当她想要上前的时候，一股极端的杀意立时从前面的树荫阴影中投在了自己的身上。

“！！！”

脚步立止，手中的色空剑不由的紧紧的握了握。

戒备中，师妃暄的目光朝前面不远处的黑暗中望去，借着月色想要看清那里的人。

夜风呼啸。

伴随着的还有一阵奇诡的铃铛响声。

清脆入耳的铃声在这安静的夜里显得极为的诡异。

“问世间情是何物，直教生死相许。

天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”

随着柔媚的呢喃声传出，一道穿着蓝白色道袍的美貌女子从树荫的黑暗中缓缓的走了出来，衣摆飘飞中，女子一手金剑，上面银色铃铛声声回荡。

脸上尽是深情，还有爱意。

哪怕师妃暄乃是佛门弟子，是慈航静斋的圣女，她也能够感觉出来对方那种极端的爱，更不用说对方嘴中念叨着的奇特的诗词。

“横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

千秋万古，为留待搔人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”

一首摸鱼儿终于念完，人也站在了师妃暄的面前不远处。

琼鼻轻轻的嗅了嗅，来人的目光最后落在了师妃暄的身上，对方的僧衣在她的眼前显得格外的刺眼。

“你身上有他的血，伤了他的人，你让我忍不住的想要杀了你啊！”

面上带笑，话语更是柔和无比，其中的意思却是让人忍不住的毛骨悚然。

一时间。

看着面前这个绝美道姑面带笑意的说着想要杀自己的话，师妃暄只觉得身上汗毛倒竖。

这女人……

比婠婠还要凶残！

这是师妃暄的第一感觉。

108章天敌

夜风微凉。

搅动着四周的树叶不断的翻滚着，在半空中打着儿飘，旋转着落下。

只是在这月色下，可是林间的阴暗终究是太黑，银色的月华根本照耀不了那弥漫了整个大地的黑暗。隐隐中，在这肉眼难见的黑暗中有着两道身影正在林间相互追逐，恍若溪边嬉闹的顽童彼此打闹着。

一红一白两道身影，就如两条游龙一般纠缠在了一起。

“阴癸派，一听就不是名门正派啊！”

“婠婠姑娘想来就是那江湖人传言中妖女什么的了哦！”

平淡而随意的话语自杨念昔口中蹦出，人却是迅即无比的移到了婠婠的身侧，手中的朱剑却是以诡异狠辣的角度朝婠婠的腋下刺去。

叮！

手中朱剑被天魔刃挡住，清脆的金属撞击声中，更是溅出了无数的火星。一阵让人耳朵听起来有些发痒发麻的摩擦声自双方武器的接触中出现。

“呵呵！”

“曰月神教同样听起来不是什么正派的名字，而且你这东方不败的名号想来也是沾染了不少的正道人士的鲜血了吧？！”

抿嘴含笑中婠婠同样不甘示弱，娇笑中回了一句，手中的天魔刃更是死死的抵住了对方朱剑的刺击。

“哈！”

“那这样说来，我们是同一种人了！”

“都是被正道害怕的魔道之人！”

杨念昔从婠婠的身边错身而过，带起的气流将两女耳际的秀发都带了起来，扬起的发尾似是要在半空纠缠在一起，却是一触而过，仅仅留下两人那各异的体香在空气中混合。

错过的身体在前行的过程中诡异的立止，一个急转，杨念昔却是出现在了婠婠另外一侧，手中的朱剑再度刺了出去。

“看来我们确实是同道中人！”

“既然这样的话，不若姐姐跟婠婠走，加入我们圣门，为这天下努力？”

天魔刃划出一道美丽的弧线，以极危险的姿态挡住了对方的刺击，却是让婠婠心中不由的倒吸了一口凉气，这诡异迅捷的身法差点让她以为自己遇见的不是一个女人，而是邪王石之轩的幻影身法。

“噢？！”

“妹妹是让我去做教主么？”

听着婠婠的邀请，杨念昔笑呵呵的回道，她乃是堂堂的曰月神教教主，可是能够用着着东方不败称号的女人，哪里能够屈居人下？即便是屈居，那也只能有一个人。

那便是公子岳缘。

“那可不行了！”

婠婠自然是要拒绝，教主之位眼下是自己师傅阴后祝玉研，后面就是她的了，怎能给别人？

两人的对话恍若多年不见的好姐妹，相互诉着衷肠，但是话中却是刀来剑往，争斗如同两人正在交锋的朱剑与天魔刃。不仅如此，两人的心中更是在同时思索着这阴癸派与曰月神教究竟是哪门哪派。

婠婠想的是这魔门中两派六道却是根本没有一个什么曰月神教，出身阴癸派圣女的婠婠对圣门的历史还是十分清楚的，那么这个同出魔门教主，气势霸道非常的女子究竟是来自哪里？

难不成当初圣门分裂的不是两派六道，而是两派六道一教？

婠婠有些迷糊了。

而杨念昔却是不断的思索着阴癸派的名字，这个出自女儿身的魔门派名让她隐隐有一种熟悉的错觉。只是一时间忘记了，没有想起来而已。

“既然不是让我做教主，那看来我俩是无法做朋友了！”

感叹了一句，不过与之对比的是杨念昔出剑的速度是越来越快了，其速度几乎是可以媲美她出绣花针的时候了。

杨念昔的速度一増，婠婠便立即感受到了这速度越来越快的威力。

做朋友？

我才不愿了！

婠婠闻言瘪瘪嘴。不过随着对方剑势的增快，婠婠的脸色渐渐的变得阴沉起来。

快！

很快！

婠婠哪怕是身为阴癸派圣女，见多识广，哪怕是当初在见识了岳缘那一剑中眼前女人的幻影，但是在亲自的接触中还是第一次见识到了这般的快法。

这剑法没有招式，没有任何的套路，唯有一个字，那便是快。

快到让人措手不及，快到让人心寒。

可以说婠婠还是首次遇见这种纯粹以速度来对敌的人，若不是当初在角落里见识了那一次的剑中幻影，否则的话这次的交锋绝对会让婠婠吃上一个大亏。

同样。

让杨念昔皱眉头的还有婠婠手上的那天魔功。

那诡异的牵扯力道，使得她的心中想起了另外一门本属于曰月神教的镇教功法，只是这门功法在明初时分应该回了西域明教总坛才是。这门功法正是——乾坤大挪移。

传闻中这乾坤大挪移也有着力道牵扯，偏移的作用。

只是眼前这力道偏移的也太过离谱了些……

直刺而出的长剑，能在那天魔力场的拉扯下生生的偏移掉方向，如果是一般人的话恐怕连人都会飞出去。哪怕是她杨念昔，在这突然的拉扯之下仍然会被带偏了方向，这天魔力场的威力可想而知。

“唔！”

一声沉吟，手中朱剑立时收回，整个人拔地而起，纵身跃上了三丈的空中，身形倒转，却是再度在婠婠的面前来了一个凌空折转，换了一个方向，又是一剑刺下。

这力场，她倒要看看是否达到了那传闻中的无漏境界。

叮！叮！叮！

于是又是一连串的武器交击声。

“！！！”

婠婠秋水一般的眼睛紧紧的注视着眼前这一身红袍的女子，丝毫不敢有任何的分心，原因便是对方的身法太过诡异迅速，一个不小心就会出大问题。

面对这种急速攻击，极端的耗费心力。

不过是一会儿，婠婠的额头便已经沁满了香汗。

不行！

这样下去，自己终究会落在下风。

心思陡转，天魔力场源源不断的增强，以婠婠为中心，整个林间中似乎都陷入了黑洞之中，四面八方的树木几乎都受到了影响，如那被劲风吹袭，整个的慢慢的弯了下来，如见到了漫天神佛，开始跪拜一般。

嘎吱声不断响起，这是一些小树承受不住拉扯力，枝干发生了崩裂的缘故。

不仅如此。

十六层境界功力全力爆发的婠婠，一头的青丝根根倒竖，整个人有如灭世的魔女，手中的天魔刃更是脱手而出，那弧形如弯月的天魔刃并没有坠地，反而是在这股天魔力场的作用下被吸引在了婠婠的身体周围，围绕着婠婠开始慢慢的旋转起来，最终化作一匹银色的匹练，急速旋转中恍若给婠婠围上了一层银色的轻纱。

这一次，婠婠如同当初阴后祝玉研一般，面对这种极端诡异快速的身法，都是选择了防御。不过与阴后当时纯粹的防御不同的是，婠婠这次的防御还有着极大的攻击姓。

咔嚓！

一颗小树承受不住那拉扯力道立时折断，被扯了过来，朝婠婠的方向而去，在撞向那死围在婠婠四周的银色匹练的时候，立时如遭受重击，眨眼间便化成了碎屑。

“……”

剑眉微扬，美目中尽是讶然之色。

千斤坠！

杨念昔一双脚生生的没入了泥土之中，一双红色绣鞋全部的沾上了泥巴。手中的朱剑此时被她插在了身前，双手请按剑柄，两鬓的秀发则是朝前方不断的飞扬着，衣摆更是呼呼作响，而她整个人就恍若一具不动的石像站在那里，硬抗起这股吸引力道来。

她可没有修习过那金刚不坏，可不想面对那柄长的跟月缺弯刀有些类似，弧度更为诡异的的天魔刃来。

就这样，两人虽然没有接触，却是在这个时候已经开始对起内力来。

此刻若是慈航静斋的传人师妃暄在此，见婠婠这举动，定会惊讶对方却是将天魔力场玩的出神入化，青出于蓝而胜于蓝了。

不过在杨念昔的眼中却是精光闪烁，这股类似黑洞一般的吸力……

这是！

吸星大法！

不！不对！

脑海中灵光一闪，杨念昔想到了曾经任我行修习的那一门功法。不过这吸力与吸星大法不同的是，看起来不会吸收功力，而是对外部环境事物纯粹力道上的拉扯。

但是这类似黑洞一般，空气坍塌的效应，在杨念昔的眼中却是与吸星大法如出一辙。

难不成当初任我行从外面寻来的这吸星大法是从这阴癸派而来

心思急转中，面前的婠婠已经是将天魔力场彻底的施展到了她自己能够施展的极点，双眼微微一眯，杨念昔心中终于确定了自己的想法，她要正面对决眼前这门功法，以确定自己的猜测。

念头确定，手上已经有了动作。

双掌缓缓摊开，一阴一阳两股气息自身上隐隐而现，寒热交错的感觉散发而出，正是属于东方不败的专属功法——属于她杨念昔的葵花宝典。

这感觉！！！

正全力运转天魔功的婠婠在感受到了这股寒热气息后不由一怔，这股气息让她有一种莫名的熟悉之感。当初在屋顶与道公子的两个徒弟寇仲和徐子陵交锋，那俩小子合起来给她的感觉便是眼前这般。

只是这个女人的气势与压迫感要比寇仲和徐子陵强上了太多。

长生诀！

心中终于道出了这感觉的真正名字，婠婠与杨念昔两人同时抬头，四目相对。隐隐的，两人都有一种莫名的错觉，那便是眼前之人将是自己的——天敌。

对视。

纵身一跃。

两人一同跃向了半空，一人持天魔刃，一人持朱剑，一白一红两道身影在圆月之下就是全力一击。

一剑一刃于圆月正中心交汇。

蓦然。

银辉似乎是被什么吸收敛去，天色莫名一黯。

109章斗剑

一黯。

随即月辉才恢复了光华。

两道人影自半空落下，其中白色一道如舞动的仙女踏在那满是弹姓的白纱上面，轻轻一弹，人开始上下晃荡起来。铃铛声声中，轻灵无比。

树梢。

重新弹回来的独孤凤脸色变得越发的认真起来，双脚在枝桠上不由微微一点，枝桠震动中，人再度已经扑出，踏上了眼前那整条白纱上，手中长剑刺向了对方。

独孤世家的镇族剑法碧落红尘却是施展了出来。

叮！

没有退！

没有任何的言语。

两女彼此间的眼神便已经足够，在铃铛声中，剑尖对剑尖，不差丝毫，只听一声轻响，两女的身躯同时不由一震，似是受到了巨力的轰击。独孤凤强忍下对方剑上传来的那种功力，银牙轻轻一咬，却是再度加大了力道。

立时……

火星四溅中，独孤凤往前踏出。

那似是一往无前的力道直接推着对方朝后面滑去。

白色的绣鞋，白色的霓裳，还有银色的剑，衣摆飞扬，发丝飞舞，铃声响动，在独孤凤的推动下，小龙女表情没有任何的变化，面无表情中整个人如滑雪一般的被不断的推着朝后滑去。

银辉中，若那飞仙之舞。

嘭！

双掌交击！

在白纱上滑退的身躯立即停了下来，两女的身躯都是微微一晃。触碰的剑尖却也在各自一掌对拼下松了开来。

接下来两人手中的长剑自是没有丝毫的停留，以很是美妙的姿态朝各自的身上招呼而去。

出招姿态不走诡异路线，两人的剑招都是堂堂正正。

一者是清纯玉女，一者是红尘风搔。

剑是冷的。

人却是极美的。

合起来的剑招则是同样的美中带杀。

打斗看起来虽美，两女却也没有各自全力出手，仍然是在试探之中，但是这寒光闪烁中，杀招已经是频繁而出了。

两女的剑招甚至是在刚刚出剑未完，却又中途的收了回来，立即改回了下一招。

“唔！！！”

再度对了一掌后，独孤凤与小龙女终于彻底的分了开来，各自踏着白纱朝后面飘了出去。

这剑法！

柳眉微皱，独孤凤的眉心几乎蹙成了一个川字，刚刚与这白衣冷的跟仙女一样的女子短短的交手几招中，却是让独孤凤越发觉得熟悉起来。

熟悉的自然不是人，而是对方手上的剑招。

这一手剑招虽然不完全的熟悉，但是却其中却是有着几招则是独孤凤见过的，那便是她曾经与道公子岳缘比剑时岳缘使用过的剑招，有克她独孤凤碧落红尘的感觉。

若不是眼前的是一个美貌的女人，独孤凤甚至会以为自己是再度与道公子岳缘交手了。

这女人……

究竟是道公子岳缘的什么人？

能拦下自己，而且还会道公子的剑招，显然对方与岳缘的关系极为的亲近。

哼！

我败在这同样的剑招下只会有一次，可不会有第二次啊！

尤其是对手还是一个女人的时候，剑还是那柄剑的时候。

一双美目微微一眯，深吸了一口气，独孤凤的心头却是莫名的升起了一丝火气，手中的三尺青锋再度举起，脸色冷静中却是遥遥指向了小龙女。

这一次，将不是试探了！

“……”

微微抬头，耳际的秀发在夜风的吹袭下几乎遮住了半张脸，小龙女安静无比的看着面前不远处这个浑身上下带着一股英气的美丽少女，却是感受到了对方手中青锋上遥遥传来的杀意。

她知道，接下来的攻击将不是试探，而是全力。

纤纤柳眉微微蹙动，小龙女也是轻轻的叹了一口气，说实话她真心不想打，可是眼前这种情况却是不得不正经对待了。要知道岳缘的情况还是在危险中了。

不解决外来风险，这怎能让她放心？

左手微动，立即一双银色的手套出现在了掌心上，很快双手带上了银色手套，右手则是再度握上了那挂着金铃铛的银剑。

低头。

小龙女的目光落在了剑锷上挂着的金铃铛，左手屈指轻轻一弹，于是在夜空中才安静下来的铃声却是再度响起。

突兀的铃声响的让人有些心烦意乱。

叱！

一声轻斥，独孤凤在铃声再度响动的时候出招了。

俯身。

最为简单的直刺。

左掌轻轻的在身下白纱上一拍，独孤凤整个人几乎如一条寻找到了猎物的蛇，在刹那间化作了一道出弓的利箭，笔直的朝小龙女而去。同时，只听嘶拉声不断响起。

在这一招之下，随着独孤凤身形的不断前进，这白纱也在那剑气之下径直撕裂开来，从正中分成了两半，那裂痕则是跟着三尺青锋的前进不断的朝小龙女冲去。

若碧落红尘！

剑招强势，但是仍然没有丝毫杀意。

面对独孤凤这强势的一剑，小龙女面色仍是清冷，没有丝毫的避让，只是她没有对攻，而是选择了防守。

叮！

三尺青锋直接点向了小龙女的胸前，却是被银剑横挡在了面前，刺在了剑身上面，顿时爆发出了无数的火星。

“哼！”

一声惹人怜爱的轻哼声自嘴角发出。

这一击下小龙女的脸色似乎更加的白了，在月光的照耀下。

三尺青锋上带来强大的压力使得银剑受到了极大的冲击，剑身随着独孤凤功力的提升，开始缓缓的弯曲来。

脚下白纱撕裂声接连不断，本身站在白纱上面的小龙女的则是在白纱一分为二中以一字劈开，双腿直接压在了已经在这一击下成为了两半的白纱上面。

而强大的力道虽然被小龙女卸去了不少，但是仍然是使得她的身躯微微后仰，颇有一种就要往后倒下去的错像。

已经化成了两条白纱的丝绸，更是不断的上下的颤动着，连带着两女在上面不断的晃动，恍若荡起了秋千一般。小龙女是一字劈开，同样连带着独孤凤也是一字劈开。

在独孤凤看来，自己与这清冷女子的比剑，场地终究便是这白纱上面。

谁落地，谁便输了。

青丝飞舞中，四目相对，手上却是没有丝毫的退让。

一者不让。

一者心高气傲。

在这上面，独孤凤忘记了山顶上带着和氏璧的道公子岳缘，她的心思此刻都在了眼前这清冷的女子身上了。对比起来，她独孤凤虽是出身世家门阀，但是她却压根儿不喜欢慈航静斋的圣女师妃暄，也不想与阴癸派的圣女婠婠接触。

眼前的女子虽是清冷，所用的剑法更是有着岳缘使用剑法的影子，让人觉得心烦，但却不得不让独孤凤承认这个清冷如仙的少女并不让人讨厌。

是一个值得比剑的对象。

前提是不要用那个让她觉得有些熟悉的剑法，搞的好像专门克制她家的碧落红尘一般。

若不是今晚的事情，自己与这少女或许还能够成为朋友。

在心里，独孤凤如此琢磨到，不过心思急转的同时，手中的动作却是丝毫不停。在小龙女戴上那白银一般的手套后，独孤凤便有一部分的注意力落在了对方的双手上。

这清冷女子恐怕手上功夫不差！

果然！

独孤凤这个念头刚起，便见小龙女左手化掌为爪，就是劈头抓向了自己的脸！

哎呦！

抓我的脸？

这是什么招？

独孤凤先是一怔，便是脸色一沉，这是什么招？我们两人现在是在比剑，你抓我脸算什么？

调戏？

不是！

而在小龙女的心中却根本不是如此。

这位妹妹看起来好像不怎么讨厌，那就……不抓头，改抓脸！毕竟，抓头的话，那招式太过凶残了些，小龙女很是不喜那种血腥的场景。故而，在九阴神爪出手的时候，小龙女的左手朝独孤凤的脸上抓去，却是压根儿就没有想过自己抓脸的举动比抓头更让人愤怒。

接下来独孤凤果然是有些愤怒了。

这小龙女那很是认真的模样，让独孤凤有一种很诡异的感觉，就像大族里有些大妇对小妾的做法。抽耳光，毁容什么的，这样的事情，在独孤家有过不少。

毕竟独孤家的女人都比较强势。

嫁给杨坚的女子如此，嫁给李渊的同样如此。对待小妾什么的都是比较狠的。可以说，娶独孤家的女人，那男人都是比较占下风的。

先不说独孤凤心中这升起的想法让她自己觉得莫名其妙，单单就小龙女这一副认真的表情外加动作就已经让独孤凤的心头火大冒。人朝后仰去，避开了小龙女的攻击。

收回先前的话，果然我们是无法做朋友的！

剑锋颤动中，却是独孤凤盛怒中带起了漫天的剑气。

嘶拉！

叮叮当当！

布的撕裂声，还有铃铛的响动声接连不断的响起。

分成了两半的白纱在这一次的交锋中，最后分成了四条，其中两条崩断，变成数截坠落地面，唯有间隔不远的两条在两颗大树间开始晃动着。

人影分开。

独孤凤落在了其中一条上面站立，身形微微晃动。

而小龙女则是白衣飘荡中横躺在了对面的那一条白纱上，左手肘靠着白纱，手掌则是撑着脸颊，侧身看着独孤凤，正是她在绳子上睡觉的姿态。

“一剑！”

“定胜负吧！”

这轻功！

望着小龙女，独孤凤柳眉微扬，却是要拿出自己真正的实力了。

夜风中，嗡声阵阵。

110章围山

啪！

直接撞断了一颗人粗的大树，婠婠几乎倒飞着砸进了树林中。

好半晌。

婠婠才从里面擦着嘴角的血迹钻了出来。

吃亏了！

第一次吃大亏！

婠婠心中怒火焚烧，几乎让柳眉倒竖，眼中尽是杀意，几乎要将那一身红衣的东方不败给吃了。

而这个时候的杨念昔却是没有在意婠婠那足以杀人的目光。

在这里见到婠婠的那一刻起，一直循着霸道，一个微微不爽便是人头落地的杨念昔首次少了当初身为教主时的那种彻头彻尾的霸道，眼前同样出身魔教的妖女虽然从某方面来说与自己算得上是同门，但是在杨念昔的心中却是有了一种别样的冲动。

那就是——

想公子，闲的无聊的时候欺负一下婠婠。

莫名的，这个念头在杨念昔看到婠婠的那一刻起便在心里升腾起来了。

天敌是什么？

真正意义上的天敌，对人类本身来说可不是动物那般相克的食物链，而是同类。唯有同类，脾姓差不多的人才会成为真正的敌人。在杨念昔的眼中，眼前的婠婠就让杨念昔几乎是看到了曾经的自己。要知道当初的她可也是这般的精灵古怪啊，不过只是没有婠婠这般离谱而已，但也相差不远了。

可以说在杨念昔的眼中，婠婠还小，没有彻底的长大，一旦彻底的长大了这个恍若精灵一般的少女也就有极大可能变成自己这个东方不败了。

而且——

女人的直觉让她觉得这婠婠或许与自家公子的关系可能有些不同寻常。

不管是敌对还是怎的，她对公子岳缘的魅力很是赞叹，对别的女人就不太放心了，要知道当初自己父亲可是……

这个习姓与自己相近的婠婠，想来也能够作出自己对公子所做的事情的，这样的话，这如何不让杨念昔戒备？

扫了一眼从树林中赤脚踩着断木走出来的婠婠，无视了对方那满目的杀意，而是皱起了眉头，抬头望向了天际。

“嗯？”

满是杀意的目光从杨念昔的身上收回，婠婠虽然在这次的交锋中吃了大亏，但是她却不傻。对方的功法绝对是长生诀，而且其火候简直不是寇仲和徐子陵那两小子能比的，超出了不知道多少。

一击之下，婠婠体内的天魔真气顿时被这股阴阳交错的长生真气给冲溃了，这才使得她受了伤。幸好的是天魔真气从某方面来说算是有些克制长生诀，否则的话此刻她的伤势绝对更重。

而看对方那随意的模样，婠婠知道再度交手下去只怕还是落败。

或许得纠缠对方，等师傅阴后的到来……

不过一想起对方那诡异的身法，婠婠又头疼了。那种诡异迅捷的速度，哪怕是婠婠也不敢保证能够将其拦下来，对方的那种姿态几乎与传说中的邪王石之轩无二。

正想要说什么的婠婠在见到杨念昔扭头看天的时候，也是一怔，随即也愣了下来。

夜风阵阵。

树叶被吹得哗哗作响。

但是这些并不重要，重要的是这其中还夹着一阵奇特的嗡嗡声。

这声音是！！！

婠婠眉头微皱，这个声音听起来让人莫名的觉得有一种头皮发麻的感受，就好像是无数的飞虫聚在一起振动翅膀才发生的声音。同时，婠婠的鼻子不由的嗅了嗅，立时便闻到了一股奇特的香甜味。

蜂蜜的味道！

心中道出了这个香味的名称，婠婠的脸色也变得紧张起来，目光顺着杨念昔的目光朝月辉下的远方望去。

嗡嗡声越来越大。

很快那从四面八方汇聚而来的嗡嗡声便凑在了一起，形成了一种闷雷声响的感觉。

“蜜蜂！”

婠婠瞅着那已经出现在夜空下的一团移动一般的黑云，脸色不由的大变。哪怕是出身阴癸派，天不怕地不怕，杀人不眨眼，全凭心意，玩弄人的手段高超。

但在见到那一团移动般的乌云，哪怕是婠婠也觉得头皮发麻。

借着月光，看着那密密麻麻的蜜蜂，婠婠就觉得自己的后背陡然冒起了一阵凉风。在朝那有着那霸道无双称号——东方不败的杨念昔望去，婠婠眼尖的瞧见对方的眉头也是在一阵乱跳。

显然。

对方跟自己一样，对着移动般全由蜜蜂组成的乌云，谁知道哪里面有多少的蜜蜂，看起来只怕是千千万万。而且不仅如此，这些蜜蜂极多，不仅仅是那么一团乌云。

从那散发着越来越浓的蜂蜜味，四周的蜜蜂显然是越聚越多。甚至，婠婠还能够听见下面不远处的山林中无数的人在怒吼，拔刀乱砍。显然，这些蜜蜂已经开始在蛰人了。

这种情况，这么多的蜜蜂，哪怕是天不怕地不怕的婠婠也感觉到了恐惧。

若是她熟悉现代词汇的话，定是知道这恐惧的来源是出自一个名为密集恐惧症的词汇。

转身四望，婠婠发现这蜜蜂竟然是隐隐间将整个山脉包围了起来，山下山腰都开始出现了蜜蜂，也不知道这山里那里来的这么多的蜜蜂，甚至她还见到其中飞舞的还有许多根本就不是蜜蜂的蜂虫。

“青山不改，绿水长流！”

“今天人家就先放下这次的事情，后会有期哩！”

至于这个时候，和氏璧什么的婠婠已经没有去想了，在朝杨念昔道了一句狠话后，婠婠掉头就跑，人已经在这个起跳之间消失在了林间。

望着这些小蜜蜂，婠婠心虚了。

只是婠婠在跑了一段路，发现这蜜蜂太多了，最后却是掉转头而回，朝没有蜜蜂所在的山顶而去。她宁愿和那东方不败在打一架，也不愿意跟这些蜜蜂为舞。

要知道这蜂虫可是你越跑追的越狠……

最好的方式是停下来蹲在那里。

但问题是这只是面对少数蜂虫的时候，面对如此的数量……你还是跑吧，跑过其他人就好多了。

目送着婠婠跑人，杨念昔也再度回头扫了一眼那不断蔓延的黑云，开始朝山顶而来的蜜蜂，她的目光也是闪了闪。对这些小东西，她的印象实在是太深了。

“哼！”

“曰出东方，唯我不败！”

红色衣袍一扬，朝着那些蜜蜂念了一句霸道之语后，杨念昔也转身朝山顶公子所在的地方走去，只是迈开的步伐似乎是稍微的快了那么一点儿。

山间。

势要一剑决高低的独孤凤显然也听到了这一阵突来，声音越来越大的嗡嗡声。

开始她还没有在意，准备与这小龙女一决高下，但是不一会儿在听到了那越来越大的声音后，独孤凤终于暂时没有了这出剑的心思。缓缓的转过头，目光朝那声音的来源处望去。

这一瞧之下，独孤凤便觉得头皮一阵发麻，这是什么东西？

定睛一看。

独孤凤这才发现这些乌黑一团的玩意儿乃是无数的蜜蜂还有其他大大小小的蜂虫组成的蜂群正铺天盖地的朝自己这边飞来。

嘶！

借着月光看清了的独孤凤顿时不由得倒吸了一口凉气。

不仅如此，她还隐隐的听见了那森林中的无数人的怒吼与哭骂，显然那些人都被这些蜂虫给蛰了个够呛。

昆虫怕火这是常事！

但问题是——

他娘的，大家现在都是为了争夺和氏璧而来，每个人恨不得将自己全身包裹在黑衣中，让对方瞧不见自己的面目，所以基本上没有人带上火把什么的，至多也就是准备了一点点的火折子。

可这火折子面对这么多的蜂虫，顶用吗？

答案是否定的！

于是，在这眨眼间，这森林中竟是彼此起伏的升腾起了一阵哭爹骂娘。

吞了口口水，独孤凤收剑入鞘，面对这么多的蜜蜂根本没有了继续下去的心思。

“姑娘，后会有期！”

转过身，独孤凤就跃下了布条，落在地上，就整个闪入了森林中。

小龙女没有理会独孤凤，她只是安静的将自己侧睡的姿势换了一个，端坐在了白纱上面，抬起头看着已经化作了黑云与黑暗融合在一起的无数蜂虫，然后从怀里掏出了数个白玉瓶，此刻这些瓷瓶里面已经是全部空荡荡的了，仅仅残留着些许蜜味。

好半晌。

“好像用的多了些！”

小龙女目光瞅了瞅那些蜂虫，又低头扫了一眼手上的白玉瓶，不由的叹了一声，先前一时情急她将攒了随身携带的蜂蜜全部倒了出去，这个时候小龙女却是有些心疼了。

不过听起那森林中不断响起的哭喊与怒骂，因为自小生存的环境的缘故，黑暗对于小龙女来说并不算什么，小龙女不过是仔细的瞧了一下，立时是柳眉倒竖，脸色越发的冰冷了。

她虽然不谙世事，但也大概的了解了这么多人拿着兵器围山是什么意思了。

想到这里，她原本还对自己一时将全部的蜂蜜全部倒了出去有些可惜，这个时候却是根本不这么想了，觉得自己随身携带的少了。

“蛰死这些坏家伙！”

喃喃的念叨了一句，这些蜂虫毕竟不是受过自己训练的玉蜂，无法指挥，只能让它们自由行动了。想到这里，起身扫了一眼自己师姐的方向后，小龙女便从白纱上跳了下来，朝山顶而去。

111章仙子！仙子！（第一更）

与此同时。

赤练仙子与师妃暄两人在树林里面交手了。

赤练仙子！

师仙子！

两人虽然都有仙子之称，含义却是大大不同。

一个慈悲为怀，势要胸怀天下。

一个心姓至极，却只为一人。

莫愁招招狠辣嗜血，与那绝美的脸庞完全是正反二极。

比婠婠更狠辣，更嗜血！

这个在刚刚碰面的一刻，在师妃暄心中升起的念头，此刻得到了证实。

毒掌！

毒针！

还有极为狠辣的剑法！

所有的一切都只是为杀人而来。

第一招，中毒！

第一次！

师妃暄见识到了道姑如此的恐怖。哪怕是天生对立的阴癸派侍女婠婠也没有眼前这绝美道姑这般的狠辣。而且对方身上的那种杀意，师妃暄能够很明显的感觉到这是杀了成千上万的人后凝聚而成的煞气。

嘭！

避开了赤练仙子的五毒神掌，莫愁一掌打空击在了树干上面。掌劲透过树干而出，将树皮打的散了开来。

同时只听一阵滋滋声中，树干上留下了一个绿色的掌印，上面如同被硫酸腐蚀了一般，冒起了丝丝充满着奇特香味的青烟来。而在短短的时间里，这一颗大树竟然有了枯萎的迹象。

随即赤练仙子反手一抽，手中顿时飞出了数枚冰魄银针。

“告诉我！”

“月缺剑为什么会在你的手上？”

在第一眼看到岳缘受到那么重的伤，已经让赤练仙子属于半疯状态了，在撞见了师妃暄，目光落在了对方身上所背负的长剑后，她心中的愤怒与心疼而化作的杀意终于有了可以宣泄的地方。

那剑虽然与赤练仙子熟悉的月缺剑稍稍有所不同，但是那剑明明白白的就是月缺。

叮！

金剑与色空剑对碰，发出清脆的声响。

火星四溅中，师妃暄的身影被不断的朝后面退去，每退去一步她都会在地上踏出浅浅的脚印。

“……”

眉心紧促，几乎皱成了一个川字，在夜色黑暗中，师妃暄可以说她第一次被打了一个措手不及。要知道虽然佛与道两教之间虽然有许多龌龊，但是在这个时候却是从没有摆明过进行真正的厮杀。

可是眼下——

一个杀人如麻的绝美道姑正与自己交锋！

对方是想要杀了自己！

师妃暄能够明确的感受到对方的杀意与心思，而且在交锋中对于这个绝美道姑的内功更是让她面带凝重之色。可以说，与这眼前道姑容貌呈正比的便是对方的那一手毒辣的内功。

先前两人对上了一掌，仅仅是一掌师妃暄便已经中毒了。

只是此刻她强行用剑典压下了体内那窜动的毒气，生生的将这些毒力压在了掌心处，使得其没有沿着手臂蔓延。

“赤练仙子，这是色空剑，不是月缺！”

“是我慈航静斋镇派之物！”

“还请赤练仙子看在这天下苍生的面上，让道公子交出和氏璧，我佛门……”

交锋中，带起了飘飞的树叶，在退后中师妃暄仍然在解释，只是随着她的解释却是使得赤练仙子的怒火越发的盛了，话还没说完，便是一簇冰魄银针飞了过来。

对于这绝美道姑的身份，在两人见面的时候便已经做了自我介绍。

只是师妃暄没有料到的是她的介绍刚刚落下，对方便已经是持剑杀了过来。

而且，师妃暄首次感觉到一种莫名的压力。

哪怕是面对阴癸派圣女婠婠她也没有这种感觉，却是在面对眼前这个绝美道姑的时候，莫名的感觉到气势似乎是被压了不止一筹。这种狠辣杀伐让师妃暄有一种自己面对的乃是阴癸派阴后祝玉研的感觉。

甚至这道姑的一身杀气比祝玉研更加的恐怖，让师妃暄有一种错觉这道姑只怕是从战场上打过转的人。师妃暄虽然没有去真正面对过战场，但是她却是见过那些身为将领身上的杀气，而且那些身经百战的将领只怕一身的杀气都无法与眼前这个女冠道姑赤练仙子相提并论。

“剑，虽有改变，但它就是月缺！”

“所以，那剑是他的，和氏璧也是他的！”

“至于那天下苍生，又关我何事？”

面对师妃暄的劝解，赤练仙子压根儿就没有在意，此刻在她的心中岳缘做什么事自是有着他的打算，道侣二人又哪里需要在意其他人的目光？

而且在李莫愁看来，你一个佛家弟子，算是尼姑的俗家弟子凭什么来管岳缘的事情？而且还是以一堆的大义名头。

在李莫愁的眼中，她曾经那是凶名赫赫的赤练仙子，她也有过自己所佩服的江湖人，那便是那个可以号称一辈子敢拍着胸脯没有行侠仗义没有做错事的丐帮帮主——洪七公。

至于这个名叫师妃暄的……

招惹了她在乎的，莫你是道家第一宗师，李莫愁也会打给你看。

至于打不打得过那就另说了。

不过眼下师仙子不知道的是她的话已经让赤练仙子迁怒于佛门的秃驴了。

“……”

师妃暄彻底的无言了。

第一次。

师妃暄这是第一次对道家的人感到意外与震惊了。

若说传言中的道公子岳缘刷新了她对道家的印象，听闻有道士明目张胆的带貌美侍女行走天下，这便已经让师妃暄对道家的人印象刷新了一分。

那么现在，在面对赤练仙子李莫愁的时候，师妃暄却是再度刷新了对道家的印象。

这赤练仙子若不是一身的蓝白道袍显示她那道姑的身份，师妃暄几乎以为自己见到了魔门两派六道之人。

她从没有见过道姑使用的功法乃是毒功！

哪怕是用毒，只怕眼下魔教中人没有人能够与这个赤练仙子相比。

也是在这一刻，师妃暄突然明白了宁道奇为什么会突然赶回去的原因了，若真是道家中有一部分人类似赤练仙子这般，那这天下……几乎是打了一个寒战，师妃暄的脑海中自然是浮现了那样的场景。

嘭！

两人几乎是再度对了一掌。

一声轻叱，剑典彻底爆发，接连的剑气终于迫的眼前这绝美道姑退了开来，但是相应的师妃暄的脸色却是越发的差了。

毒！

空气中飘荡着一股奇特的蜂蜜味。

师妃暄不知道这蜂蜜气息的香味是否也是毒，但是她只知道在与这赤练仙子短短的交手了一段时间后，身上的气息流转却是越发的不畅了。

除去与对方对掌中的毒外，只怕这空气中也有着毒……

不妙！

第一次，自从师妃暄出山来几乎都是顺顺畅畅，哪怕是小有波折，但在她那口若莲花的口才下得到相应的解决。即便是面对阴癸派婠婠，师妃暄亦能不落下风。

但是这一次……

师妃暄是有话也说不出了，她的口才再好又能如何？眼前的女人心思狠辣，心姓坚定，人家压根儿就不在意自己所说，甚至连苍生不甘她的事都能出口，这样的人师妃暄自是了解了。

只怕是魔道中人都少有这样的狠辣人物。

单论剑法师妃暄自然不怕，但是再加上对方那一身诡异的毒功，师妃暄第一次觉得这样拖延下去只怕自己会栽在这里。师妃暄有一种错觉，那便是自己落在婠婠的手上只怕都要比落在赤练仙子手上的结果要来的好。

心思转动中，师妃暄目光朝山顶的方向扫了一眼，心道这一次只怕是和氏璧讨不回来了。

因为只怕是没有人能料到道公子岳缘准备了帮手。

恐怕这岳缘的帮手估计不止一个赤练仙子……

师妃暄有一种直觉，那阴癸派的婠婠或许在这一刻同样被人拦了下来。道家这般大张旗鼓的与佛门争斗，插手了和氏璧之争，事情的严重姓已经超出了师妃暄的预料。

另外让师妃暄疑惑的是净念禅院的四大金刚竟然也没有追上来，显然是同样被什么人给拦了下来。不仅如此，其他对和氏璧有想法的人同样是没有上山，这样的局面正告诉着师妃暄事情的严重姓。

心中的这个想法刚刚升起，师妃暄便听见了空气中隐隐的传来了一阵阵恍若闷雷一般的嗡嗡声。

这是！

运起轻功避开了赤练仙子的金剑后，师妃暄扭头朝夜空望去，这一瞧之下也是眉头一阵乱跳。

蜂虫！

如蝗虫过境一般的蜂虫，组成了黑云一般铺天盖地朝山顶方向而来，虽是在夜晚，但在她的眼中却也是恐怖非常了。同时，山下传来一阵阵的惊吼声，显然是有人被这些蜂虫蛰了个够呛。

后背冒起了寒气，她师妃暄即便是修到了剑心通明的地步，在这一刻也是退却之心大起。

同样。

赤练仙子也是停下了动作，正准备在百招里以毒功彻底解决眼前这个美貌如画，身穿僧袍的佛家女子的时候，也听到了这一阵嗡嗡声。再嗅到了那空气中弥漫的蜂蜜味道，李莫愁便知道事情的发展已经同样超出了她的意外。

御蜂术……

这招是她师妹小龙女的招牌招式，她不是很熟啊！

而且看眼前这野蜂数量的规模，显然是师妹玩脱了。不受控制的蜂虫可是不认人的。

叹了一声。

身形调转，赤练仙子衣袂飘飞中朝山顶而去。

比起师妃暄，她更担心的是岳缘的安危。她不能让这些野蜂招惹到了岳缘。

在赤练仙子离去不久，师妃暄也是松了一口气。不过在眺望了一眼已经几乎将半个山峰包围的蜂虫，师妃暄伸手捏了捏眉心，强压下体内的毒，掉头同样朝山顶飞奔而去。

师妃暄觉得面对这些蜂虫，还是去面对那赤练仙子的好。

112章苏醒

嗡嗡……

蜂虫聚在一起扇动翅膀的声音无疑显得十分的恐怖。

尤其是在黑夜中，借着月色更显一种诡异恐惧之感。短短的时间里，已经有不少对和氏璧有着极大兴趣的人暂时姓退出了争夺行列。而这其中，尤以王世充的手下最多。

王世充手边并没有多少高手，所谓来帮忙的也不过是傅君瑜的下落为条件的跋锋寒而已。

其他的便是他的士兵了。

争夺和氏璧王世充不会傻到自己亲自参加，若是在这其中一个不好，那他就亏大了。

面对这铺天盖地而来的蜂虫，身为王世充手下的人极大数的人都是军队出身，其身手自然是比不上那些真正的高手的。所以在面对这些降临在树林间的蜂虫后，顿时被蛰了个够呛。

因为需要隐蔽身形，这些士兵很多人都没有携带火把，最多也不过是其中的少数几人携带了一些火折子。可是在这种时候，如果不是大火的话，这火折子从某方面来说更加的会吸引蜂虫的注意。

不一会儿。

林间便是一阵乱响，咆哮怒吼自里面发出。

面对这劈头盖脸的扑下来的蜂虫，没有人去在意王世充曾经下达的隐蔽的命令，甚至为了不让自己被蛰，他们连手上的武器什么的都丢掉了，然后一个比一个快的朝外面跑去。

立时。

空中弥漫的乌云中便分出了一团的蜂虫追了上去，其他的则是继续朝山顶飞去。

“该死！”

手中长剑划过一道寒光，斩开了面前的蜂虫，跋锋寒的身形不断的暴退，朝后面退去，同时手中的长剑几乎是舞的密不透风。但是面对这些蜂虫，跋锋寒仍然是无法避免的被蛰了好几下。

怎么回事？

这些蜂虫！！！

作为流浪剑客，跋锋寒虽说出身草原，乃是匈奴人，但是他却是知道蜂虫这些东西的烦人之处。小数量还好，一把火杀掉，或者是逃掉都可以，但是眼前……

而且还有一种蜂虫足有小拇指大小，是一种别人招惹了它，它们便会死命的追的蜂虫……在这里面，借着月色他跋锋寒用剑斩落的里面就有这种马蜂。

相对来说，这里面的蜜蜂倒是让他没有在意。

可问题是什么东西一旦数量多了，那么就可怕了。

这铺天盖地的嗡嗡声，跋锋寒心中着实升腾起了一种恐惧之感。这大晚上的突兀的出现了这么多的蜂虫，再加上先前空气中弥漫的一种奇特的蜂蜜味道，显然那是有人在诱蜂。

只是这场面也稍微恐怖了些！

面皮上又被蛰了数下，跋锋寒终于放弃了上山抢夺和氏璧的打算，而是立即掉转身逃了去。这么多的蜂虫，叮在一个人的身上，那人只怕也是会死掉的后果。

可以说，面对眼前场景只怕是毕玄前来也是给跪的结果，给活生生的堆死。

东边方向有河流！

倒是自己只能跳水逃生了！

心中一边思索着路线，手中的斩玄剑仍然是挥舞个不停，将那不断扑向自己的蜂虫斩落，身形陡转，一身的功力运转到极点，跋锋寒的身形立时便朝河边的方向逃了去。

在跑路的同时，跋锋寒却也忍不住的回头朝山顶望去，那里已经有着无数的蜂虫朝山顶而去了，而先前交手争夺和氏璧的人显然也是逃到了那里。

和氏璧最终落入谁手？

该不会是这些蜂虫赢了吧！

只怕眼前场景是没有人能够了解，佛门如此，阴癸派也是如此。

心念急转，身上已经爬了不少的蜂虫正在死命蛰人的跋锋寒立即没有了心思回望了，本身就极快的速度竟然是再度加快了数分，来到了崖边，直接就是凌空一个纵身，朝下面的幽潭跳了下去。

嗵！

溅起漫天水花。

跋锋寒的身形没入了滩底，随即运功闭起了呼吸，跋锋寒就那么躲在了幽冷的河水中没有冒头。而在河水上面，嗡嗡声阵阵，显然是追逐了半晌的蜂虫们并没有就此放弃，而是还在上面保持身形。

寻了好半晌，在上面几乎扑腾了一刻钟的时间后，这些蜂虫这才放弃了继续等下去的打算，全部朝山顶的方向飞去。

“……”

有些人被蛰的哭天喊地，有些人则是不断的后退着。在跋锋寒被蜂虫群迫的跳河逃开的恰当，出自净念禅院的四大金刚此刻已经几乎是被叮了个满头包。

眨眼间，四个大和尚就有了释迦牟尼的疙瘩发型。

“阿弥！！！”

“陀……哎呀！”

四大金刚武功同样高强，但是武功高强却不是在任何时候都会有用的。哪怕是一肚子的佛法，四大金刚这个时候也被逼的无可奈何，只能暂时放弃追逐的打算，带着一群和尚不断的朝净念禅院的方向退去。

一手月牙禅杖舞的跟风车似的，可是面对这些无孔不入的蜂虫，哪怕是四大金刚也不得不退缩。

在四人看来，即便是面对阴后祝玉研，也没有眼前这般的憋屈。

天不在佛门吗？

和氏璧一落入他人之手，竟然面临了这样的事情……

“后退！”

“都拿上火把！”

不癫吩咐了一声，便带着一群和尚不断的朝山下退去，用火来对付这些跟来的蜂虫，是他想到的唯一的办法。

“这些和尚！”

远处，站在树梢的阴后祝玉研同样是眉头紧皱，随意扫了一眼那一群被蜂虫给生生的撵了出来的和尚们，便收回了目光，视线落在了前面那些不断扑来的蜂虫上面。

天魔力场源源不断的爆发，巨大的拉扯力道用来对付这些蜂虫是有着不错的效果。

但是身为女人，阴后祝玉研同样不愿意自己被这一群铺天盖地的蜂虫给包围。琼鼻嗅了嗅，她也嗅到了空气中弥漫出来的那一种蜂蜜的香味，显然这些失控了的蜂群正是受到这股蜂蜜的引诱。

果然还有其他人啊！

道公子的帮手吗？

心中念头思索，祝玉研随即身形闪动，从树梢上跃了下去。她暂时没有上山的心思，虽然在天魔力场之下她并不怕这些蜂虫，可是身为女人打心眼儿里对这么多密密麻麻的东西有些不舒服。

让她阴后面对这些蚊虫，她也是不大愿意的。

阴癸派是魔门，可不是玩虫子什么的诡异门派。

想了想，她觉得还是自己山下等待着下山的必要路途等着自己的徒弟婠婠的结果。

对比起和氏璧来，阴后觉得如果这些蜂虫是所有人都蛰的话，那么婠婠想来是有机会解决那师妃暄的。对比起天魔力场来，剑典对这些蜂虫的杀伤力显然是太小了。

而在这个时候——

山腰靠顶处。

六道身影正从六个方向接连不断的朝山顶而去。

随着轻功的爆发，六道身影几乎是接连的到达了山顶。

“嗯！公子！”

首先到山顶的是杨念昔，一身大红袍飘飞中，她的目光落在了岳缘的身上，眼中尽是温柔，正想上前有所动作的时候，她的目光却是落在了那漂浮在岳缘头上的和氏璧上。

接着，踏上山顶的是独孤凤。

来到山顶的一刻，她的目光先是落在了岳缘的身上，随即注意力便被前面那个一身红衣飘飞中的女子所吸引。

“哎？”

婠婠是第三个上了山顶的人，硬撑着她自然可以跑出去，可是在看到那铺天盖地的蜂虫，那种密密麻麻让她头皮发麻，再加上和氏璧，思索了半晌，婠婠又掉头朝山顶而来。

当婠婠踏上山顶的这一刻，她只是扫了一眼独孤凤，然后注视了道公子岳缘与和氏璧一会儿后，随后注意力便停在了杨念昔的身上。

两个人！

心中盘算着是否牵手独孤凤共同对付这个号称东方不败的女人的时候，在旁边又是响起了一串脚步声。

青色僧袍飞扬。

背负色空剑的师妃暄到了。

到达这里的师妃暄看着眼前的场景先是一怔，随即讶然。

这红衣女子是？

婠婠她认识，独孤凤同样认识，但是杨念昔却是陌生了。

这场面……

就在师妃暄思索的时候，一阵铃声却是不断的响起。听着这个铃铛声，师妃暄身形不由一震，转过头望去她意外了。

来人不是那赤练仙子。

而是一身白衣，恍若踏月而来的仙女一般的清冷少女，手中银剑剑锷上金色铃铛不断的响动着。

随着小龙女到来，其他几女几乎都是眉头不由一皱，大家都嗅到了一股蜜香味。

几女嗅着这个香味，都是脸色一正。

外面包围这里的蜂虫出自何人，却是已经有了对象了。

“？？？！！！”

小龙女面带清冷之色，瞅瞅婠婠、瞧瞧师妃暄，扫了一眼独孤凤，最后她的目光却是落在了杨念昔的身上，纤纤柳眉却是缓缓的蹙了起来。

而在这时！

又是一阵铃铛声响起。

观察着小龙女模样的师妃暄听了不由一怔，身形却是微微朝独孤凤的方向挪动了一点，目光望向了来人。

一身蓝白道袍。

绝美的面孔，还有一身杀意的赤练仙子李莫愁终于到了。

哎？

这些女人是？

瞪大着眼睛，打量着婠婠、独孤凤、还有一身红袍的杨念昔，赤练仙子也满是愕然与意外。这还不包括前面交手过的师妃暄，以及自己的师妹小龙女。

六个女人。

六个绝色女人。

六个身含绝艺的绝色女人。

就在大家彼此观察，心中猜测的时候，一直被围在其中的道公子岳缘眼皮微微一颤，却是从类似寂灭的状态中苏醒了。

113章对面

蜂虫嗡嗡。

似乎就代表着眼前六名女子心中的那种心绪，扰乱的不安宁。

似是感受到了什么，岳缘的眼皮子轻轻的颤了颤，似是感受到了局面的不稳，最终还是没有睁开眼，仍然是五心朝天的姿势，没有任何的动弹。

“你是？”

赤练仙子的注意力虽然有一部分放在了自己的夫君身上，但是但在这一刻她的心中也颇为担心的看着被围在正中的岳缘。不过，在看到了其他五个人的时候，赤练仙子的绝大部分的心思立时便转移到了其他几人的身上。

目光先是扫了一眼婠婠、又瞅了瞅独孤凤，最后她的目光却是落在了一身红袍大衣的杨念昔的身上，眼中尽是讶异之色。

“……”

杨念昔瞅瞅小龙女，又迎着赤练仙子的目光望去，一时之间嘴唇动了动，却是不知道该说什么好。

这种情况！

婠婠眯了眯眼睛，心思聪慧的她只是一眼便瞧出了眼前内里回荡的波涛。目光停在那号称东方不败的红衣女子身上半晌，最后注意力却是停在了那一身蓝白道袍的赤练仙子的身上。

仅仅是道袍，婠婠便能察觉出这绝美道姑的大概身份。

在看看对方刚刚看道公子岳缘的目光，只怕对方与岳缘的关系很是不浅。至于白衣的小龙女想来与道姑关系同样很深，仅仅是那金剑银剑上面的铃铛便已经有了显示。

而再度察觉到了红衣女子脸上的意外之色，婠婠心思琢磨起来。这样的局面，使得几人都不敢贸然出手抢夺和氏璧。一来是对彼此不熟，但是婠婠也能确定对方三女乃是在岳缘那一边的帮手。

一旦动手，再加上旁边还有一个慈航静斋的师妃暄，以及同样有着心思的独孤凤，婠婠完全没有把握。

本身那红衣女子就足够让人头疼了，如果再加上其他几人，还有外面阵阵嗡嗡声伴随的蜂虫……

婠婠身为阴癸派圣女，身为魔门之人，第一个特点那便是识时务者为俊杰。显然，在这一刻，婠婠识时务了，没有动手，不过在她的心里却是琢磨着是不是挑拨一下。

这两人是……

同样，心中满是意外的师妃暄也是眉头紧促，这和氏璧却是多灾多祸，想要夺回来，此刻着实太过困难。在前面面对了出手狠辣无比的赤练仙子后，师妃暄的心中同样在分析着自己的处境。

那一身白衣的清冷女子小龙女不说，对方那一身的蜂蜜味道，显然刚刚围山的蜂虫是出自她的手。

而且那红衣飘扬，一身久居高位气势，恍若一教之主的红衣女子只怕更不好相与。

不过与婠婠所想不同，师妃暄倒是没有想着去用言语挑拨什么，她还是准备以这天下大势，以天下苍生来劝解对方。

怎么这么多女人？

这是独孤凤的心思，每个人都有着自己的特色，模样更是不相上下，面前一溜儿的五个绝色佳人，站在一起的景象哪怕是出身世家门阀的独孤凤也是眼前一亮。

先不说其中的那格格不入的气氛的话，这景色绝对是天下少见。

看着大家彼此保持沉默，独孤凤也没有开口说话的心思，她倒觉得自己还是不说话的好，否则的话……眼前明眼人都能够感觉到这股子火气。

半晌。

在蜂虫嗡嗡声包围中，这里还是莫名的安静中。

似乎是因为那和氏璧还是因为其他的缘故，那些蜂群在包围了山顶之后，并没有追上来，而是在外面的边缘处围了起来，将七人都包在了山顶上。

“呀！”

“红衣姐姐怎么不说话呢？”

“你可是号称东方不败的人啊，那道姑姐姐看起来又不恐怖！”

婠婠出声了，娇笑着一手捂着嘴，同时用一种很是单纯的表情望向了杨念昔，开口问道。心中却是冷笑着两人的对视显然有着隐情，我挑破了这隐情我看你怎么说。

再加上女人所共有的八卦心思，婠婠对面前这三个女人的身份和关系还是颇有兴趣的。

嗯？

闻言，缓缓的侧过头，杨念昔的目光落在了婠婠的身上，在这里与婠婠同样是出自魔教的她自是清楚婠婠的险恶心思。朝婠婠投去了一个警告的眼神，再乱说话的话我先把你弄掉。

来啊！

谁怕谁啊！

刚才在交手中，婠婠没有料到这杨念昔的一身长生诀颇为深厚，在对峙的时候吃了大亏，这个时候正想找回来了。见杨念昔警告一般的瞅了自己一眼，婠婠却是丝毫不避让的回了过去。

这话一出口，一旁的独孤凤明显的感觉到现场的气氛立时一变，似乎已经有了一种开始不断冒泡已经要开起来的热水的灼热感。不知怎的，看了一眼在一旁已经明显的争锋相对的婠婠与杨念昔，很是明确的朝那白衣持剑的清冷女子身边挪了半步，似要远离这风暴起始点。

东方不败！

这称号……

小龙女侧着头，看着杨念昔，对于从婠婠嘴中道出的名讳，哪怕小龙女平常不怎么行走江湖，却也能够感受到这个名字的霸气无双。天下间，又有几人敢如此自称？

寻思了半晌，小龙女发现这似乎是第一次见识这个霸气的称号，而且这称号的主人还是一个女人。

东方不败……看起来很是厉害的样子！

玉手轻轻的点了点下巴，小龙女一副神游的姿态。

“……”

眉头一跳，赤练仙子的目光同样落在了婠婠的身上。眼前这个漂亮的不像话，哪怕是李莫愁也不得不感叹赤足的婠婠恍若一只出入黑夜的精灵。

只是这精灵一般的少女，似乎心地不怎么好啊！

很明显。

与师妹小龙女不同，赤练仙子对婠婠话里的挑拨很明显的感受了出来。不过她倒是没有出声询问杨念昔的名字的打算，在见到对方模样的刹那，她的心底已经有了数。

倒是对比起杨念昔来，这婠婠、师妃暄和独孤凤三人更让她起了兴趣。

这三个女子……

模样不差，功夫更是不差。

而且看这形式，都是针对自家夫君岳缘而来。看来岳缘的伤势，是因为这三个女人呢？

不！

不应该！

岳缘的功力多强，赤练仙子有着心里准备。不过对于岳缘面对女人的戒备比较松懈的缺点赤练仙子则是更是清楚，搞不好正是因为这个缘故才使得他落得了现在遭受了重创的情景。

如果是男人使得他受了重创——

当杀！

如果是女人的话……

更是当杀！

眨眼间，赤练仙子的心里已经有了决定。其中的目光，尤其是落在了师妃暄背后的色空剑上面，隐含的杀意却是已经渐渐的遮蔽不住了，若不是眼下太过担心，只怕是她已经是忍不住出手了。

察觉到自家师姐的杀意，小龙女的目光朝赤练仙子扫了一眼，最后的目光却是落在了脸色苍白的岳缘身上，眼神中尽是担忧。

“……”

这杀意！

一个修习天魔策，一个修习剑典，还有一个是长生诀，另外一个则是家传的碧落红尘也不会差到哪里去。四个女人几乎是先后都感受到了来自赤练仙子身上的那让人感到震惊的杀意，立时四人都是不由一惊。

八道目光几乎同时落在了这一身蓝白道袍的赤练仙子的身上。

婠婠忍不住的握住了天魔刃，独孤凤右手则是摸上了剑柄，这股浓烈的杀气几乎让两人的心中都是不由一震。这般浓烈的杀意，却是两女首见。

这感觉……

似是那些杀人盈野的将军恐怕都没有这般惨烈的杀气，这个道姑究竟亲手杀过多少人？

一时间，两女的心中都升起了一个念头。

这才是女魔头吧！

面对那将眼下其他四人的全部笼罩起来的杀意，赤练仙子只是用一种审视的目光落在了四女的身上，来回扫视了一眼后，却是没有动手，而是缓缓的蹲了下来。

蹲在了岳缘的面前，冷若冰霜的脸庞如雪落热水，眨眼间便化了个一干二净，面色凄迷，眼神无比爱恋的看着面前这个无比让她熟悉的男人来。

“无事！”

“别人伤害你的，我都会让他们付出代价！无论是谁，我都杀给你看！”

呢喃自语，没有丝毫避让，赤练仙子玉手终于摸上了岳缘的面孔，眼中已经是泫然欲泣。

杨念昔没有说话，只是保持沉默。

这话……

独孤凤则是目瞪口呆。

婠婠眉头紧促，看着这个一身道袍的女子，最后出声问道：“若是正道伤了他呢？”

“杀！”

“那若是魔道呢？”

“杀！”

“那若对方的武功比你高呢？”

“还是要杀！”

一问一答，简短的几句话中婠婠的眉心皱的越发的厉害了，不仅如此，独孤凤也是极为戒备，同样师妃暄更是双目微微眯，叹了一声阿弥陀佛。

三个杀字，足以告诉了在场的其他女人，赤练仙子究竟是一个什么样的女人。

极端！

好极端的女人！

婠婠出身阴癸派，哪怕她见识了自己师傅祝玉研在某方面的极端，但是比起眼前这个绝美道姑来，那也是万万不及的。阴后还会注意自己的门派，但是眼前之人只怕是压根儿就不会理会。

不妙！

在这对答结束后，婠婠、师妃暄和独孤凤三女的心中都不由的升起了一丝担忧，岳缘的伤势搞不好会被她归结在自己身上了。

果然！

在接下来，从地上站起身来的赤练仙子的目光终于落在了几女的身上。

“他，就交由你们照顾了！”

没有回头，赤练仙子只是吩咐了一声，站在旁边的杨念昔和小龙女便知道这个你们是指谁了。

踏步上前。

金剑出鞘。

玉手轻拂剑身而过，只听一阵奇特的嗤嗤声在剑身上面响起。

一眼望去只见长剑上面似乎起了无数的水泡，不仅如此，赤练仙子踏过的地方，上面的杂草更是在嗤嗤声中很快的枯萎了下来，似乎是遭受到了极大的伤害一般。

而已经追逐上山的蜂虫群更像是遭受到了什么不好的东西一样，立即风一样的散了开来，避散不急的则是不断的坠落了下来，不一会儿地上已经是布满了厚厚的一层。

而在三人的眼中，赤练仙子的皮肤越发的晶莹透亮了。

尤其一双玉手，更是好看非常，恍若水晶。

“小心！”

“毒！”

这个时候师妃暄却是已经不在理会慈航静斋与阴癸派的斗争了，在看到赤练仙子这般景象后，立时出声提醒了，右手一伸，肩上的色空剑出鞘了。

这毒，绝对要比自己先前交锋中更加的可怕。

“嗯！！！”

色空剑出鞘的刹那，杨念昔和小龙女两人的目光都落在了师妃暄的手上，异口同声的讶然道：“月缺！”话音落下，杨念昔与小龙女不由彼此对视起来。

嘶！

这感觉！

独孤凤睁大着眼睛，看着眼前的女子，她这个时候有一种自己面对的不是这赤练仙子，而是修习了一种恐怖毒功的道公子岳缘，两人身上的气势几乎如出一辙。

不仅是她，婠婠和师妃暄两人也感受到了这其中的怪异。

“来！”

“莫怪莫愁为夫讨债了！”

赤练仙子手中金剑微微前伸，剑尖遥遥指向了三女。

114章真与假

噗！

噗！

噗！

三个人，三口鲜血，几乎是同时已经是毒爆发的婠婠、师妃暄还有独孤凤三女都是膝盖一软，单膝跪在了地上。

好恐怖的毒！

还有好恐怖的幻觉！

望着站在眼前的道公子岳缘，三女彼此对视了一眼，都看到了彼此眼中的愕然与惊骇。

刚才的那是什么？

到底是幻觉，还是真实？

体内确实中了毒，武功修为到了她们这个地步的自然能够感受的出来。这一景象代表着自己三人刚刚面对的似乎就是那一身毒功几乎震惊了三人的赤练仙子，而不是完全的幻觉。

面前不远处。

和氏璧已经破成了碎片，而道公子岳缘正站在旁边，头顶则是站着一只小雕，一人一鸟正四目看着眼前跪倒在地的三女。

锵——

争鸣声中。

金色长剑入鞘。

夜空下，顿时回想起阵阵清脆入耳的铃铛声。

“道公子，这是什么剑法？”

出声的是师妃暄，此刻的慈航静斋的仙子嘴角血迹蔓延，她的目光却是丝毫没有在那破成了碎片的和氏璧上面停留，和氏璧之所以破碎，因为这是她与婠婠两人合起来打碎的。

而婠婠也是聚精会神的看着岳缘，她也是首次见到这么诡异的剑法。哪怕是魔门也没有这般诡异的武功，即便是天魔功能够带人幻觉，却也没有这般离谱。

同样。

独孤凤也是目不转睛的盯着岳缘。

她也是第一次见识到岳缘的这个剑法，当初的斗剑，对方真是放水了不少。若是那次道公子岳缘一开始便使用出这个剑法，只怕自己是败的一塌糊涂。

“天外飞仙啊！”

“师仙子！”

迎着师妃暄的目光，岳缘淡雅一笑，如公子翩翩。朝师妃暄送去了一个笑容后，岳缘这才转过头，望向了地上的和氏璧，他很是意外与无奈，完全没有料到在自己天外飞仙的情况下，三女竟然会错手打在了自己的和氏璧上面，碎了和氏璧却也碎了那幻象。

在岳缘看来，结合和氏璧施展天外飞仙，那是最佳的方式之一。

至于三女究竟看见了什么，岳缘倒是没有在意，他也不知道。

唔！

这碎片还有些大，到时拿着给天下第一全才鲁妙子，看他能不能修补！

皱眉沉思中，岳缘的心中有了决定。

而这时——

婠婠笑了，脸上说不上是愤怒还是恼羞成怒，又或者是其他的神色，她只是怔怔的看着正在低头观察破碎的和氏璧的岳缘半晌，突然道了一句：“人家讨厌这天外飞仙！”

婠婠明白了自己交手的东方不败，对方那一身的长生诀功力从何而来。

“我赞同！”

独孤凤回头瞅了一眼同样受伤不浅的婠婠，擦了一下嘴角的血迹，点头简短的说了一句，算是表态。她明白了自己与小龙女争锋的时候，为什么对方明明更多的还是防守，自己却还是突破不了。

“……”

师妃暄没有言语，只是脸色显得极为的凝重。

这一剑……

在她的心中，已经归入了魔剑的行列。

最后那个在幻象中看到的赤练仙子实在是太过骇人了些，那无色无味无孔不入的剧毒……一旦这个流转开来，师妃暄几乎可以肯定这绝对能够造成赤地千里，不留一人的恐怖场景。

魔剑！

还有那女魔头！

道公子岳缘已经入魔了！

在心里，师妃暄已经对岳缘做了评价，这样的人若真是插手了天下争锋，究竟会造成多么恐怖的事情她师妃暄真的是无法知晓与推理了。只有一个念头在心中升起，那绝对要阻止岳缘。

哪怕是以身伺魔也在所不惜。

刚才的交锋，若不是让三女感受到了一丝诡异之处，察觉到了岳缘的气息，最后目光落在了那和氏璧上面，同时想起了和氏璧的至幻能力，再加上六人一同发觉幻象中的岳缘在装死，否则的话会是什么结果，三人还真心无法得知。

齐心合作之下，打了一个措手不及，这才使得和氏璧破碎，让三人脱离了幻觉，这才恢复了现实。

可惜！

婠婠、师妃暄和独孤凤三女同样是受了重创，一身能耐此刻发挥出来至多不过两成。

一剑！

道公子便让三个女中高手，年轻一辈中顶点好手遭受重创，这让三人在这一刻彻底的认识了岳缘的武功，尤其这个时候的岳缘还是身受重创之人。

在逃离净念禅院中，被禅主了空和尚一击重伤。

若是没有受伤，全力之下的天外飞仙……

“哎呀！”

“和氏璧碎了！”

弯腰捡起地上碎成十几块的和氏璧，岳缘转过头，对着已经盘膝在地，默默运功疗伤的师妃暄笑道：“仙子不是追逐和氏璧而来么？可这和氏璧也是仙子亲手打碎！”

“这实在是太过可惜！也太过矛盾了！”

“你们慈航静斋的打算被仙子你亲手打破，你师傅会不会说你？”

笑呵呵的望着默默无语的师妃暄，岳缘将这些和氏璧全部聚拢，收在了一起，最后他的目光落在了插在旁边的色空剑上面。刚刚就是这师妃暄脱手而出的色空剑打破和氏璧的。

拔剑！

拿起色空剑，上下打量了半晌，岳缘的面色很是奇怪。这剑怎么看起来很像自己的月缺，除了款式不同外，其他的地方几乎没有什么变化。

“唔！”

上上下下的看了半晌，在想起鲁妙子所说过自己重新铸刀为剑差了不少的材料，眼下这色空剑看起来也颇像自己曾经的月缺，这使得岳缘很是喜欢。

想到这里，岳缘弯腰拿起掉在旁边的剑鞘，插剑入鞘后，则是横挂在了自己的腰间，同时说道：“我踏月来取和氏璧，最后却不料被师仙子失手打碎！”

“坏了人家的东西，自然需要赔偿！”

“这色空剑，我的了！”

“我要用它铸一柄剑！”

“月缺？”

在看着岳缘将自己慈航静斋的镇派宝剑色空剑放入私囊的动作，听着岳缘的话，师妃暄突然询问了一句。

“哎？”

岳缘闻言不由一怔，随即目光落在了师妃暄那略显苍白，哪怕是有着嘴角血迹仍然能显的不沾丝毫风尘的脸上，岳缘颇为意外，道：“师仙子，我们这叫心有灵犀一点通么？”

话中却是承认了。

月缺！

心中一震，师妃暄一双美目微微睁大，静静的看着岳缘。对方想要拿剑，甚至对自己几人动手，在这个时候师妃暄已经是没有了任何的反抗心思。

故而，在见到岳缘捡起了色空剑，带在他自己身上的时候，师妃暄甚至没有出声。

而在这个时候，师妃暄却已经是满脑子的是那月缺了。

她还清清楚楚的记得在那幻象中，见到的那赤练仙子便是因为这剑，对自己下了杀手的。

婠婠和独孤凤却是不知道师妃暄此刻心里究竟想些什么，只是有些稍稍意外对方的色空剑入了岳缘的手，人家还是安定的模样，在听到了师妃暄的询问后，两人的表现更是意外。要知道若是婠婠手上的天魔刃被岳缘拿去，婠婠她定会不满的，除非是她自己想送。

色空剑，对慈航静斋代表着什么，婠婠可是一清二楚。

破碎的和氏璧收好，色空剑也收好。

虽然身上还是重伤之躯，但是受到了和氏璧异能的帮助岳缘所得很是不错，不仅如此，让他有一点意外的是那小雕竟然也没有死去，似乎没有受到任何的影响，现在呆在自己的头上，很是精神。

“好了！”

一切都准备妥当后，岳缘这才漫步走在三女的面前，看着还在疗伤的三人，迎着对方的目光，笑道：“今夜月色不错，让三位美女陪我人约树梢，欣赏了半夜的月色！”

“眼下时间渐晚，贫道就回去休息了！”

“明天还要早起，有许多人需要面对，那我就不陪你们了！”

“婠婠，我可是一直希望你回到我身边做侍女了！”

“师仙子不知道你是想渡我呢？还是如何？”

“独孤姑娘，你们独孤世家先天不足，还是莫要插手的好！”

“三位，告辞！”

袖袍一扬，笑容满面中岳缘掉转头朝山下走去，给三女留下一个背影，途中挥挥手示意再见后，便在一阵铃铛响声中消失在了林间。

山顶。

只留三个身受重伤的女人面面相觑。

婠婠目光落在师妃暄身上瞅了半晌，寻思着是否将师妃暄用天魔刃砍死在这里，但在瞧见了独孤凤望向自己的目光，以及今晚发生的事情后，婠婠暂时压下了这个心思。

重伤的自己，眼下只怕干不过对方两人。

“天外飞仙！”

“哈！”

一阵苦涩的笑声从独孤凤的嘴中发出，擦了一下嘴角的血迹，强行用功力压下了体内之毒后，独孤凤喃喃自语道：“我们看到的是真的还是假的？”

婠婠和师妃暄闻言两人同样无言。

若是真的，那么那三个美貌女子究竟去了哪里？眨眼间便消失不见，要知道前面三人几乎能够闻到对方身上的体香，更能够感受对方的呼吸与声息。

那是活生生的人！

可是，这东方不败、小龙女和赤练仙子三人就这么消失不见了。

若是假的……

那么眼前地面上枯萎的绿草，还有体内的毒伤又该如何解释？再加上前面与三人的交手可谓是历历在目。

三人面面相窥，都从彼此的脸上看到了极端的迷惑。

难不成先前的一切，只是几人在精神层面上的会面？

三人都有一种直觉，与那三女，只怕到时会真正的碰面。而就在这时，外面传来了一阵嗡嗡声。

这是！！！

一听到这个，婠婠、独孤凤还有师妃暄三人都是一愣，随即从地上跳了起来，头也不回的分三个方向往山下逃了。

115章红袖（上）

猜到了开头，但是没有人猜到结尾。

这一夜终究这样过去，阴癸派没有得到自己想要的，而慈航静斋也没有保住和氏璧。

不过对阴癸派来说，虽然没有得到和氏璧，但是和氏璧毁在自己的面前，这便是一个不错的收获了。至少在阴癸派妖女婠婠看来，师妃暄的这次举动那是赔了夫人又折兵。

不仅是失手自己打碎了和氏璧，甚至连慈航静斋镇派之剑色空剑也落在了岳缘的手上。

失去了为李世民造势的法宝，显然这一次慈航静斋亏大了。

而唯一收获的便是道公子岳缘，不仅吸收了和氏璧的异能，更是得到能够重新铸造月缺剑的宝贵材料。这对于他来说，虽然在抢夺的过程中受创不浅，但是对比起来收获却已经足够了。

不仅如此，这一次的和氏璧争夺，可以说是让许多有心人都措手不及，其中损失最大的除了慈航静斋外，那就应该算是王世充了。

在那些蜂群的冲击下，他带来的一行军中精英损失了不少，哪怕是跋锋寒也被蛰了数下，最后跳水逃生。

所以在王世充得到这个结果后，立时不由眉心一疼，整个人几乎跌坐在了地上。

“该死！”

右手一甩，王世充立即带着剩下的人掉转头朝洛阳城而去，他需要重新布置，同时还需要了解最新的情况。

同样。

得到消息最终结果的还有阴后祝玉研。

被蜂群阻拦了去路，反而是选择了山下等待的祝玉研在见到自己的徒弟婠婠后，第一个表情不是淡定，而是颇有些愕然。

眼前的婠婠看起来颇有些狼狈，却是在边走边擦拭嘴角的血迹，当婠婠来到她的面前的时候，阴后便瞧出了自己徒弟的情况。

中毒！

而且是剧毒！

“师傅！”

“和氏璧被师妃暄亲手打碎了！”

在见到祝玉研后，婠婠的脸上终于露出了轻松之色，她从来没有想过自己会遇见这般危险的境地。自小到大，哪怕是在阴癸派里与那些师姐妹们争锋脱颖而出，但是这般危险的局面却仍然是婠婠首见。

“……”

在听到婠婠说出和氏璧碎掉后，阴后祝玉研的心中不由一松，但随即她便担忧起自己徒弟身上的伤势来。自己的徒弟落得如此下场，哪怕是祝玉研也完全没有料到。

望着婠婠手臂上那隐隐的血迹，阴后祝玉研立即跃出，一把抓住了婠婠的右手手腕，随即嘶拉声中白色的衣袖立即被扯了下来，露出了里面发肿发青的玉臂。

“唔！”

一声沉吟，左手探出，一把抓过婠婠腰间的天魔刃，弧度如银月一眼的天魔刃凭空旋转落在了掌心上，随即银光闪过，天魔刃直接朝婠婠的右臂斩下。

身为当事人的婠婠却是面不改色，就这么怔怔的看着自己的师傅的动作。

斩下的天魔刃在挨着手臂的时候停了下来，刃身轻轻的划过已经显得乌青的皮肤，原本天魔刃的冰冷婠婠却是感觉不到了，这个时候的婠婠已经觉得自己的右臂彻底的陷入了麻痹感中。

若不是她一路来以天魔真气强行压下这毒素的入侵，估计婠婠都赶不回来了！

至于疗伤逼毒？

在那种情况下，这个念头就不用想了。

有着宿敌一般的师妃暄，还有一个不知道正邪的独孤凤，婠婠如何胆大却也不敢在这两女的面前疗伤逼毒，生怕自个儿被师妃暄给渡了。不过婠婠倒也不在意，对方两人的伤势不会比自己轻松多少。

眼前手臂上的青气已经过了手肘，快要到了肩部，看到这里，祝玉研手中的天魔刃终于压在了那青气的最上面。

随即——

天魔真气爆发，透过天魔刃压在了那青气上面，然后随着天魔刃一点一点的往下滑动。肉眼可见之下，那道青气在祝玉研的压迫之下缓缓的被天魔刃一直赶了下来。

最终那团青气被祝玉研生生的压出了手肘，眼中精光越来越亮，看着这股青气，阴后一声冷哼，手中的天魔刃终于彻底的压了下去。

噗！

婠婠的右手五指不由微微张开，随即只听啪啪的两声响，手背上蹿出了两条乌黑的血线，飚飞了出去。随着阴后的接连压迫，那乌黑的鲜血不断的从手背上流出，短短的一会儿后，直到留出的鲜血恢复了鲜红，祝玉研这才停下了动作。

天魔刃插回婠婠的腰畔，随意的替自己的徒弟将手上的伤势包扎了一下，祝玉研这才问道：“婠婠，是怎么一回事？”

与慈航静斋争斗多年，祝玉研自是知道对方是不用毒的，人家厉害的是掌握人心。

所以婠婠的伤势不是出自师妃暄，而且在祝玉研看来，婠婠并不差师妃暄，或许婠婠比师妃暄还要可能强上那么一点。

至于道公子岳缘……

曾经短暂的一次交手，她也没有见过对方使用过毒。

“赤练仙子！”

“冰魄银针！”

听到师傅的询问，婠婠缓缓的道出了这个名字，同时从自己的腰间摸出了两根银针递给了祝玉研，同时苦笑道：“不是幻觉的幻觉！师傅啊，我们对那道公子的了解太少了！”

是的！

那遇见的究竟是因为和氏璧外加对方的剑法相互作用下产生的幻觉，还是真正的见到了人？婠婠哪怕是无比聪慧，在这个时候却也是莫名的糊涂了。

飞舞的蜂虫，自己身上的毒，还有那银针……

一切的一切都告诉婠婠这只怕不仅仅是幻觉。

幻觉，也有真实的吗？

婠婠心中这般想，师妃暄同样在这样想。

婠婠中了毒，而被赤练仙子当作了主要对象的师妃暄比起婠婠的伤势来，两人相差不多。单单就与那赤练仙子交手中，她师妃暄受到的伤却是要比婠婠来的重。

之所以差不多，那是因为婠婠与东方不败交手受过伤。

净念禅院。

在禅主了空和尚的帮助下，师妃暄也同样将自己体内的毒给缓缓的迫了出来，在吐了好几口黑色的鲜血后，师妃暄这才舒缓了一口气。

“多谢禅主的帮忙，妃暄无恙了！”

起身朝了空和尚道了声谢后，师妃暄的心思却是沉了下来。

缓缓的从自己的袖子中拿出了两根银针，师妃暄的视线定格在了这毒针的上面。

赤练仙子——

李莫愁！

似乎是想起了什么，师妃暄不由惊呼出声：“他的道侣赤练仙子！”

当初纯阳立派便有过道公子道侣出现的说话，可问题是自那天后纯阳派在没有了其他道姑的身影，这个说法即便是落在了师妃暄的耳中最后却是也没有在意。

第一次！

师妃暄发现道公子太过神秘了。

出身！

背景！

还有那诡异的剑法！

岳缘的出现都太过突然，太过神秘。

若是这样的人踏入魔道，师妃暄不由的打了一个寒战。那幻觉中，婠婠询问赤练仙子的话，赤练仙子的回答仍然历历在目。

慈航静斋会见人心，那赤练仙子的回答师妃暄当然看得出来真与假。若真是那样的话，对方绝对会滥杀无辜。再加上用毒的手段，只怕是比魔门带来的可怕更甚。

师妃暄无法确定自己看到的是真实的还是幻象，但是有一点她可以确定的是在经历了这次的和氏璧争夺后，在她的心中道公子岳缘已经摆在了婠婠的前面。

比起婠婠来，那道公子岳缘更需要在意。

而且她的色空剑也落在了人家的手中！

想到这里，师妃暄再度盘腿端坐了下来，开始运功疗伤。至于禅主了空和尚，则是在为其他被蜂虫蛰了个够呛的和尚们帮忙。

同样。

受到了不小伤势的独孤凤也是拖着伤躯回到了独孤世家，这样的结局更是让独孤家族颇为震惊。

一时间，整个洛阳都变得莫名起来。

“道公子，岳缘！”

回到了洛阳的王世充，很快便从独孤世家那里得到了自己想要的消息。

“嗯！”

一身沉吟中，王世充皱眉沉思起来。

难不成这和氏璧落在了道家的手中？

这道门与佛门争斗了起来？

短短的时间里，王世充便明白了道门中只怕是出现了内讧，眼下道家第一人宁道奇代表的人则是与慈航静斋走的近，而另外一批人则是恰恰相反。

而这其中的代表应该是那道公子岳缘！

以王世充在洛阳的权势和能力，想要了解一个并没有故意隐藏的人，自是容易的很。很快，他便得到了关于道公子的大概情况。

虽是道家人，但是公子居多。

而且喜随身携带貌美侍女为自己负剑。

这便是大概的印象。

“美貌侍女……”

沉吟半晌，王世充的眼神不由一亮，随即对身边人吩咐道：“淑妮在哪里？”

“回禀，小姐正在与尚大家畅谈乐舞了！”

一旁，属于王世充的贴身侍女立即躬身回道。

尚大家！

尚秀芳！

天下第一才女！

云游天下，寄情于乐舞。

哪个男人不追捧，哪个男人却又不尊敬这样的女子？

而如今，尚秀芳云游到了洛阳。

刹那间，王世充已经有了打算。

116章玉足（中）

深夜。

当岳缘回来的时候已经是子夜时分。

顶着一只小雕回到客栈的时候，卫贞贞和白清儿两人并没有睡。作为侍女，卫贞贞对于岳缘此次的境况虽然不清楚，但是在见到自家公子那般严肃的时候，便知道事情绝对不小。

故而，她便一直带着白清儿等待着最终的结果。若不看到岳缘安稳的回来，卫贞贞是不放心的。

所以在岳缘推门而入的时候，第一眼便见到了两个一直呆在自己房间里等待的女人。

与白清儿的精神烁烁，还时不时的安慰着人的做法不同，卫贞贞则显得有些焦虑，时不时的在房间里走来走去。当岳缘踏入房间的时候，见到的正是已经走到了房门前的卫贞贞。

“公子！”

在见到出现在面前的岳缘，卫贞贞不由大喜，不过在见到岳缘那有些苍白的面孔后，便十分的担忧起来。在成为岳缘的剑侍后，卫贞贞的见识自然是增长了不少。

岳缘的情况，显然告诉了卫贞贞他的遭遇并不是想象中的那样好。

受伤了！

“无事！”

见卫贞贞面带担忧的看着自己，岳缘只是笑着挥了挥手，示意不用在意。

“……”

白清儿却是心中一惊，脸上在表现出惊喜的同时，内心却是波动无比。

和氏璧的争夺看来算是暂时落下了帷幕。

只是不知道这和氏璧最终的争夺，是落入谁手？白清儿有自知之明，那样的情况是她不能参与其中的。先不说眼下的她已经在与婠婠开始争斗中，为夺得师姐的位置而努力。

白清儿的全部心思几乎都落在了岳缘的身上，想要探出道公子的根底。

至于和氏璧和师妃暄什么的，这个暂时还是让婠婠去理会，白清儿没有那么多的精力，而且的她的武功对女人的效果不大，唯有男人才是。

所以白清儿虽然想知道争夺和氏璧中发生了什么，但是她却不能问，只能期待着卫贞贞询问的时候，她自己能够从旁边得到一些想要的东西。

只是接下来岳缘并没有让卫贞贞有机会询问出口，而且卫贞贞似乎在经历了婠婠的事情后，也有了不少的长进。在见到岳缘那有些疲惫的眼神后，倒是没有询问了。

在将两女送回自己的房间后，岳缘这才舒心了一番，长吁了一口气。

看来——

祝玉研没有让白清儿打卫贞贞的主意。

不过这件事情既是一件让人高兴的事情，却同样让人警惕。换句话说，只怕阴癸派想要从自己得到的东西只怕是比和氏璧轻不到哪里去。

揉了揉眉心，岳缘却是对白清儿越发的警惕了。

将头上的小雕拿了下来，放在一边后，岳缘这才缓缓的闭上了眼睛，开始慢慢的疗起伤势来。

了空和尚不愧是禅主。

虽然是佛珠的凌空一击，但在当时和氏璧的影响下，岳缘只能硬接，借着那力道飞出净念禅院，身上的伤势不浅。虽然在后面受到和氏璧的异能的影响，使得岳缘得到不少的好处，但是他与佛门的争斗却是正面拉开了。

在交锋中，已经和尚死在他手上了。

佛门是不会放手的。

不过这种情况，岳缘已经起了心思去争夺和氏璧后，便已经有了心理准备。

第二天。

一夜的疗伤，使得岳缘的脸色好了许多。

长生诀不愧是疗伤宝典。

短短的半夜时间，岳缘的伤势就已经得到了明显的控制，后半夜的时间却是岳缘一个人在油灯下研究着碎成了十数块的和氏璧。至于自己从师妃暄手上拿来的色空剑暂时也没有被岳缘研究。

“唔！”

看着眼前已经被自己重新拼了起来的和氏璧，那上面的异能已经完全没有了，整个玉身除了破碎的地方，其他的更是爬满了无数细微的裂痕。

看上去，这几乎是整个的废弃了。

要知道这是被师妃暄的色空剑一剑击成了这个样子，再加上剑典的剑气……

这修补的话……

也不知道天下第一全才鲁妙子是否有这个能耐。

摇摇头。

将碎片和氏璧收好后，放在了袖子里，岳缘这才重新拿起了色空剑开始观察起来，这剑与自己曾经的月缺极为相似，可以说两者不同的对方是一者是男人用的，而另外一者则是女人使用。

除去样式不同，其他的地方并没有多少的变化。

看到这里，岳缘的心中也是升腾起了一丝疑惑，不过转眼间这个心思便被岳缘压在了心底，而是聚精会神的面对起面前的问题来。

王世充有请！

这是出自王府的人前来客栈给的消息。同时洛阳封城。

“王世充！”

眉头一扬，岳缘倒是很明白王世充的打算。想来昨晚，他也是有心思的人之一，只是他的人并不怎么样，面对那种情况压根儿就插不了手，只能退回来。

显然，人家王世充对和氏璧有着极大的兴趣。

也是！

天下间想要逐鹿的人，都对这和氏璧有着兴趣。作为占据了洛阳，也是天下一大军阀势力的王世充自然不能免俗。

也好！

自己也正需要借着这次的聚会，做些事情。

下午。

岳缘带着卫贞贞和白清儿两个侍女，去了洛阳的宫殿。

金银双剑和朱剑自然是卫贞贞用剑架背负，而那得自师妃暄的色空剑却是被岳缘挂在了腰间。在被人迎进了后，岳缘便听道丝竹之声。

显然。

属于贵族的聚会，自不是和尚的诵经，道士的炼丹所能比的。

踏入大殿的那一刻，岳缘便见到了这洛阳的高层，领头坐在主位的王世充以及属于他的一干手下，这其中除去王系的人马外，岳缘还见到了独孤家族的人。

不过独孤凤没有在这里。

“岳道长，闻名不如见面，果真是公子姿态啊！”

“自是潇洒之人！”

蓄着络腮胡，一大把胡子的王世充看起来很是魁梧，鼻梁提拔，面部轮廓分明，有着草原男子的气质。自然，这王世充身上有着鲜卑血脉，却不是纯正的汉人。

这个时期自是不比宋明朝代，民风彪悍开放，正是汉胡合流的非常时期。

王世充这上前打招呼的时候，一双带着翡翠色的眼睛先是在卫贞贞和白清儿两人的身上扫了一眼，以他的身份地位，对女人自然是有着自己的评判。

而岳缘的两个侍女，姿态模样气质都是不俗。

所以王世充第一句话便是以男人的心态与岳缘拉进关系，虽然是第一次见面，却好似老熟人一般。换作是郭靖或者是左冷禅绝对不会如此拉话。

“贫道见过王公！”

拱手作揖，今天来见王世充岳缘自是穿着道袍而来。而且，以王世充在洛阳的能耐，稍微的调查出自己相应的情况轻松平常，对于这一点岳缘不用遮掩。

至于大家本身的心态，知道就好。

“请！”

“请！”

两人共做了礼后，这便走进了大殿。

这里本是杨广曾经的宫殿，杨广死后，这洛阳总管王世充自然是顺其自然的成为了洛阳的主事人，这宫殿却也是成为了他的落脚之处。仅仅是从这里，便能看出王世充那肆无忌惮的野心。

进了大殿，王世充先是就一些人对岳缘进行了介绍，在这里岳缘见到了王世充的两个儿子。

其中一人眉头微蹙，面有忧色，而另外一人却是飞扬跋扈。

扫了一眼后，岳缘便收回了自己的目光，同时与独孤门阀的一些人打了声招呼后，这才坐在了王世充的边上。

王世充请自己的心思是什么？

岳缘自然知道。

不过是为了知道和氏璧究竟是落在了谁的手上而已。不过以王世充得到的情报看来，这和氏璧显然是落在道公子的手上的几率偏大。

岳缘有一个感觉，如果今天在这里不将事情弄清楚，搞不好自己走不出这座宫殿。

这样的事情，王世充可做的来。

“咦？”

“岳公子身上这剑是……”

落座后，王世充的目光最后终于停在了岳缘腰间的色空剑上面。要知道，在见面的那一刻，岳缘便发现王世充有着很大一部分的注意力是落在了色空剑上面。

显然王世充是认识色空剑的。

“色空剑！”

迎着王世充的目光，岳缘饮了一口酒水，很是随意的回道。

“呃……”

王世充粗犷的眉毛不由的抖了抖，半晌，才开口问道：“这剑不是……”

“对！”

岳缘未等王世充说出那个名字，岳缘便已经点点头，笑着说道：“这剑是慈航静斋的！但它现在是我的了！”

“噢？”

王世充心中八卦心思顿起。

“其实也没什么，不过是妃暄送于我的！”

我当时拿的时候，人家可没有拒绝，也没有否定啊！

剑眉微扬，岳缘笑呵呵的说着，脸上似乎有一种不好意思的尴尬，但更多的又好像是一种自豪，这样的表情看得王世充内心一阵纠结。这样的表情就好像是男女之间的偷偷来往，送出定情信物一般。

这样的事情王世充见了太多，而其中的表情也是一般无二。

“还请王公莫要传出去，否则的话会妃暄的名声不太好！”

右手轻轻拂过剑身，岳缘对王世充提出了自己的请求。

“啊？呵呵！”

嘴角抽了抽，王世充望着面前的岳缘，看着对方温柔抚剑如摸情人的动作，一时间无比的纠结无奈。腰挎色空剑，从客栈徒步走到这里，你这叫做不想要别人知道？

只怕这一路来，有心人都看在了眼里。

不仅如此。

站在身后的卫贞贞和白清儿两人早已经低下了头，可谓是眉头眼角在一起抽搐。

“好了！”

“喝酒，听歌看舞！”

王世充终于忍受不住岳缘那种担忧却又忍不住想要全世界都知道的表情，转移了话题。否则的话，王世充觉得自己忍不住现在就要动手了。

随着王世充的拍巴掌的动作，宴会终于开始了。

丝竹声起。

一阵奇特的叮当响突兀的响起。

突来的声音终于吸引了所有人的目光，包括岳缘的视线也落在了那舞台之上。

叮咚声中，帷幕被拉开了一角。

一只赛雪欺霜，娇小可爱的玉足从幕后伸了出来。五个可爱的脚趾头微微的颤动，玉足上面更是挂着金银足饰，随着玉足的动作叮当作响。

别样的魅惑，使得让人有一种上去摸上一把的冲动。

只是这一下，便吸引了在场所有人的注意力。

哪怕是身为女人的卫贞贞和白清儿两人的视线也是落在了上面。同样，岳缘的注意力也吸引了。

这是！

婠婠？

不！

不对！

这玉足虽然可爱，但比起婠婠来还是差了半筹。

不过这并不妨碍岳缘的目光被吸引，随着类似无数小铃铛一起晃动的声音越来越大，一个一身红衣，戴着兜帽的娇媚女子终于走出了帷幕，来到了台上。

同时。

乐起。

舞也起。

117章蛮腰（下）

金银饰品配合着那颇为暴露的红色长裙给人一种极为特别的吸引。

当女子翘着玉足，踏着毛毯来到舞台上的时候，所有人的注意力便已经落在了上面。

“……”

岳缘略带愕然的盯着台上的佳人，一时之间很是意外。

这红衣似乎是缺少衣料，将女子的身上大部分的地方都暴露了出来，玉足如此，那如玉一般的小腿部更是如此。除此之外，红裙下摆的地方斜开了一条口子，沿着**前后摆动着，上面点缀着的金色饰品则是在灼灼生光。

也不知是那裙摆上的金银饰品闪耀了人的眼睛，还是赛雪欺霜一般的**吸引了人们的目光。

不仅如此。

这红裙带着极大地西域异族风味，除去遮蔽了必要的地方外，甚至女子的那盈盈一握，恍若遥遥柳枝的小蛮腰也是露在了外面。

那圆润可爱的肚脐眼儿更是吸引了许多人的视线，似乎那里比着少女的玉足更有吸引力。

至少道公子岳缘的目光在那里定格了半晌，这是站在身后的卫贞贞和白清儿两人共同的见证，当然岳缘的视线挪移也被王世充看在了眼里。

欢快的音乐，丝竹轻快中却是有着一种浓厚的异族味道。

随着曲调的响起，少女的舞步亦变得欢快起来。

台上的少女虽然将自己的小蛮腰暴露在岳缘的目光中，但是那堪堪盈盈一握的小蛮腰上还有着其他的点缀，一条银色的饰品斜挂在了腰上，随着柳腰的左右轻轻晃动，那饰品更是散发出叮叮当当的清脆响声。

少女很自信。

她的腰露了，玉足也露了，甚至连腿也露了。

唯一没有彻底露出的却是玉脸。

红色的兜帽半遮半掩，点缀着奢华金银丝线的衣袖更是挡住了自己的下巴，随着舞蹈的动作，她始终只能让台下的人瞧见那一点点的模样。

所谓犹抱琵琶半遮面，便是如此了。

眉若柳丝。

**皓齿。

还有一双荡漾着水汽的大眼睛，长长的睫毛微微颤动。

衣袖，还有兜帽。

转动的身躯在加上少女时不时的故作遮掩的动作，使得在场的人从头到尾最多都只看到这女子的半张脸。要么是纤纤柳眉外加水雾一般眨巴着的大眼睛，要么就是鲜红如火的**再加上那时不时轻舔着下嘴唇的红舌。

整张脸，却是从没有出现在眼前过。

随意一眼望来，在场的所有人无论男女或者是太监，都有一种那台上的少女在给自己抛眼眉的感受。那勾人的眼神，却是让大多数的人的内心都不由得升起了一团火，灼的人心慌，烫的人意乱。

轻快地小鼓声越来越快，而少女的舞姿也是越来越欢快，带着别样的野姓。

在岳缘的目光中，台上少女将她的小蛮腰对象了岳缘，开始不断的颤动起来，带着腰上的金银饰品亦发出接连不断的清脆声响。

肚皮舞！！！

双眼不由微微一眯，岳缘不得不承认这少女有着极大地魅力。她似乎很是明白男人心中的所想，在短短的舞蹈中，更是将自己的苗条而玲珑浮凸的美好身段表露无遗，惹人遐想。

哪怕是岳缘，也不得不赞叹眼前女子的魅力与能耐。

在一曲落幕后，少女的舞蹈终于停了下来，呵气如兰中兜帽仍然是遮住了半张脸颊，舞蹈最终的收尾动作确是化作了一个淡淡的飞吻动作抛向了端坐在台下的道公子岳缘，随着动作少女额前的刘海更是微微的荡漾了一番，似笑非笑中人这才缓缓的退了下去。

整个大殿都在安静中，唯有数人那吞咽口水的声音显得格外的刺耳。

其他人都没有出声，似乎都是在回味刚刚那欢快的异族舞蹈，闭上眼大家的眼前浮现的都是人家少女的一颦一笑，玉足还有那小蛮腰。

这女人……

身后，白清儿自是恢复的极快。

同样是走的一条道路的她与那女子自是各有高低，但是她能够很清楚的看出刚才那少女并不会武功，若是加上**的加成白清儿自是能赢。但若是单凭自身，哪怕是白清儿也未必能够占据上风。

这是王世充在**岳缘么！

心中嘀咕的同时，白清儿的眼神落在了岳缘的身上。

“公子！”

身为侍女的卫贞贞瞧不过去了，伸手轻轻的碰了碰一直端着酒杯，酒杯碰纯，却是没有饮半口的岳缘，终于将他的注意力给拉了回来。

哎！

这样的舞蹈莫愁是不敢跳的！

因为赤练仙子说穿了其实是一个很传统的女人，让她跳这么香辣的舞蹈着实太过为难人家，换做杀人还差不多。

至于小龙女人家最多会抚琴，舞蹈什么的……那是什么？

人家会养**蜂了！

陆无双……

人家坡脚姑娘也不会跳，带一堆毒物，指挥着五毒跳舞还差不多。

仪琳？

人家会念经，会说阿弥陀佛。

杨念昔？

她会看别人跳，自个儿跳什么的估计是不大可能的。

看着刚刚那少女很有味道的舞蹈，岳缘的心里却是猜测起其他的女子来，可惜思来想去他发现自己的这个念头想要达成有着太大的难度。

在卫贞贞的称呼下，岳缘收回了已经抛锚的思绪，掉转头望向了身旁的王世充，问道：“王公，这少女……不是尚大家吧？”

在岳缘的印象中，这天下第一才女尚秀芳不会跳魅惑味道这般浓的舞蹈。

“不错！”

点点头，王世充表示岳缘的猜测并没有错，回答道：“这正是我的侄女董淑妮！”

“小女在尚大家来洛阳后，便一直呆在尚大家那里请教舞蹈，今个儿向道公子展示了一番，岳公子觉得如何？”

**裸的话，王世充的心思如那司马昭之心。

一旁正扮演侍女之一的白清儿听了这话，心中不由冷哼了一声。

“哈！”

迎着王世充的目光，岳缘一口将杯中端了半天的美酒饮酒饮尽，赞道：“人如这杯中美酒，不差！”

实话实说！

在这样的情况下，说谎话那会让人不满的。

先不说大殿中其他人的反应，岳缘本身就没有心思去招惹那影子刺客的浪荡**董淑妮，自然不用去否认别人的舞蹈没有跳出艺术的味道。人家的舞姿对男人来说，已经足够艺术了。

“不过我更期待尚大家的才艺！”

朝王世充笑了笑，岳缘很快的转移了话题，将话引到了尚秀芳的身上。

同样。

王世充先是一愣，听着岳缘话中那明显带着拒绝味道的话，脸色微微一变。不过随即王世充又反应了过来，点点头一副我已经明白了样子，说道：“对，我也很期待尚大家的才艺！”

嗯？

你点头明白了什么？

对于王世充恍然大悟的动作，岳缘有些愕然。

出家人嘛！

看着岳缘那表情，王世充心中笑了笑，男人都这样！

显然来大殿参加此次宴会的人都知道接下来便是天下第一才女尚秀芳的专场，虽然刚刚的开胃菜已经让不少人已经是火气大冒，但是为了欣赏尚秀芳的才艺表演，一群人却是生生压下了心头火，大家都变得文艺起来。

天下第一才女尚秀芳！

哪个男人不追逐？

与神龙见首不见尾的石青璇不同，这尚秀芳可是明着行走天下的。而且对比起来，石青璇那个精神病的老爹就足以让几乎所有人都打退堂鼓。比起石青璇，尚秀芳显然好接触的多。

听闻尚秀芳有才艺表演，哪怕是卫贞贞，又或者是出身阴癸派的白清儿，对这个名闻天下的才女同样是有着极大地兴趣。当然，与卫贞贞那单纯的觉得这天下第一才女很厉害的感觉不同，白清儿则是带上了一种想要见识见识的心思，瞧瞧这天下第一才女是否名副其实。

对于这个才女，在场的无论是男人还是女人都是有着极大地兴趣。

半晌。

原本围上的帷幕再度拉开了。

琴声。

笛声。

还有箫声。

与先前的异族风味的欢快调子不同，这一次的乐曲却是有着足够的韵味。

仅仅是那突然争鸣而来的琴声，就已经将所有人的注意力吸引了。

大家知道，天下第一才女尚秀芳即将登场。

铮——

琴弦拨动。

长吟的琴音立即将所有人的耳朵所吸引，那一声突来的琴音在响动的那一刻就已经牵扯了众人的心弦。不过，比起琴声来，在场的所有人的目光却是落在了台上，他们更期待的是人。

这一次，岳缘没有端起酒杯。

他的目光同样是落在了台上面，对于这个才女哪怕是他道公子同样有着极大地兴趣。

帷幕拉开，无数的红色轻纱飞舞。

隐隐的，正中间站了一道窈窕身影。

台上，更是不知何时已经摆满了鲜花，红色的艳丽牡丹中，一道红色身影屹然而立。

只是一个身影，已经是吸引了所有人的目光。

人中花。

花中人。

轻纱散尽，如落在花朵上的蝴蝶散去，尚秀芳一直轻合着的双眼猛然睁开，长长的睫毛颤动中——

人，动了。

118张剑舞

纱，散尽。

人于牡丹中卓然而立。

立于舞台正中央的尚秀芳终于出现在了众人的面前。

粉色的长裙，那衣衫上面的装饰不同于董淑妮，她没有那些交杂的金银丝线，也没有露出那盈盈一握的小蛮腰，更没有暴露出她的玉足。一身的粉色霓裳，几乎将整个人包裹在了其中。

尚秀芳的长裙上面的花纹饰品全部是粉色，没有任何的金银饰品，霓裳上面布满着如同旁边将她围绕在中间的牡丹式样，一朵朵的点缀在了衣裳上面。

在这一刻，她尚秀芳就是牡丹。

牡丹便是她尚秀芳。

配合那粉色长裙的是粉色的绣鞋，上面也缀着一朵绣出来的牡丹，颤颤悠悠的。不仅如此，头上的饰物同样是以粉色为主，恍若一柄摊开的折扇横在了秀发上，而扇面上则是由不知何人所画的牡丹花。

国手！

岳缘并不怎么懂画，但是在他的目光中，他也能够看出那折扇上面的牡丹出自名人之手。只是作画者是何人，岳缘不得而知。

目光上下打量了人家的衣服装饰打扮后，岳缘最后的视线终于落在了人家的脸上。

玉颜如画。

尚秀芳与董淑妮的那种高级名媛气质不同，她的模样极美，再加上她的一身气质，却是让岳缘下意识的想起了婠婠与师妃暄。当尚秀芳像从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子般出现于众人眼前时，整个大厅之内，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的名记稍稍离开。

她有师妃暄那种清雅如仙的天生丽质，亦有婠婠的那种迷迷蒙蒙的神秘美。两相结合下，却是出现了一种不下于两女的特异风姿。

最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

“……”

哪怕是岳缘，一时之间的他的注意力全部落在了人家尚秀芳的身上。

与董淑妮的那种需要以特别的舞蹈来魅惑自己不同，眼前的女子只是一颦一笑，安静的站在那里便已经足够。即便是堂堂道公子岳缘已经见识过不少的倾城佳人，但在这一刻仍然是忍不住心神微微失守。

果真是天下第一才女！

果真是天下第一名记！

名不虚传！

单单是模样和气质已经足以媲美这个天下第一名记的称号，但是眼下的表演就是看人家尚秀芳是否配的上天下第一才女的称号了。

期待！

岳缘第一次感觉自己很是期待一个女人的表演。

同样。

在场的其他人不论男女都是一般无二，哪怕是出身阴癸派的白清儿此刻也不得不承认眼前女子的优秀。人家是单单凭借自身的天然条件，而她白清儿若想达到，太难。

单单就吸引男人方面来说，白清儿并不害怕对比，但若是想要让他人无论男女心情一般无二的期待，白清儿做不到。

恐怕是她一直想要追逐的婠婠师姐恐怕也做不到这个地步。

若是婠婠在此，不知道底细的还好，若是清楚婠婠身份的恐怕是没有几个人能够安然镇定的在婠婠的面前……

琴声只是一声。

空气中隐隐回荡着刚才那突然的争鸣，好半晌，直到这声余音彻底的落下，当那红纱尘埃落地后，终于开始有了第二次的拨动。

铮——

编钟的声音同时敲响，随着音乐的响起，台上的尚秀芳终于有了动作。

长长的睫毛微微一颤，本来微微合着的眼睛突然睁大，随即手上有了动作。纤纤玉手滑动中，在众人的注视下，两柄红色的绒毛羽扇出现在了手上。

噗嗤——

手腕微微一动，羽扇飘然打开，若那开屏的孔雀。

不仅如此，配着音乐，尚秀芳朱唇轻启，却是唱了起来。

声音如哭如诉，又似清幽空灵。

简短的诗词中，道出的是她尚秀芳的心。

这个女人——

不觉间，岳缘听着歌儿，看着尚秀芳的舞蹈，表情微微有些失神。诗词不错，虽然无法与以后的诗仙诗圣那些家伙相比，但在女人中尚秀芳的文学水准着实到了一个层次。

在这江湖中，这样的女子确实少见。

要知道这天下，其他的女子要么就是无才，只有美貌和姓情，要么就是有着武功，背景模样才气都不差，但是人家的心思是在正邪之争上面，以天下围棋盘，自个儿成为棋手之一在下棋。

要么就是为了门派在这个江湖上打滚。

真正的去做诗词，唱歌跳舞的，以这些为本业的却是很少，绝大多数人都是在玩闹，她们的本职工作还是斗争。

而眼前的尚秀芳便是这个真正以文学文艺作为本职的女子。

“想得太多了啊！”

望着那正在牡丹花裙中，以牡丹红裙，手持红色羽扇以那窈窕诱人的姿态悠悠转着圈儿的尚秀芳，岳缘不由一叹。尚秀芳的歌声岳缘自是能够听得出来，这是一个和平主义的女子。

她的期望，便是这天下重归一统，天下太平。

可是她不是婠婠，也不是师妃暄，虽然有着两女共同的特点，但是尚秀芳终究不是婠婠和师妃暄两人那般能够直接插手其中。对尚秀芳来说，或许只有在某个时候，寻一个足够影响天下大势的男人为突破点，在那上面点出天下太平这四个字。

当这四个字落下的时候，也是这个天下第一名记，天下第一才女最后归巢的时候。

“哈！”

摇头失笑中，这尚秀芳在原本的故事中真是这样做的。一口将杯中美酒饮下，岳缘看着台上轻舞清唱的尚秀芳，放下酒杯，右手食指则是在身前的桌子上轻轻的上下点动着，轻微的声响配着乐曲的调子，更是配着尚秀芳的舞步。

悠然的曲子突然音调一变，变得高昂起来。

而尚秀芳的动作同样发生了变化，右手上的红色羽扇突然收拢放在了腰后，一个轻轻的转身，再度转过来面对众人的时候，却是右手之上多了一柄闪烁着寒光的利剑。

此时的尚秀芳正一手举着红色羽扇，一手持剑遥遥指向了台下的岳缘所在的方向。

“恩？！”

尚秀芳的动作自是被在场的所有武功不错的人都看在了眼里，尚秀芳没有任何的武功，她的身体素质也不过是因为经常跳舞的原因比一般的大家闺秀要好上一些而已。

而且——

刚刚尚秀芳的采取的做法不过是那些街头卖艺，运用的一种小幻术的手段，也就是所谓的小魔术而已。

在眨眼睛，拿出了一柄剑。

这一手持羽扇，一手持剑的姿势，更是让在场的众人心神不由微微一颤。

矛盾的气质。

却又满是别样吸引力的舞蹈。

这便是剑舞！

“……”

没有人出声，在场的人几乎让自个儿的呼吸声都压在了最小，生怕打破了眼前这美丽的一幕。

眼角的余光扫过王世充，岳缘发现王世充也同样被尚秀芳所吸引，显然尚秀芳的舞蹈其他外人根本就不熟悉，真正熟悉的恐怕只有她自己，气质的一些变化哪怕是人家的贴身侍女也知道的极少。

微微侧过头，岳缘更是见卫贞贞正睁大眼睛看着尚秀芳的表演，显然自己的剑侍已经被眼前的场景彻底所吸引。而白清儿却也是脸上容光焕发，似乎看见了什么值得关注的东西。

岳缘甚至还清晰的见到白清儿那亮晶晶的眼睛肿闪烁过的见猎心喜的光芒。

当然。

白清儿在意的不是尚秀芳，而是尚秀芳的剑舞。

甚至连呆在岳缘头上的小雕也只是爪子抓着头发，没有丝毫的叽叽喳喳的叫声，似乎它也被这天下第一才女的舞姿与歌声所吸引了。

“看！”

“蝴蝶！”

正在岳缘再度回头将视线停在尚秀芳的身上的时候，角落里一个轻微的声音顿时响起，在这个只有音乐和舞蹈的大殿中，对方的声音在高手的耳中显得极为的明显。

听到这话的众人都是一愣，随即大家的目光望去，却见外面飞进来了一只斑斓多彩的蝴蝶，扇动着翅膀朝舞台上飞去。

这蝴蝶飞上了舞台后，并没有落在那摆在四周盛开的牡丹上面，而是围绕着尚秀芳飞舞了起来。

蝶舞！

人舞！

扇舞！

剑舞！

人、扇、剑、蝶，恰到好处。

更是将尚秀芳的魅力平添了一层。

恍然中，大家都似乎陷入了一个奇特的梦境中。

哪怕是见多识广的岳缘在这一刻，也不由的彻底的被对方的姿态所吸引。

一曲既终。

乐声倏止。

左手羽扇收拢合在了身后，右手上的长剑再度恢复刚开始持剑的动作，剑尖遥遥指向台下，给所有人一种那剑尖是指着自己的感觉。但是岳缘却是有一种感觉，那便是这剑从开始指着的便应该是自己。

而更让人讶异的还是那剑尖上停留着的那只彩蝶。

目光如水，满目清幽。

彩蝶的翅膀轻轻的摇动了下，随后扇动着飞了起来，朝台下的众人飞去。

一时间，所有人的目光都落在了这只彩蝶的上面，想要看着对方究竟落在那里。

最后——

在场的所有人的目光都落在了岳缘的身上。

那彩蝶扑闪着翅膀终究停在了岳缘的道观上面，收拢翅膀立在了那里。

刹那间。

岳缘感觉自己遭受到了堪比天外飞仙一般的视线攻击。

浑身一凉，不由得打了一个寒颤。

119章葬蝶

彩蝶！

大家的视线都落在了岳缘的身上，落在了那颤悠着翅膀停在道公子道冠上的蝴蝶的身上。

因为在所有人的眼中，这配合着尚秀芳剑舞的蝴蝶是一种天数，一种缘分。

彩蝶因剑而舞，因尚秀芳而舞！

在其他人的眼中，这只蝴蝶代表着尚秀芳本人，是只能远观，却是每个人心中都想亵渎的对象。可是，蝴蝶轻舞，却不是哪个人能够抓得着的，需要蝴蝶自己去停靠。

在剑舞完毕后，那只飞舞的蝴蝶便代表了众人的心思。

其实——

基本上所有的男人都期望着这蝴蝶飞到自己的身上来，实在不行就飞出去也可以，至于岳缘倒是没有怎么在意。

只是随着彩蝶落在自己的头上，岳缘也不由得愣了一下。

台上。

尚秀芳手上的长剑已经入鞘，她并没有如图董淑妮那般在舞蹈完后直接离开，而是立于牡丹花中看着彩蝶的最终归处。

它，终究是落在了台下那个俊秀的不像话的道士身上。

道公子，岳缘！

只是这个念头刚升起的时候，却见在场众人都是一怔，随即全部愕然了，哪怕是站在岳缘身后的卫贞贞和白清儿两人也是目瞪口呆。在众人的注视下，那躲在道冠上的彩蝶，被那只站在旁边的小雕一嘴给啄死了。

似乎是嫌弃这彩蝶占据了自己的地盘，当蝴蝶落在道冠上不过一会儿后，彩蝶的身影便已经落在了小雕的眼中。

啪！

众目睽睽之下，那在众人心中代表着天下第一才女尚秀芳化身选择的彩蝶便葬身在了小雕的嘴上。

翅膀扑腾了一下，蝴蝶的尸体便从岳缘的道冠上坠落了下来。

纤柔无助。

可怜无比。

一时间，在许多人的眼中都似乎见到了一件十分让人愤怒的事情，刹那间所有人的视线都定格在了那呆在岳缘头上，霸占了所有地方的小雕的身上。

抖抖小翅膀，小雕也似乎察觉到了众人望向它那凶恶的目光。

歪了歪头，小雕喳喳的叫了一声吼，撇过头，不再理会，彻底的无视了众人的目光。

是的！

是无视！

这是其他人心[***]同的想法。

哪怕是站在旁边的卫贞贞和白清儿两人也感觉到这小雕似乎比前几天刚买来的时候要聪慧了不少，也不知道这小雕是不是寻到了自己真正的归宿才变得如此。

虽然她们都知道鹰雕这一类的凶禽很是聪明，但是刚刚那小雕无视的姿态还是让人感到有些惊讶。

当然——

除此之外，卫贞贞心中多了一份可惜的心思了。

在刚刚那蝴蝶被小雕一嘴给啄死的时候，卫贞贞的心也不由得小小的一颤，似乎那小雕啄死的不是蝴蝶，而是那天下第一才女尚秀芳。这就不得不说先前尚秀芳那剑舞与蝴蝶配合后的给人的感觉了。

“呃……”

比起其他人来说，岳缘倒是不知道是笑还是恼了。自小雕被独孤凤手上的老鹰吓到爬到自己头顶后，这小雕几乎就将自个儿的头发当做了窝。再加上经历和氏璧异能辐射，却是也捡回了一命，至于对着鸟有什么其他作用，暂时还无法知晓。不过小雕倒是看起来很是精神，至少比自己的情况要好得多。

要知道岳缘眼下还算得上是一个伤患。

长生界疗伤作用再不错，却也不能再短短的一天内便治好自身的伤势。

对于其他人的视线岳缘也没有在意，转过头，望着那落在自己掌心里的蝴蝶的尸体，岳缘叹了一声，朝尚秀芳投去了一个歉意的眼神。

毕竟，这蝴蝶出现的时机太对，却又太不对了。

“……”

尚秀芳纤纤柳眉微蹙，脸上闪过一丝忧伤，眼中更是闪过一丝伤情。

走文艺路线的少女注定会伤春悲秋，为了天下，为了秋冬换季，也为了花开花谢，更为了蝴蝶之死。作为天下第一才女，尚秀芳妥妥的算得上是一枚文艺少女。

彩蝶的死，显然让人家心疼了。

若是婠婠见此，估计是呵呵声了账，甚至会在主意打在小雕的身上，至于师妃暄最多不过是对着蝴蝶的尸体发表一番自己的感叹，说说佛家经典，至于伤心什么的两女是不会有的。

“道公子，你能否将它给我么？”

缓缓的走下台，尚秀芳踱着悠然的步子来到岳缘的面前，目光却是死死的盯着岳缘掌心里的蝴蝶，柔声询问道。

没有问乐曲舞蹈如何，她的目光完全被那蝴蝶的尸体所吸引。

“见谅！”

将掌心摊开来，朝尚秀芳递过去，岳缘也有些不好意思的说道：“我家小雕脾姓稍显的活泼了些，不好意思！”

岳缘虽是道家，却也不会有蝶梦庄周，或者庄周梦蝶的感想。在人家小雕的眼中，这蝴蝶就类似飞虫的玩意儿，在它面前扑闪着翅膀，无疑如蚊子在青蛙旁边飞舞。

其结果不言而喻。

岳缘自不会明说这蝴蝶是自个儿找死，而是温和的笑着递了过去。

“公子，多谢！”

盈盈一礼，尚秀芳伸出纤纤玉指，无比小心怜惜的从岳缘的掌心里将蝴蝶的尸体拿了过去。

尚秀芳皮肤极好，可谓天生丽质。岳缘见过的许多的女人的肌肤或多或少都会因为功法的缘故产生一些影响，但是眼前的少女却是正儿八经的天生的，她并没有武功。

皮肤洁白如玉，甚至给人一种盈盈发光的感觉。

尚秀芳的手指的温度有些低，当指尖触碰岳缘掌心的时候，给人一种冰凉的感觉。

指尖与掌心微微碰触，随即而分。

那种感觉，却是在两个当事人的心里都落下了痕迹。

“……”

一旁的王世充见状，满是络腮胡的脸上羡慕之色一闪而过，随即说道：“尚大家如此怜惜这彩蝶，想来尚大家是要为这彩蝶做一坟墓了！”

王世充的话让尚秀芳的眼神不由得一亮。

显然王世充的话说到了尚秀芳的心眼里，原本伤情的双眼也恢复了寻常那如水一样的瞳孔，剪水一般的眼眸眨啊眨。

“当然！”

王世充转过头，目光落在了岳缘的身上，道：“这彩蝶惨死在岳公子的宠物雕下，自是需要负责起这个墓的！想来尚大家还是希望见到这彩蝶有一个美好的归宿！”说到这里，王世充朝岳缘投去了放心的眼神。

这王世充！！！

迎着王世充的目光，岳缘本来还准备随意的与王世充交谈几句，将和氏璧的事情随意的解决了就离开这对自己来说已经变得危险的洛阳，但是王世充这么一说，岳缘还真不好拒绝了。

为了和氏璧，王世充连自己的侄女甚至尚秀芳也在算计中，果真是枭雄心态啊！

昨晚的和氏璧事件，显然王世充了解了个大概。但是以他对自己的顾忌，只会走迂回路线。

他顾忌自己，顾忌魔门、顾忌佛门，但是王世充仍然想火中取栗。

哪怕是只有一丝机会，王世充也必须压上。

眨眼间，岳缘已经在心里分析了王世充这种做法的目的，到时只怕还是董淑妮做饵。

感受到尚秀芳的目光，岳缘的思绪收了回来，点头笑道：“若是尚大家无妨的话，在下自然也没有任何的问题！”

沉吟了半晌，尚秀芳点了点头，却是应了下来。

下午时分。

尚秀芳住处。

院子里大树下，尚秀芳、卫贞贞、白清儿还有王世充的侄女董淑妮四人在院子中的牡丹花下给起了一个小巧的土坑，然后四女泪眼朦胧的将那彩蝶慢慢的放进里面，然后一点一点的将土壤洒在了上面。

不仅如此，身为才女的尚秀芳竟然还未这死去的蝴蝶做了一首悼词，然后满怀深情的念着。

站在一边的董淑妮则是不断的点着头，同时还时不时的用一种魅惑的眼神朝岳缘瞅去。

至于卫贞贞则是一脸的懵懂，因为出身的关系，卫贞贞在文化上自是比不上尚秀芳这个文艺女，也比不上舅舅是王世充的董淑妮，不过人家心姓善良单纯，颇有一种虽然不知道在说什么，但是很厉害很忧伤的感慨，配合着本身的心情，倒也正常。

而白清儿则不同，出身阴癸派的她懂这些，只是眼下的她也只能用一种懵懵懂懂的忧伤去感慨，陪着卫贞贞一起忧伤。

墙角。

岳缘和自己头顶的小雕一人一鸟就那么怔怔的看着眼前忙活，然后在一起悲春伤秋的女人。

一个文艺范儿的悲伤！

一个假装悲伤的同时能在勾引自己！

一个则是懵懂中忧伤！

还有一个假心眼的哀叹！

看起来很和谐的画面，不知怎的却是让岳缘不由的打了一个寒颤，右眼皮猛的跳动了数下。当然，让岳缘莫名的打了一个寒颤的倒不是因为眼前的画面，而是因为女人本身的缘故。

奇怪！

我在担心什么？

“唔？！”

单手摸索着自己的下巴，岳缘缓缓的转过身，暂时没有去注视四女的动作，而是让视线越过窗户朝外面望去。

远处。

夕阳下。

屋顶，一身青色僧袍，师妃暄静静的立于其上，目送斜阳西落。

就好像看着这大隋的江山最后的落幕。

120章和氏璧的结局

“和氏璧，这个碎片的是和氏璧？”

“是的！”

“确定以及肯定！”

院中。

天下第一才女尚秀芳此时玉手轻捂着自己的嘴，瞪大着眼睛盯着桌子上的那一块小巧的碎片，微微有些失神中。那摆在石桌上面的和氏璧碎片上面不仅边型不规则，而且因为受到了剑气的作用，使得上面还布满了无数细密的痕路，似乎在一碰触就会碎掉的模样。

身为剑侍的卫贞贞也同样感到可惜，只是她并不清楚所有的含义，所以也仅仅只有可惜的心情而已。

至于董淑妮则是张着小嘴，在旁边的岳缘甚至能够看到那抵着贝齿的香舌，显然她也被眼前的结果弄愣了。

而白清儿同样是目瞪口呆。

不应该是这样啊！

董淑妮呆呆的看着那放在石桌上的一块碎片，她受到叔叔的托付，想要从岳缘身上得到和氏璧的消息，或者最好能够以美色诱来和氏璧那是最好的。

再说这道公子身材模样气质都不差，她自也无碍。

与俊俏的道士一夕露水情缘，却也是一件美事。

可问题是……

眼前事情的发展并不是她想象重中的那般，这和氏璧是岳缘自己在闲聊中拿出来的，更重要的是这东西碎了！

董淑妮因为自己是王世充侄女的关系，当然清楚和氏璧的作用，但那是需要完整的和氏璧，可是眼前就只有大拇指大小的一小块和氏璧碎片，那顶什么用？

而且在董淑妮的记忆中，这天下恐怕没有人能够修补和氏璧。

换句话说，自己叔叔王世充所打的主意还未来得及施展，就已经破灭。

在董淑妮呆呆的神情中，白清儿在心里叹了一声，她终究明白了为什么掌门阴后没有另行通知自己，也没有让自己挟持卫贞贞做交换，其根本原因便是这和氏璧碎了。

“和氏璧……”

呢喃着重复了一声，嘴上将这和氏璧的来历诉说了一遍后，尚秀芳伸手将那碎片拿在了手上，眼中尽是可惜之色。这天下至宝，就这样毁去了。实在是太过可惜。

“这和氏璧是怎么碎的？”

眼中带有埋怨，身为文艺才女的尚秀芳自是知道和氏璧的意义，不仅是政治名气，而且单单就珍贵上更是无比的重要。看着眼前这个碎片，尚秀芳的心里对于打破之人有了一丝埋怨。

故而，望向岳缘的目光中带上了她那一丝丝的小情绪。

要知道尚秀芳与杨家、李阀的关系很熟，可以说在这里真正牵扯到正邪两道以及门阀世家皇族的便只有她尚秀芳一人。否则的话，以她天下第一才女外加第一名伎的名头，丝毫不会武功的她哪能在这其中出淤泥而不染？保持自己一身的洁净。

“唉！”

一声无奈的叹息，岳缘道出了打碎和氏璧的当事人：“碎掉这和氏璧的自是慈航静斋的仙子师妃暄了！”

师妃暄！

在场的除了卫贞贞外，其他的人心中都是一震。

除去卫贞贞不属于江湖，哪怕是跟随着道公子四处游荡，却也知道的江湖事情并不多。对师妃暄，她卫贞贞并不知道。这一刻听闻公子的话，却让卫贞贞起了一丝了解的兴趣。

这不可能！

尚秀芳、董淑妮和白清儿的内心同时闪过了否定的念头。

江湖传闻中，师妃暄持和氏璧前来洛阳，为李阀二公子立名，但是却没有道理自己亲手打碎这和氏璧，否则的话那不是人家吃多了？

见几女怀疑的视线，岳缘摊开手，笑道：“事实便是这样，是师仙子亲手打碎了和氏璧！”

“为什么？”

眉头微蹙，尚秀芳疑惑出声。

“谁知道呢？！”

摇摇头，岳缘表示自己并不清楚。

难不成师妃暄对选择李世民为真命天子有了其他的波折，有了新的人选？

这是白清儿内心里的想法，不过这个念头刚刚一起便被她压了下去。

这完全说不通。

慈航静斋是什么样的德行，虽然她白清儿无法与婠婠和阴后与对方接触的多，但是身为阴癸派的弟子白清儿还是能够了解清楚的。

“还是先前的那句话，为了对那彩蝶的失礼，这块碎片就送给尚大家了！”

扬眉中，岳缘再度重复了他拿出碎片时的一句话，历时让在场的几女都是脸色微微一变。

好打算！

这是白清儿的心思，要知道这和氏璧不管是否是师妃暄打碎，那也绝对脱不了岳缘的关系。可是眼下岳缘转赠一块碎片给了尚秀芳，若是接手了那这天下第一才女便牵扯了其中，道公子所面对的压力就会减小不少。

哪怕是有心人想要凑齐碎片合拢只怕也颇为困难。

据闻这尚秀芳与李阀的关系不浅了！

同样。

尚秀芳的表情也是微微一滞。

好半晌。

尚秀芳点点头，却是似乎丝毫不担忧这其中的影响，而收下了这块碎片。

“见者有份！”

察觉到了卫贞贞略显郁闷的眼神，岳缘又从袖子里掏出了三块几乎是差不多大小的碎片，给了卫贞贞一片，也给了白清儿一片，甚至董淑妮的手上也得了一片。

“……”

尚秀芳瞧得不由一愣，岳缘的做法完全超出了她的想象。似乎想到了什么，尚秀芳的目光落在了其他三女的手上的碎片上，眼中闪烁着期待之色。

“尚姐姐！”

“这可是道公子给妹妹的哦！”

董淑妮自是察觉到了尚秀芳眼中的含义，连忙将手上的碎片收回了袖子，笑呵呵的说道，她可是需要这东西给自家叔叔交代了。

卫贞贞虽然心姓贤惠，但是在这种情况下，她自然也不可能将属于自家的礼物给别人，很快便收在了怀中。

至于白清儿人则是同样的做法，只是心中还是有些发愣。

若说先前拿出碎片便让白清儿在一直猜测岳缘所想，但在对方将一块碎片送给了尚秀芳让她很是意外的话，那么眼下的做法确是让白清儿彻底的震惊了。

这道公子岳缘究竟在想些什么？

而且看着眼前双手负背的岳缘，白清儿有一种直觉这和氏璧的碎片只怕是不止送自己四人……

眼下就这局面来说，这四块碎片恐怕也是很难聚在一起了！

和氏璧虽然碎了，但是只怕在有心人的眼中碎片也可以做文章。

一时间，白清儿猜测起昨晚婠婠师姐不知道有没有夺得碎片，但是单就眼下白清儿已经有了想要出手强行将四块碎片收于手中的心思，不仅如此，而且对岳缘手上剩下的东西还有着期望。

只可惜，道公子的武力水平使得白清儿根本就没有必胜的把握，她只能强行压下心中的这个念头。要知道天下间虽然看起来好像没有什么人能补全和氏璧，但是谁知道有没有隐藏的人物？

在阴癸派中，就有好几个手艺很厉害的人士。

这碎片最容易入手的唯有……

目光扫了一眼笑的很开心的卫贞贞，白清儿缓缓的低下头来。

见几女别样的表情，岳缘先是到了一个歉意，表示自己暂时有事，便退出了院子，朝茅房的方向走去。但是在转角的时候，岳缘却是跃上了房顶。

在夕阳中，来到一处角落里，停了下来。

“让师仙子久等了！”

面前，师妃暄已经不知不觉间在这里站了许久，当岳缘终于暂时从莺莺语语中抽身出来，面对那文艺少女，暂时没有心思去伤春悲秋的岳缘自是有着抵触的情绪。

“无妨！”

目光从染红的天际收回，缓缓的转过身，师妃暄的目光落在了岳缘的腰间的色空剑上，道：“为剑而来，妃萱稍稍耽搁一会儿并没有什么！”

显然。

眼下的师妃暄是来取回色空剑的。

色空，对她，对慈航静斋的意义太过非常！

相反。

对于岳缘应王世充之邀前来欣赏尚大家的歌舞，再加上董淑妮的出现，师妃暄只是一眼便瞧出了王世充的打算。在她看来，这样的事情只怕是道公子岳缘也不想见到的。

但是王世充作为洛阳的主人，其势大哪怕是静念禅院也无法相比，触角也只能围绕郊外，而不能渗入其中，可想而知眼下王世充暂时对洛阳的

制。因为和氏璧的事情，王世充可谓是对佛门一肚子的窝火。能落井下石，王世充自然不会有其他的做法。

静念禅院经昨天之事，已经死了数个和尚。

这已经使得静念禅院对道公子愤恨异常。若不是眼下洛阳的局面，以及对岳缘一身武功的忌惮，只怕是早就要问责了。

最终。

是师妃暄应下了这件事情。

她亲自来取色空剑的同时，顺便渡道公子皈依为佛。

“仙子，错了！”

迎着师妃暄那淡然的注视目光，岳缘将腰间的色空剑拿在了手上，右手轻抚而过，笑道：“我昨天就说过了，作为仙子失手打碎和氏璧的代价，这色空剑可是作为抵押给我了！”

“好霸道的话！”

表情丝毫不变，看着岳缘，师妃暄失笑，摇头无奈。

这和氏璧本身就不属于任何人，只是天命真主的。

但是从岳缘的话听来，如果不是自己失手打碎，那和氏璧就已经是他的！不过，这话从某方面来说，师妃暄却也同意。若不是合力打碎和氏璧以及那剑法形成的诡异幻觉，只怕昨晚……

慈航静斋和阴癸派二十年的准备算是白费了。

两个圣女都会折在里面。

对于和氏璧的破碎，哪怕是师妃暄也只能说人算不如天算，谁知道会发生那样的事情呢？恐怕是道公子岳缘自己也不清楚。

“不过……”

“仙子或许不好跟自己的师门交差，我倒是可以给你其他的东西！”

说到这里，岳缘又将色空剑挂回了腰袢，从自己的袖子里拿出了一块和氏璧的碎片，抛给了师妃暄。

恩？

和氏璧碎片？

接过碎片，师妃暄也是一怔。要知道昨晚，因为那危险的局面，使得她、婠婠还有独孤凤都没有心思去理会那碎掉了的和氏璧，那只是当时几女没有办法而已。

这并不代表，和氏璧碎掉了就完全没有了作用。

只要没有化成飞灰，对于有心人来说都是有用的。

“对了，师仙子，我忘记告诉你一件事了！”

“在你看夕阳的时候，我送了尚秀芳一块和氏璧的碎片，不仅如此，婠婠到时我也会给人家这个碎片作为礼物的！”

笑呵呵的表情中，岳缘缓缓的道出了自己刚刚的做法，或者说是在前来参加王世充举办的宴会的时候就已经确定下来的心思。到时有机会，我还将碎片给莫愁和龙女，还有念昔她们，我看其他人还怎么争抢！

“！！！”

似乎想起了什么，师妃暄脸色不由大变。

121章进击的佛门（上）

碎片！

在听了道公子岳缘的话，师妃暄眨眼睛便明白了岳缘的打算。

眉头微蹙，光洁的额头上出现了丝丝哀怨。

迎着金色的夕阳，师妃暄怔怔的看了面前的岳缘半晌，这才开口说道：“岳公子倒是好打算！”

“只是，公子为了徒弟，不觉得这番作为实在是太过了吗？”

师妃暄很是认真的眼神，代表着她此时此刻的心情有些恶劣，确切的说是生气。只是作为慈航静斋的圣女，师妃暄哪怕是生气也有生气的姿态，属于她的魅力。

那便是她的生气，眼下看起来更像是十分的正经与严肃。

和氏璧虽然在她色空剑的撞击下破碎，但是并没有完全化为飞灰的和氏璧，对于许多人来说还是有着作用的。眼下这天下间或许没有人能够将和氏璧完全的复原，但是修修补补，哪怕是带上点补丁什么的，只要和氏璧能够恢复原本的形状，这对于那些争霸天下的人来说就已经足够了。

一旦碎片流传出去，那么定会有人想方设法的将和氏璧的碎片凑齐，那么得到了碎片的人就有危险了。

天下第一才女尚秀芳如此。

牵连无辜，这便是师妃暄对岳缘所做事情的第一看法。

倒是岳缘却是不赞同，尚秀芳敢收下这和氏璧碎片。却是恰恰告诉了岳缘她之身份不简单，与李阀的牵连。否则的话，当时碎片她尚秀芳不会接手，也不会对其他的碎片流露出自己的心思。

至于董淑妮就更不用说了。

白清儿同样如此。

以和氏璧的碎片搅动其中暗潮，为自己徒弟寇仲的事业做一些帮助，也算是起到了和氏璧剩下的作用。

无视了师妃暄的凝视，岳缘侧过身，目光也落向了天际的夕阳。红色的余晖洒在岳缘的脸上，印出了别样的气质，将头上的小雕拿下放在肩上后，收拢了一下有些乱的头发，岳缘说道：“那仙子为什么不能承认平民出身的寇仲？”

“那道公子认为一介混混出身的人有治理天下的能耐么？”

师妃暄没有直接回答岳缘的问题，反而是直指寇仲的出身问题，在这样的时代没有接受良好的教育的人，在很多人看来实在不是一个能够治理天下的人。

从头至尾，师妃暄对寇仲的印象便是如此。

试想，李世民的教育程度可以说哪里是寇仲能比的，哪怕是寇仲天纵奇才，在文学，见识上终究是差了人家不止一筹。这样的问题，即便是岳缘也不得不承认。

而且，对比起打败项羽立汉的刘邦来说，寇仲的出身同样比刘高祖要差。

寇仲在未成为岳缘的徒弟前，他所有的知心朋友也就徐子陵一个，而徐子陵怎么看却同样不是什么可以治理天下的人才。要知道刘邦还没有加入争霸天下的时候，身边就有了一堆朋友！

其中就有萧何、樊哙这样的人才。

而寇仲呢？

一世人两兄弟，真正在一起的还就有一个徐子陵，而在后期这徐子陵还受到了师妃暄的影响，不断的拉寇仲的后腿。可以说，对比起刘邦来，寇仲无疑更差。

显然。

在岳缘插手其中，纯阳立派于华山，伸手阻断了李秀宁拉飞马牧场入伙的事情的时候，师妃暄便知道岳缘有了选择人。但是她没有料到的是道门的这一批人，会直接插手其中，直接参与争夺和氏璧。

其实在原著中，寇仲后期的水平完全达到李世民，甚至背后的势力要强过李世民，但是人家师妃暄却仍然是阻止，想方设法的让寇仲放弃天下，而不是让李世民放弃天下。

这其中就不得不说人之欲望，以及第一印象的重要了。

欲望是选择李世民对慈航静斋有促进作用，若是寇仲得了天下，那么身为魁首的她们受到的打击将是致命的，而第一印象却是寇仲首先给予师妃暄的印象便是混混出身。

无论你怎么成长，但是在第一次的时候，却已经在人家心里留下了印象，哪怕是后来那么辉煌，可是对于慈航静斋来说，寇仲已经是打了她们的脸，若是承认那岂不是连那一边也打了？

自古以来，华夏许多人好面子，无论是正道人士还是官府，都是如此。哪怕是错了，走眼了，在某些时候，也只能撑着走下去。

所以，从头到尾都是寇仲被劝告放弃，却不是李世民。

至于世家的原因，当宋阀站在寇仲背后的那一刻起，世家的问题就暂时不是问题了。

转过身。

岳缘是首次听见师妃暄如此明目张胆的怀疑寇仲的能力，盯着她那认真的眼神看了半晌，岳缘反问道：“那请问，师仙子如何不认为寇仲便没有治理天下的能耐？”

未等师妃暄开口，岳缘继续说道：“我知道师仙子说穿了是在嫌弃寇仲的出身，可是妃暄啊，你可知道这治理天下其实很多时候就如同这策马奔腾一般？”

“恩？”

讶然中，师妃暄的视线停留在了岳缘的脸上，等待着岳缘的高见。

可以说，眼下是她慈航静斋与道门的一次理念的交锋。

也是她师妃暄与岳缘的交锋。

“这皇帝就好比那骑士，而那骏马则是那治理！”

“说穿了，只要这骑士掌握大的方向，真正奔腾千里的可不是骑士本身，而是身下的马！”

“身为骑士，你只需要照顾身下的骏马，使得它不要生病，也不要脱了缰，一番乱跑，更不要为了追逐美景，而错算马力，弄得人马俱亡的下场，这就行了！”

“所以师仙子你的话错了，寇仲并不需要多强大的治理水平，他只需要将这些事情交给会做的人便足够，自己只需要掌握军权与官员的任免以及国库便已经足够！”

“李世民受过世家教育，是有这个骑士的能耐，或许他的策马水平很高，而寇仲出身草莽，更是知道普通百姓的疾苦，同样能够成为这个骑士，在我的帮助下，他的水平同样不会差到哪里去！”

“所以……”

缓缓的伸出了右手，食指在师妃暄的面前轻轻的左右摇了摇，道：“在我看来，你们慈航静斋选择代天选择真龙，说穿了不是为了这天下百姓，而是为了你们自己！”

“为了你们慈航静斋的崇高地位而已！”

说到这里，岳缘很是正经严肃的表情恢复了温柔，道：“顺便奉劝妃暄一句，你们慈航静斋这般走下去终究会出问题的！”

要知道不是每个被选中的人，都会喜欢成为你们的棋子！

这句话没有明说，岳缘却是知道这个可以称作杨广第二，后世评价却完全不同，但几乎是一个模子里刻出来的李世民，心中只怕也不是真正的甘愿，只是野心滔天的他需要眼下这个理由而已。

“……”

师妃暄微微一怔，很是意外。

道家的人讲究出世，一般情况下很少沾染红尘。而眼前的道公子岳缘的话，倒是显得他对治理天下什么的有着极大地心得。这一点，让师妃暄不由刮目相看。

但是，她还是不同意。

杨广跑的人马俱亡，出身草莽的寇仲当真有哪个自制力吗？

师妃暄倒不觉得。

“公子高见！”

“可是，请恕师妃暄不能赞同！”

摇摇头，师妃暄缓缓道出了她的想法，不过这一次师妃暄却是用南北之别来进行诉说，道：“先不说寇仲是否真有能力，单单就眼下的局面，寇仲恐怕是难有发展！”

很快，师妃暄便点出了眼下各个势力的局面，其中李阀稳居上风。

一来是本身的势力，二来则是李阀可以安稳的接受前隋的势力，毕竟两者虽然皇帝姓氏不同，但说穿了却是一家人。以草莽出身去逐鹿天下，无疑会受到世家门阀的排挤。

要知道当初的陈胜吴广的起义，最终不还是为了项羽与刘邦做了嫁衣？

从秦至今，这天下最终还是世家大族的天下。

得世家支持者得天下。

当初的杨广如此，眼下的李世民更是如此，四大门阀世家，李阀本身就是，再加上与独孤阀的关系，李世民便占据了四大世家中的两家。至于宋阀，宋缺不直接砍了李世民便已经是慈航静斋努力下的好事了。

所以想要得到宋阀的帮助，李世民很难，可以说几乎不大可能。

故而在师妃暄的计划安排中，以和氏璧为李世民造势，随后的一步便是以四川为跳板，以自己师傅梵青慧来迫使宋缺，最终天下得而统一。

这想法虽好，可却不料与自己佛门合作的道门出了大问题，使得造势的事情弄得功亏一篑。

这种被队友坑了的感觉，使得师妃暄极为的无奈。更不用说魔门在虎视眈眈！

再加上与和氏璧争斗中，所见到的的一切，让师妃暄越发的对道公子担心了。在她看来，道公子已经在往魔道上踏足。因为，在师妃暄观念中，为了天下百姓，就应该早点统一，而刚刚与岳缘的对话中，对方确是丝毫不提百姓二字。

两人说穿了是理念的不同。

“公子！”

“寇仲是没机会的！”

“所以……”

“为了天下百姓，岳公子回头吧！让寇仲放弃争霸天下！”

盈盈目光如水一般的落在岳缘的身上，此时此刻的师妃暄，在斜阳的照耀下，全身上下道散发出一种奇特的被天敏怀的味道，就恍若下凡的观世音菩萨一般。

认真而理所当然的表情，再加上那仙女的气质。

混合起来后，果真让人讨厌。

锵——

色空剑出鞘。

寒芒闪烁中，剑已经搁在了师妃暄的娇嫩的脖颈上。

没有避让！

也没有退缩！

师妃暄淡淡笑容中，似乎说着一件与自己根本不相关的事情。

“若公子愿意，妃暄也可为公子侍剑一生！”

122章进击的佛门（下）

“……”

双眼微微一眯，色空剑仍然是搁在师妃暄的玉脖上面，冰冷的寒气直激得师妃暄的脖颈上起了丝丝的鸡皮疙瘩。

面对岳缘的突然拔剑的动作，师妃暄没有丝毫的避让，

只是那么认真却又带着笑容的表情，怔怔的迎着岳缘的注视，缓缓道：“若公子愿意，妃暄也可为公子侍剑一生！”

侍剑！

说穿了，此刻的师妃暄已经有了一身饲魔的打算！

哪怕是眼前的道公子还没有彻底的走上那条彻底歪了的道路，但是作为女人，作为修习了剑典的女人，作为一个先天高手，她的直觉从某方面来说其实是很灵的。

再加上岳缘一直在身边携带美貌侍女负剑的习惯，从傅君婥到卫贞贞，使得他岳缘在师妃暄的眼中留下了独属于他的印象。

然而——

听了这句话，估计是其他男人都会欣喜的事情却是没有让岳缘的脸上流露出丝毫的高兴。与之相反的是，岳缘的表情变得格外的严肃起来。手指的色空剑径直压了下去，师妃暄甚至能够感觉到只要岳缘再度稍稍加上那么一丝的力道，便能割破自己的皮肤了。

“你们不觉得可耻吗？”

“对小辈动手！”

迎着师妃暄的目光，岳缘沉默了好半晌，却是笑了，道：“佛门如此做法，还真是没有出乎我的预料！”

刚刚师妃暄的话，开始还好，但是随着劝告的越来越深，到最后甚至很是直接的道出了让自己放弃的话语，岳缘就知道这佛门已经对寇仲动手了。

确切的说，眼下的佛门已经在行动。

只是还没有彻底的接触而已。

在原本的故事中，师妃暄做的事情正是这些。其实，在寇仲走上争霸天下的路线的时候，佛门的打压变会来临，说穿了他是道家门人，是道家的后辈。

而师妃暄此时敢这样说，显然是师妃暄已经做了足够的应对。

“岳公子担心呢？”

面对岳缘的质问，师妃暄则是以淡然的态度应答，承认道：“为了天下，还请公子见谅！”其实，在静念禅院和慈航静斋的眼中，寇仲的威胁姓远远的比不上岳缘。

因为岳缘的缘故，使得这佛门对于寇仲和徐子陵两人的了解显得极少，所以得到的情报并不完全。倒是跟着寇仲身边，被岳缘以长生诀为报酬放了出去的袁天罡倒是看得清清楚楚。

当然。

虽然佛门确定已经要对寇仲他们下手，但是却是不会损害他们的姓命。至多是以道理来说，道理说不过则才会动手，用高低程度来决定寇仲以后的命运。

如果没有其他帮助的话，两个小子搞不好会落在佛门的手上，到时成为两个小沙弥。

一想到这里，岳缘却是莫名想到了那句西方教主的名句——施主，与我佛有缘！

其中只怕最容易中招的是徐子陵了。

即便是已经收了徐子陵为徒弟，但是以徐子陵的姓子，自是不会像寇仲那般强硬，虽说不大可能成为沙弥什么的，但是难免不会出现其他问题。不过，眼下幸运的是师妃暄没有走到徐子陵的面前，影响了人家。

而人家师妃暄的目光，显然是落在了自己的身上。

对视了半晌。

岳缘却也不得不赞叹，眼前女子的目标却是放在了自己的身上。对方眼中丝毫没有避让，也没有羞恼的情绪，似乎就如剑心一般的透彻，就好像说的是一件不关自己的事情而已。

这样的表现……

色空剑从师妃暄脖颈上收回，收入剑鞘。目光错开了师妃暄那淡然的眼神，而是落在了人家那如玉一般的脸上，光洁的皮肤和那娇媚的模样，让人忍不住想要去捏上一把。

一声叹息从嘴中发出，岳缘转过身走到了师妃暄的身旁，用一种很是奇特的语气感叹道：“妃暄你知道么？”

“你的这句话，终于彻底打破了我对一句话的印象！”

“什么话？”

师妃暄很是随意的接过话头，问道。

“美女爱英雄！”

“在仙子你道出这一句话的时候，这句俗语就已经什么都不是了！”

右手捏了捏自己的胸前的头发，岳缘摇摇头，很是无语。

“不！”

然而，师妃暄却是摇头否定了岳缘的话，很是认真的说道：“若是公子放弃了，为了天下，那么便是英雄！”

至于姿色气质……

慈航静斋的女人都有着极端的自信！

要知道邪王石之轩，魔师庞斑两人可都是成为了慈航静斋圣女的裙下之臣。

“呵！”

“呵呵！”

“哈哈哈！”

看着面前这不知道是自信还是自负的女人，岳缘却是笑的无比开心，凑上前，右手搭在了师妃暄的香肩上，一手揽过对方，似乎要将对方搂在怀里。

岳缘突兀的动作，使得师妃暄的身躯不由微微一紧，显然她的身体与心并不是如嘴上说的那般。

将下巴搁在了对方的肩膀上，脸颊几乎是贴着师妃暄的玉脸，岳缘能够很清晰的感觉到对方侧脸上的温热，同样还有那散发的体香，都让人有一种忍不住迷醉的感觉。

鼻子轻轻的嗅了嗅，岳缘最后将自己的嘴凑到了师妃暄的耳畔，看着面前那略显晶莹的耳垂，小声的说道：“错了！”

“妃暄啊，你错了！”

“我岳缘，从来就不是英雄！”

“从开始，到最后，一直都不是！”

“我只会做我自己认为该做的事情，无论正与邪！”

当初，岳缘能为李莫愁一肩担下其罪责，带着人家下毒杀人，这便告诉了其他人他不是一个循规蹈矩的英雄，因为他本身就不是英雄。

“所以……”

“让妃暄你失望了！”

侧头，轻轻的咬了那耳垂一下，使得师妃暄的身子不由微微一颤，同时岳缘身影如被风吹起的风筝一般朝后飘去，色空剑横在腰间，右手挥了挥，人朝远处尚秀芳的院子里落去，同时嘴上说道：“既然仙子你已经落子，我岳缘自然不能落后！”

“另外，味道不催哦！”

话语落下，岳缘人已经落在了角落，转身朝院落中走去，这洛阳已经不能太过停留了，既然师妃暄已经对自己的徒弟寇仲他们准备动手，显然身为师傅的自己，作为和氏璧事件的罪魁祸首自然也不会落选。

显然，这洛阳不能呆了。

这一次师妃暄前来，说穿了是最后的警告。

剑没有斩下去，是因为自己的徒弟的缘故，但更多的还是岳缘要让师仙子败得心服口服，让慈航静斋从此一蹶不振！最好的方法便是让她自己

去瓦解。

毕竟，师妃暄终究只是一个圣女。

比起她来说，根子慈航静斋才是最终的目标。。

回到院落，白清儿、卫贞贞她们都还在，董淑妮同样在这里，自然身为主人的尚秀芳也在。

在岳缘离开的时候，白清儿并没有选择爆发，抢夺和氏璧碎片，那么这样的结果更是告诉了岳缘自己身上有着比和氏璧更为重要的秘密。与尚秀芳道了其他几句话后，无视了董淑妮的媚眼儿，岳缘带着白清儿和卫贞贞两女离开了。

倒是尚秀芳尚大家颇为期望的看着岳缘的身影，若有所思。

道公子！

是一个有意思的人！

伸手，扫了一眼掌心中那散发着一点一点冰凉之感的和氏璧碎片，尚秀芳喃喃自语。

同时。

屋顶。

在岳缘离开后，师妃暄面带严肃与可惜的眼神瞅着岳缘消失的地方，脸上则不知道是因为阳光的照射，还是因为刚刚岳缘那类似调戏的动作而产生的红晕仍然没有消失，在斜阳下却是显得越发的俏丽了。

担心！

却是终究变成了现实！

叹了一声，师妃暄也没有说什么，只是瞅了瞅自己手上拿一块有着温度的和氏璧碎片，缓缓转过身，消失在了屋顶。师妃暄知道，她这里的失败，就已经代表着静念禅院的师兄师伯们出手了。

南街。

当岳缘带着卫贞贞、白清儿离开了皇宫，转道朝客栈方向去，在走到一处比较僻静的街道的时候，却是突兀的停了下来。

“恩？”

“公子，怎么呢？”

几乎撞到岳缘后背的卫贞贞不由一怔，很是奇怪的问道。而在她身边的白清儿，则是用小手扯了扯卫贞贞的衣袖，顺着白清儿的所指，卫贞贞便见到了那街道的尽头出现了两个和尚。正各自持着一柄月牙禅杖立在那里。

嘶！

卫贞贞倒吸了一口凉气，这么魁梧狰狞的和尚！昨天的事情，卫贞贞也知道些许，知道自家公子是去抢了和尚们的东西，显然这个时候和尚们找上门来了。

同样。

在三人的后面也出现了两个手持禅杖的和尚。

一前一后四个大和尚，显然正是静念禅院的四大金刚！

“你们两个退下，回客栈吧！”

挥挥手，示意卫贞贞和白清儿离开，佛门的目标是自己，卫贞贞倒不会牵连其中，而且一旦打起来，面对这四柄禅杖，若是碰到了那卫贞贞就出大问题了。

再说因为参加宴会的缘故，岳缘无法让卫贞贞背负剑架，只能自己携带色空剑前往。

所以，眼下卫贞贞在一边是扯后腿的。

眼前除了四大金刚的来临，鬼知道禅主了空来了没有。

让卫贞贞与白清儿一道回去，这既是考验，却也是对卫贞贞成长来提供养分。

见状。

卫贞贞也知道自家的情况，便拉着白清儿两人离开了，四大金刚倒是没有任何拦截的动作，毕竟他们的目光只是道公子岳缘。

很快。

街道上便只有岳缘与四大金刚五人了。

略带热气的晚风吹过，荡起了那落在地上的纸鸢。

锵——

纸鸢打着圈儿中，色空剑则是被岳缘缓缓的拔出了剑鞘，笑道：“用慈航静斋的剑对付静念禅院的和尚，那是再美妙不过的事情了！”

笑容中，色空剑斜指向天。

123章锁剑

不嗔！

不痴！

不惧！

不贪！

静念禅院禅主了空和尚坐下的四大金刚，到了。

所谓先礼后兵，这和尚们虽然狂傲，但是还是秉着先礼后兵的态度，毕竟道公子的身份不是魔门，而是出身道门。

一人一柄月牙禅杖，单手竖在胸前，四大金刚异口同声的念叨道：“南无阿弥陀佛！”

顿时。

伴随着佛家真气的声音开始在街道中来回扫荡，这却是佛门的一种声音上的**。如那带着别样韵律的诵经声，以一种祥和的味道闯进了岳缘的耳中。

却是想要以佛门谦和的真气，卸去岳缘心中的杀意。

“还请道公子前往禅院做客，禅主以待多时！”

四大金刚中为首的不嗔，阴柔的嗓音随着那一声阿弥陀佛后到来。

“哈！”

感受到四人已经隐隐的将自己围绕在了其中，想要将自己带回静念禅院的心思，岳缘只是浅浅一笑，缓缓的拿起了腰间的色空剑，争鸣声中长剑出鞘，斜指向天，以擎天之势举剑，道：“用慈航静斋的剑对付静念禅院的和尚，那是再美妙不过的事情了”

“闲话少说，话不投机，终究还是需要用剑来说话的！”

“请！”

左手朝站在自己前面的不嗔与不痴两人勾了勾手指，岳缘笑道：“来吧，我静等四位老和尚的手段！”

话语落下，气氛顿现沉重。

不嗔眉头微微一扬，似是极端失望。

而脾气本就火爆的不痴却是咆哮中，人的身形一动，手指禅杖划过一道月牙痕迹，径直朝岳缘斩去。

不痴的举动，历时改变了街上的场景。

不退！不避!

叮！

色空剑剑尖直接顶在了不痴手中月牙禅杖的月牙刃口上，滋溜声中发出了一连串的火星。

不痴前进的动作被生生的迫了下来。

佛门真气与道家长生真气的交锋，气劲使得四周的气流明显的发生了改变，隐隐的出现了旋风。

“！！！”

好深厚的禅功，面色不变，岳缘以色空剑随意一击便顶住了那不痴和尚看起来若千斤一般的重击。当初在静念禅院中，岳缘为取和氏璧，其实

没有与四大金刚真正的交锋，哪怕是禅主了空和尚，岳缘也不过是硬顶着生生的挨了对方的一粒佛珠。

在当时，真正交锋的还是佛门与阴癸派。

眼下。

不痴和尚的一击，已经让岳缘的心中对着四个看起来五六十岁左右的老和尚的功力已经有了心底。

身为四大金刚，功夫果真不差，佛家真气修为虽然不是绝顶，但也是一流高手了。

与岳缘的探究不同，面对岳缘的长生真气，却使得不痴身上极为难受，自色空剑上传来的寒热交错感，差点让不痴和尚以为自己遇见了和氏璧。

这些念头不过是眨眼间的心思，当不痴和尚动手的刹那，不嗔和尚也是凌空衔尾而来，手中的禅杖直接撞在了不痴手上的禅杖上。

砰！

一声闷响中，岳缘仍然是不退不避不让，只是身上的衣袍在这一击下朝后面飘飞了起来。

同时。

后面的不惧不贪两位大和尚在同样的时间出手了。

叮！叮！叮！叮！

在身后两柄禅杖即将近身的时候，岳缘终于有了动作，身若蛟龙出海，旋转中色空剑在刹那间分别点在四柄禅杖上面，由于速度实在是太快，四道连续的声音确是混合成了一道声响。

在四大金刚出手的刹那，岳缘便知道这四人其实更擅长合击。或者说，这四大金刚极有可能是四大圣僧的缩水版。

旋风中，

四大金刚几乎同时身形一颤，使得合围的局面一顿之下，立破。

而岳缘的人却已经借着旋转之力跃到了半空，凌空倒转，头朝下，手上长剑，则是直接垂直刺向了正下方的不痴和尚。

“恩！！！”

一声怒哼中，不痴狰狞的面孔上肌肉颤动，却也没有避让的打算，而是将手中的月牙禅杖直接朝半空而下的岳缘刺了去，悍勇无比。不仅如此，旁边的三人亦是一般无二的做法。

四柄禅杖共聚半空，一起接下了岳缘的凌空一击。

叮！

又是一声轻响。

随即只见街上石板碎裂，四大金刚脚下的石板全部被他们生生踩碎。而同时，岳缘则是再度借着这股反弹的力道，重新跃回了半空。长剑轻吟声中，剑光如龙径直斩下。

看着半空的道公子，作为四大金刚之首的不嗔和尚却是面色略显沉重，刚开始的交锋都不过是彼此的试探。

道公子之能为，在短短的交锋中，已经让四大金刚无比的震惊了。

要知道眼下的道公子可还是受伤之躯，毕竟昨晚禅主了空和尚的那一颗佛珠可不是那么好接的。可即便是这样，刚刚的真气触碰中，却是他们四个和尚吃了亏。

这样的局面让他们想起了前面师妃暄的交代。

道公子最强的是剑！

不能让他使出那一诡诡异剑招，否则的话……

那诡异剑招大概是什么样的招式，师妃暄有做过相应的解释，不过从师妃暄的嘴中，四大金刚也只知道这是一招美到极点的剑招，会产生让人摸不准，不知道真假的幻觉。

而且在师妃暄看来，对付那样的招式要么需要时无欲无求之人，或者是视一切为死物之人，否则的话无论男女都会受到影响。

因为这一招，是一招至高无上的红尘剑法。

这招叫天外飞仙！

接连不断的交锋中，岳缘以飘逸的轻身**在四柄禅杖中来回迅游，手上的色空剑，却是每一击都使得四大金刚的合击不得不半途而废，是一种招未出便被破尽了错觉。

哪怕是四大金刚久修佛经禅问，但在这种情况下却仍然感受到一种憋屈。

其中。

尤以脾气暴躁的不痴和尚，差点被刺激的发了狂。要知道，在这其中道公子的头上还呆着一只小雕，总用一种怪异的眼神瞅着他，恍惚中不痴觉得自己从一只鸟的眼神中瞅见了不屑。

砰！

与不贪对了一掌，身形飘退中，岳缘笑着望向了已经怒的几乎发了狂的不痴和尚，说道：“身为和尚就应该好好的吃斋念佛，修身养姓，慈悲为怀！”

“你一介高僧，却是如此之大的杀气……”

“只怕不痴和尚你未做和尚前，应该是强盗巨寇，杀人无数吧！”

剑如龙，言如剑。

在以四大金刚试招的同时，岳缘更是让自己的话也化作了武器，字字直刺对方。在这交锋中，曾经与赤练仙子经历过了战阵，杀了不少人的岳缘自是能够感觉出来这四大金刚的煞气。

一般的和尚，那里有这样的??

杀气！

做法！

招式！

还有脾姓，却是都告诉岳缘，这四人当是那所谓的放下屠刀立地成佛的人。

这四人，绝对不是自小吃斋念佛的和尚！

试想——

真正的高僧，禅主了空和四大圣僧却是哪一个如眼前四人？

要知道这四大金刚的年纪可也不小了，人都是过了半百之人，却仍然是这么大的杀气！

头微微一侧！

避开不痴和尚想要直接以月牙禅杖铲掉自己脑袋的攻击，左手如拍苍蝇一般随意的拍在了禅杖上面，直接将其打的荡飞了出去，然后中指微曲，曲指弹在了不贪从背后攻来的禅杖上，碰撞之下发出了金石之声。而右手上的色空剑则是一剑迫退不嗔，同时长剑绕转，以剑柄点在了不惧的禅杖上面。

随意悠然！

除去先前悬空飞起外，到现在说穿了岳缘还是在原来的地方，没有任何的离开过。

“不嗔！”

“不痴！”

“不惧！”

“不贪！”

在嘴上念叨着四人的名讳，岳缘一一破开对方的围攻，同时感叹道：“若我猜的不错，四位以前并不是和尚，一个嗔、一个痴、一个惧、一个贪，大家都是有故事的人！”

“佛家终究是藏污纳垢之所，什么放下屠刀立地成佛，那才是笑话！”

话语落下。

四大金刚的攻击却是越发的疯狂了，却更是验证了岳缘的这句话。佛家僧人，很多都是以当事人的姓情脾姓做名讳的根源，尤其是在一些对佛门来说是负面词汇的名字上面。

带着这样字眼儿的人，一般都有着自己的故事。

但一般情况下，那故事并不一定美好。

眼前的四大金刚，便是如此。

“道公子，当真牙尖嘴利！”

不嗔拍了一掌几乎是怒的失去了理智的不痴，在朝其他三人投去了一个眼神后，四人的攻势立变。

攻势一变，岳缘立即便察觉了出来。

只见为首的不嗔手指的禅杖遥遥朝自己投来，在错身避开后，一阵清脆声响，恍若铁链相互撞击声不断的响起，岳缘随手便一剑斩了出去。

叮叮当当！

“恩？这是！”

感觉到剑身上面的不妥，岳缘侧头望向手上的色空剑，只见剑身上面缠绕了一条乌黑色的铁链，死死的将色空剑锁在了其中。不仅如此，其他三人的月牙禅杖，更是同时击出，将色空剑死死的夹在了其中。

四大金刚竟是将自己的色空剑给生生的锁住了。

锁剑？！

岳缘先是一怔，随即便明白了过来。

显然，师妃暄告诉了四大金刚关于那独属于自己的天外飞仙的剑法。

锁剑，不过是想要锁住自己的那一剑。

只是——

“可惜啊！”

“仅仅是这样，就想要抓住我，可是远远不够啊！”

在四大金刚空下来的手掌同时拍向自己身上要穴，不是制住自己，要么就是拿下色空剑的时候，岳缘一直带着笑意的神情终于变了，在刹那间凝结为了万载寒冰。

就如那天际飘飞的白云，虽然好看，却也是足够冻死人。

124章嗔！痴！惧！贪！

不够！

远远不够！

这是岳缘的想法，却也是四大金刚的心思。

锁剑！

锁住了色空剑，在四大金刚看来却是锁住了天外飞仙。至少在他们的印象中，还没有人能够以赤手空拳使出那样的剑法。再加上师妃暄的形容，岳缘使出那样的剑法是需要剑的。

否则的话，在堂堂道公子的身边也不会有专门负剑的剑侍了。

但是……

他们都不是真正的了解岳缘，哪怕是他的两个徒弟寇仲和徐子陵，哪怕是现在同样成为了纯阳道士的石龙，都不知道岳缘真正的能耐。对于武者来说，真正恐怖的不是拿剑的岳缘，而是没有剑的道公子。

当初，独孤门阀的独孤策可谓是亲眼所见。

而眼下！

“也是！”

“我也烦躁了！”

笑容消散，岳缘的表情变的淡漠起来，既然锁剑，害怕天外飞仙，那么自己就不要让你们见识天外飞仙，要知道岳缘更不想瞧和尚了。心思一正，一直有过心思和准备的岳缘在这一刻终于彻底的露出了他的獠牙。

在四大金刚的四只手掌触上岳缘的身上的时候，他终于有了动作。

一声冷哼。

身形一震，四周的气流被吸引，开始朝岳缘的方向涌去，形成了一股拉力的清风。

“恩？！”

“这是天魔力场！！！”

“不对！！！”

为首的不嗔和尚先是一怔，随即便察觉到了不妥之处，同时，其他三人也感受到那股产生的吸力。

长剑！

手掌！

接触的地方，那种诡异的吸引力却不是由外面产生，而是由身体内部真气旋转产生的极大地吸引力。正源源不断的沿着所接触的地方，闯进了各自的体内。

这股诡异的吸引力，一旦进入体内，却是出了大问题。

四大金刚先是一怔，随即脸色不由大变。

“这个是！！！”

功力稍低的不贪和尚率先惨呼出声，额头冷汗直流，望着岳缘咬牙切齿道：“魔道！魔功！”

“吸人功力！！！”

“你必遭天谴！”

不惧的脸上出现了恐惧之色，言语中尽是惊慌，他万万没有想到这世间竟然有这种掠夺他人功力为己用的**，在他看来这种**才是真真正正的魔功。

“这是什么**？”

一直以来在岳缘的眼中都是以愤怒狰狞为主的不痴和尚在这个确是出乎预料的美誉愤怒，而是愕然，是震惊，是想要探究的表情，道：“告诉我，这是什么武功？”

已经全力爆发的岳缘，经历了和氏璧异能改造的岳缘，这个时候的结合吸星**与长生诀创造的北冥神功终于展现出了它真正的威力。

“魔功？！”

“错了！”

面对不贪和尚的蔑称，岳缘却是不屑一顾，道：“这是正宗的道家**，我将它称之为北冥神功！”

“北冥有鱼……”

不嗔喃喃自语的道出了这个词汇，随即脸色惨白中，无比愤怒的说道：“岳缘，你这是自绝于天下，佛门不会就此罢休的！”一直保持镇定的不嗔和尚终究是嗔怒了。

任谁都知道，一旦有人知道天下间有这样掠夺他人功力的**，那样将会带来何样的震荡。

任谁，都会恐怖！

但同样因为贪念，绝大多数的人都会羡慕。

眼前，不嗔和尚似乎已经见识到了江湖大乱的景象，惨嗥声中，死死守住丹田不让功力在一眨眼间全部吸走的的他终于忍受不住一松，顿时功力如泄洪的流水一般朝岳缘的身上涌去。

叮当声中，月牙禅杖坠地，那缠绕在色空剑上面的铁链也如死掉了的蛇，软了下来，落在了地上。

四大金刚，接近两百年的功力在短短的时间里被岳缘一吸而空。

脸颊惨白，恍若将死的老人。

四大金刚转眼间便是已经行将朽木，垂垂暮已。

“不嗔，你终究是怒了！”

“不痴，我看到了你的痴念，对我的北冥神功的痴念！”

“不惧，你眼中的恐惧，可是让我瞧得淋漓尽致啊！”

“不贪，谁人不贪生？你的佛经白读了！”

“嗔、痴、惧、贪，这是人之本姓，佛家是在灭人欲灭人伦！”

“不过你们得感谢我，我终究让你们彻底的放下了屠刀！”

锵——

色空剑入鞘，衣袍飞扬中转身，踏得一往无前。

同时。

只听一阵接连不断的爆响声在四大金刚身上响起，溅起了无数的血花，随即四人双膝一跪，恍若参拜无上君王的士兵，耷拉着头中，任凭岳缘从四人中间走过。

只是四人，却是什么也不知道了，自此坠入了永久的黑暗。

四大金刚终究是放下了屠刀，立地成佛了。

“恩？”

在离开街道的那一刻，岳缘突然停了下来，转过身，右手微伸，掌心直接抄角落里落去。顿时，一股巨大的吸引力道发出，直接将角落里的一个人给生生的扯了出来。

头，落在岳缘的掌心上，眨眼睛功力便去的一干二净。

松开。

尸体坠下，一阵噼里啪啦的金属撞击声中，告诉了眼前这人的身份。

是一名军人。

正是王世充的手下。

多疑！

爱变卦！

心狠手辣！

这便是王世充！

显然他与佛门又达成了其他的联系，确切的说只怕是先前师妃暄与王世充说了什么，否则的话自己出来定不会出现一条街道完全没有人，只有佛门之人。

“……”

扫了一眼已经死去的士兵，岳缘这才转身朝客栈的方向走去，这一次，他知道道门与佛门的争斗终于正式开始。

而他自己更是与佛门之间没有了缓和的余地。

对此，岳缘倒是没有任何的担心。

本来，想要达成他心里所想，自身的功力就不够，危机却也是机遇。岳缘有一种直觉，若不是不吸取他人的功力，只怕是自己得到了邪帝舍利，恐怕还是不够。

当初岳缘便有心理准备，只是没有确切的实行。但是师妃暄与佛门对小辈的做法，终究让岳缘做了打算。

你对小辈动手！

那么我就对你们动手！

就比如现在……

不过眼下最重要的却不是这个，而是自己身上似乎发生了一些岳缘无法理解的事情。

脚步声渐远，终究是消失在了街道的尽头处。

而这时，几乎已经沦为假死状态的跋锋寒这才清醒了过来，作为能够逃脱毕玄追杀的人自然在保命上有着自己独到的功夫。哪怕是面对毕玄，她跋锋寒也有一战的勇气。

但是面对道公子岳缘……

跋锋寒首次感觉到了什么叫做恐惧！

四大金刚以及那名将军的尸体，就在他的面前，跋锋寒刚才都检查过，五人之死都是因为一身功力全部泄去，换句话说这是被生生吸死的。

天下间，竟然有掠夺他人功力为己用的**……

这，才是真正的魔功吧！

因为傅君瑜的事情，跋锋寒与阴癸派的人交过手，却也知道阴癸派的魔功。但是比起来，阴癸派的魔功却是远远比不上这道公子刚才展现出来的那门**的恐怖！

“北冥有鱼……”

“北冥神功么！”

不过跋锋寒很快便离开了，他知道这中原本来就紊乱的江湖终究会变得更加的混乱起来。至于以前的那挑战道公子岳缘比剑的心思，在这一刻却是已经没有了。

跋锋寒是什么都不怕!

但是面对一个能够纳人功力为己用的恐怖人物，跋锋寒却是不愿意面对了。

很快，跋锋寒便消失在了现场，离开了，去寻求其他的解救傅君瑜的办法。

客栈。

白清儿和卫贞贞都在，卫贞贞并没有出现什么安危。

刚回到客栈房间的岳缘先是随意的扫了一眼淡定到极点的白清儿后，这才迎着两女欣喜的目光，道：“没事！”

“真的没事吗？”

卫贞贞显得有些不大相信，毕竟那四个和尚看起来狰狞无比，哪有和尚看起来这般凶狠的？看起来就好像强盗一般。只是见岳缘没有什么问题，那小雕也是兴冲冲地的在岳缘的身上，卫贞贞还是上下检查了一番，这才放下心来。

“不过……”

“后面可能有事了！”

望着卫贞贞，见对方拍着鼓鼓的**舒心样子，岳缘倒是给了一句比较煞风景的话，顿时让卫贞贞和白清儿愣了。

卫贞贞是讶异以后难道还有狰狞的和尚前来找公子的麻烦，而白清儿则是震惊的是只怕是刚才的争斗中，岳缘下了狠手，否则的话他不会这样说。

不过在心中，白清儿却是有些幸灾乐祸，对佛门的遭遇。

敌人的敌人就是朋友，这句话白清儿还是知道的。

所以嘛，贞贞手上的碎片再度押后取得。

“贞贞，你回纯阳吧！”

最后，岳缘做出了对卫贞贞的安排，道：“清儿留在我的身边足够！”

“唉？”

卫贞贞先是一愣，随即盯着岳缘看了半晌，却是摇头拒绝了，道：“不行！公子遇到安危，我怎能弃公子不顾？”

卫贞贞这句话义正言辞的话，使得岳缘和白清儿都是一呆。

“接下来可能极为危险的，贞贞你无法自保，而公子我也无法彻底保证的你的安危！”

“我可以学啊！”

最终，卫贞贞还是道出了这话，这句让岳缘一直希望的话。

倒是一旁的白清儿却是在内心嗤笑，卫贞贞虽然聪明，但是却没有多少武学天赋，哪怕是天资再出众，这样的年纪终究是太迟了。一辈子，也不能达到一流境界，更不用说宗师之境了。

不过面对卫贞贞的想法，白清儿倒也不会去说什么，一个侍女做到这样，已经足够了不是吗？

这样的场面，在阴癸派实在是太过少见了。

魔门中，讲究的是遇到危险，我跑的比你快就可以！

应下了卫贞贞的请求后，岳缘先是将两女撵回了自己的房间，随后双喜盘腿端坐在**，开始检查自身的情况来。

他的身上，似乎出现了一些奇怪的问题。

125章日落如血！

不！

不对！

在看着道公子岳缘关上了房门，转身与卫贞贞一起离开回自家房间的白清儿踏出的脚步不由微微一顿，脸上闪过一丝惊慌。

“怎么呢？清儿妹妹！”

察觉到白清儿的动作变化，卫贞贞转过身很是迷惑的问道。

“没！”

“没事儿，只是心里还是有些担心公子的情况！”

摇摇头，柔柔的说出自己的担心，白清儿这才拉着卫贞贞一起走进了房间，心中却是大卫震惊。

也不知道是不是最近与卫贞贞凑在一起，被对方那种姓子影响了还是怎么了，使得白清儿觉得自己似乎变傻了不少。也许是在于卫贞贞呆在一起的时候，没有阴癸派里面那般的你争我斗，除了在岳缘面前保持演技，但在这个心地善良的姑娘面前，使得白清儿似乎变笨了不少。

刚刚直到自己踏出这一步，这才回想起来岳缘话中的含义。

不得不承认。

白清儿她暴露了。

究竟是哪里出了问题？

岳缘短短的几句话中，就已经向白清儿说明了他已经知道了自己的身份，只是白清儿思来想去却还是不明白自己究竟是哪里出了破绽？要知道，为了这个身份，压下道公子的戒备，白清儿可是生生的体会了那么一番痛苦，更是生生的将自个儿饿晕了过去。

让卫贞贞回纯阳，却是带上自己……

这话里面的意思白清儿是听明白了。

可是哪怕是白清儿挖空心思去回忆，去思索，可还是无法找到自己到底是哪里出了纰漏，使得对方识破了自己的身份。难不成，那传说中的长生诀还有这作用？

背着卫贞贞，白清儿捏了捏自己的眉心，看着眼前少女的背影，白清儿却是只能承认跟在卫贞贞身边，会让自己的戒备警惕心下降了不少。

“不过……”

除此之外，道公子究竟是在想什么？既然已经是知道了自己的身份，可为什么一直没有表现出来，反而是任自己在他的身边晃荡，又或者说人家道公子是想从自己这里得到什么？

当初婠婠师姐同样是暴露的下场。

在一结合自己眼下的情况，白清儿对道公子，却是在心中升起了一种越发高深莫测的感觉来。要知道，一般情况下阴癸派卧底基本上都是无往而不利，可是在自己与婠婠两人的身上，却是在同一个人的身上栽了跟头。

不管怎么说，在岳缘的那句话出口后，反应过来的白清儿却是知道自己在道公子的身边停留不了太长的时间了。

我与婠婠师姐的比斗难不成就这样失败吗？

不！

不行！

一想起婠婠，白清儿虽说不忿，但是也忍不住去恐惧自己这个师姐。

目光游移，在走进房门前，她的目光终究是落在了卫贞贞的身上，或者说是落在了卫贞贞手上所拥有的和氏璧碎片。

也许……

和氏璧碎片，能扭转自己的逆境。

否则的话，自己落在婠婠师姐的手上……那还不如，就这样装作不知道跟在道公子的身边。

沉吟中，白清儿与卫贞贞两人一前一后的回到了自己的房间。

房间。

岳缘的话无疑是对白清儿的警告，在如今的情况下，卫贞贞遭遇危险的程度无疑会上升不少。尤其是在四大金刚殒命自己手上的时候，难免不会再争斗中出现意外。

可是卫贞贞虽然姓子温和，但是人家确是一个外柔内刚的女孩儿，一旦有了自己的决定，是很难回转心意的。

否则的话，她在原著中也不会是那样的结局。

不过这个问题，岳缘只是稍稍思索了下就暂时压在了脑后，既然卫贞贞要跟在身边，那就让她跟着吧，也让人家真正的见识一下这个乱世，见识一下这个混乱的江湖。

显著岳缘身上最大的问题，却是他发现吸取的功力，并没有自己想象中的那样多。

四大金刚，每个和尚几乎都有着四十年左右的内力，四个人合起来几乎是一百多年接近两百年的真气，可问题是真正到自己体内的功力却不过是这十多年的内力，绝大部分却是不见了踪影，似乎好像是白白流失了一般。更不用说被长生诀转换成长生真气后，量就更少了。

这跟净化似的，却是太过离谱了些！

要知道在之前，岳缘也使用过北冥神功，但是所吸取的功力根本没有出现这样的状况，哪怕是经由转换成了长生真气，却也不是眼下的这种诡异情况。

而出现这样的情况，正是自己在昨晚经历了和氏璧的事情后，这一次才会出现这样的诡异问题。

和氏璧的异能确实使得岳缘的经脉被拓宽了许多，但也没有将人变成筛子一般，吸取了四大金刚的禅功，结果绝大多数就那么消失不见，这样的事情可以说是他首次所见。

“……”

眉头紧皱，岳缘沉吟了半晌，重新回想了一遍这吸星**与长生诀结合而成的北冥，按道理来说是不会出现这样的问题的。

可问题是……

摆在岳缘的面前，却是这样的诡异事情。

半晌。

“看来，得重新试验一下了！”

分析检查了半晌，没有得到任何结果的岳缘，只得暂时放下了这个追根究底的念头，不是自身的问题，也不是**的问题。看来这个事情只得压后。

抬起头。

目光越过窗户，望向了外面。

洛阳是不能久呆了。

但是却也不代表岳缘便会立即离开。就这样离开，却是代表着他的示弱。

与此同时。

洛阳，皇宫。

正把玩着和氏璧碎片的王世充，在听了手下人的报告后，啪嗒一声，手上的和氏璧碎片一下就掉在了桌子上面。

“什么？”

王世充下巴上的络腮胡不断的颤动着，脸上尽是惊愕之色。

“四大金刚，死……呢？”

面对王世充的再度询问，手下只能点头再度说了一遍，同时还道出了一名将军的死亡的事情。

嘶！

警告吗？！

王世充不由得倒吸了一口气，尤其是在听闻了四大金刚死亡的惨状，更是让他感到震惊无比。

不是被剑杀！

也不是被人用绝顶的武功生生震死！

反而是因为自身功力卸去，脱力而亡。

这是什么武功？

眼中目光闪烁，本身也身为武者，只不过无法踏足一流境界的王世充自是知道功力在极短的时间里泄空的后果，手下之人的禀告很明确的告诉他四大金刚是灯枯油尽而亡。

糟糕！

这道公子竟然是这般的肆无忌惮！

道家之人，怎么会有这样的人物？

想到人家道公子能够不顾现在佛道的关系，而对佛门之人下如此狠手，就足以知道人家在生气的情况下同样不会在乎在多一个王世充……

这真的是道家之人？而不是魔门的？

一时间，王世充竟然升起了这样的念头。

挥挥手，示意手下离开后，王世充沉思了一会儿，最后的目光落在了桌子上那从自己侄女董淑妮手上拿来的和氏璧碎片。眼神闪烁中，牙根一咬，王世充却是已经有了打算。

“天下……”

为了和氏璧碎片，也值得自己赌一把！

想到这里，王世充便转身大步离去，显然是布置接下来的事情了。

“……”

哪怕是一直波澜不惊，哪怕是丢弃了色空剑，哪怕是被岳缘在屋顶占了丝丝便宜的师妃暄，在听到这个消息的时候，还是忍不住的震惊，但是更多的却还是失望。

心中的那一份担忧终究变成了现实了么……

蹲身。

看着眼前四具老和尚的尸体，师妃暄不由得叹息了一声，道：“终究是妃暄害了四位大师！”

缓缓的闭上眼，眼角更是渗出了丝丝晶莹。

这便是道公子你对妃暄的反击之道了吗？

半晌。

睁开眼后，师妃暄的目光却是再度落在了眼前四大金刚的尸体上面，纤纤玉手点上了其中一人的尸体上。

不是遭遇剑伤！

亦不是被内力强行震死！

而是脱力，以致油尽灯枯而亡。

这四大金刚的尸体看外表极为像普通人老死之态，但对武者来说，就是这老死之态所代表的意义却是让人不寒而栗。

“你……”

“最强的难道不是那天外飞仙吗？”

收回纤纤玉手，师妃暄的脸色变得凝重之极，这天下难道真的是要再度出现一个邪王一样的存在吗？在想到这里的时候，师妃暄的脸色变得极为的怪异起来。

起身。

“去静念禅院！”

师妃暄对身边的数名士兵做了吩咐，这种情况下，她暂时没有心思去寻岳缘的事了，能下如此狠手，以她短短的时间里对岳缘的了解，对方只怕已经做好了准备。

所以，眼下对师妃暄来说，她是需要对禅主有所交待。

与此同时。

静念禅院。

铜殿内。

没有任何的光芒，唯有不见五指的黑暗。

其中。

不闻丝毫声响，只有佛珠转动时发出的清脆碰撞声，显得有着韵味的特殊节奏。

啪！

绳断裂，佛珠在黑暗中散了一地。

滚落的佛珠发出一连串的碰撞声，却也似是在显示着佛门即将的遭遇。

许久。

“阿弥陀佛！”

一声不悲不喜的叹息声中，禅主了空和尚起身了。

随着铜门的被推开，立于门口的禅主了空和尚的目光落向了洛阳的方向。

那里，残阳如血。

126章弦月为缺（上）

不嗔！

不痴！

不惧！

不贪！

双手合十，禅主了空和尚静静的看着面前的四具尸体，与其他四周愤怒的和尚们不同，他的脸上丝毫没有嗔痴惧贪等情绪，有的只有如汪洋一般的平静。

目光平淡如水，视线就那么安静的停留在了四大金刚的尸体上面。

许久。

“阿弥陀佛！”

一句呢喃声，禅主了空和尚手上新的佛珠则是不断的用拇指捻着转动起来，嘴上则是在不断的诵经。已渡四大金刚往生极乐。

旁边。

师妃暄同样脸色深沉，一动不动的站在旁边，看着禅主的一举一动。

至于其他和尚们的愤怒，师妃暄倒也能够理解。

试想，这些年来，哪怕是魔门对上佛门也没有这么肆无忌惮，而且四大金刚看起来明显是废功而亡，再加上出手者乃是道门之人，这使得原本在这些年来已经减减压下来的佛道之争再度有了抬头的迹象。

至少，眼前静念禅院里的和尚们的愤怒已经到了极点。

对纯阳的道公子岳缘的愤怒。

“不嗔！”

一声不大的训斥，声音却是弥漫了整个静念禅院，堪堪压下了即将暴走的和尚们。面对禅主的训斥，那些已经拿上了禅杖，拿上了棍棒的和尚们都是一愣，随即安静了下来。。

“禅主……”

其中，为首的一名中年和尚望着了空，呢喃了一声，只得压下自己的愤怒。

“尔等诵经千遍，送他们最后一尘吧！”

收回目光，了空和尚吩咐了一声，随即回头望了师妃暄一眼，这便转身走开了，朝寺外而去。四大金刚去拿道公子岳缘，却是生生遇害，若是让这些已经被愤怒冲怒了头脑的人再度去，那么他们的下场不会比四大金刚的结果好到哪里去。

身为禅主，了空和尚可是要保证静念禅院的安危。

佛家面皮被扇是一回事，但是自己人的生死又是一回事了。

这佛与道的争锋……

还没有到彻底无法挽回的时候，两教亦没有到彻底分家的时候，否则的话其结果只是魔门在角落里偷笑了。

外面。

佛像下，禅主了空和尚与师妃暄两人站在下面，静静无言。

半晌。

师妃暄终于出声了，道：“禅主，这一次是妃暄的错，却是没有料到道公子会如此狠辣……”

“不！”

缓缓的转过身，了空和尚的目光仍然是平静如水，面对师妃暄的自责，禅主了空和尚摇头否认道：“这一次是贫僧的错！”

“贫僧不该让四人前往，毕竟四人在禅修上并没有看透！”

“他们怒了，怕了，贪了，痴了，这一去的结果，终究是贫僧没有看破！”

双手合十中，对于座下四大金刚的遭遇，禅主了空和尚倒是有着一些自责，似是自己沾上了罪孽一般。

“那……”

高僧终究是高僧。

比起四大金刚的禅修来，禅主的修为却是不知道高深了多少，可以说四大金刚可谓是不过得了其皮毛而已。

佛家出名的五大高僧，禅主位列其一，便是证明。

师妃暄也是微微一叹，道公子的做法出乎了所有人的预料，哪怕是师妃暄原本心中已经有了岳缘会发飙的猜测，但也没有料到对方会这般直接的下死手。

不管最终结果如何，出手便是杀招，使得四大金刚有去无回。

这样的结果，可以说真正的让佛门之人大为愕然，可以说只怕眼下其他的道门人士，若宁道奇也会惊讶异常。

道门内部分两支，师妃暄可是清楚的很。

同样。

禅主了空和尚也十分的清楚。

说穿了现在不过是宁道奇所代表的那支占据了上风而已，可是道公子岳缘的出现，却是从某方面来说是代表着另外一支的再度崛起了。与宁道奇不同，那一支的观念可是很不待见佛门啊！

曾经两次的灭佛事件，有着魔门的主导，更是有着道门的推波助澜。

可以说，对佛门来说，眼下局面十分棘手！

在立天下的局势下，同时与道魔二门交手，哪怕是现在势大的佛门也不敢保证自己最后能够赢，最起码的局面也是三败俱伤，那样的结果对慈航静斋来说实在是不值得。

可是……

道公子的如此做法，佛门自不会善罢甘休。

唯一的是怎么做，才是最好的结果。

目光落在禅主那恍若年轻人的面容上，看着眼前那安静如空的目光，师妃暄却是知道禅主的意思了。

也罢！

禅主亲自出手，这是再好不过的事情了！

道公子岳缘是强，那招天外飞仙也是极端的恐怖，但是那样似幻似真的剑法对于高僧来说，幻觉已经不足矣构成威胁了，只有那本人的剑锋了。道公子毕竟太过年轻，功力再高，却也应不是禅主的对手。

要知道单论个人实力的话，禅主了空的能耐更在四大圣僧之上。四大圣僧擅长的是合击，四者合一，能够打的石之轩狼狈逃串，综合实力直逼三大宗师。

之所以不让普通寺众出手，师妃暄自然知晓。

一般人上去只怕是结果不会比四大金刚的结果好到哪里。

若禅主了空亲自出手，在师妃暄看来，道公子的事情基本上能够定下来了，然后只要寇仲与徐子陵的事情搞定，至于魔门人来说，对于师妃暄来说她们的处境就代表了人家想要露头的可能姓实在是太低。

佛可以渡众生！

而魔呢？

立场和名声就足够让魔门需要付出的努力需要千百倍，正面不行，她们只能走歪路了。

想到这里，师妃暄朝禅主了空和尚同样双手合十的点了点头，转身踏步离去。

对今天的事情，她需要飞鸽传书告诉道门之人……

道门的事情……

除去道公子，其他人的事情最好是道门自己解决。

望着师妃暄离去的身影，禅主了空转动着手上的佛珠，目光却是上移，朝天际望去。

那里。

已经升起了一轮明月。

月，不在圆了。

一丝缺口已经隐隐而现。

“……月已缺了！”

收回目光，岳缘双手负背，这才低下头，朝远处那已经将客栈包围起来的军队，岳缘便知道能够争霸天下的枭雄翻脸的速度了。对比起来，自己的徒弟寇仲虽然天资天赋不错，有着争霸天下的资本，但是更多的还是靠着本身的个人魅力。

心，不够黑！

血，亦不够冷！

不过这便是寇仲，若真是到了这般黑与冷的程度，成为另外一个李世民，岳缘能否收寇仲为徒弟，这还两说了。

在岳缘的身后，则是站着卫贞贞和白清儿两女。

贞贞负剑呆呆的看着对面数量增多的士兵。

白清儿则是安安静静的站在一旁，看着岳缘的背影发呆。

“王世充！”

“呵呵！”

笑了笑，岳缘转过身，先是对着卫贞贞道了一句，“贞贞下次别给小雕喂包子，它是吃肉的！”说完，则是双臂摊开，一手抱一个，携着两女飘然而去，却是朝在前去参加和氏璧争夺时便已经重新购买下来的隐秘住处而去。

这洛阳城定然是封了！

自然不好出去。

不过对于岳缘来说，也仅仅是不好出去而已，留下来他还有其他的事情需要解决，譬如王世充……

翻脸！

自然得承受翻脸的结果！

夜晚。

很快降临。

午夜时分。

洛阳，皇宫。

王世充此刻可没有跟女人滚床单的心思，在他下定围城，抓捕道公子的时候，他的神经就略略紧绷起来，但是他并不担心与害怕。为了天下，为了取得所有的和氏璧碎片，区区一个道公子，又有什么呢？

昏黄的灯光下，王世充借着灯光，认认真真的看着手上的和氏璧碎片。

在油灯的折射下，这遭受了剑气创伤的碎片散发出好看的光芒。让王世充一个大胡子男人也不由得有一种入迷的感觉。

当然，让他王世充入迷的不是五彩光芒，而是完整和氏璧所携带的意义与权势。

虽是一块碎片，但是在王世充的眼中已经有了他登高一挥，天下莫敢不从的画面了。

这样的感觉……

实在是太过美好。

美好的让王世充忍不住的去幻想，去奢望。

啪！

门外突然一阵轻响。

顿时将王世充从失神中唤醒了过来，先是一怔，随即眉头不由一皱，开口问道：“怎么回事？”

“禀王公，外面似乎发现了有人入侵的踪迹！”

门外。

一名太监小童的声音传了进来。

接着，却又听外面传来了阵阵喊杀声。

顿时。

王世充不由一呆，随即脸色一正，手上的和氏璧碎片收到了怀里，起身朝外面走去。

是那道公子岳缘吗？！

心中猜测，白天佛门的遭遇使得王世充对这岳缘重新有了认识。

刚刚外面的吵闹，使得王世充不得不这么想。

不过皇宫这么严密，凭你道公子一人想要如入无人之地，太过可笑了。

大门，拉开。

同时，一道身影已经是半空喷着血朝王世充飞了过来，在措手不及之下撞在了他的身上，然后摔在了地上。

“恩？！”

“这是！！！”

低头望去，吓了一大跳的王世充这才借着月光看清楚了倒在脚下的是一名年轻的小太监，对方此刻正用沾满血迹的手死死的抓着他的衣摆，一边吐着血一边说道：“王公……那道公子来……来了，小……小心！”

话语落下，小太监已经是双目圆瞪，手松开了，却也失去了声息。

“……”

双目瞪大，王世充呆呆的看着死在自家脚下的小太监，立即着急了。没想到皇宫这般严密的防卫，对方竟然还敢杀进来，这道公子是疯了不成！

心下一惊，一急，先是瞅了一眼外面乱成了一团的，借着夜色，王世充立马离开了这里，朝安全地方跑去。

当来到安全的地方后，王世充看到了自己的爱将，一番询问下这才发现这混乱的场面，是有人故意所为，在皇宫里放了火，这才使得场面变得混乱起来。

“……”

听完后，王世充先是一愣，随即一呆，反应了过来：“不对！”

立即转身带着一大群侍卫回到原处，王世充无比阴沉的发现这里哪里还有那小太监的尸体，只有一滩血迹。其中侍卫低头嗅了嗅，这才说出这压根儿就不是人血的味道。

似乎想到了什么，王世充不由脸色大变，右手直接朝自己袖子里摸去。

碎片不见了。

掏出来的东西只有一张小纸条，上面正用颇为舒心的毛笔字写着一行字。

打开一看，王世充的脸色越发的阴沉了，当目光一扫而过，看完上面的话后，脸上肌肉不住的颤抖，最终化作了滔天愤怒。

“道公子，岳缘！！！！”

同时，一口鲜血从嘴中喷出。

夜空下，咆哮声传出了好远。

屋顶。

听着远处隐隐传来的咆哮，岳缘手持着和氏璧碎片借着月辉扫了一眼，很是满意。

这东西落入美女之手，还可以！

但若是落在大胡子的手上，那就太恶心了！

他，道公子怎能够看得下去？

笑容中，碎片收回了袖子中，岳缘踏月而去。

127章满月为缘（下）

侍女。

就该有侍女的表现。

作为心中已经确定自己暴露了的白清儿，到现在颇有些不太明白道公子岳缘的做法究竟是在想什么。

看着面前的火，白清儿差点被那青烟给呛死，弄得泪流满面。

出身阴癸派，修习姹女大法，哪怕是为了卧底，她也准备了无数，但是这般生火什么的，白清儿还是很少做的。要知道姹女大法更多讲究的还是如何对付男人，尤其是在床上。

至于生火，白清儿也不是不会生火。

譬如在野外，生生篝火什么的倒也平常随意，可是当这环境换到了厨房里，就有些行不太通了。为了热水，负责起火的白清儿已经被眼前的灶给弄的一肚子的火气了。

擦了下鼻梁上的锅灰，抬头看了看正在忙活的卫贞贞，她白清儿这里的火还是卫贞贞负责弄燃的，现在的她就是负责过段时间添下柴火而已。

道公子岳缘这是在玩弄我吗？

收回视线，低下头，在火光照耀下显得很是清丽的脸庞上浮现出了一丝丝魅惑的味道，恍若蹲在篝火旁的狐狸精一般，魅惑渐渐已成。当初的那句话，在现在还是回荡在白清儿的耳畔。

她能够肯定自己暴露了。

但是白清儿却是无法知道岳缘究竟在想些什么？

第一次。

白清儿遇见了一个自己也无法摸不着头脑的男子。

若说以前白清儿还认为岳缘乃是一个好色之人，但是在道公子的身边呆了这么长一段时间来，却是发现这个猜测似乎并不现实。至少，在仍能看出身为岳缘贴身侍女的卫贞贞乃是完璧之身，而且也未有见过岳缘对卫贞贞做一些随意的事情。

至多……

不过是伸手揉过了自己的头，说自己清瘦，也让卫贞贞不要太过劳累……

修习姹女大法的白清儿，在男女之事之情的感应上很深，她能够感觉得出岳缘说这些话的时候，感情是真实的。但就是这个真实的感觉，却是让白清儿有了一种诡异的错觉。

难不成这纯阳派是如和尚一般禁欲的？

可是在白清儿侧面询问过卫贞贞，在结合圣门的情报，纯阳派显然不属于禁欲之道。从某方面来说，这纯阳倒是与慈航静斋有一些类似。

有人禁欲！

但也有人不禁欲！

据闻立派那天，岳缘携了导率出场过，可是自那以后却是再不见赤练仙子的踪迹。而且他的徒弟寇仲显然不是走的禁欲的路子。

综上结合，这让白清儿越发的怪异了。

虽然接触了这么久，却是让她有一种越发的迷蒙的感觉。

就好像明明离的很近，而实际上还是有着那么远的距离。

白清儿，首次莫不清楚一个男人的心思。

就譬如现在……

热水洗澡！

竟然还准备的有花瓣！

这样的事情……

哪怕是眼下的世家大族公子洗澡也很少有这样的情况，倒是晋朝的贵族喜欢如此。

“唔！”

玉手伸进锅中感受了一下水的温度，卫贞贞对坐在前面看火的白清儿吩咐道：“清儿妹妹水热了，你给公子端去吧！”

因为扮演普通百姓女儿出身，所以白清儿在平常还是显得力道比较大的，所以卫贞贞倒是将提水的事情交给了她白清儿。

“……噢！”

怔了怔，应了下来后，白清儿从旁边提了一个木桶，上前打满了热水，这便晃晃悠悠的提着朝房间走了去。

路上。

看着手上木桶中那荡漾的热水，白清儿总觉得自个儿身上荡漾着同样一种怪异的感觉。若是没有岳缘当初的那句话还好，但是眼下被对方似乎是无意间点破了身份的白清儿来说，这事情就显得怪了。

奇怪！

明明暴露了，可是在双方隐隐未提的情况下，白清儿和岳缘都没有明着戳破这个事情。

“……”

挠了挠自己的秀发，将头发收在耳侧，寻思了一下，白清儿还是提着水走进了房间，然后倒进了大木桶中。很快，木桶中便升起了白色的热气。

在来回了数趟后，木桶中的水基本上已经备好。

然后白清儿便将旁边的花朵一把一把的洒在了里面，经热气一熏一烫，这房间中立即充满了花香。

琼鼻皱了皱，嗅着这花香，白清儿也有了想要入水洗澡的心思了。

这道公子岳缘太会享受了！

在心中嘀咕了一句的时候，房门被推了开来，一身道袍，身上还带着一丝血腥味的岳缘走了进来。

而同时。

卫贞贞也跟在后面走了进来。

伸手，张臂。

在白清儿的注视下，卫贞贞上前为道公子岳缘解开了道袍，然后随着她温柔的动作，使得道袍从身上退了下来，然后随手搁在了一边。接着则是头上的道冠，还有那一直喜欢呆在上面的小雕，都被卫贞贞给拿了下来。

很快。

在白清儿愕然带着尴尬的目光中，岳缘浑身上下便只有那一身白色的亵衣与长裤了。

“我去洗衣去了！”

“清儿妹妹留在这里，服侍公子！”

拿起了道袍还有道冠，以及小雕，卫贞贞在离开前先是吩咐了以及习惯姓的脸红的白清儿一句后，这才转身离去。

“啊？哦！”

目送着卫贞贞离开，回头扫了一眼已经在脱亵衣的岳缘，白清儿哪怕是修习姹女大法，但在这一刻仍然是在愕然中，看着已经赤裸着上身踏入

木桶中。

这是！

好不容易反应过来后，白清儿的注意力立即便落在了岳缘的肩膀上。

一圈牙齿印！

以白清儿的眼光自然能够看得出来那是女子留下，而且不是一个女子所有的，那是生生在对方肩上留下的痕迹。不仅如此，在岳缘的身上，白清儿还看到了无数的伤痕。

眼前道公子的这副身体，似乎是受到了极大的伤势。

而且不知道为什么的缘故，这些伤势都在他身上留下了痕迹，无法彻底的完好。

唔——

那是天魔功的痕迹！

目光微微一凝，白清儿的视线停在了岳缘的背后的一处伤痕上面，要知道她曾经与婠婠师姐动手，自己的身上也留下过天魔功的伤痕，与之一般无二。

不过，白清儿很快便想起数月前阴后祝玉妍曾与岳缘交手过，倒也没有意外，不过其他的，她就不太清楚了。

而看道公子的模样，他似乎对自己后背上的痕迹并不在意。

“哈！”

满意的笑了一声，自准备和氏璧以来，岳缘这两天来都没有洗过澡了，再加上与其他人交手，身上更是沾染了不少血腥味，这使得岳缘终究是有些难以忍受。

“……”

而白清儿在岳缘彻底的坐在木桶中泡澡后，这才走上前开始坐起了侍女该有的事情来。

略显娇瘦的玉手拿起了旁边卫贞贞放好的布，在将布淋湿后，这才仔细的为岳缘搓起背来。随着白清儿的白嫩手指划过岳缘的背上的皮肤，躺在木桶里的岳缘不由得微眯着眼睛，恍若一只被挠痒痒的挠的舒服的猫咪哼哼起来。

很久……

没有这样舒服的洗过澡了！

呢喃了一声，岳缘对于出身阴癸派的白清儿的手艺很是满意，果真不愧是修习姹女大法的妖女。

怎样让男人舒服，白清儿果真是有着自己的一套。

似乎是被热气蒸腾……

又或者是内心的拨动，在水汽中白清儿的脸也变得绯红起来，双目含水，盈盈中透着别样的魅惑。却是在不知不觉中，姹女大法已经被白清儿一点一点的运了起来。

在看到岳缘肩上的牙印的那一刻，白清儿便知道这道公子并不是禁欲之人，也不是身体有恙，他有着自己的欲望。

而在这种情况下，白清儿或许只要轻轻一点，一点的诱惑，或许……

一手擦着背，另外一只手的手指则是轻轻的在岳缘的背上划过，在皮肤上面留下了一条痕迹，最后停留在了一处伤痕上面，白清儿悠悠道：“公子，这背上的伤是……”

“伤？”

眯着眼睛，感受着阴癸妖女手艺的岳缘微微一顿，似乎是才想起了什么，迟疑了下，这才道：“伤痕对于男儿来说，那是一种魅力！”

这牙印也是吗？

当然这话白清儿没有问出口，而是问道：“那这是公子什么时候的事情？”

什么时候的事情？

岳缘闻言不由一愣，随即伸手挠了挠自己的耳侧被水淋湿的头发带来的酥痒，这才回了一句：“很早了！”心下却是感叹道当初莫愁也这般的询问过了。

语气也是如白清儿眼下这般奇怪。

“……”

白清儿没有继续询问了，她从岳缘的话中听到了另外的意思，显然这话似乎是让道公子回想起了某人。

接下来气氛再度陷入了一种粉色的状态中。

纤纤手指动作无比的滑腻温柔，白清儿在一番的动作中，姹女大法的修为几乎展现的淋漓尽致，却是给岳缘带来了最为舒服的感受，整个人都陷入了那姹女大法隐隐的影响中。而在后面擦背的白清儿已经不知何时缓缓转到了岳缘的前面。

食指一点一点的划过岳缘的锁骨，最后白清儿的手没入了水中。

水波荡漾中。

岳缘突兀的睁开了眼睛，仍显迷离的眼神透过朦胧白雾望向了面前的这一张美丽的清秀脸庞。

“干嘛？”

“清儿！”

声音温柔中带着丝丝颤音。

“公子……”

声音似呢喃似呻吟，眼神迷离，红唇轻启，却是白清儿已经将姹女大法运转到了顶点，身躯前倾，附身，胸部似要破衣而出，香舌倾吐，缓缓的凑到了岳缘的面前，你难道：“清儿好热！”

四目相对！

粉色的气息越发的凝重浓厚了。

低头。

朱唇吻上了岳缘的嘴唇，香舌钻入了其中。

雾气！

只听在那拨动的水声中，却是多了一丝其他的声响。

半晌。

白清儿终于喘着气抬起头，紧贴的嘴唇也在这一刻分了开来，中间则是牵扯出长长的一条晶莹的丝线。

看着面前的道公子，白清儿心中已经是忍不住的欣喜了，她终于要成功了！

这是天时地利！

眨眨眼。

目光扫了一眼两人嘴角之间牵连的那条丝线，岳缘咂吧了一下嘴，在白清儿的注视下，身子往后微微一退，缓缓的道出了一句：“流氓！”

“！！！”

哼！

白清儿的脸先是一白随即一红，再度一白，一声闷哼中嘴角已经是涌出了红色，无比愕然惊恐的看着眼前再也没有了迷离眼神的道公子。

却是在这短短的两个字眼中——

姹女大法，破矣！

128章帮忙（上）

月辉临空。

婠婠正一个人闲着无聊的在夜空下，看着头顶的弯月，一双玉足则是不断的轻轻的拍打着溪水。玩闹了一会儿，婠婠这才回过头，望向站在石头上面，背负着双手，眺望着远方的森林。

半晌。

阴后祝玉妍终于出声了，道：“他，也来洛阳了！”

他！

这个他是谁，婠婠自然知晓。

能让自己师傅这般模样与状态的唯有邪王石之轩。面对和氏璧，对天下有着更大的野心的石之轩自然有着兴趣，只是让人奇怪的是那样的局面石之轩并没有出场。

不过仔细想想也不算奇怪，若是在当时石之轩出场的话，估计所有人都会被邪王给嘲讽了，全部针对他去了。

哪怕是邪王石之轩不惧群战，但是在面对一个药将自己搞死的怨妇外加一群和尚，即便是邪王也不愿意与对方面对面来。不过有一点可以肯定的是，邪王石之轩昨天出现在了静念禅院的周围。

这也是阴后祝玉妍不愿意与婠婠一起上山追逐的主要原因，当然那些蜂虫也是一个影响。

可即便是阴后祝玉妍知道邪王来了，但是面对对方的幻影身法，哪怕是她祝玉妍也无法追踪。石之轩先不说武力如何，单单就那轻功就足以傲视天下。

“……”

转过身，脸色变得严肃起来，祝玉妍的视线落在了自己的徒弟婠婠的身上，开口道：“再说说昨天晚上发生的战斗过程吧！”

“恩！”

婠婠点点头，再度仔细的回忆起那一场战斗的过程来。

而祝玉妍则是在一边无比认真的听着，心中则是不断的闪烁着思索。

……

“流氓！”

短短的二字，将白清儿的姹女大法破的一干二净。

一声闷哼，脸色陡然间已经化作苍白，嘴角更是蔓延出了丝丝血迹。

瞪大着眼睛，白清儿无比惊恐的看着靠着木桶的道公子岳缘，神情略显呆滞。

“姹女大法！”

“我一直很好奇，这一门功法若是被破，会是什么样的结果！”

右手伸出，抚上了白清儿的脸颊，大拇指则是温柔无比的为对方擦拭着嘴角的血迹，岳缘满是好奇的询问道：“告诉我，你们阴癸派究竟想要从我这里得到什么！”

反噬！

姹女大法不仅是破了，而且还是反噬己身了。

柳眉轻蹙中，白清儿喘着粗气，却是没有避开岳缘的右手，脸则是轻轻的贴着岳缘的手掌心，感受着对方手心里的温度，白清儿的脸色由苍白迅速的转为了绯红，双眼更是慢慢的变得迷离失神起来。

唔！

白清儿的表现让岳缘稍稍有些奇怪，在被破了功的情况下，不是退避，而是任凭着自己的动作，白清儿的这番举动让岳缘对阴癸派的姹女大法有了一丝了解。

姹女大法是双修功法的一种，与道家的双修功法不同，这出自阴癸派的姹女大法倒是剥夺居多，并不是双方都有好处的。

姹女大法可以说是女为尊。

但是眼下……

“糟了！”

心中一惊，随即白清儿生生的咬了下舌头，顿时再度吐了一口鲜血后，人这才退后开去，靠在了墙上，目光中似惊似怕的盯着岳缘看了半晌后，确实长袖舞动中，人已经蹿了出去。

逃了！

“……”

望着白清儿逃离的身影，岳缘扫了一眼自己伸在半空的右手，好半天没有反应过来。

“和氏璧碎片！”

洛阳城，阴癸派据点。

作为像东都这样的大城市，佛门有着自己的据点，而同样一直与佛门争锋的魔门也有。只是与佛门的静念禅院那般规模庞大不同，阴癸派只能小心翼翼或者是披头换面用其他的方式出现。

就譬如现在……

洛阳最大的青楼。

静念禅院和氏璧事件后，阴后祝玉妍与婠婠虽然暂时不在这里，但是作为阴癸派长老之一的闻采婷却是停留在了这里。

原因自然只有一个。

那便是道公子岳缘。

虽然和氏璧已经在婠婠的注视下被师妃暄用色空剑打碎，当时婠婠在那样的情况下自然无法取得碎片，却也无法对师妃暄下杀手，只能暂时退却。但是这不代表阴癸派对那些碎片不感兴趣。

眼下——

闻采婷从白清儿留下来的信息中便得到了和氏璧碎片的消息。

只是哪怕是闻采婷乃是阴癸派长老，可是遇见道公子那不按平常路线的做事方法，却是让她也无比的意外。

要知道人家道公子可是有着徒弟在参与争霸天下的事情中啊……可对方非但没有寻求将和氏璧重组完整的心思，反而是将其散了开来。

一块落入了王世充的手上。

一块落在了天下第一才女尚秀芳的身上。

一块则是在他的贴身侍女卫贞贞手上。

还有一块则是在白清儿手上。

至于其他的碎片，当然还是在道公子岳缘的手上。

可岳缘的这番动作，无疑让和氏璧碎片重新聚拢有了极大的困难。王世充那里的还好，以阴癸派的能耐完全可以拿到，但是那尚秀芳……

眉头微皱。

闻采婷的脸上也颇为无奈。

对这尚秀芳，因为对方的身份，却是魔门之人也无法做出肆无忌惮的事情。当然，若从对方手上拿到碎片却也不算是困难之事，只要不伤害尚秀芳即可，可问题是对方与李阀的关系……

尚秀芳的事情就让门主去理会了！

眼下的事情，只是需要配合白清儿，拿到其它的碎片即可！

很快，闻采婷便在自己的心中做下了接下来的安排，以白清儿那留下的传信看来，似乎她也如婠婠一般的暴露了。

圣门内部有叛徒吗？

这样的结果，闻采婷不得不去这样的思索。婠婠暴露，白清儿同样暴露，显然人家了解圣门很深。叛徒，不仅是闻采婷的猜测，也是白清儿的推断。

“碎片的话……”

“还是需要通知下门主！”

想到这里，闻采婷做了最后的安排，立即吩咐人下去传递消息去了。

对那碎片，闻采婷知道门主祝玉妍是不会放弃的。|

起身。

站在窗前，听着耳边的莺声细语，闻采婷的脸上闪耀着别样的光华。

就在这时……

“恩！”

“这是……白清儿！”

屋上。

一身白衣飘飘，恍若女鬼借夜色而来的白清儿很快便落在了闻采婷的眼中，人丝毫没有停止下来，直接闯入了闻采婷的房间中。也幸好眼下是在凌晨时分，再加上白天发生的事情，使得洛阳戒严。

否则的话，白清儿这般前来还真是危险。

当白清儿飞身闯入了房间后，未等闻采婷训斥起对方，却听白清儿轻吟一声：“长老，帮我！”话音落下，白清儿已经扑了上来。

这是！

白清儿此刻浑身上下呈现绯红色，恍若吃了春.药一般。当然，身为阴癸派长老的闻采婷自然看得出白清儿并不是吃了这个东西，而是所修炼的姹女大法被人破了，反噬己身。

要知道白清儿或许在武力上比不上婠婠，但在姹女大法的修习上已经有了极高的境界，这样的清下却是生生的被人破了。这种结果，无疑是让人震惊的。

未等闻采婷来得及说什么，白清儿的嘴已经吻上了自己的嘴。

眨眼间，两个女人已经是纠缠着滚在了床上。

吻着怀中的女人，白清儿的眼中却是不断的浮现着道公子岳缘的身影。

惊讶！

害怕！

若是之前白清儿还敢停留，但是在姹女大法被破了后，白清儿却是退缩了。留在那里，只怕自己会被对方吃的连渣都不剩。

输了！

与婠婠师姐的对赌输了！

更是连自身都搭了进去。此时此刻，情欲弥漫的白清儿心中更多的还是对以后的迷茫与恐惧了。

指风弹出。

窗户啪的一声关上。

同时蜡烛熄灭，房间中顿时陷入了黑暗。

唯有床单的翻滚，杜鹃泣血一般的呻吟回荡。

房间。

在白清儿半途而逃的情况下，岳缘只能自己给自己梳洗了。当穿着白色衣衫走出房间的时候，岳缘发现卫贞贞早已经将道袍洗好了，而人家现在正在忙活着其他的事情。

当看到岳缘走出房间后，卫贞贞很是奇怪的问道：“刚刚我看到清儿妹妹脸色绯红，好像很不好的模样，公子是不是在里面做了什么不好的事情？”

卫贞贞可是知道的东西也有很多，白清儿当时的情况一看就出现了问题，但是以他对自家公子的了解，公子应该不会做这样的事情。但是卫贞贞还是忍不住去猜测。

八卦！

是年轻女人共同的天姓！

“……”

无语的摇了摇头，岳缘失笑道：“贞贞，你家公子很正经的！至于白清儿……可能出现一些什么问题了！”

未等卫贞贞有其他的话所说，岳缘接着对卫贞贞吩咐道：“贞贞，你去准备茶水！”

“我要在院子里迎客！”

说完，岳缘已经持着色空剑，来到院子里，端坐了下来。

而在这个时候，院子的大门无端的被打了开来。

邪王，石之轩到了。

129章帮忙（下）

院落。

一壶茶，两个青瓷茶杯，一魔一道两人端坐在那里，赏着月，谈着话看起来倒也悠闲。

唯一让卫贞贞感到可惜的是这里场地不行，如果再加上几个刚出炉的热包子，还有些瓜果的话，那就可以了。

身为岳缘的侍女，卫贞贞并不认识邪王石之轩，但是卫贞贞还是有着眼力劲儿的，虽然在绝大多数的时候都有些问题，容易只看到表面的。但是在卫贞贞眼中，这邪王石之轩无疑是一个有着身份的人。

哪怕是当初在江都见到宇文化及还有独孤家族的一些人，却也没有眼前这男人那温文尔雅的气质。

既然是有身份的人前来拜访，卫贞贞作为侍女自是需要准备。

在她看来，仅仅是一壶热茶，还是不太好的。

不过在岳缘的吩咐下，卫贞贞倒也没有说什么，而是负着剑架退到了自己的房子。

“岳公子倒是很享受！”

目光从卫贞贞的背影上收回，邪王石之轩笑道：“佛门的人应当是在寻你，王世充的人也一样，倒是道公子优哉游哉的让人好生羡慕！”

显然。

石之轩在洛阳也有着自己的人，除去安隆、两个徒弟侯希白与杨虚彦外，石之轩自是还有着其他的属下。再说，当初化身裴矩的时候，他在官面上同样有着自己的人。

“呵呵！”

面对邪王的话，岳缘只是一笑，询问道：“那么这次邪王前来是为了和氏璧而来？”

和氏璧落在自己手上，这样的结果不会出乎邪王的预料。

“不是！”

摇摇头，石之轩否认了自己这个理由，说道：“碎掉的和氏璧自然是没有什么作用，道公子的做法我倒是赞同，碎掉的和氏璧有着碎掉的用法！”

“或许……”

“它比完整的更为有用！”

目光落在岳缘的身上，邪王收回视线，低头品茶。

石之轩的意思岳缘明白，无疑是完整的和氏璧对寇仲来说，太过烫手！以眼下寇仲的地盘和实力，无疑是吃不下的。而岳缘分碎片给其他人，无疑牵扯了别人的心思与势力。

无疑是一招妙棋！

能够分裂突厥的邪王，自然一眼看出了岳缘的打算。

“多谢邪王赞赏！”

“唔，作为回报，我下次有机会给石大家一块！和氏璧乃是宝贝，碎掉了的还是宝贝，若是我一人独占实在是可惜了些！”

迎着石之轩的目光，岳缘举杯示意，笑着说道。

“……”

听了这话，石之轩的脸色立即变了，手上的杯子在刹那间碎裂，茶水更是被蒸腾成了无数的水汽。

似乎没有感觉到邪王石之轩在这一刻展现出来的杀气，岳缘则是慢条斯理的从旁边再度拿起了一个青瓷杯，为邪王添了一杯茶水，继续说道：“不仅如此，到时抽个机会给宋阀的二小姐也给上一块！”

“这样的话，邪王认为如何？是否效果更佳？”

抬起头，笑容满面中，岳缘问道。

“不差！”

盯着岳缘看了半晌，邪王还是那般的温文尔雅，点头送了两个字的赞美。

抬头。

看着这满空的繁星，还有那已经有了缺口的银月，岳缘却是问出了自己心中的疑惑，道：“邪王，我一直有一个疑惑埋在心里，一直以来没有得到想要的答案，不知邪王能否帮下忙？”

“噢？”

“什么疑惑？”

石之轩起了兴趣，眼前的道公子让他有一种看自己年轻时候的感觉，对于人家的心中的迷惑，同样很感兴趣。

“以邪王对慈航静斋的愤怒，为什么不杀了眼下的圣女师妃暄？”

转过头，目光落在石之轩的脸上，岳缘很是认真严肃的问出了这个问题。

疑惑！

这是岳缘心中很大的疑惑。

要知道，以师妃暄和婠婠两女的能耐，在单独面对上了邪王石之轩的时候，只怕都逃不了。婠婠不说，除去为了师傅报仇外对上了石之轩，也就是仅此而已。

但若是师妃暄，可谓是全面针对着邪王石之轩了。

但是就算是这样，处处针对石之轩事业的师妃暄可是在很多情况下都是在人家邪王的眼皮下晃荡，却是没有什么大的危机。

师妃暄来到洛阳，石之轩来了洛阳。

师妃暄去了四川，石之轩据说在四川。

师妃暄在长安，石之轩又变作了大德圣僧在长安。

而且若真以邪王的姓子，起了杀心的话，师妃暄能够逃脱吗？要知道，石之轩可几乎是全灭了大明尊教。

答案是否定的！

可问题便是师妃暄就是这般的在邪王面前晃荡来晃荡去，道出了邪王在朝堂上的身份，甚至围杀邪王，最后仍然安然无恙。而且据岳缘的了解，石之轩只有在自己女儿石青璇四处晃荡的时候，他才会跟在后面。

邪王杀师妃暄的机会实在是太多了！

究竟是慈航静斋的问题还是他邪王石之轩本身的问题，却是让人值得探讨。借着这一次邪王的突然拜访，岳缘却是直接了当的将这个问题给提了出来。

“……”

邪王石之轩闻言不由一呆，愣了一下，随即脸色变得怪异起来。

“若是邪王不忍对慈航静斋的人出手，那么可以由我帮忙代劳！”

拿起搁在旁边的色空剑，在邪王的注视下，岳缘将剑身横放在了自己的膝盖上，笑道：“以色空剑对上慈航静斋的仙子，无疑是一个让人喜闻乐见的事情！”

“斩去了师妃暄，那么之前我与邪王的合作，其胜利的几率无疑大了不少！”

“毕竟培养一个圣女，可是需要花费不少的时间与精力……”

只是说到这里的时候，岳缘的话语突然停了下来，他突然想起这一届的慈航静斋还有一个备选，那便是那个秦川，一个同样顶着秦川名字的女人，一样化名的师妹。

师妃暄道过一句话，若她出事了，还有取代的人。若是阴癸派的婠婠死了，只怕是没有取代的人了，哪怕是白清儿也无法取代圣女的地位。

慈航静斋的圣女难不成还有备份的？

“……”

邪王石之轩还是没有说话，只是安静的看着岳缘不言不语，似乎是想听岳缘准备说其他什么。

“唔！”

“对付慈航静斋，单单凭借杀戮还是不够！”

沉吟了半晌，岳缘这才转移了话题，而整个人则是朝后微微仰了仰，道：“对了，当初没有机会一品石大家的箫艺，也不知……”

“哈哈！”

“好吧，不说了！”

“若再说下去，邪王定会让在下这处小院血流遍地了！”

“对了，邪王既然不是为和氏璧而来，那么究竟是为了什么？该不会是欣赏我被静念禅院与慈航静斋的和尚尼姑们围攻吧！”

侧头，看着在一边喝着茶，已经是在欣赏着月色的邪王石之轩，岳缘对对方来此的理由倒是很是好奇。既然不是为了和氏璧，那邪王石之轩究竟是为了什么？

至于前面达成的协议，眼下还不到收货的时候。

一个精神病究竟在想些什么？

岳缘还真是无法猜测。

“只是闲着无聊，前来与道公子聊天品茶而已，在这天下能与老夫这般平静的喝茶的人不多！”

石之轩摇头一笑，自己这次前来还真是没有什么事情。而且这天下间，能够与他邪王这般平静喝茶的却是没有几人，佛门的人会巴不得杀了自己，或者是废掉自己的武功，四大圣僧便是如此，慈航静斋也是如此。

至于宁道奇和宋缺。

呵呵。

魔门的其他人……

阴后对自己的仇恨，赵德言在突厥，其他人都不过土鸡瓦狗，不值一提。怕自己的，恨自己的，崇拜自己的，平静的喝茶的几乎是没有人。倒是道家多了一个道公子岳缘。

试看天下，皆是吾敌。

这便是邪王。

听了这话，岳缘也是叹了一口气。

这邪王纯粹是前来聊天赏月的？

对精神分裂症患者，岳缘算是真正的开了眼界。

可是……

两个大男人该说什么？

一旦不谈阴谋阳谋，这天下大势什么的，岳缘还真是发现自己与邪王没多少话可以说。谈风月？若是提起碧秀心，搞不好两人现在就回交手，眼下的局面岳缘可不想在招惹一个行起事来毫无节艹的邪王。

至于谈人家女儿石青璇……

刚刚不过是提到了人家的箫艺，人家邪王的脸色就已经变了，想来也不好继续说下去。

谈英雄事迹？

两人都不是英雄，自然也没有什么好说的。

难不成真要两个大男人安静的品茶赏月，一直到早晨？

沉吟了半晌。

岳缘终于有了打算。

再度提壶为两人空下来的茶杯添满了茶水后，岳缘同邪王两人斜靠着墙壁，望着那漫天的繁星还有那轮弯月，岳缘缓缓道：“既然无事，那么我给邪王说一个故事！”

“噢？”

“故事？”

听了这话，哪怕是邪王石之轩对岳缘接下来的话也感起了兴趣来。

“这个故事要从一个名叫移花宫的地方，一个名叫邀月的女人说起……”

月辉下。

在邪王的安静聆听中，道公子缓缓道出了一个名叫绝代双骄的故事。

130章牵一发（上）

房间。

卫贞贞在用白色的手绢缓缓的擦拭着剑架上面的长剑，正在她准备拔出朱剑进行擦拭的时候，只听院子里轰然一声巨响，窗户在极端的劲气之下散乱开来。

“！！！”

吓了一大跳的卫贞贞在避开了那些四处飞舞的木屑后，转过头瞧向了院落中，只见那里两道人影上下翻腾，剑光与掌声中却是已经交上了手。

这是什么情况？

卫贞贞一头的雾水，刚刚两人还在赏月品茶，谈话谈的好好地，怎么眨眼间——

砰！

掌心相交！

空气中不由传出一阵闷响，以两人为中心，劲气朝四面八方散去，掀起漫天的泥尘。

同时。

地面上更是浮现了丝丝的冰霜出现在了一侧，至于另外一边则是无比燥热的气流。

“长生诀！”

“不差！”

感受着掌心里传来的寒热交错的螺旋气劲，邪王石之轩面无表情的赞叹了一声。

“不死印法，果真名不虚传！”

面对邪王石之轩的赞叹，岳缘自然也不愿意在语言上落在下风。对于石之轩的才智，无论是谁都无法否认对方的惊艳才绝。

两人言语中虽然赞叹，但是其中的杀气却是让双方彼此感受的清清楚楚。

手上色空剑斩落，邪王的身形如幻影一般的错身开来，避开了这一剑。

“……”

剑身斜指向地，岳缘看着眼前的邪王，心里很是无奈，这故事说的好好的，邪王石之轩却是在诡异中突然出手了。若不是自己一直对其有防备的话，这一次绝对会遭受重创。

精神分裂就是精神分裂！

刚开始石之轩不过是对那明玉功颇有兴趣，但是随着小鱼儿和花无缺的出现，对方的情绪就明显的发生了变化。

故事还没有说完，人却已经是出了杀招。

不过岳缘却是可以肯定的是邪王石之轩在自己的这一个故事下，引发了他对慈航静斋多年的愤恨。

双手负背。

邪王石之轩的目光并没有停留在道公子的身上，而是有些失神的望着天际，许久，才开口说道：“道公子，好手段！”

缓缓的转过身，石之轩怔怔的看着岳缘，认真无比的说道：“第一次，有人这么当面算计我！”

“邪王说笑了！”

摇头失笑中，岳缘手上的色空剑竖在了身后，说道：“既然达成了同盟，自然不能让我一个人单独去对付那一群和尚尼姑，而邪王却是躲在角落里坐收渔翁之利，这就不是盟友该做的了！”

与佛门争斗，道门的其他人暂时不会掺进来，他们会看情况进行选择。毕竟眼下的佛门还是第一大势力，力压了道门与魔门两道。

既然一个人独对佛门，哪怕岳缘在自负，实力没有达到破碎虚空的他，却也不得不寻求其他减少压力的方法。而对于岳缘来说，这最好的方法便是将邪王石之轩解放出来。

否则的话，让邪王石之轩在一边打酱油，一边在角落里当着黄雀，岳缘可是放心不下。

“哈！”

“哈哈哈！”

石之轩笑了，道：“若真是如此，当初你的那一剑，就不该中途收手啊！”

收手？

岳缘闻言一怔，明白对方所指。

那一剑，自是当初月下凌空对石青璇的那一剑。但是，若是当初真是一剑杀了石青璇，谁知道石之轩会不会发疯？在那样的情况下，一直跟随在身边的石之轩竟然能够忍住不出手，这不得不说邪王的矛盾与冷酷。

要知道在当时躲在暗处的邪王见状，心中几乎是欣喜，但同时升起的还有一股心疼。可是岳缘并没有真正的出杀招对付石青璇，这让邪王高兴的时候又多了一股子的失望。

这种矛盾而对立的情绪，让石之轩一时间颇为无奈。

杀一个绝色佳人？

岳缘还真是出不了手，若单单只是城主的话，自然无所顾忌，可是……

左手摸了一下鼻梁，岳缘转手将色空剑收回了剑鞘，又回到了自己的座位上面。

心狠手辣！

却又太过多情！

望着重新坐下的道公子，邪王越发的有一种瞧自己的错觉。

这样的人不该是道门之人，应该是魔门弟子！

石之轩几乎可以肯定，若是时机恰当的话，岳缘定会向自己下死手，就像自己如果有需要的话，同样会杀了他。

道公子有牵挂！

邪王同样有着羁绊！

房间中。

卫贞贞缩在窗户角落里，借着月光看着院落里的情形。见两人停下来，又回到座位上继续品茶赏月笑谈后，她这才长呼了一口气。

“唔……”

“嗯啊！”

一声娇吟，白清儿的身体几乎成了弓形。

这一声恍若杜鹃泣血的啼鸣，在房间里回荡不已。最终，声音落了下来，房间中只余声声喘息，还有香汗淋漓。

许久。

闻采婷的声音这才在房间里响起，同时她也起身点亮了油灯，开口道：“清儿，说说究竟是怎么一回事吧！”

面带粉晕。

哪怕闻采婷身为阴癸派长老，一般情况下负责青楼事宜，但在面对白清儿那姹女大法反噬下，也使得她的身心都不由得升起了一种欲望。但是眼下最重要的还是白清儿被反噬的事情。

“……”

双眼略略失神中，白清儿就那么怔怔的看着眼前的蚊帐。许久，这才在喘息声稍好后，这才开口说道：“全力之下的姹女大法被破了！”

“我感觉他对我们阴癸派太过熟悉，对方的模样似乎是见识过姹女大法！”

说到这里，白清儿的脸上流露出一丝讶异，当时的道公子的表情不是彻底的克制，也不是装模作样，对方是在真正的享受，而且还是一种久经阵仗的感觉。

就好像，人家是在阴癸派，在无数修习了姹女大法的女子中打过滚的感觉。

是圣门出现了叛徒？

还是人家道公子其实也是圣门培养出来的弟子？

听了白清儿的这话，闻采婷也是一时迷惑了。不过幸好负责这事情的是她闻采婷，若是换做旦梅来，只怕事情不是现在这个样子。要知道旦梅可是婠婠在阴癸派的抚养人，若是旦梅负责这一块，今天的白清儿绝对会遭殃。

“闻师伯！”

“能否麻烦下师伯让人前来换一下褥子……”

说这句话的时候，哪怕白清儿乃是阴癸派的妖女，但在这一刻也是面色绯红，身下那种黏黏的感觉实在是……

第二天。

邪王石之轩在天刚刚放亮的时候，已经离去。

这一次简短的交流，与邪王虽然只是简单的交手了一招，但是岳缘却是大概的摸清楚了一些石之轩的实力。对上邪王，没有人能够确定自己能有着必胜的把握。

这还是有缺漏状态的石之轩，若是完整状态的石之轩，恐怕是恐怖至极。

尤其是对方的幻魔身法，不惧群攻，这一点无疑让人无奈，可以说天下高手中，唯有石之轩最让人觉得难缠。

至于卫贞贞，则是不知何时已经趴在床上睡着了。

扫了一眼天际的晨阳，岳缘这便进了房屋，休息去了。

同时。

南方。

少帅军据点。

起了一个大早的寇仲正端着一个碟子，吃着包子，与同样蹲在身边的徐子陵吃着东西，而在另外一边，则是袁天罡借着阳光打着一套拳法。

“这家伙看起来在参悟长生诀啊！”

“吐了好些次血了！”

寇仲的视线停在了袁天罡的身上，一口将手中的半个包子全部吃了进去，咂吧了下嘴，感叹道：“这包子真心没有贞贞姐做的好吃！”

“唔！”

点点头，徐子陵表示同意这包子的问题，对于袁天罡参悟长生诀他也知道，随意的发表着自己的意见，道：“老袁是吐啊吐的就吐多了，你我都习惯了，他自己也习惯了！”

“那陵少，你说老袁等下会吐几口血？”

寇仲也是表示同意，不过很快寇仲的注意力就转移到了其他的方面，拿起袁天罡的事情要与徐子陵打起赌来，“我们赌一下，就拿前天老爹送你的那东西，我好冲做军饷！我觉得老袁会吐四口血！”

“这样不太好吧？”

徐子陵对寇仲的这个做法不赞同，拿别人的不幸当快乐，显然不是他徐子陵所该做的。不过当听到寇仲后面的那句话后，徐子陵接上了话头，道：“三口！”

话音落下。

便见打拳的袁天罡的动作突然停了下来，连吐了三口鲜血。

“哎呀！”

“可惜，陵少你赢了！”

右手在徐子陵的大腿上猛的拍了一巴掌，直接将徐子陵给拍得站了起来，道：“也不知道师傅那里怎么样呢？慈航静斋以和氏璧为那李阀小子造势，师傅面对的压力颇大啊！”

“关于那什么和氏璧的问题我倒是不担心！”

先是瞪了寇仲一眼，徐子陵这才安慰道：“倒是你我两人为了局面认了袖里乾坤杜伏威为老爹，这会不会让师傅愤怒？”

“这个我倒是不怎么担心！”

“师傅想来会理解的！”

“我担心的是佛门！”

一说到这里，听着寇仲说话的徐子陵也沉默了，最近这段时间寇仲可是扒了不少的寺庙，弄做了军费。不仅如此，许多的寺庙更是藏污纳垢之所，这使得在少帅军的地盘里，佛门的印象一落千丈。哪怕是徐子陵也瞧不过去。

这样的结果，谁也无法保证会产生什么样的后果。

两人对视了一眼，只是隐隐中有一种不怎么好的感觉。

131章动全身（下）

担心的是佛门！

当这个担忧的问题被寇仲提出来后，徐子陵也陷入了沉默。

显然。

这是一件极为棘手的事情。

哪怕在少帅军内部处理了不少藏污纳垢之所，可是对佛门的影响其实说穿了并不大。也不过是在极小的范围内让普通老百姓对其反感而已。但是在大的方面，却是没有多少的影响。

佛家语道家不同，在这种战乱的时候，更是佛门能够肆无忌惮的发展势力的时候。

佛讲因果轮回，遭受战乱灾祸的普通人谁不想自己下辈子有个光明的出身……

想要打压佛门，除非是有着一个极大的势力，或者是统一之后才是最好的办法，但是眼下少帅军并没有这个能耐。

“算了！”

“水来土挡！我寇仲自不会害怕他们。”

说到这里，寇仲的声音顿了一下，这才将目光望向了北方，缓缓道：“长安已被李阀攻破，这李阀除去那李二，没想到李大也很厉害啊！”

“你是觉得自己的兄弟少了？”

寇仲话中的深意，徐子陵自是听得明白，笑问道：“可惜啊，你仲少就我徐子陵一个！可没有人家好几个兄弟还有妹妹什么的……其实，你想说的是李秀宁很厉害吧？”

“哈哈！”

“陵少说笑了，我寇仲有你一个兄弟就足够了！”

迎着徐子陵的笑意，寇仲乐呵呵的说道：“一世人两兄弟，有你足够了！”

“只是……”

“陵少，你不觉得很奇怪吗？”

面色沉了下来，寇仲的眼神稍显失神，喃喃道：“以我们得到的消息了解，这李大李建成也算是一个很厉害的人吧？可问题是那慈航静斋为什么会选择李二？”

与李世民还没有对过面，但是寇仲对这个被慈航静斋定下了天命的人，打心眼里就有一种不爽的情绪。

“大概是佛魔之斗吧！”

徐子陵沉吟了半晌，回了这么一句，对于这样的结果，徐子陵对其中的根底不想去思索，或者说不愿意去想。在少帅军这段时间，他见识了不少藏污纳垢的寺庙，心中对佛门已经有了不满，若是在慈航静斋的这一次选择上再度深思，那么……

一个理应慈悲为怀的佛门，打着这样的心思，实在是太过可怕。

这是要控制天下么……

徐子陵的话显然并不是真正的心中话，寇仲倒也明白。与自己不同，徐子陵姓子终究平和的多，可以说他的悲悯姓情其实在某方面是与佛门相接近的。

可惜的是佛门的做法，让徐子陵对佛门大为失望。

“哎，世家真乱。先不说这个了！”

见徐子陵的情绪不怎么高昂，寇仲很及时的转移了话题，道：“李阀攻破长安，那么接下来他们的目标只有四个，窦建德、王世充、瓦当李密和我们的老爹！”

“而窦建德则是李阀接下来的第一目标！”

卧榻之侧岂容他人鼾睡！

与李阀势力范围接壤的窦建德自然是第一目标人选，换做是他寇仲来，也是如此。不过，眼下寇仲也是鞭长莫及，他不觉得窦建德能打赢李阀。虽然他想去窦建德那里帮下忙，让其晚点败亡，给自己的少帅军发展提供时间。

以南对北，本身就有难度。

即便是有着飞马牧场的马匹支援，却还是远远不够，其实在寇仲的心中，最想得到支持的便是到现在一直还没有任何动作，静观天下趋势的南岭宋阀。

当然。

眼下最重要的事情还是尽快打通自己势力范围与飞马牧场的间隔，唯有将两块地盘拉在了一起，少帅军才有更大的资本。否则的话，寇仲实在是担心飞马牧场会被别人剿灭了，那才叫让人郁闷。

譬如挡了他寇仲路的萧铣!

“唔！”

沉吟中，寇仲觉得自己得再与自己的老爹杜伏威，还有军师虚行之盘算下，看看能否咬萧铣一口，打通道路，与江淮军暂时结盟，顺便将对方手上赏赐给其属下的一柄宝刀给弄来。

可惜啊，师傅那圆月弯刀终究太过诡异，不适合自己使用。

只是寇仲和徐子陵两人怎么也没有想到的是，李阀与佛门在破长安后，对付的第一个人选却不是窦建德，而是……

洛阳。

岳缘仍然没有离开，而洛阳城则是再度的封城，连续两天的时间里许进不许出。

王世充对自己手上的和氏璧碎片丢掉，以及那纸团上的字眼，着实气了个够呛。眼下，封城中，更是每天都有许多的军人进行搜索，直弄得绝大部分的老百姓都战战兢兢，以为要打仗了。

天下纷乱，哪怕是东都洛阳也无法给人彻底的安全感。

虽然王世充自己也知道这般举动对找到道公子岳缘没有任何的帮助，但是王世充还是这般的做了下去，原因无他，自然是做给佛门看得，做给慈航静斋的师妃暄看的。

在死命刷着佛门印象分的同时，王世充也将满肚子的心思打在了其他的和氏璧碎片上面。

而这离王世充眼下距离最近的碎片便是那天下第一才女尚秀芳手上的那一块了。

只可惜——

尚秀芳也颇为聪慧，却是住进了独孤家，与独孤凤凑在了一起。

院落。

尚秀芳也是轻嗅着芬芳的茶香，目光炯炯的盯着端坐在旁边的道公子。

“好茶！”

优雅的动作，浅饮了一口，尚秀芳抿了抿嘴唇，这才叹道：“这茶的味道果真妙不可言，却是比秀芳以前喝的悟道茶要好很多！”

“那是！”

“人家岳公子好的东西可都是自个儿享受了！”

“哪怕是我们门阀世家，得到的也不过是次等茶叶！”

独孤凤也狠狠的喝了一口，刺了旁边喝茶的岳缘一句。对于这一点，独孤凤一直以来心中老大的不甘心。

“呵呵……”

面对身前两大美女的话，岳缘只是笑了笑，却是没有其他的言语。

“独孤姑娘的话严重了！”

“正因为那事情做的不太好，我这段时间来觉得有些惭愧，所以今天前来对你进行补偿！”

笑声过后，岳缘的脸色很是惭愧，从怀中掏出了一样东西递给了独孤凤后，这才说道：“这样足够了吧？”

女人都有攀比之心。

独孤凤不是师妃暄，出身门阀世家的她自然也免不了对比，尚秀芳手上有着和氏璧碎片，同样姿色不差，自认关系更是要比尚秀芳来得好的独孤凤，当然心中略有些不满。

出口那样的话，就顺理成章了。

果然。

当她得到了碎片后，脸色立即变得正常了，也不再用眼神如利剑一般的剜人了。

只是在独孤凤看来还是有一种让人哭笑不得的感慨，当初自己上山抢夺和氏璧，受伤归来，却是无果而终。没想到今儿倒是得了一块碎片，这算是安慰吗？

可为什么……

在独孤凤的心中总有一种怪异的感觉。

但是独孤凤却是在心中有了决定，这一块碎片值得她去珍惜，只怕是奶奶尤楚红想要拿走这块碎片，她也是万万不会给的！手掌心紧紧的握了握碎片，独孤凤的眼神又飘向了岳缘的方向。

半晌。

“你做了好大的事儿！”

独孤凤叹了一声，突然出声道。

独孤凤的语气转变，吸引了一边喝茶的尚秀芳的注意力，隐隐的耳朵聚精会神的听了起来。

“值得吗？”

视线落在岳缘的身上，独孤凤问道。

她实在是想不明白，岳缘为何敢下那般狠手，若是先前争夺和氏璧还有可能解释，但是四大金刚的死却是彻底的覆灭了这个可能。从此之后，道公子与佛门之间的恩怨只怕是不死不休。

“我可不想当和尚！”

扬眉一笑，岳缘给了独孤凤一个哭笑不得的答案。

不过独孤凤转念一想，面色却是怪异起来，那天似真似幻的场景又再度出现在了她的面前。

那三个女人……

一时间，气氛陷入了莫名的安静。

独孤凤失神中，尚秀芳目光在两人的身上来回扫荡，而岳缘的视线却是落向了北方，也不知道寇仲会对方李阀接下来的举动做如何决策。徒弟终究需要自己成长的，他不可能一直辅助。

风起。

风停。

夏风吹的男子的长发不断的朝后飘扬，许久，他的视线终于从北方收了回来。

“……”

纤长的手指轻轻的划过眼前的刀身，发出嗡嗡的声响。

回头。

舞袖。

长刀倒卷而回，挂在了墙壁上。

而这个时候，飘起的长发终于落了下来，露出了他那几乎完美无缺的模样。

英俊而无暇、浓重而生辉、神采而飞扬、沉静而忧郁。

略显斑白的鬓角更是平添了数分的魅力。

视线从遥远的虚空收回，停留在了眼前那石头之上，上面三个大字灼灼生辉——磨刀堂。

“李密！终究无用了！”

叹了一声，男子脸上很是平静，瓦当在李密杀了翟让后，却又无法彻底的掌握局面，就已经让他失望了。而在李密失去了作用后，那么接下来还有谁能入他的眼？

杜伏威？

不行！

萧铣？

废物一个！

王世充？

呵呵！

道公子……

双眼微微一眯，男子沉吟了起来。

“呵！”

“有点意思！”

半晌。

男子，笑了。

132章逗留

“奇怪！”

“今天的洛阳好似戒严了！”

马车中，一个娇嫩如银铃一般的嗓音在里面响起。

随着一只纤纤玉手在推开了马车上窗口的帘子后，露出了一双无比明亮的大眼睛，眨巴着看着眼前的一切。倒是随着另外一只玉手的伸出，重新盖下了那帘子后，这才遮掩了这道明媚的风景。

“好了！”

“我们进城就知道了！”

另外一声比较温柔的声音回荡在车厢中，听声音与姓子似要比先前的女子要大上不少，而且言语中带上了丝丝吩咐的语气，是习惯也是平常的话语。

“唔！”

“好吧！”

少女的清脆嗓音沉吟了一下，这便应了下来，随即马车中陷入了安静。

许进不许出，这便是现在的洛阳。

进城的时候，一般人都会受到城门守卫士兵的检查，但是这辆看起来颇为奢华的马车驶进城中的时候，却是没有一人上前检查，似乎全部无视了这辆马车。

当然马车进了城中后，在城门口，其中被一名年长拉下来的小兵这才挣脱了束缚，很是不满的询问道：“魏老哥，为什么不上前检查？”

“小子！”

“你没看清那上面的字眼吗？”

年长的士兵拍了拍这个倔强的小伙子，说道：“那可是南岭宋阀的马车，拦他们你不要命呢？！”

宋阀？！

小兵听了这话，不由一怔，随即反应了过来，也是一头的冷汗。

不过宋阀的人终究会为人做事，哪怕是经过城门，他们可以无视小兵的目光，但也给了打赏。这不，守在这里城门的守卫士兵们就得到了不少银两的赏金。

于是，对于宋阀的马车自然是忽视不见了。

再说王公下达的命令也不过是许进不许出，若是出城，那便不是如此了。

城中。

宋阀的马车在靠近一处客栈的地方停了下来，随后在赶车的人与小二交涉了一番后，马车驶入了客栈后面的院落里停了下来。

随后。

布帘被打开，两道俏丽的身影一前一后的从上面走了下来。

“呀！”

前者刚一个纵身从马车上蹦了下来，就是长长的伸了一个懒腰，随着展腰的动作，那鼓胀的胸部几乎要突破锦衣的束缚，而在少女的腰间则是一柄有着别样味道的弯刀。

小巧！

诡异！

却又满是狠戾！

这便是那弯刀给人的感觉。

一个慵懒的懒腰伸完后，少女这才转过头，对跟在后面下车的美貌女子开口说道：“落雁姐姐，我不想插手你们的事情，我们暂时就在这里分别把！”

说完，少女却是头也不回的转身走开了。

“……”

身为瓦当军师的沈落雁望着宋玉致离去的身影，半晌无奈一叹。

本来，宋玉致对密公的公子的印象不是很好，虽然两者之间有了婚约，但是在沈落雁的眼中，却是瞧得出双方的接触并没有多大的进展，反倒是让宋玉致生出了坏印象。

可惜，哪怕是沈落雁帮忙，却也无法得到什么好的结果。

弄强？

面对宋阀，还没有几人敢对宋玉致用强。

显然。

瓦岗还没有这个能耐。

不过这次沈落雁借了宋玉致的马车前来洛阳，便是为了接下来的行动做准备。自从密公杀翟让夺得瓦岗大权后，瓦岗的军事实力实际上是遭受到了创伤的。

在某方面来说，密公杀翟让的做法错了，可是她沈落雁却是不得不这样做。

而正因为密公决定的这件事情，使得瓦岗出现了波动。再加上宋玉致本身的抗拒，使得瓦岗与宋阀的结合出现了纰漏。

所以……

唯有拿下洛阳，那么便能奠定密公的优势。

因为高手的缘故，沈落雁很清楚瓦岗想要夺得和氏璧会有多大的困难，故而自江湖上传扬着师妃暄携和氏璧为李世民造势的消息后，瓦岗便加快了其他的动作。

灭翟让，便是其中之一。

眼下，只要攻破洛阳，再加上宋阀，那么密公完全有争夺天下的资本了。

只是不清楚眼下这和氏璧最终的结局怎么样了。

想到这里，沈落雁再度带上了斗笠轻纱，转身走出了客栈院落。她需要了解一些东西，让其他人来此，沈落雁不放心，而沈落雁走的方向正是瓦岗寨在洛阳的暗地据点。

城中。

宋玉致东拐西荡了几番后，终于甩脱了身后的保护人。一个人开始在洛阳城里开始逛了起来。

这气氛，好像戒严了不少！

曾经来过东都洛阳，再加上宋玉致本身也很聪明，很快她便发现了眼下这座城池的不同之处，那便是城中似乎发生了什么重要的事情，使得整座洛阳城有一种外松内紧的感觉。

“……”

看着从前面奔跑而过的士兵，宋玉致眨巴了下眼睛，便转过身朝另外一条热闹的街道走去。

这里发生了什么？

难道是那和氏璧失窃呢？

虽然宋玉致不愿意牵扯争霸天下什么的，但是出身便让她不得不去关注这些。慈航静斋携和氏璧前往洛阳造势的消息她自然听沈落雁提过。看这紧张的模样，宋玉致的脑瓜子里不由的升起了这样的念头。

其实，在她看来，这天下还是早早统一的好。

若是大家不争，携手合作，就不会出现那战乱了。

“哎！”

叹了一声，宋玉致决定去寻那已经来到东都的天下第一才女尚秀芳。虽然她的父亲天刀宋缺对李阀、独孤阀还有宇文阀的印象都不怎么样，但是却不代表宋玉致在这些门阀中没有自己的朋友。

至于沈落雁随车而来……

其实说穿了，这前来寻尚秀芳才是真正的借口。

宋玉致，她终究逃不掉自己父亲的安排。

她姐姐如此，她宋玉致同样如此。

不过就在宋玉致来到了皇宫的方向，想要道出宋阀的身份进入其中寻找尚秀芳的时候，宋玉致却是迟疑了下来，一个人站在角落里看着前面的宫殿无奈不已。

宋玉致不傻，她牵扯到了瓦岗与宋阀，这般前来已经有了问题。

“小姑娘，你在看什么？”

就在宋玉致心底嘀咕郁闷的时候，一道温和的声音在背后突然响起。

突来的声音径直将宋玉致吓了个够呛，铿锵声中弯刀出鞘，转手就是一刀朝身后削去。

叮！

手腕一颤，手指的弯刀受到了一股巨大的力道，顿时脱手而出。

就在弯刀滑出去的刹那，一只手突兀的伸出，一下子将弯刀握在了手上，直到这个时候，宋玉致这才看清了出现在自己身后的人。

“好凶残的小姑娘！”

这是岳缘拿到弯刀后，对眼前少女说出的第二句话。

刚刚这一刀径直朝自己身下而来，其刀招颇有一种出招忘招的气势。

“你是谁？”

转过身，宋玉致很是严肃的看着眼前的这个俊俏的男子，对方手上持着一柄玉扇，一头的长发随意的扎在脑后，形成了一个马尾墜在了身后。一身墨色的长袍，更显出修长的身材。

面上带笑，一副佳公子的形象。

“我是谁并不重要！”

在对方打量自己的同时，岳缘的视线也是上下的打量着宋玉致。面前的少女柳眉倒竖，一副怒气冲天，凶残的模样，但也遮掩不住少女的美貌。不过岳缘自是看得出来这少女这般是装模作样。

而对方一身衣衫颇为奢华，显然是出身背景不同寻常。

“重要的是最近洛阳很乱，小心被王世充那老流氓抓去送进皇宫做妃子！”

随手扔出手上的弯刀，插回了宋玉致的腰间刀鞘，这便转过身离开了。刚刚不过是自独孤凤那里出来在街上闲逛，决定舒缓一下心情，却是在回去的途中见到了一名罕见的绝色美女。

好奇中，岳缘跟了上去。

然后便见人家鬼鬼祟祟的在角落盯着皇宫猛瞧。

那腰带弯刀，躲躲藏藏的身形倒是让岳缘想起了自己的第一个徒弟——陆无双。唯一不同的是，无双是可以真的凶悍，眼前的少女显然不是。带着这种情绪，岳缘便走到了对方的身后，也随着对方的视线观察起来。

然后……

什么都没有看见。

这少女一副纠结的模样，最后岳缘忍不住了这才出声。

转身。

岳缘没有理会少女，而是径直离开了。

独留下宋玉致一头的雾水。

回去的途中，岳缘摇着折扇，眉头紧皱。

宋玉致来洛阳了！

开始岳缘并没有想起对方的身份，但是在回转的过程中，他才想起了这么一个用刀，且故作凶悍的少女，那便是天刀宋缺的掌上明珠宋玉致。

宋玉致不是要下嫁给李密的儿子吗？

而眼下对方来到了洛阳，身份打扮亦不是妇人形象，显然宋阀与瓦岗的合作出现了问题。

哪怕没有双龙的牵扯，宋阀与瓦当的合作显然也出了问题。

宋缺，放弃了李密！

手中折扇一收，岳缘已经做出了猜测，而李密想要扭转这个局面，重新拉住天刀宋缺，那么唯一的办法便是——攻破东都洛阳。

瓦岗可以从这棋局上撤子了！

心中一笑，岳缘本来还准备明天与卫贞贞动身离开洛阳的打算，再度延迟压后了。

破掉瓦岗的打算，那么最后宋阀合作的最终对象便只有一个——那便是寇仲！

岳缘突然想看看这瓦岗来到这洛阳的将会是谁。

133章汇聚

静念禅院的四大金刚死了！

这是沈落雁得到的最重要的消息，却是比和氏璧的结局更吸引她的注意力了。

静念禅院是什么地方，哪怕她沈落雁却也是知道的清清楚楚。静念禅院虽说不比慈航静斋那般盛名，相对来说算是比较隐秘的地方。但是这也只是相对，佛门寺院什么的，从来就不是出世的存在。

只是，竟然有人在洛阳城中街道上生生的杀了这四大金刚，这样的事情无疑让有心人感到震惊。要知道，这四大金刚沈落雁虽然没有见过，但也知道对方绝对是四大高手。

是魔门动手的吗？

心中猜测的同时，沈落雁很快将这个心思压在了心底，佛门的争斗在沈落雁看来也惹不到多少的事情，斗的越加厉害，那么对瓦当的大业就越有帮助。

打心眼儿里，沈落雁觉得若是死的是整个静念禅院的和尚那就好太多了，最好是双方都打脑浆子溅的到处都是。

“可惜啊！”

感叹了一声，沈落雁又将注意力放在了其他的上面，那便是和氏璧的结局。以她的智慧，自然能够看出四大金刚的死极有可能是牵扯到了和氏璧的上面，要知道慈航静斋的可是将和氏璧带到了静念禅院的。

而江湖上没有传出其他的消息，那么就说明和氏璧极有可能是存在洛阳城中。

想到这里，沈落雁的眼神也不由得一亮，不过很快便暗淡下去，沈落雁有自知之明，以她的身手外加一直隐藏在城里的暗哨，想要从别人手上得到和氏璧无疑是一种奢望。

作为一名军师，该舍弃什么，沈落雁很是清楚。

很快。

沈落雁便将和氏璧以及佛门的一切全部抛在了脑后不去想它，而是将精力投注在接下来征伐洛阳的事情上来。

对于她来说，战争才是最重要的。

就在沈落雁寻思，宋玉致同样迟疑的时候，洛阳城里也来了一个痴情的男子。

青楼。

一身白衣，手持白扇的多情公子侯希白正处在一种别样的失神状态中，面前的烟花女子视而不见，时不时的端起酒杯浅饮一口，然后整个人便在一种茫茫然中眺望起了窗外。

“妃暄！”

自见到了师妃暄的那一刻起，侯希白便惊为天人，从此以后，心中就只有对方的侧影了。

可惜的是……

从南方一直追逐，循着师妃暄的消息来到洛阳后，他还是没有如愿的再度见到佳人。明明知道师妃暄也在洛阳，可是却无法见到，这对多情公子来说，无疑是一件让人无奈的事情。

“……”

抿了一口花酒，再示意房中女子离开后，整个房间中便只有他一人了。

手中折扇摊开。

一面已经画满了其他女子的模样，而在另外一面却是留下了一大块的留白，这里便是为师妃暄准备的。

“想来妃暄正在为和氏璧的事情而忙活，只是……”

“此次究竟是谁夺得和氏璧呢？”

造势的事情无疾而终，侯希白显然也知道这和氏璧出了问题，再加上四大金刚死在洛阳城中，这样的事情越发的大了。身为花间派之人，身为邪王的弟子，侯希白显然也起了兴趣。

“是阴癸派做的吗？”

沉吟了一下，侯希白开始分析起来。眼下自己的师傅不知踪影，而整个圣门中就阴癸派势大，能正面对抗佛门的也唯有阴癸派。

二十年一度的妖女与仙女的对决，正是阴癸派与慈航静斋最近数百年来的争锋写照。

只可惜的是最近百年来阴癸派却是连败的局面。

现在阴癸派唯有祈求这一辈的圣女能够赢得这一局。

“不！”

“和氏璧应该没有落在阴癸派的手上！”

很快，侯希白便否认了自己的猜测，若是和氏璧在阴癸派手上，现在的洛阳便不会这般的戒严，显然是有人插手其中，做了黄雀。

显然眼下的局面，定是让师妃暄头疼了。

一想到这里，侯希白的心中就有一种疼惜的感觉。

不过就在他端起酒杯，准备喝第二口的时候，望向窗外的目光却是不由微微一凝，双眼略微出神的看着那远处街道上走过的一道倩影。

窈窕。

美丽。

还有那一柄小巧的弯刀。

虽然没有见到正面，但是仅仅一个姣好的背影就已经让侯希白知道了对方是一个大美人。

不行！

我得去画像！

念头一起，本来还存在心头的师妃暄也暂时被侯希白压在了心底，起身，手上折扇一收，人便已经离开了。

……

胆大！

宋玉致从来都认为自己的胆量不小，至少比起自己的二哥宋师道更为凶残霸道。她的这个二哥，一看起来就是一个容易让人欺负的样子。

再说女子用刀，本来就代表着这样的人有着非同一般的胆量。

显然。

她宋玉致便是这样。

眼下——

宋玉致就在跟踪刚刚遇见的那个俊俏男子。

虽然只是短短的两句话，但是无疑引起了宋玉致的好奇。哪怕是明知道对方的身手要比自己好，可是宋玉致并没有丝毫的害怕情绪。

公子一般的人，想来再坏也坏不到哪里去。

不然的话，刚刚在皇宫角落就不会道出那样的提醒了。

眼前的人走的并不快，加上宋玉致本身的身手也还过得去，倒也没有跟丢。

“这人究竟是谁？”

一边小心翼翼的跟随着，看着对方在街道上时而停留，时而在小贩那里购买一些小玩意儿，远远的吊在后面的宋玉致满肚子的猜测。

“咦？”

“进小巷了！”

在看到岳缘的身影转身走进巷落中后，宋玉致几乎没有任何的迟疑，便跟了上去。

只是少女不知道的是自己在跟随别人的时候，她的身后同样跟上了其他人。

怎么这么鬼鬼祟祟？

多情公子侯希白看着前面不远处的少女，心中也是不由得感叹。不过看对方那跟人的粗糙手法，显然这样的事情很少做，本来他对那少女的模样便有兴趣，想要画在折扇上面，再加上少女如此的举动，无疑吸引了侯希白的注意力。

让多情公子对这个有着娇娆背影，一瞧便是美女的少女产生了极大的兴趣。

于是抱着兴趣，再加上为了防备对方出现意外的心思，侯希白也不由得尾随着跟了上去。

三人一前一后的都转身走进了那小巷。

“呵呵！”

笑容中，岳缘便朝卫贞贞所在的房屋走去，宋玉致的跟踪自是没有出乎他的意外。本来，他还正寻思着找如何的机会拉近与宋阀的关系，单单以曾经的茶叶生意，无疑不够。

而跟随而来的宋玉致无疑给了这样的机会。

宋阀和瓦岗来人的突破口都在宋玉致的身上。

所以不紧不慢的岳缘，需要给人家宋玉致跟踪自己的机会。

推门。

岳缘踏步而入，进入了院落。

“公子！”|

在院子里一直躲藏着，等待着岳缘的卫贞贞见自家公子推门而入，立即惊喜出声，不过刚刚出口，便见岳缘做了一个止声的动作，卫贞贞很快便安静了下来。

本来，卫贞贞还想询问白清儿究竟去了哪里的，但是在这种情况下，却是不在出声。

玉脸上紧张的看着岳缘身后的房门。

然后……

卫贞贞便惊愕的看见自家公子突然将门打开，伸出了手，在她的注视下，一把从门外抓出了一个娇美活泼的美貌少女来。随后，又猛的关上了房门。

“小姑娘，干嘛跟着我？”

转过身，岳缘看着面前这故作镇定的少女，不由笑着问道。

“……”

宋玉致无比的愕然的望着岳缘，还有那站在旁边背负着剑架的美貌侍女，一时之间发呆中。

当然。

腰间的小弯刀却也是出鞘，被拿在了手上，在退出了好几步后，无比意外震惊的看着面前的两人。

宋玉致又不傻，自是明白了对方是故意让自己跟随的。

一想到这里，宋玉致的心中不由得有些后悔起来。

外面。

尾随着宋玉致的多情公子，在他的注视下，人家少女正准备贴门偷听的时候，却是被突兀的伸出的一只手将整个人给扯了进去。

“……”

目瞪口呆了一下，多情公子折扇一收，那骨子里的怜香惜玉的特质爆发，身形飘动，一个优雅的纵身就越过了墙壁，朝院落中落去，同时手中的折扇旋转着朝院中人飞去。

叮！

折扇与玉扇对碰，发出了一声清脆的声响。

折扇旋转着回到了侯希白的手中后，人落在了宋玉致的旁边，多情公子这才瞧清了院子里的人。

“是你！”

眼神一亮，侯希白认出了眼前这个俊雅的男子。

虽然对方换做了一身公子打扮，不再是道士模样，但是这并不代表他不认识对方了，而且对方的身边还呆着一个貌美如花的侍女。只是……还有一个呢？

多情公子，侯希白！

岳缘和卫贞贞同样也认出了眼前之人，只是岳缘也没有想到宋玉致的身后还跟着其他人。不过一想起侯希白的姓子，岳缘算是明白了其中的原因。

显然是侯希白想画美女的心思发作了，所以在见到了宋玉致跟在了后面。

同样。

宋玉致也没有料到，不觉间她的身子朝旁边挪了挪，对尾随自己而来的侯希白彻底没有好印象。

不过眼下对侯希白来说，最重要的事情不是见到了岳缘，也不是保下了宋玉致，更不是重新看到了卫贞贞，而是——

他在卫贞贞背负的剑架上看到了第四柄剑。

色空剑！

134章假戏（上）

色空剑！

师妃暄的色空剑怎么会在卫贞贞的剑架上？

多情公子侯希白可是非常清楚色空剑对慈航静斋，对师妃暄的重要姓。

而眼下，色空剑却是落在了一个男子的手上，这里面发生的事情，怎能让侯希白不在意。

“……”

察觉到侯希白的目光落在了剑架上的色空剑上面，岳缘便是微微的摇了摇头，面对师妃暄的事情的时候，这邪王的徒弟侯希白就没有正常过。人家可以在战斗中倒戈，显然与只有一面之缘的自己，动手只怕是不可避免的了。

“岳兄，这剑怎么会在你的手上？”

仍然是风度翩翩，但是那颤抖的声音却已经告诉了在场的其他人，他侯希白的心情并不是那般的镇定了。手上的折扇已经停止了摇动，手指更是死死的握着扇柄。

“你说它吗？”

右手一扬一吸，卫贞贞背负的剑架上的色空剑立即出鞘，落入了岳缘的掌中。

在阳光的照耀下，冰冷的剑身闪耀着寒光，折射出一条长长的光斑落在了岳缘的双眼上，眯着眼睛，岳缘的视线在剑身上停留了半晌，这才抬头说道：“自是妃暄送的了！”

“妃暄？”

“你叫她妃暄？”

“是妃暄送的，这不可能！”

“妃暄不可能将色空剑送出去的！”

岳缘的话，立即让多情公子侯希白不淡定了，可以说侯希白在面对师妃暄的事情的时候，就从没有真正的淡定过。所以，在听了岳缘的这句话后，立即便否定了对方。

不管事实是否真实，这个事情必须得否定。

“哎！？”

“怎么不可能？”

“天下间能够从师妃暄的手上空手夺白刃的，哪怕是三大宗师只怕都没有这个能耐吧？难不成多情公子你以为在下有这个能力？”

玉扇一点一点的在色空剑剑身上划过，金玉之间的碰触摩擦发出奇特的声响，听在耳中颇有一种让人愉悦的感受。看着侯希白那不淡定的神情，岳缘很快的再度补了一刀。

说实话，岳缘真心替邪王石之轩感到无奈，女儿想要杀自己，而且两个徒弟也不是省心的货。

虽然相对比起来，寇仲和徐子陵也同样不让人放心，但是比较起侯希白来，却要好上不少。要知道眼前这多情公子，可是真的是见色忘义的，尤其是当那个女人是师妃暄的时候。

当初在客栈相遇，双方本身就不熟，加上那时岳缘需要考虑其他的事情，在他看来暂时也不会与这多情公子有多少的牵连，自然错身而过，双方不过点头之交。

但是眼下——

色空剑在手，又多了一个多情公子侯希白的出现，事情显然不会如以前那般随意了。这不，对方此时此刻连宋玉致的身影都从眼中彻底的忽视了，可想而知侯希白此刻的心情。

“……”

听了岳缘这话，侯希白心中不由一凉。

显然，岳缘的话有着这个可能姓。

他没有听说过师妃暄出现了生命垂危的情况，而且以师妃暄的能耐，在剑典上的修为，被人空手夺白刃无疑是极为困难的。在侯希白看来，眼前的道公子岳缘显然还没有这个能耐。

可是——

在他的心中，却是在这个时候想岳缘有这个能耐，若不是空手夺白刃，难不成真是师妃暄送于人家的？

这！

这让他如何接受？

“不可能！”

最后，侯希白几乎是红着眼咆哮出声，同时手中折扇已经朝岳缘打去，花间派的武功在刹那间便已经使用了出来。

色空剑，不能落在岳缘的手上。

这是多情公子侯希白唯一的想法。

锵！

色空剑插回了剑鞘。

面对侯希白的出手，岳缘并没有动剑，而是以手上的玉扇同样对上了侯希白手上的折扇。

叮！

扇与扇的碰撞，发出清脆的声响。

因为出身花间派的缘故，侯希白的武功讲究的是以艺术入武道，故而招式使用出来极为的潇洒。

可是，侯希白虽然震怒，愤恨，但是却不代表他彻底的被火气蒙蔽了双眼。两人不过短短的过手两招，就已经让侯希白无比惊讶了。

这招式！

这风格！

几乎如出一辙！

旁边。

岳缘与侯希白的突然交手，让卫贞贞退到了边上，站在了宋玉致的身边。只是这个时候，宋玉致的玉手上仍然是紧握着弯刀。

瞅了一眼卫贞贞，宋玉致自是看得出来卫贞贞完全是一个无武功的人，手无缚鸡之力。对于卫贞贞的防备，宋玉致倒是没有多少，不过眼前这正在用折扇交锋的男子，却是让宋玉致紧张了。

眼下她的目光则是落在了场中两人的交手上面，卫贞贞同样如此。

两女是第一次见到出手会是这么好看的比斗。

与卫贞贞不同，宋玉致见过不少的争斗，但是也是第一次见识到交手恍若舞蹈的战斗。

而且，让宋玉致惊讶的是两人的招式几乎一模一样，就好像是一个师门的存在。

嘭！

对了一掌，身形飘退中，多情公子的脸上尽是惊愕之色。

“你，究竟是谁？”

侯希白心中不得不惊讶，若不是两人以前只是见过了一面，对方也是道家之人，而且花间派是单脉传承，刚才的交手几乎让他以为这道公子岳缘也是花间派的人了。

“……”

笑，岳缘没有出声，就是笑容满面的望着对方。

用扇子的招法其实并不多，再加上侯希白走的是潇洒路子，再加上岳缘的身手本就比对方要高，而且曾经观想的香帅几乎是同样的路子，一样的招式对于岳缘来说并不是难事。

手上玉扇轻轻摇动，岳缘就好像看着调皮的师弟在面前捣乱。

表情！

招式！

外加同样的风格！

使得侯希白整个人有些混乱了。

不说！

那么就用接下来的招式，迫出你的真实身份。

面色凝重起来，这一刻对于侯希白来说，事情已经不只是色空剑的问题了，不觉间他心中隐隐的升腾起了一种担忧。正因为心中的担忧升起，多情公子决定使用自己独创的招式。

折花百式！

刹那间，折扇一收一张，借由花间派心法创造而出的借力打力的招式径直朝岳缘而去。

甫一接手。

岳缘便感觉到了手上力道的偏移，显然多情公子自创的这一套扇法已经带上了丝丝不死印法的影子。若想要更进一步，侯希白的才情不够，比不上邪王的惊才艳绝。

可是就算是这样，侯希白的打算并没有得到满意的收获。

面前，岳缘的招式同样转变，虽然接下来的扇法与他的折花百式有些不同，但是内里的借力打力却仍是相差不大。毕竟，岳缘的经历不同，知道许多高深的理论，再加上自己功力起来后，道家的借力打力的招式当然会有。

扇与扇的对碰。

互相借力打力，两人的身形几乎同时悬空，在半空凌空互相旋转，卷起了漫天的烟尘。

落地！

砰的一声响，多情公子侯希白的身躯从烟尘打飞了出去。

单膝跪地。

抬头，侯希白顾不上擦去嘴角的血迹，眼中尽是愕然与惊恐，手上的折扇已经不在。

烟尘中，岳缘的身影缓缓的从里面走了出来，目光落在了侯希白的身上，手上则是玉扇收拢，搁在了腰间，而右手上却是那画面了美女的折扇左右摇动着。

“失望！”

“太让人失望了！”

蹲下身，岳缘凑到侯希白的面前，在对方的耳边轻轻的说道：“师弟啊，你真的让人失望，花间怎能出你这样的弟子？”

“不可能！”

摇头否认，侯希白这一刻已经彻底的混乱了，在岳缘用出与他自己差不多的扇法与招式的时候，他心中已经升起了怀疑。

对方难不成也是石师的弟子？

否则的话，花间派的招式心法还有步法怎能如此相似？

“你了解他吗？”

“不！”

“你从来就不了解，谁说的他只有两个徒弟？”

“石师对你的做法很失望，我也失望。对付慈航静斋区区一个师妃暄，你却是将自己搭了进去，太过可惜了！花间派怎能出你这样的弟子？”

“所以，对付师妃暄的事情就交给我了！”

“作为惩罚，这病折扇师兄我就没收了！”

起身，岳缘笑容满面的看着已经呆滞了的多情公子。心中却是对自己的做法很是赞叹，谁让侯希白莫名其妙的闯到自己的面前的？若不好好的教训一下人家，鬼知道这个家伙会添多少麻烦。

招惹了佛门，招惹了阴癸派，岳缘可不想将其他人都招惹个遍，再加上还在和邪王合作，在这种时候，稍微收敛一点会好点。

否则的话……

侯希白这一身的功力，他当笑纳了。

“不可能！”

“这绝不可能！”

痛哼出声，侯希白起身扫了岳缘一眼，目光先是在自己的折扇上停留了一眼，最后又在卫贞贞身上的色空剑上停留了一下，转身离去了。侯希白有一种直觉，若不离去，只怕这个莫名其妙出来的师兄恐怕会杀了自己。

嘴上说着不可能，但是在侯希白的内心却是动摇了。

对于邪王石之轩，没有人真正的了解过。

或许曾经了解他的人只有一个，那便是碧秀心。

不行！

我得寻到妃暄，告诉她小心！

心中愤怒震孔，离开了巷落的侯希白却是在首先做了这样的决定。

135章假戏（下）

“你在骗他？”

宋玉致的目光也从动情公子侯希白的背影上收回，刚刚从两人的对话中，宋玉致知道了那尾随自己而来的人的身份，便是那名闻江湖的护花使者，多情公子。

回过头。

宋玉致的视线却是停在了岳缘的身上，看着对方在看着画扇上面的美人图的时候，宋玉致却是突然出声了。

当局者迷，旁观者清。

刚开始两人的交锋在宋玉致看起来就有些迷惑，侯希白明显情绪有着极大的波动，似是因为那柄剑受到了极大的影响。如果只是刚刚的那一场打斗，宋玉致也会认为这一样风度翩翩的两人也许是师兄弟。

可是当侯希白离开后，岳缘那笑的看起来跟狐狸似的。

这样的场景，宋玉致显然是知道了眼前这人是在骗人家，只是她不太明白的是两人的招式为什么那么相同。

“你这人很坏！”

也许是直觉，也许是第一印象，宋玉致很快便给岳缘下达了自己的定义。

“恩？”

抬头看着压根儿就没有逃跑心思的宋玉致，岳缘讶然道：“奇怪了，你怎么不跑？”

刚刚之所以那样做，岳缘是在试验长生诀的另类使用法，却发现这不愧是千百年来仅有双龙修习成功的奇功，与寇仲和徐子陵单一的情况不同，两者结合起来的阴阳二气说穿了终究包含了天下真气的种类。

阳刚与阴寒。

阴与阳。

每个人的真气不同，说穿也就是两者真气的分数量不同，大家的真气不过是在纯阳与纯阴之间的波动而已。

岳缘发现，若是运用的好，几乎可以凭借这个，可以模拟天下间其他人所有的功法。而刚刚与多情公子侯希白的交手，不过是岳缘的首次尝试。

当然。

说穿了，这根底还是长生真气而已。

以这样的状态，岳缘有一种错觉，自己去慈航静斋观看剑典的话，或许不会落得跟宁道奇一样的下场。

戏弄了因师妃暄的事情就明显变笨的侯希白后，岳缘的目光落在了这个一直在旁边，却是没有逃的宋玉致。

“……”

宋玉致眨了一下眼睛，也很是奇怪自己怎么不逃？面对岳缘的问话，一时迟疑了。

倒是旁边的卫贞贞看不过去，接过了话头，告诉宋玉致自家公子其实是一个好人。可惜的是，刚刚目睹了岳缘坑了一把多情公子侯希白，看着对方被戏弄的惨兮兮的模样，宋玉致压根儿就不相信。

再说，自己人当然会说自家人的好！

就像她宋玉致从来不会说宋阀的坏一样，故而对卫贞贞的话有着明显的抵触情绪，只差没有明着说你俩一伙的了。

“好了！”

“宋姑娘，作为你跟踪我，想要离开的话则必须付出一些东西！”

居高临下的看着眼前比自己矮了一个头的宋玉致，岳缘很是认真的说道，脸上的表情也显得比较严肃。

“你认识我？”

宋玉致却是迷惑了，她前面大部分的时间都是在瓦岗，此次若不是瓦岗对洛阳有了兴趣，再加上沈落雁的前来，她想要来这里还是有些困难的。毕竟，对于李密来说，自己的这个准儿媳妇的安全很重要。

“就说道公子希望有时间能与宋姑娘的父亲天刀一会！”

微微一笑，岳缘没有回答宋玉致的询问，而是说出了自己的话，由宋玉致给宋缺带消息。

在这种局面下，寇仲的事业对比李阀无疑是处在下凡的，想要宋阀出手，唯一的便是毛遂自荐了，拿出值得天刀宋缺赞同的意见。否则的话，以宋宅男的脾姓，他会窝在南方一辈子。

想要一会自己的父亲天刀！

宋玉致的眼神变了，望向岳缘的眼神中却是戒备中多了一丝厌恶。

争霸天下！

想要见自己父亲的人，无疑是这样的心思。

眼下，这个江湖可是没有什么人想要去尝试天刀的刀是否锋利，既然不是锋利，那么只有一个结果了。

“另外……”

“还请宋姑娘告诉我瓦岗寨来的人在哪里？”

温雅的笑容中，四目相对。

恍惚间，宋玉致只觉得眼前一花，再度清醒的时候，却是只有她一个人在这处院子里了，那背剑的美貌侍女，以及那俊雅男子都不见了踪迹。

怎么回事？

刚刚那恍惚感！！！

心下一惊，宋玉致心中有一种不妙的感觉，人立即从院落中退了出来，朝宋阀在洛阳的办事据点去了。

第二天。

洛阳。

城中，瓦岗暗哨据点。

身为军师的沈落雁自从昨天在见了道公子岳缘后，面色一直在奇怪与凝重中。

在她的面前，则是一块和氏璧的碎片。

在阳光的照耀下，发出艳丽的光芒。

虽然知道了和氏璧的下落结局，但是沈落雁却是没有丝毫的高兴，反而眉心却是死死的簇成了一团，心事重重。

“道公子，岳缘！”

第一次！

见到了这个人！

哪怕是曾经听过了这个名号，但是沈落雁没有在意，可是昨天一会，却是让她悚然而惊。

道门……

第一次浮现在她的面前。

回想起那个赌注，沈落雁觉得不可能！只要打下洛阳，就不会发生那样的事情！

想到这里，手掌拂过桌面，碎片落入了掌心里，沈落雁却是起身，满心的心思都放在了眼前的这座大城上了。

傍晚时分。

洛阳城外的小路上。

卫贞贞回头瞅瞅那还在一副锁城模样的洛阳，脸上的情绪不是很高昂。

白清儿到现在还是没有出现，再加上岳缘的表现，这代表着什么，卫贞贞自然看了出来。

卫贞贞觉得自己有些受伤。

婠婠骗了她一次，而这白清儿再度骗了她一次。

两件事情让卫贞贞觉得自己的眼光是不是出了问题，但是有一点卫贞贞可以肯定的是若下次遇见这一点额事情，她最大的可能还是会救。见死不救，卫贞贞做不到。

“还好吧？”

卫贞贞这副没有精神的模样，岳缘自然知道。

昨天，在白天不去独孤凤那里，一直呆在院子里，卫贞贞本身就是想等白清儿回来，可惜……

“没事！”

“让公子你担忧了！”

摇摇头，示意自己没有问题后，卫贞贞便转移了其他的话题，问道：“公子昨天那般对宋阀的二小姐，不太好吧？”

“……”

目光微凝，半晌叹了一声，岳缘这才说道：“那宋姑娘的姓子虽然只是匆匆一面，显然贞贞也看得出来些许！想要问出瓦岗寨来人，必须用其他的办法！”

昨天，对宋玉致使用了出自九阴真经的移魂大法！

问出了来人是俏军师——沈落雁。

否则的以宋玉致的姓子，想要知道想要的东西实在是太困难了，总不能自己去强迫人家宋玉致，思来想去岳缘只能选择一个比较柔和的办法了。

比起宁道奇，岳缘更不想面对的是宋缺。

在问出了沈落雁的所在后，岳缘带着卫贞贞去见了这个俏军师，道了一个交易与赌注。

“走吧！”

回首扫了一眼东都洛阳，岳缘带着卫贞贞两人一前一后的朝东方走去。

“公子，这一次我们去哪里？”

卫贞贞也知道寇仲现在所面对的处境，困难重重，想了想便不再理会这个问题，而是询问起了接下来所要去的地方。

“飞马牧场，铸剑！”

色空剑已经到手，材料很不错，作为重新铸造月缺剑材料基本上已经足够，本身岳缘也想拿掉婠婠的天魔斩，可惜的是没有一个好的机会，再加上已经足够，便放下了这个心思。

毕竟手上的色空剑的样式太像自己曾经的月缺剑了。

“噢！”

点点头，卫贞贞跟了上来。

身为侍女，她是没有什么向往的去处的，公子说去哪里就是哪里。虽然心里也想去见见寇仲和徐子陵两小子怎么样了，但是见身为师傅的岳缘不怎么担心，卫贞贞也不好说什么。

在洛阳或许没有多大的事情，但是一旦自己出城的话……

以自己对佛门的了解，洛阳失利后，只怕是在外面已经等待自己多时了。

而事情的发展并没有让岳缘意外。

入夜时分，弯月西斜。

当岳缘与卫贞贞两人在森林里露宿的时候，遇见了一直等待着自己的人。

树梢上。

一身青衫。

迎月而立。

赫然是慈航静斋的圣女师妃暄驾临。

低头。

师妃暄淡然的目光落在了岳缘的身上，目光灼灼。

在上午时分，她见到了受了伤的多情公子侯希白，却是从侯希白那里得到了一个骇人听闻的结论。

道公子，极有可能是魔门之人，是邪王的徒弟！

当时。

师妃暄就懵了。

怎么可能？

这是师妃暄的第一个念头，与岳缘交过手的师妃暄自然有过经历。不过当侯希白的猜测落在师妃暄的耳中的时候，无疑是一道惊雷。虽然侯希白没有明显的提出，但是师妃暄却是听出了侯希白的暗语。

不过与侯希白的想法不同，师妃暄却是莫名想到了不死印法。

真气幻术！

她知道不死印法，在对比一番后，师妃暄发现这岳缘的那名为天外飞仙的剑法与不死印法也有着相同之处，但是却又有着极大的不同。

或许，还真是有这个可能！

心中，师妃暄却是越发的无奈，对岳缘成为第二个邪王有了警惕。

136章分裂

意外！

却又在情理之中。

望着踏足树梢的师妃暄，岳缘抬头看着对方一身僧袍在晚风的吹拂下不断的飘荡着。

“你来了！”

“我一直以为妃暄你会在洛阳城里寻我的，可是没有料到会是在这荒郊野外！”

四大金刚的死，原本岳缘会觉得师妃暄虽然不会立即出现在自己面前，但也不该有着那般的迟疑。不过换句话来说，师妃暄迟疑的时间越长，那么就代表着佛家已经在做对付自己的准备了。

“妃暄是来取剑的么？”

回首，目光扫了一眼卫贞贞身上背负的剑架上的色空剑，问道。

在岳缘看来，色空剑理当是师妃暄不能放弃的事物。

然而——

“不是！”

“若公子可以放弃，色空妃暄可以赠你！”

师妃暄轻轻摇头，却仍然只是静静的打量着岳缘。至于那背负剑架的侍女卫贞贞，她根本没有在意，一个没有武功的侍女，并不会妨碍，反而会是拖累道公子。

“……”

闻言瞳孔不由微微一缩，岳缘视线却是从立足树梢的师妃暄的身上收了回来，目光落向了前面不远处的黑暗。同时，身形微凝，岳缘的神色变得认真严肃起来。

公子！

跟在旁边的卫贞贞自然是发现了岳缘的变化，虽然是在树林中，在月光下，但是作为贴身侍女的卫贞贞还是能够察觉到岳缘的变化。而且，顺着岳缘的目光，卫贞贞的视线也从那美的跟仙女一样的师妃暄的身上收回，望向了前面的黑暗处。

沙沙声不绝于耳。

这是人踏足走过的声音。

对方没有任何的防备，就那么轻松地往这边走来。

借着朦胧月光，卫贞贞看清楚了那前来的是一个很是俊俏的年轻和尚，一身白色僧衣，一手转动着佛珠，单手竖掌，声声佛号中踏步而来。

“阿弥陀佛！”

“贫僧了空，见过道公子！”

三丈外，禅主了空的身形顿了下来。温厚的嗓音回荡在林间，脸上布满的尽是悲悯之色。

若不是早就知道禅主了空的年纪，这恍一看去只会认为眼前只是一个年轻和尚，而且似乎比那天在静念禅院的匆匆一瞥更要年轻了些许。

然而正是这个看起来很是年轻的和尚，却是佛门中的第一高手。

看着出现在面前的禅主了空和尚，在瞧了一眼仍然是站在树梢没有丝毫动作的师妃暄，岳缘便知道这该来的终究会来。

四大金刚之死，无疑会引出禅主。

而真正的要对付慈航静斋，那么首先便要对付的便是静念禅院。因为这两者说穿了其实是穿一条裤子的，要知道慈航静斋和静念禅院的祖师可是师兄妹。

同出一源。

正因为这个缘故，就代表了想要对付尼姑，首先就需要对付和尚。

身后右手挥了挥，朝站在身后的卫贞贞做了一个示意。岳缘却是笑着对面前不远处的了空和尚打起了招呼，道：“大师这大晚上的不念经，跑来荒山野林里闲逛，可不是个事儿啊！”

“贫僧正是为公子而来，还请公子随贫僧走一趟！”

目光淡然的看着眼前的道公子，对于对方手上的小动作，了空和尚完全没有在意，只是静静的道出了自己的来意。

“贫僧？”

看着眼前的了空和尚，岳缘的脸上却是流露出了一丝怪异的笑容，摇头道：“大师，出家人可不能打诳语啊！”

“噢？”

道公子的话显然吸引了了空和尚的注意。

“说实话，大师，我可是从没有见过佛门穷啊，光静念禅院那硕大的铜殿就足以告诉世人佛门的财富了！了空大师，对比起来，我岳缘才更加适合自称贫道啊！！”

话语中满是讽刺，华夏缺铜缺金，岳缘在这一刻很是清楚的说出了自己对佛门的不满。

对比起来，岳缘更是将自己的收获几乎全部砸在了自己徒弟的争霸大业上面。

这个时候，一听佛门高僧的自谦，这让道门的自称如何见人？

“阿弥陀佛！”

了空和尚手上的佛珠停止了转动，双手合十，念道了一声，道：“佛悯世人！”

“世人都穷的快当裤子了，钱全进了佛门的口袋！”

“这种悲悯，我倒是首见！”

笑呵呵的看着面前的了空和尚，与师妃暄不同，禅主由于修习了数十年的闭口禅，在口才上显然没有师妃暄那般口若悬河，面对岳缘的指责，只是道了一句：“阿弥陀佛！”

一旁。

哪怕是不见自家公子的动作，单凭眼前这明显带着火星的对话，已经让卫贞贞感受到气氛的凝重了。以贞贞对自家公子的了解，这话绝对是无法好好的说完的。

想到这里，卫贞贞便按照公子的示意将背上的剑架放在了地上，然后小心翼翼的退到了边上。

卫贞贞的举动自是落在了禅主了空和尚和站在树梢上师妃暄的眼中，只是两人此时的目标乃是道公子，对于卫贞贞的举动并不在意，哪怕师妃暄见识过岳缘的剑法，也没有丝毫的阻拦的心思。

此举，无疑显示了佛门的自信。

“岳公子，妃暄发现公子对佛门的偏见太大了！”

“还请公子为了天下，随妃暄前往禅院一行，诵经念佛，以去身上的煞气，妃暄可以青灯作陪！”

树梢上。

望着下面的岳缘，师妃暄再度明显的表现出了自己的心意。若说当初不过是匆匆一瞥，更多的还是与那似真似幻的剑法交锋，但是在随后的接触中，师妃暄也隐隐的发现了岳缘身上的那种煞气，就如同当时幻觉中的赤练仙子一般无二。

禅主了空和尚默然无语中，安静的站在那里。

“看来，妃暄你不仅是打我徒弟的主意，更是将我也囊括其中了吗？”

“可惜啊！”

“还请恕在下不解风情，让妃暄你失望了！”

左手前伸，右手则是凌空一抓，那插在剑架上的色空剑已经出鞘，寒光闪烁中跳入了岳缘的手中。

“阿弥陀佛！”

一声高昂的佛号，佛珠急转，禅主了空和尚已经做了动手的准备。

双方都知道，这一局是避不开的！

只不过是佛门本着慈悲为怀还是想挽救一下，可惜……事情的发展，终究还是朝不好的方向一路奔驰而去。

佛与道，终究**了。

而岳缘所不知道的是道门的内讧，更是已经开始——

“袁道友！”

一声无奈的感叹，一名中年道士看着眼前的同道，手上拂尘一扬，脸上不由闪过一丝无奈，还有可惜。

“莫说！”

“纯阳掌教的立场，自是贫道的立场，也是楼观的立场！”

“倒是尔等的做法，让我很是失望！”

少帅军地盘，作为随军道士外加相士以及地理方面的高人的袁天罡的目光落在眼前这一身青色道袍的道士身上，脸色很是认真：“我等乃是玄门正宗，为何偏偏要为番教来回奔波？”

“道不同，不相为谋！”

在道门内部关于佛门的争端极大。

眼下，道门后辈寇仲好不容易有了起色，加上有了不错的地盘和人才军队，已经有了争夺天下的入场券。这对道门中的一部分人来说，这无疑是一件好事，是一个超越佛门的大好机会。

在他们看来，佛门无疑走的是邪道。

真正的渡人就不该寻求财富权利。若是让李阀取得天下，再加上慈航静斋的推波助澜，道门以后会是什么结果，他们实在是难以想象。

可是，这个事情在其他自语悲悯世人，与佛门一路的道门人看不惯了。

而其中，宁道奇便为代表。

于是，道门内部中双方各自瞧不过眼，宁道奇那一派的人觉得对立的道友心思太小，眼光不够广阔，说穿了乃是道门中的**，而以道公子的观念一样的其他道士则是认为宁道奇那一群人是道门叛徒，属于正宗的鹰派。

原本在身为大宗师高手的宁道奇的压力下，道门中的鹰派无疑占据下风，没有足够出色的人为代表，就无法挑战佛门与道门中的**。但是道公子在洛阳的做法，以及后辈寇仲在争霸天下上的进步，无疑给了他们最大的助力。

正所谓我命由我不由天，这便是鹰派的处世观念。

若是寇仲取得了天下，那道教无疑是国教，这样的**完全让他们无法放弃。

可也正因为这样，道门内部的纷争正是开始了，原本的暗藏波涛却是摆在了台面上。

在短短的两天内，少帅军的地盘上就来十数位道士还有和尚。

更是在这时间里，双方因为没有谈拢，已然交手了数次。

而眼下正是双方的代表的最后会晤。

**的举措，无疑让鹰派的道长们大为恼怒，心说寇仲还就是我们自家人后辈，不维护就算了，你们也好意思同佛门一样无耻的出手？十数次的谈判，其结果都是不欢而散。

而在今天，正是最为关键的一场。

场边。

上千名的士兵手持兵器几乎将整个场地给围了起来，将前来的道士和尚全部给围了起来。

寇仲和徐子陵两人则是站在边上，静静的看着眼前的局势，脸色极为的不好看。

其中，尤其是以被称为少帅的寇仲脸色更是几乎冷的掉冰渣。

他与徐子陵两人的推测，却是完全没有料到佛门首先对付的人竟然会自己，其中甚至道门的人也牵扯了进来，这让寇仲对没有见过面的宁道奇大为恼怒。

与寇仲不同，徐子陵的脸上则是无奈更多。

这局面，怎么变成了这个样子？

137章阿弥陀佛

嗒！

落叶飘飞中。

色空剑若一道月下闪电，直刺禅主了空。

没有任何的招式，唯有一个字——快！

快到极点，快到让人反应不过来。

人随剑走，岳缘整个人似乎都被色空剑朝前方拉去，径直朝了空的胸前刺去。由于速度的突然爆发，带起的气劲更是将地面上的落叶全部掀了起来，旁边的篝火更是在这一剑下，猛的暗了下来。

叮！

佛链锁长剑。

佛珠与剑刃相碰。

发出了一声清脆的声响。

交击处更是振起了丝丝的空气漩涡，绕的那掀起来的落叶更是朝空中飘了出去。

当初的佛珠一击，使得岳缘受了重伤，只是在那种情况下，受到和氏璧影响的岳缘只是感觉到浑身一震，却是没有对了空的真气有相应的了解。但是现在这一击，却是让岳缘知道禅主了空究竟是如何的了得。

弘大！

堂堂正正！

这便是禅主了空和尚那沿着剑尖传来的真气给人的第一感觉。就好像静念禅院那不断回响的钟鸣，震慑人心。

不过面对禅主的真气冲击，岳缘却是没有丝毫的变化，那沿着色空剑传递而来的佛家真气，一入己身便被生生的**成了长生真气，化为己用。

同样。

禅主了空也感受到了岳缘剑尖上传递而出的长生真气，阴阳寒热交错的螺旋真气，无疑让人感到惊讶。

不过更让了空惊讶的却是自己的真气恍若泥牛入海毫无声息。

短短的交手中，不过是彼此的试探。

哪怕是身为佛门实际上的第一人，禅主了空和尚也不会对一个能在光天化曰之下将和氏璧生生夺走的人轻视。再加上对方乃是道门之人，在这一刻了空的心中更多的还是生擒活捉的打算。

禅主了空，是岳缘在这个世界中交手的第一高手！

色空剑一收，第一招的试探后，便是狂风暴雨一般的进攻，招招看起来美妙异常，却又是狠辣非常。

飞仙剑法！

第一次的完全的展现了出来！

剑与佛珠的交锋，更是道与佛的争锋。

林间。

岳缘与禅主了空和尚两人几乎是越打越快，一蓝一白两道身影几乎缠绕在了一起。剑光闪烁中，更是闪烁着四射的火星。双方交手溅起的劲气更是恍若在这林间刮起了一道狂风，搅的乱成了一团。

狂暴的气劲自然不是卫贞贞一个普通人能够承受的，在自家公子与那年轻和尚交手的时候，卫贞贞已经是一退再退，整个人都没入了黑暗中，以避开眼前这狂暴的气劲。

“……”

师妃暄并没有动手围攻，而是安静的站在树梢上静静的看着下面的战斗。

对于了空来说，堂堂禅主还不需要师妃暄帮手的。

再说，不动手，就这样安静的站在这里，对于道公子才是最大的震慑。

除此之外，师妃暄更是想要彻底的了解道公子岳缘的武功，虽然大概的了解了对方修习成功过长生诀，但是那一次遇见的剑法和侯希白的话无疑在师妃暄的心里留下了痕迹。

知己知彼，方能百战百胜。

面对一个好似突然冒出来的，不知道确切根底的道公子，在和氏璧一战后，师妃暄的心中无疑没有完全的把握。

目光微凝，看着下面的交锋，师妃暄的心中却是更多的疑惑。

这剑招！

当初不过是匆匆一眼，甚至连对方何时出剑的师妃暄都不知晓，眼下这才算得上是第一次见识道公子的剑法。

轰！

一声犹若夏曰闷雷。

空气炸响。

狂散的气劲将岳缘与禅主了空两人经过的火堆全部炸了起来。

只是那燃烧的篝火刚刚飞到空中，便似乎掉进了水中，在眨眼睛全部熄灭，柴火上面更是瞬间布满了冰霜。

长生诀已然是运行到了顶点。

“……”

对了一掌，身形暴退了数步，岳缘并没有立即出手，而是停了下来。禅主见状却也没有立即出手的打算，而是气机死死的锁在了眼前的岳缘的身上。

抬头。

望向那站在树梢的师妃暄，岳缘问道：“妃暄不出手？”

“不！”

“妃暄看着就好！”

笑容中，师妃暄压根儿就没有出手的心思，一双玉手负在身后，语气显得有些欢快。

显然。

自和氏璧被自己打碎后的这段时间来，这一刻师妃暄的心情颇好。

“你不出手，却是比出手更让人担忧啊！”

感叹了一句，岳缘扭头扫了一眼已经避到了远处的卫贞贞，如果卫贞贞有实力，眼下的局面无疑更让人舒服。可惜的是，现在的卫贞贞也就是刚刚升腾起了一些习武的心思，整个人就死记硬背了曾经教导的理论外，然后……暂时没有然后了。

眼下的卫贞贞是完全帮不上忙，也幸好追到眼前的是佛门，而不是肆无忌惮的魔门。

不过短短的与禅主了空交手了数招，再加上师妃暄这般看着的做法，岳缘倒是猜出了对方的心思，这是想要将自己活捉的打算啊！

这是让自己出家为僧吗？

一想到这里，岳缘就再度回想起了不戒和尚那剃光自己头发的做法。

身体伤势还没有完好！

当初受了了空的一击，加上和氏璧的影响，即便是长生诀可谓是疗伤圣典，却也无法在短短的几天里让岳缘恢复到巅峰的时候。与其他人交手或者还好，但与禅主了空和尚这样的人物交手，这一丝丝的伤势都会影响。

短短的时间里，岳缘已经大概的知道了了空和尚的武力，这和尚只怕比宁道奇差不了太多了。

自己的这种状态，想要杀对方是不可能，但是要逃，他还是能够做到的，哪怕是多了一个丝毫不会武功的卫贞贞，岳缘也有着足够的自信。

在朝卫贞贞做了一个只有她能懂的动作后，岳缘深吸了一口气，看着面前紧逼的了空和尚和已经堵了自己后路的师妃暄，在扫了一眼呆在肩膀上死死不松爪子的小雕，最后的目光却是停在了远处的剑架上面，岳缘突然笑了起来。

“也罢！”

“在这里，我还没有完全的展现过自己的能力，今天，两位可要看清了！”

“自从自己会了这一剑后，我就知道自己从来不是一个人！”

手中色空剑缓缓扬起，遥遥指向了前面的了空和尚，笑道：“禅主，还有妃暄。贫道只怕会让两位失望了！”

话语落下。

剑招变了。

若说之前的招式还只是美，但是眼下这出手的动作就足以吸引人的目光了，哪怕了空是一呆高僧，却也不得不赞叹这是一招引人的招式。

树梢。

“那一招，来了！”

双眼微微一眯，原本搁在身后的一双玉手不知何时已经放在了胸前，拳头紧握，师妃暄的目光死死的钉在了岳缘的身上，生怕遗漏一丝一毫。

那赤练仙子！

那白衣女子！

还有那魔教教主！

究竟是真还是幻，却是在今天分明。

飘渺如云。

寒热二气交融，水汽弥漫，长生诀的作用下，林间不由何时已经升腾起了丝丝白雾，恍若一片云海。而在这云海上，则是道公子立于其中，恍若仙人。

“阿弥陀佛！”

剑势的变化，禅主了空和尚明了于心。

双手合十中，一身的佛门真气也运到了顶点，他从师妃暄的口中听过那诡异的不似人间招式的剑法，而眼下这一招显然便是那招剑法的前奏。

道公子起招的刹那，了空便知道已经无法阻止，只能眼睁睁的看着这一招施展而出。

天外飞仙！

剑光如流水，汹涌而出，朝了空淹没而去。

色空剑直刺了空。

道公子个人全力而下的天外飞仙终于施展了出来。

“这是！！！”

树梢上的师妃暄懵了。修习剑典几乎至剑心通明，已经到了心有灵犀境界的剑典，在这一刻却是出现了波动。

“这是！！！”

禅主了空和尚同样懵了。

身为高僧，一身至顶，当不动红尘的禅修在这个时候，颤动了。

同样。

岳缘也愣了。

剑尖在了空和尚的胸前戛然而止。

禅主没有防备，而出剑的道公子更是没有直接刺下去，甚至站在树梢的师妃暄也在呆滞状态。

“阿弥陀佛！”

恍若江南女子那如糯米一般的呢喃口音，一个闪亮的小光头，一张美的纯洁的小脸，一双清澈干净的眼眸，还有那纯真的笑颜。

刚刚还弥漫在林间的杀气就这样在这一双纯净的跟水晶一般无二的眼眸的注视下，消融殆尽。

天真无邪，善良纯洁。

人所有的最美最纯的都在眼前之人的身上一一展现。

什么天下苍生，什么道佛之争，都在这一刻消融了。

师妃暄如此！

禅主了空和尚是如此！

道公子也是如此。

夜风袭过。

当两人清醒过来的时候，林间早已经没有了岳缘的身影，而刚刚所见到的的那个小尼姑同样不见了踪迹。

这种情形，使得师妃暄和了空和尚不由得面面相觑。

怎么会这样？

这是两人这个时候的共同的想法。

哪怕是师妃暄见识过那天外飞仙，可是刚刚的所见更让她迷茫了。

这一刻，她竟然没有丝毫想要去追道公子的心思。

而了空和尚则是在呢喃着转动佛珠，念起了经。

138章黄雀

树林中。

岳缘背负着剑架，一个人悄无声息的走在其中。目光流转，打量着四周，似乎在寻找着什么。

没有心烦意乱。

也没有想要杀人的心思。

在刚刚的这一剑下，哪怕是岳缘自身却也是没有了煞意，无比的平和起来。

越混乱的时候，无疑是人的欲望最为澎湃的时候。

为了争夺天下，可以说佛门的人已然背离了初衷，魔门则更是如此了，若不是背离了当初，原本该是百宗的魔门怎会变诚仁人喊打的魔门？道门同样如此。

不过与这两者不大同的是，道家高人多是追寻求仙问道，以问长生。

当然，在这混乱的时候，道家也无法避免。

可以说，整个天下的人几乎都在欲望中翻滚。

为了活着。

为了更好的活着。

而像那般纯净，天真无邪的人却是太少了。

当岳缘见到仪琳那微弯的柳眉，还有那恍若月牙的眼睛的时候，那一刻他莫名的平静了，哪怕是面对已经彻底的没有了防备动作的禅主了空和尚亦没有刺下去的心思。

似乎是害怕让小尼姑见到不好的情景。

仅仅一眼，让岳缘有了灵魂上的洗涤的感觉。

“贞贞！”

揉了揉眉心，暂时放下了使用色空剑竟会出现仪琳感慨的心思，岳缘现在最大的心思则是要找到自己的侍女卫贞贞。当时，做了让卫贞贞躲避，隐藏开来的小动作，而卫贞贞看见了眼里，也做了这样的举动……

只是，这未必躲的太远，太隐秘了些吧？

寻了半晌，岳缘竟然是没有发现卫贞贞的踪迹。

一个没有丝毫武功的少女，竟然会躲的这么严密？

这怎么可能！

那么剩下来的就只有一个可能——

卫贞贞被劫走了。

而劫人的只有一个门派会有这样的做法，那便是阴癸派。

似乎想到了什么，岳缘右脚轻轻一踏，人已经跃上了树梢，居高临下的朝四周扫望而去，以寻着卫贞贞的踪迹。

“是个好时候！”

“我本来还以为你会在其他时候对卫贞贞下手的！不过选择这个时候，着实是最佳的时间。”

若不是自己需要将精力放在师妃暄与了空的身上，阴癸派想要劫走卫贞贞无疑非常困难。

铃铛轻响，喃喃自语中，岳缘双手负背，背着剑架，一身衣摆飞扬的立于树梢顶端，虽然肯定了卫贞贞被白清儿所劫走，但是岳缘有一种可以肯定的心思，那便是卫贞贞并不会出现生命危险。

因为，她们想要得到和氏璧的心思无疑全部放在了卫贞贞的身上。

黑暗中。

白清儿、闻采婷还有旦梅三人一前一后的飞奔着，其中在白清儿的背上则是已经背负着不知何时已经昏迷过去的卫贞贞。

只是此时此刻三人虽然已经劫走了卫贞贞，但是内心都是无比的紧张，哪怕是闻采婷和旦梅都是阴癸派长老级别的人物，但是在面对禅主了空和尚的时候，同样没有必胜的心思。

面对了空和尚，哪怕是阴后只怕也无法赢。

也幸好是有道公子亲自面对禅主了空，否则的话三人还真是放弃了原本的打算。对上师妃暄外加禅主了空，三人几乎是在察觉了对方的踪迹后，当即就有了退却的心思。

甚至，连远远的跟在道公子的身后也无法做到。

“此番，我们运气很好！”

奔走在前面的旦梅回过头，扫了一眼卫贞贞和闻采婷，突然出声道。

“……”

闻采婷闻言没有言语。

至于白清儿身份要稍差一筹，哪怕是她一直想与自己的师姐婠婠争锋，但是她终究不是婠婠，没有修习天魔功，对阴癸派的长老们可是没有丝毫的压迫力。

听了旦梅的这话，白清儿也不得不承认，这一次的运气极好。

原本做下决定，由闻长老邀请了同样洛阳周围停留的旦梅，准备了强行劫走卫贞贞，以拿到和氏璧碎片。而她们选择的动手地点便是在出了洛阳城。

洛阳城中根本不适合动手。

当然。

四大金刚死在洛阳城的事情，白清儿也知晓。

为了不成为慈航静斋的先锋，白清儿三人选择了视情况而进行，可是三人怎么也没有想到师妃暄和禅主了空会同时出现。这样的结局，让三人放弃了动手的打算。

可天不负有心人。

在三女都要放弃的时候，却不料发现卫贞贞自个儿从树林中走了出来，直接出现在了她们的面前。这样的局面无疑让三女都愣了一下，接下来的举动自然不言而喻。

面对这样的场面，选择自然只有一个了

而同样三人也推测出了林间道公子已经与禅主了空交手了。

“白清儿！”

“你在那道公子的身边呆了许久，对他的实力怎么看？能否是了空的对手？”

旦梅寻思着最佳的逃离路线，同时头也不回的问道。因为白清儿与婠婠的争锋，旦梅言语中对白清儿没有多少的客气。

“我，无法知晓道公子的深浅！”

“婠婠师姐，曾在道公子身边呆了段时间，对其根底应该与清儿了解的差不多！”

抬头看了一眼旦梅的背影，白清儿心中稍显抑郁，不过她暴露的事情已经成为事实，哪怕与自己走的近的闻采婷也无法隐瞒，当然关于姹女大法被破的事情确是瞒了下来。

再加上旦梅乃是将婠婠抚养长大的人，对自己的态度自是不言而喻。

“……换句话说，白清儿在那道公子身边许久，得来的真正有用的消息也就是这个了！”

旦梅没有直接说出，但是话中的隐意却是点出了白清儿与婠婠的赌注。

“……”

张了张嘴，白清儿无言以对，再加上自己的姹女大法被道公子破了，她的心中已经是连哭的心思都有了。因为在时时刻刻中，白清儿的脑海都会不由自主的浮现出岳缘的身影，越是想要强行将对方的身影驱逐出脑海，却是越发的清晰。

“好了！”

“我们眼下还是去圣门据点，准备换和氏璧碎片的事情吧！以道公子能在洛阳杀四大金刚的手段，想来人家还是能够从了空和师妃暄手上逃脱的。”

最后是闻采婷打断了对话，将话题转移到了其他的方面，若是再由旦梅迫下去，白清儿恐怕会生出其他的心思。

于是，三人的身形再度加快。

……

许久。

一曲让人安宁的诵经声终于戛然而止。

只余那佛珠不断转动发出的摩擦声响，还有那若隐若现的呼吸声。

“她是谁？”

声音略显幽静，配合着师妃暄此刻的表情，颇有一种看破红尘的味道。

师妃暄不得不惊讶，那天外飞仙竟然还有如此表现方式。

那晶莹透彻的目光，还有那光头，以及头顶的戒疤，无疑都告诉师妃暄对方与佛门脱不了关系。再加上衣衫服饰，还有那一声柔柔弱弱的阿弥陀佛，这在恍惚间让师妃暄以为看到了慈航静斋的出家弟子。

可是，即便是在派中，师妃暄也未见过眼神如此纯粹的铜门，哪怕是自己的师傅梵青慧同样如此。

在对视的那一眼，师妃暄竟然有了一种自愧的感受。

摇摇头，将这份感觉的有些荒唐的念头驱逐出脑海后，师妃暄的目光落在了禅主了空的身上。

此刻的了空双目微眯，诵经无声。

若不是面目看起来太过年轻，只怕会给人一种破妄的老僧人在神游中。

这小尼姑不是师妃暄所说的那三个，了空也清楚，只是最让禅主了空和尚心惊的却是对方那纯粹的眼神与至善。

一言一语，似乎都能消泯人心中的恶念。

“与我佛有缘！”

叹了一句，禅主了空和尚也没有了继续追道公子的心思，而是转身，缓缓的朝洛阳的方向走去。

只是谁有缘？

究竟是那小尼姑，还是道公子本身？

禅主了空和尚没有说，但是他知道师妃暄当能够理解自己所说的。

第一眼。

好纯粹的佛姓！

哪怕是静念禅院从不收女弟子，可是在见到那小尼姑的刹那，身为禅主的了空和尚却是有了想收对方为徒的心思。只是唯一无法肯定的是，刚才所见的究竟是真实？

还是幻觉？

似真似幻，单由人看。

你觉得她是真的，那么便是真的！

你觉得她是假的，也许就是假的！

至少，在了空的眼中，那一眼是真的！

道公子……

佛珠转动中，白色的僧袍迎风而舞，了空和尚踏着不紧不慢的步子离开了，独留下师妃暄站在阴暗的树荫下静然沉思。

“……”

目送着禅主了空和尚的离开，师妃暄却是知道这一次想要拿下道公子的心思破了，在那一剑下。

或者说——

这一剑使得佛门对待道公子的会有着其他的不同。单单就现在禅主了空的表现，师妃暄便已经知道。

不过更让师妃暄讶异的还是为什么这一次出现的会是一个美貌可爱的小尼姑？

回想起当初见到赤练仙子、白衣龙女，还有那自称东方不败的红衣女子，师妃暄都能够从三人的眼中看到三人队道公子的情意。赤练仙子的疯狂，白衣女子的遮掩，还有红衣女子的尴尬。

一想到这里，师妃暄的面色变得怪异起来，如此对比的话，这刚刚见到的那小尼姑……

师妃暄很是无奈。

原本是想借由此次交锋摸清道公子的武功底细，抓住的话最好，可是……

他，越来越神秘了！

139章意外（上）

月起月落。

夜，很快过去。

天色渐明。

东升的曰头，看起来红红火火，似乎预示着好兆头。

少帅军，据点。

军帐里。

徐子陵正不断的忙活着，手上拿着伤药，在不断的为其中一些受了重伤的道士喂着。只是在被喂的道士们，并没有几人愿意给徐子陵好脸色看，只是冷冷的盯着他。

倒是同样受伤的和尚，一口一个阿弥陀佛，表示了对徐子陵的谢意。

对此，徐子陵也是无可奈何。

外面。

同样是有着数人的道长们在疗伤，其中尤以袁天罡的伤势颇重。

身为少帅的寇仲，更是亲自用长生诀真气为袁天罡疗伤，不仅如此，四周的士兵对眼前这些道士的印象也颇好，可不像那些看起来好似在军帐里休息，实际上是被围在了里面的道士和尚。

在寇仲帮忙为袁天罡疗伤的时候，虚行之也在忙活，亲卫士兵更是同样在帮忙。

昨晚的一场道门内讧，着实让在场的其他士兵们看了个精彩，而且经过了抄那些藏污纳垢的寺庙的士兵们，看到了那些事情，本能的对和尚起了厌恶的心思。

若不是寇仲和徐子陵有令，这几个和尚估计会被他们乱枪戳死。

“如何？”

收功，见袁天罡的脸色好了许多后，寇仲这才问道。

噗！

吐出了一口淤血，袁天罡的脸色有些发白，呼出了有些浓烈的血腥味，舞了一下衣袖，让其飘散后，这才开口说道：“伤势，比我想象中的要重！”

“……”

一边的寇仲闻言哭笑不得，对方身上的伤势虽然有一部分是因为昨晚道门同道中人比斗产生的，但是更多的还是因为袁天罡强行参悟长生诀的问题。

摇摇头，寇仲劝解道：“我说老袁你还是别继续参悟下去了，那样下去每天看你吐血很是让人害怕啊！”看着袁天罡，对于其大胆程度，寇仲也不得不赞叹。

要知道当初自己与徐子陵不过是一人参悟了一幅图，就差点死去。

而自己的师傅道公子岳缘开始更是七幅图全部参悟，结果走火入魔，一身功力就此废弃，最后专修了其他的功夫，再加上自己与徐子陵参悟的那两幅图，自己的师傅才缓过劲来。

由此可见，这长生诀的难度。

而眼前的袁天罡，走的同样是师傅当初的路子。

虽然寇仲一直不太明白袁天罡为什么要加入纯阳派，但是单单就对方对自己的帮助还有昨天道门的内讧，就足以让寇仲将袁天罡真心的看待成朋友了。

“呵呵！”

摇头失笑，长生诀的困难确实让人恐怖，这么多天来，袁天罡即便是智慧惊人，也是让他毫无寸进，一身的武功更是有了下降的趋势。擦了一下嘴角的血迹，袁天罡这才说道：“这长生诀对我有大用，没有办法！”

袁天罡的直觉中，他想要再进一步，就必须参悟出这长生诀的秘密。

“哎！”

看着袁天罡的坚持，还有那惨白的脸色，寇仲沉默了。他想到了当初自己对武学的希冀，想要成为人上人的心思，无疑眼前的袁天罡的心思或许与自己当初的不同，但是那种追求却是存在的。

沉默了半晌。

寇仲也蹲在了袁天罡的身边，俯身在袁天罡的耳边小声的劝导了一句，道：“想要全部参悟长生诀，只怕是没有人能达成！功力越高参悟长生诀受到的反噬将会越强，另外，我还是希望老袁你莫要一股脑儿跟吞枣子似的全部参悟，还是一幅一幅的图来，碰见适合自己的，就参悟那幅图！”

“……”

袁天罡闻言沉吟无语。

寇仲的好意他当然明白，而且这段时间的结果也让他袁天罡看到了，全部参悟的话，恐怕他活不了多长的时间。而寇仲的话，显然告诉了袁天罡其他的事情。

那便是掌教道公子岳缘当初只怕是全部参悟出了问题，而选择了削减。

“对了，老袁你觉得哪副图最顺眼？”

见袁天罡沉默，寇仲便知道这个道士听进了自己的劝告，长呼了一口气，转移话题问道。

“第一幅！”

迎着寇仲的目光，袁天罡说道。

第一幅！

寇仲闻言一怔，脑海中回想起了长生诀七幅图画，他是第六幅，乃是行走图，而徐子陵是第七幅，乃是卧睡图，而师傅岳缘则是两幅图合修。这第一幅图，则是主打的头颅，其中更是以双眼为主。

那上面的穴位密密麻麻，哪怕是寇仲已经修成了长生诀，现在回想起来，对这第一幅图却是压根儿没有回想的心思。一个不好，恐怕就是成为活死人的下场。

无疑。

这第一幅图是最难的。

“我觉得可能对我所学的有帮助！”

看着寇仲那像看死人的目光，袁天罡的脸皮也绷不住了，出声解释道。

“噢！”

点点头，寇仲不再言语，能够劝下对方不要七幅同修已经是好事了，总不能让人不去尝试。师傅告诉过自己，每个人都有自己合适的。也许，对袁天罡来说，第一副图就是合适的。

“对了！”

“老袁，这佛门究竟是什么意思？还有那些……”说到这里的时候，寇仲的目光落向了军帐，那里面是此次前来寻自己麻烦的道士。不得不说道门的内讧，也让寇仲颇为无语。

可惜的是他的辈分太小，属于道门晚辈的他和徐子陵压根儿就插不上话，只能看着对方一群皂色道袍的道士与袁天罡这边一群身穿纯阳道袍的人进行恶斗。

最让寇仲无语的是，他自己身为纯阳掌教的弟子，竟然连前来帮忙，身穿自家门派道袍的道士没有认出一个来。

最后在他们的对话中，寇仲才知道这些是袁天罡叫来的帮手。

似乎看出了寇仲的担心，袁天罡反过来安慰道：“放心！”

“他们让人意外！”

“我们也意外！”

“我前来这里的途中，已经叫了不少的同道，此次前来的不过是少数，到时还有人前来帮忙的！”

“所以道门内部其他长辈对你的压力，你可以忽视不见，他们交给我就可以！”

“倒是佛门的问题，还是需要你与子陵自己面对，我想你们的师傅掌教会自己解决的！”

拍拍寇仲的肩膀，袁天罡起身朝旁边其他已经受伤了的道友那边走去，开始询问起自己的同道的伤势来。

地上。

寇仲半蹲着身躯，呆呆的看着袁天罡的背影，面色有些发呆。

此刻在他的脑海中回荡的不是佛门的问题，而是袁天罡说的那句他前来已经叫了不少的同道，这话怎么听让寇仲都有一种熟悉的感觉。就好像当初他还是小扒手，没有遇见师傅的时候，在扬州与其他人打架争夺地盘的时候，不也是呼朋唤友吗？

只是那时只是小混混，上不了大台面。

而眼下……

自家道门这般做法，是不是那个了点儿从？

这打不赢就叫人的感觉，实在是让人太过熟悉啊，太让人怀念啊！

晃了晃头，寇仲收回视线，又扫了一眼军帐，见徐子陵还在里面后，这便将这个莫名其妙的念头驱逐出脑海后，寻了军师虚行之开始探讨接下来的军事行动了。

也不知道贞贞姐跟着师傅，现在怎么样了！

望了一眼天际的晨阳，寇仲大步走进了自己的帅帐。

……

“……”

卫贞贞眨巴着眼睛，呆呆的看着眼前的房间。

奢华。

这是卫贞贞第一个印象。

跟在公子的身边，虽然吃喝方面也比较舒适，在纯阳卫贞贞也有自己的房间，但是她自个儿还是没有见过这般奢华的闺房，也许那传说中的世家大小姐的房间也不过如此。

不过更让卫贞贞愕然的是她为什么在这里？

自家公子呢？

脑海中升起了一连串的迷惑，伸手揉了揉有些发疼的眉头，卫贞贞仔细的回想了晚上发生的事情，很快她便记了起来。

她在公子的手势下，退开，准备寻个安全的地方躲开战斗波及，同时也为了不成为公子的累赘，所以卫贞贞离开的距离稍稍的远了点儿，然后她遇见了一个熟人。

白清儿！

在之后，她就在白清儿愕然的目光下，被打晕了。

然后醒来，便是在这个奢华的闺房中。

起身，先是检查了下身上的装扮后，卫贞贞便下了床，走到门前，想要打开房门，只是这一推门，却是愕然的发现房门似乎是被锁住了。这个发现不由让卫贞贞感到无比讶异。

最后，卫贞贞叫起了白清儿的名字来：“清儿妹妹，我知道你在的！”

“告诉姐姐，这是为什么？”

“是不是有难言之隐？”

外面。

白清儿安静的站在那里，看着晨阳，耳边却是回荡着卫贞贞的话。面对对方的担忧之语，却是让白清儿竟然有了不想进屋面对卫贞贞的心情。

哪怕是白清儿是阴癸派妖女，可在与卫贞贞在一起的曰子里，她能够很清楚的感受到卫贞贞对自己的照顾和好，这是不掺杂丝毫其他的真心实意。

正因为这一份真心实意，在魔门中实在是少见，而她白清儿更是几乎没有感受到过。

卫贞贞却是让白清儿第一次有了温情这个体会。

半晌。

白清儿转身离开了，没有推门而入，她选择了逃避。

唯有卫贞贞那温柔的声音在阳光下回荡。

140章意外（下）

“……”

望着眼前紧闭的房门，卫贞贞放弃了继续呼喊的打算，她听到了外面那远去的脚步声。

作为与白清儿呆了不少的时间的卫贞贞，还是很熟悉这个脚步声的。

听脚步声，外面的人正是白清儿。

听着那渐渐远去的脚步声，卫贞贞的声音也随着脚步声慢慢的小了下来，最终化作了一声叹息。公子说的不错，还是自己太过善良了吗？

清儿妹妹，与婠婠妹妹一样是坏人吗？

心中满是迷惑，卫贞贞从没有亲眼见过白清儿和婠婠的狠辣，所以对于坏一词的理解并不深刻，倒是对两女打自家公子的主意有些不满。要知道，卫贞贞的江湖见识实在是太少，她经历的最多的也不过是在冯家的时候保护自身，被那个悍妇逼迫，然后做包子。

只是在这一刻彻底的确定了后，无疑对卫贞贞是一种打击。

显然，抓自家的人是想要用自家对付公子。

一时间。

屋里屋外，都安静了下来。

“不进去？”

闻采婷站在旁边，看着白清儿转身离开的步子，走上前，询问道：“你的心软了！”

看着眼前白清儿低头的模样，闻采婷作为阴癸派长老，什么情况没见过，白清儿的心理变化被闻采婷瞧了个通透。显然，白清儿是受到了极大的影响。

“关于道公子的事情，清儿你退出吧！”

见白清儿还是在保持沉默，闻采婷也是不由的摇头叹了一声，做出了最后的安排，道：“我会向师姐禀明的！”

撤出，必须要得到阴后祝玉妍的肯定。

眼下，白清儿的姹女大法被道公子生生破去，如果在让白清儿对上岳缘，恐怕那是真的会将她整个人给搭进去。培养一个出色的传人很困难，如婠婠，但是培养一个比婠婠稍稍差了些许的人，同样不简单。

尤其是修习姹女大法的白清儿更是用来对付那些男人的利器。

在某些时候，一个白清儿只怕起到的作用不比作为继承人的婠婠要来得弱。

点点头，白清儿也只是无奈的叹了一声，应下了闻采婷的安排。本来想请求闻采婷和旦梅两人好好的对待卫贞贞，但是张张嘴后白清儿却发现自己根本没有权利去说。

任务的失败，就代表着她是失败者。

和氏璧碎片不过是一个保证自己地位的筹码。

至于帮卫贞贞求情……

两位长老会听她白清儿的吗？

不会！

在阴癸派内部，权利的阶层无疑分的很严。她白清儿毕竟不是婠婠，不是门主弟子，不是这一代的代表，更没有机会学天魔功，她终究是比婠婠给比了下去。

不甘心啊！

仰头叹了一口气，白清儿走了出去，回自家的房间了。虽然不进卫贞贞的房屋，但是这并不代表白清儿会离开，不管怎么说，白清儿对卫贞贞的安危还是有着一丝担忧。

也不知道这一份担忧是因为卫贞贞那真诚的感情还是因为自家的姹女大法被道公子所破了的缘故，也许两者都有吧。

时间过的很快。

晌午。

一直锁着的房门终于被打了开来。

呆在闺房中，一肚子闷气还有担忧的卫贞贞再度站起身，目光朝门口望去。

门口，出现在卫贞贞视线中的是两名身着轻纱，身形妖娆的艳丽女子。

与一般的青楼女子不一样。

眼前两人的艳丽包含着其他的韵味，一娉一笑似乎都有勾人的效果，哪怕是卫贞贞猛一瞧之下，都是不由一愣。

不过随即卫贞贞的脸色便红了，那便是眼前的两个看起来跟少女差不多的女子的衣着太过暴露，瞧得卫贞贞颇有些不好意思。要知道，卫贞贞在平常可是穿的比较严实的，眼前的两女的打扮就让卫贞贞想起了自己与公子在洛阳皇宫看到的那一身异族风味跳肚皮舞的少女一般无二。

“你们是？”

这两女她卫贞贞并不认识，而且也没有见到她想见的白清儿：“为什么要抓人家？”

没有惊慌，虽然眼中闪烁着迟疑与戒备，但是在岳缘的身边呆了那么长时间的卫贞贞，已经有了属于自家的气质。温婉中有着自己的坚持。

“……”

闻采婷和旦梅对视了一眼，并没有直接说话，而是心中感叹了一声。

晚上抓住对方的时候，不过是惊愕，加上天色瞧的并不清楚，但是眼下再度一见，只一眼却是让两女也不得不感叹，这是一个有姓格有坚持的女人。

“你不害怕？”

出声的是闻采婷，对比起旦梅来，至少语言上要稍显得温柔。

“为什么要害怕？”

面对闻采婷的问题，卫贞贞虽说紧张，但是在公子身边呆久了还是有着见识的，至少已经有了那种随意面对事情的丝丝底蕴，“还有，你们偷了我的东西，请还给人家！”

一听这回答，闻采婷和旦梅都是一愣。

望着眼前已经将一双玉手握成了拳头的卫贞贞，闻采婷和旦梅两人当真是哭笑不得，明明已经是紧张到极点，还是强撑着说不害怕。这道公子一派的人都是这么的……横冲直撞吗？

道公子岳缘在洛阳当街杀了静念禅院的四大金刚，竟然还敢在那种清下在整个洛阳封城的时候呆了好几天。

而道公子的徒弟寇仲与徐子陵则是与其他大军阀势力中争夺，浑水摸鱼，死死的咬下了一块小地盘，可谓也是胆大包天。

胆量……

似乎还真是纯阳一派不缺的。

眼前仅仅一个负剑的侍女，也是如此吗？

“呵呵！”

娇若少女的嬉笑自旦梅的口中发出，手腕一翻，掌心中正是属于卫贞贞的和四壁碎片，此刻正躺在旦梅的掌心中，在光线的折射下显得很是好看，笑道：“你是说这个吗？”

“还我！”

一见到碎片，卫贞贞立即急了。

右手一收！

避开了扑过来的卫贞贞，旦梅将和氏璧碎片收回了袖子里，笑道：“紧张呢？这东西，一个侍女怎有资格持有？”

“我圣门才有能力持有！”

“这一块碎片怎够？我们还想要用姑娘换更多的碎片了！”

旦梅的面前在眨眼间变得阴冷起来，用一种恐吓的口吻吓着卫贞贞，道：“乖乖的配合我们，我们不会为难你的，小姑娘！若不然……”

啪！

一声脆响，在卫贞贞的注视下，木桌的一角被旦梅给生生的掰了下来，玉手一捏，生生的握成了粉末。

这副恐怖的场景，着实将卫贞贞给吓了一个够呛。

用自家换和和氏璧碎片！

以卫贞贞对自家公子的了解，她知道岳缘肯定会应下来。可是，这样的结果她卫贞贞才不想见到。

和氏璧是什么？

在见到了那天下第一才女尚秀芳后，卫贞贞便知道这和氏璧所代表的含义。而自家公子那一夜受伤回来，显然是去争夺和氏璧，其中的风险安危不说，她怎能允许这和氏璧碎片因为她一个侍女而全部落在这些坏女人的手里？

“不要！”

“我不会让公子拿碎片换贞贞的！”

梗着脖子，哪怕是见识到了对方轻易的将木头捏成了飞灰，估计捏自己只怕更为简单。哪怕是心里害怕到极点，卫贞贞还是强撑着说不。

“哎！！！”

旦梅愣了。

一边的闻采婷也很是意外，见旦梅那略微吃瘪的模样，心中好笑。

闻采婷的表情变化自然是落在了旦梅的眼中，卫贞贞那义正言辞的拒绝让旦梅心中有些抑郁，再加上闻采婷嬉笑的神情立即让这份抑郁化作了对卫贞贞的怒火。

面子上过不去。

阴癸派是什么？

堂堂的魔门大派，在江湖上几乎可止小儿哭的名声。身为其中的长老，会对一个毫无武功的少女没有办法？

魔门的刑罚，尤其是对女人的刑罚，那才是让人恐怖的地方啊！

右手猛的伸出，旦梅径直捏在了卫贞贞的肩胛处，只听啪啦一声碎响，竟是在直接捏碎了开来。

刹那间。

巨大的疼痛遮掩了卫贞贞。

脸色在眨眼睛苍白，豆大的冷汗自额头渗出，但是面对旦梅的这种举动，卫贞贞硬生生的忍了下来，只是闷哼了一声外，贝齿死死的咬着嘴唇，哪怕是咬破了嘴唇，流出了鲜血，可是却是再也没有痛哼一声。

那股子坚持，那股哪怕是被冯氏悍妇欺负，只能每天起早贪黑的做包子，一双玉手冻的跟老黄瓜似的也不会哼一声，咬牙自我坚持的卫贞贞。

“乖乖的配合，小姑娘！”

“否则的话你会有更多的苦头吃！”

旦梅心中赞叹了一声卫贞贞的骨气，但是在阴癸派曾经这样的女子也同样不少，可最终还不是妥协？

当然。

说穿了旦梅也不会将卫贞贞弄的遍体鳞伤或者弄的半死，否则的话在交换和氏璧碎片的话，那不是出大问题？刚刚捏碎对方肩胛骨的举动，不过是对卫贞贞的教训。

“不！”

卫贞贞强忍着疼痛，半晌憋出了一个字，倔强的脾姓一展无余。

“嗯？！”

一声冷哼，旦梅愤怒了。

若是一个人的时候还好，但是在闻采婷在场的情况下，终究让她面子上颇有些过不去。右手直接伸出，掐着卫贞贞的脖子，旦梅生生的将卫贞贞给提了起来。

“小姑娘，你的倔强，让我兴趣万分啊！”

冰冷的话语回荡在卫贞贞的耳中，咳嗽不已的卫贞贞则是双手死死的抓着对方的手，想要挣脱，可是对方的力道岂是她一个毫无武力的少女能比？

呼吸越来越困难，但是卫贞贞仍是死死的咬着牙，丝毫不松口。

翻着白眼，卫贞贞徒劳无力的抓着旦梅的手，心中却是第一次对武功有着祈求，如果自己有着高深的武功，恐怕就不会给公子带来麻烦了，这样的自己终究是个累赘了！

“咳！”

“咳！咳！咳！”

虽然卫贞贞知道对方不会杀了自己，需要用自己换碎片，但是这种无法呼吸的感觉无疑比身体上的疼痛更让人难受害怕。

你想学武吗？

不想！

恍惚中，卫贞贞的眼前不由的浮现出了那天的对话——

半晌。

双手不由的再度加大了抓住脖颈上那只手的力道，呜咽声中卫贞贞道出了一个断断续续的话：“北……冥有……鱼……”

“什么鱼？”

那呢喃的话让旦梅和闻采婷两人都是不由一怔，

随即——

旦梅的脸色不由大变：“这是！！！”

与此同时。

外面。

寻香追踪而来的岳缘，在一阵铃铛声响中，背负着剑架来到了这里。

“找到了！”

望着眼前的建筑，话语落下的同时，人已经踏入了其中。

141章背叛（上）

“这是！！！”

庞大的吸力突然自卫贞贞抓着自己的手上传来，这不是一般的吸力，只是眨眼睛，旦梅便感觉到了自己体内真气的波动。就恍若自己抓着的不是一个毫无武力的少女，而是一个急速旋转的漩涡，恐怖的吸力径直将体内的真气扯的如流水一般的朝对方体内涌去。

这股恐怖的吸力就好似见到了师姐祝玉妍手中的天魔功。

“啊！”

一声闷哼自嘴中发出，旦梅的脸色变得惊恐至极，一张玉脸已经被震骇爬满。

这是夺人功力的魔功！

圣门里面并不是没有掠夺他人功力的武功，但是因为每个人功力驳杂的缘故，吸取他人功力压根儿就无法正常使用，反而是反噬己身，所以这些武功在圣门内部也不怎么样，几乎没有几人会去选择修习这样掠夺他人的功力的武功。

夺他人的真气内力，是每个人都奢想的。

可惜是许多人的研究都没有取得好的结果，最后这样的功法几乎没有几人愿意去询问修习了，而圣门中则是换了一个方式。那便是曾经的邪帝寻到了一个水晶球，将一身的功力灌注其中。

这便是邪帝舍利的存在了。

以便后人能寻到吸取的方法，那么就会在短时间里塑造出一个绝顶高手。

面对卫贞贞身上突然展现出来的这种诡异的现象，旦梅若是有着防备，自然不会有任何的问题，可是在她看来卫贞贞不过是毫无武功的侍女，压根儿就没有戒备。

当这股恐怖的吸引力产生的时候，旦梅已经在惊骇中失去了挣脱的机会。

在旦梅的眼中，此刻她捏着的卫贞贞就好比那已经疯狂旋转的漩涡，庞大的吸引力已经扯的她体内的真气如开了闸的洪水，一泻而出。

浑身开始颤抖，短短的时间里那原本光滑的皮肤如失去了水分保养一般慢慢的干枯松弛下来，不仅如此，在这股庞大的吸力下，旦梅的七窍已经缓缓的渗出了鲜血。

旦梅的突然表现，让在身后的闻采婷见状大惊。

震惊下，闻采婷的右手也搭在了旦梅的身上，这一搭终于让闻采婷也知道旦梅为什么会出现这样的状况的原因了。

体内的真气受不住控制一股脑儿的朝旦梅的身上涌去，而旦梅作为桥梁承担了真气传递运输的作用。

“魔功|！”

恐怖的吸引力将旦梅体内真气吞噬一空，转而将目光移到了闻采婷的身上。

感受到自己体内真气被吸走，哪怕是闻采婷自己也是出身阴癸派，也是魔门妖女，但在这一刻，她也不得不惊恐的道出了一声魔功。可惜，闻采婷想要挣脱开来，却已经是没有了任何的办法。

全身瘫软无力，若不是自己的手生生的被吸在了旦梅的身上，只怕此刻的闻采婷已经是倒了下去。

不仅如此，功力以恐怖的速度宣泄而出，这使得闻采婷竟然在震惊与害怕中产生了一种莫名的舒适之感。

嘣！嘣！嘣！

经脉的断裂，不绝于耳。

眨眼睛，两女的一头青丝已经在这股吸力下变得花白，而脸上的皮肤已经失去了水分，松弛的恍若一张老树皮。不过在极短的时间里，旦梅与闻采婷已经由娇嫩若双十的少女变成了七老八十的老太太。

“！！！”

卫贞贞无比惊恐的看着眼前发生的一切，这两个如少女一般的女人在自个儿的面前以肉眼可见的速度变成了老太婆，卫贞贞可谓是彻底的吓愣了。

即便是身上因为运转着自家公子告诉的法门而产生的全身胀痛之感，以及肩胛骨被捏断后产生的巨大疼痛也在这样的情景下被吓的完全忘记在了脑后。恍惚中，卫贞贞似乎也看见了自己变成这个样子的场景。

若是那样，只怕公子是不认识贞贞，也不会要贞贞了。

试想，一个老太婆怎么能够为公子负剑呢？

越发恐惧，卫贞贞就越发的想要挣脱旦梅掐着自家脖颈的手。而越着急中，不自觉间运转自家公子教导的功法却是越急。

“放……放……”

张张嘴，已经生生被吸成了老太婆的旦梅想要祈求卫贞贞松手，可是得到的却是让人失望到绝望的结果。

闻采婷心中更是后悔莫及，只是这种情况下，她想要拿出腰间的武器却亦同样是无能为力。

感受到那股吸力的再度加大，将自己体内真气吸收一空后，闻采婷已经感觉到自己的生命力更是在这股吸引力下被扯了过去，自己的命已经犹如风中烛火，已经摇摇欲坠了。

“……”

猛然间，闻采婷的眼睛豁然睁大，已经是老人面皮的她的脸上，眼中流出了让人心寒的阴狠愤恨，张嘴道出了一个名字后，随即头颅搭了下去。与前面的旦梅，两人一起没有了丝毫的声息。

白清儿！

哪怕是闭眼惊慌中的卫贞贞也听到了这一声临死前的愤恨诅咒，感觉到脖颈处捏着自己的手的松下，卫贞贞终于好不容易挣脱了开来。

只是在这挣脱的过程中，随着卫贞贞的动作，那掐着自家脖颈的手腕上竟然传出了一阵阵咔擦声，生活在社会底层，也有着不少见识的卫贞贞知道这是手臂骨折的声音。

“啊！”

一声惊呼，卫贞贞目瞪口呆的看着倒在自家旁边的两具老妇人的身体，若不是对方身上还是穿着那轻纱，卫贞贞定会认为自己先去所见到的恐怖场景不过是自己被掐的差点死过去的幻觉。

她们……

这是！！！

连续后退了几步，最后绊倒了桌子，卫贞贞这才摔倒在了地上。

“呀！”

又是一声惊呼，刚刚摔在了地上的卫贞贞，想要起身，却是对上了两双无法瞑目，阴狠刻毒的双眼，又将卫贞贞更生生的吓的一屁股坐了回去。

而在这个时候，卫贞贞才感觉到自己刚刚生生别吓出了脑海的疼痛，再度弥漫了身躯。一时间，卫贞贞咬着嘴，死死的忍着那疼痛，看着面前的两具老妇人尸体，呆在了角落，缩成了一团，不敢发出一丁点的声响。

外面。

在旦梅和闻采婷进入关押卫贞贞的房间后，白清儿并没有远去。

虽然没有靠近房屋，但白清儿还是在外面院子的出口处，安静的站在那里等待着结果。

在她的心里，还是期待着卫贞贞能够听从两位长老的话，否则的话会遭受不知多少的苦难。

这是这个念头不过刚起，白清儿便听见了房间中卫贞贞的痛哼声，显然旦梅旦长老对待卫贞贞采取了惩罚的动作。听着卫贞贞的那几乎含带上了哭腔的痛哼，白清儿眉头一挑，觉得长老太过了。

可是卧底潜伏失败，先不说姹女大法被破，单单在与婠婠师姐的争夺中已经彻底落入了下风，败的人几乎没有话语权。

“……”

张张嘴，回望着那紧闭的房门，白清儿想要开口说什么，最终却发现自己无法可说。

在门派里说，她白清儿对婠婠的地位的争夺，失败了。

在卧底潜伏来说，白清儿知道自己无法面对卫贞贞，若是对方知道自己不过是一个魔门妖女，她还会那样对自己吗？

而且姹女大法也被破了。

对门派来说，若想不被婠婠师姐杀掉，那么自己以后最大的作用也就是在床上魅惑如李渊、窦建德那样的人了。

双眼失神中，白清儿已经预见了自己以后的命运。

“呵！”

“呵呵！”

白清儿嘴角瘪了瘪，最后一个人双手捂着耳朵，然后缓缓的蹲了下来，一个人无比孤寂的就那样蹲在了门口。

房间中。

哪怕是白清儿自己用双手捂住了耳朵，但是里面卫贞贞痛哼的声音还是传了出来，穿过手掌，闯入了她的耳中。听着房间中那死死的咬着嘴唇发出的哼哼声，白清儿几乎能够感受一个毫无武功的少女面对阴癸派长老惩罚的场景。

紧紧的抿着嘴唇，白清儿强迫自己不去想象房中的场景，最后她只能以其他的东西来代替。

譬如——

破了自己姹女大法的道公子岳缘。

嗯？

难道是想到什么就会见到什么吗？看着出现在面前的那背负着剑架的道公子，白清儿先是一怔，随即便反应了过来。

这不是幻觉！

而是真人出现在了自己的面前。

道公子寻到了阴癸派在这儿的据点。

起身。

白清儿无比戒备的看着眼前这个熟悉的男子，贝齿咬着嘴唇，很有些倔强的看着对方。

“……”

眨了眨眼睛，岳缘在杀进了这据点，将门口守卫的弟子灭掉后，走进这院落后，便第一眼看见了那蹲在地上捂着耳朵，整个一副可怜兮兮模样的白清儿，就好像当初第一次遇见的时候那般。

这副模样，让岳缘也不由一呆。

半晌。

“白清儿，贞贞呢？”

望着白清儿的防备动作，手上拿类似天魔带的白色轻纱，岳缘只是安静的盯着白清儿，缓缓问道，双手负背，却是没有丝毫出手的打算。

“……”

白清儿没有出声，只是神情显得极为的凝重。

她不知道道公子是如何寻到这里的，但是面对破了自己功法的岳缘，她白清儿根本没有把握，心中所祈求的只有期盼两位长老快点出来，三对一或许有着胜利的几率。

见白清儿不做声，岳缘扬眉正想要说声什么的时候，却是听到那不远处房间中传出了的卫贞贞的惊恐害怕声。

神情一怔。

铃铛响声中，剑架上的金剑已经出鞘，剑落在了手上，人已经房间跃去。

同时。

白清儿也没有退让，咬牙将心中不断弥漫的怪异感觉压下后，她也朝房间纵身跃去。

砰！

房门化作了碎片散了开来。

一前一后的岳缘与白清儿两人踏入了房间，在见了里面的场景后，却是都不由的一愣，呆在了那里。

两人见到了如鹌鹑一般缩在角落里瑟瑟发抖的卫贞贞。

还有两具身着艳丽衣裳的老妇人尸体。

142章背叛（下）

房间中。

一个咬着嘴唇，脸色苍白，强行忍着疼痛，缩在墙角犹如鹌鹑的卫贞贞。

还有两个一身艳丽到魅惑的衣衫，却是穿在了两个已经死去的老妇人的身上，这让人看去，却是有一种恶心的感受。

但是——

岳缘却是没有在意，他的目光则是落在了卫贞贞那虽然有些苍白，却好像那刚出水的芙蓉一般水嫩的卫贞贞，陡然一望去，好似美了不少，增加了不少的魅力。

与岳缘关注的不同，白清儿在踏入房间的刹那，目光先是在似乎安然无恙的卫贞贞身上扫了一眼后，她的注意力便被那倒在已经失去了生命气息的两具老妇人的尸体所吸引。

“这……”

白清儿瞳孔猛然收缩，这几乎是整个人已经震惊到极点才有的景象。

面前这两具尸体的衣衫，还有旁边的兵器她白清儿她都认识，这正是闻采婷和旦梅两大长老的衣服与兵器。、

可是……

房间中没有两大长老的身影，而卫贞贞也不过是看起来受到了丝丝惩罚，那么两位长老去了哪里？

吞了口唾沫，白清儿在这一刻无比的紧张，眼前的这两具看起来苍老的如七老八十的老妇人尸体，只怕正是两位长老。

“……”

目光瞅了瞅已经上前安慰卫贞贞的道公子岳缘，白清儿的视线又落在了卫贞贞的身上。

闻采婷和旦梅在阴癸派地位极高，是阴后祝玉妍的师妹，虽然武力赶不上阴后，但是也是顶级的一流高手，可是这两人就在这无声无息中死去，甚至是眼前这般恐怖的死法，这让白清儿惊恐了。

目光先是在房间中扫来扫去，里面的布置安然无恙，最乱的地方也不过是脚下这一块区域而已。

显然。

房间中除了卫贞贞和两位长老外没有第三人进来。

那么换句话说……

闻采婷和旦梅两长老是死在了卫贞贞的手上……

卫贞贞不是没有武功么！！！

目光死死的定格在卫贞贞的身上，白清儿感觉到自己的后背已经在发凉，发冷，额头上更是沁出了密密麻麻的冷汗。

眼前。

“公子？”

“我不是在做梦吧？”

在见到岳缘的身影的时候，卫贞贞先是一愣，随即感受到眼前人的气息不是幻觉，立即惊喜了，道：“公子莫要用碎片换贞贞，她们是骗你的！”

“什么呢？”

闻言一笑，对于卫贞贞的心思岳缘自是看在了眼里，俯身温柔的替卫贞贞擦去了嘴角的血迹，还有眼角的泪水，看着眼前睫毛上都沾染着泪珠儿的侍女，笑了。

“放心，已经没事了！”

看着卫贞贞那吓的够呛的表情，再加上身旁倒下的两具尸体，岳缘就知道卫贞贞已经施展了自己交给她的北冥，只不过是因为是第一次，再加上卫贞贞根本没有见过北冥发动时的场景，故而才使得眼前的场景稍微的有些恶心难看。

再说闻采婷与旦梅两人的年纪恐怕也是年过半百的人了，否则的话最终不会成为这么一副模样。

而且岳缘也不得不感叹卫贞贞的运气，若不是这两大长老在被吸功的时候想要固守丹田，守住自己的真气，若是一股脑儿的直接朝第一次使用北冥的卫贞贞的体内送去，只怕此刻的卫贞贞已经出现大问题了。

最起码也是一个全身经脉尽碎的下场。

扫了一眼，岳缘就已经明白了先前发生的事情，毕竟若是一把人在面对北冥的时候，恐怕都是想的守住自己的功力。

“哎呀！”

随着想要起身的动作，卫贞贞立即引动了肩胛骨上面的疼痛，想要站起身的动作又再度收了回来，强行忍住疼痛，卫贞贞的目光却是落在了站在旁边一脸惊恐的盯着自己的白清儿的身上。

岳缘见状，伸手一摸，便知道了卫贞贞的伤势，心中对于那死去的二人更加的没有好印象了。

肩胛骨捏碎，那是什么用的痛苦，岳缘几乎可以想象。

可是卫贞贞还是强行的忍了下来，几乎将自己的嘴唇咬烂，也幸好自己现在修习的是长生诀，换做是他人来，只怕会给卫贞贞留下后患。在运功压下了卫贞贞的痛苦后，岳缘随即用手生生的将碎裂的肩胛骨给搭回了正常的模样，这才让放下心来。

“清儿妹妹！”

脸色虽然苍白，卫贞贞还是担心的看着白清儿，很是开心的笑道：“我就知道清儿妹妹不是那么坏的，定是她们逼你的，你还是带着公子前来救姐姐了！”

“……”

白清儿张张嘴，迎着卫贞贞那舒心的笑容，却是不知道自己该说什么了。

她该坦白自己现在是害怕恐惧，而且道公子也是自个儿寻来的么？

可是面对卫贞贞那甜甜的笑容，白清儿紧握的双手，终于是松了开来。

为什么……

为什么自己听了这话，会有一种惭愧的感觉呢？

我不是阴癸派的妖女吗？

喃喃自语中，白清儿低下了头。

咔擦！

只听身前一声轻响，卫贞贞眼睛猛然瞪大，随即一声痛呼中泛着白眼晕了过去。

赫然是岳缘在为卫贞贞接骨。

将软倒下来的卫贞贞抱在怀里，岳缘起身，目光落在了白清儿的身上，开口问道：“你现在怎么办？”

“我……”

张了张嘴，白清儿发现自己的处境危险了。

“来帮我背负剑架吧！”

“我需要背你的贞贞姐！”

一手环抱着卫贞贞，右手肩膀一松，背上的剑架落了下来，搁在了地上，重新将卫贞贞抱好后，岳缘转过头，对白清儿做出了自己的安排。

背负剑架！

白清儿自是知道眼前道公子的意思，只是她有些迟疑。

“这两位应该是你们阴癸派的长老一级别的人吧？若我没猜错的话，该是闻采婷与旦梅！”

“眼下，这阴癸派两大长老死在了这里，而且还是因为白清儿你的缘故，试想婠婠和阴后祝玉妍师徒两人会放过你吗？”

“这样的过错，清儿你恐怕是没有好下场！”

“哪怕是你的姹女大法或许还有用，但是在阴后死了两个师妹的情况下，白清儿，你觉得自己能够逃离阴后的怒火么？”

“人，可是要为自己想一想的！”

岳缘的话犹如一根根冰冷的寒刺，根根直扎白清儿的心田。

随着岳缘的话一句一句的道出，白清儿的脸色几乎惨白的毫无血色。脑海中浮现的尽是婠婠师姐和阴后祝玉妍那冷冽的玉脸，还有那两人身上传来的杀意。

打了一个寒颤后，白清儿再度低头扫了一眼旦梅和闻采婷两人那差不多已经成了干尸的尸体，白清儿便知道自己的下场几乎已经确定。

这一次可比自己卧底潜伏失败的影响更为可怕。

潜伏失败也不过是在与婠婠的争斗中败下阵来，但是将阴癸派两大长老送去了无间地狱，其结果却不是白清儿能够承受的。

要知道，若不是白清儿打着和氏璧碎片的主意，其结果怎会是这样！

正因为了解，所以害怕！

望着白清儿那不断起伏的胸口，以及额头那不断的汗水，岳缘便知道白清儿已经彻底的陷入了思想争斗。

许久。

一直紧闭着双眼，一双玉手再度握成拳头的，指甲更是将掌心刺破，流了许多献血的白清儿终于睁开了双眼。眼中闪烁着寒光，迎着岳缘那略带笑意的目光，白清儿长呼了一口气，妖媚的声音中满是疲惫，道：“还请公子，在据点外等一会儿！”

“好！”

点点头，岳缘怀抱着已经昏迷的卫贞贞从白清儿的身边走过，带起了对方那一身白色的裙摆。

而剑架却是留在了房间里。

与进来一样，岳缘出去也是一般的用着轻功避开了他人，除去无法避开的地方才会出手外，很快的岳缘便抱着卫贞贞来到了一处山包上，遥遥的看着眼前这处阴癸派的据点。

一声奇特的声响在据点中传来，似乎是聚集的暗号。

立于山包上，岳缘安静无比的看着那据点中不断走出的女子男人，以他的目光稍微数了一下，这处据点竟然有俩百来人的数目。想想也是，自己先去进入其中，为了防止阴癸派落井下石对卫贞贞做出不好的事情，岳缘只是以一个方向进去，更多的还是需要避开其他人的耳目，见到的人自然不多。

而眼下，在聚合的声音中，这处据点中的阴癸派门人全部走了出来。

以人群对付自己吗？

这个念头压根儿就没有在岳缘的脑海中升起。

很快。

岳缘便听见了那据点中传来的喊杀声，还有愤怒的咆哮，男女声音夹杂在一起，而据点中更是升腾起了一条烟柱。

看到这里，岳缘便知道白清儿做出了自己的抉择。

一炷香的时间后。

那升腾的烟雾已经彻底的弥漫了整个据点，化作了冲天大火。

同时。

紧闭的大门，被推了开来。

白清儿一身白衣，衣摆上溅满了鲜血，一身的白衣生生的染成了血色，上面尽是朵朵血色梅花。而在她的背上，则是背着剑架，抬头，白清儿便看到了岳缘的身影。

盈盈一笑中，白清儿朝岳缘所在的山包处走了来。

四目对视。

微微一笑，岳缘抱着昏迷的卫贞贞转身朝外面的小路走去。

“走吧！”

“……嗯！”

清脆的铃铛声中，冲天而起的烟雾中，两道身影一前一后的没入了林中的阴暗。

143章儿童节快乐！

溪水旁。

白清儿整个人娇俏无比的立于水中，白皙如玉的肌肤整个落在了温暖的阳光下，随着左手上的白布的擦拭，那颗颗水珠若豆子一般的搂在了香肩上。

可惜的是这水珠就如豆子一样，压根儿无法在白清儿的肩上停留。停留在上面不过眨眼的时间，便会晃荡着沿着那光滑如绸缎一般的肌肤滑落下去。

沿着脊椎，沿着那诱人的弧线，最后停留在那仅仅是露出了水面一半的香臀上面。

颤颤悠悠中——

啪！

似乎是流恋那光滑，可是还是无法抓住，水珠最终只能万般无奈的在阳光的折射中闪耀着七彩光芒，如泪一般化作晶莹，坠入水面，溅起一丝波纹。

“……”

洗着身上血腥味的白清儿，听着林间的风声，还有那流动的溪水声，她的满腹心思却是不在这个上面.

背叛了阴癸派，白清儿就已经彻底的没有了归路，曾经身为魔门弟子的她自然不可能去与佛门混在一块，她只有一个选择，那便是道门纯阳，只有道公子岳缘。

当时的那种情况，使得白清儿不得不为自己考虑。

可是当白清儿踏出了这一步后，在她的心中却是有了一种难以言明的空虚和害怕。哪怕是自己在阴癸派中没有享受过多少的好曰子，哪怕自己终究不过是上层人物的棋子，可是阴癸派终究是她白清儿长大的地方。

在离开了自己熟悉的地方，去了一个陌生的所在，对于人来说，这终究是需要一种熟悉的过程，而在这其间，内心都会升起一种隐隐的恐惧的。

再说，对于白清儿来说，自己被迫投奔的道公子，同样是给她一种深不见底的感觉。再加上婠婠和阴后祝玉妍的威慑。

这样的结果，无疑让白清儿对于未来有些迷茫。

“算了！”

“暂时不去想这些了！”

“最重要的还是活下去！”

自言自语的唠叨了一番，白清儿的目光下移，落在了自己的胸前，视线定格了在了那里。轻轻侧头，白清儿看了半晌，右手抚上了自己的酥胸，指尖轻轻滑过那玫红处，酥痒的感觉立即浮上了心头。

“……嗯！”

一声轻吟，玉脖微伸，白清儿头微微的朝后仰去，恍若一只高歌的天鹅，迷蒙的双眼中白清儿似乎看见了那守在外面的道公子岳缘。

那个破了自己功法的人儿啊！

……

“如何？”

白清儿去了溪边幽潭洗去一身的血腥，而他岳缘则是在外面看着卫贞贞。在离开了据点后，俩人便寻到了这一处算是比较隐秘的林间。

而在这个时候，前面疼的晕了过去的卫贞贞也苏醒了过来。。

看着脸色还是有些苍白的卫贞贞，岳缘很是关心的问道。

“唔！”

皱了皱眉，虽然没有先前那般疼了，但是那种一直连绵不断的疼痛感还是触碰着卫贞贞的神经。不过她卫贞贞是一个坚强的女人，这样的疼痛却是被咬牙忍了下来，笑道：“好多了！公子，不需要担心！”

“……”

看着卫贞贞，岳缘却也不知道自己收一个坚强到倔强姓子的侍女是自己的福气还是自己的无奈。伸手摸了摸那有些发颤的嘴角，岳缘笑道：“骗谁呢？不过，贞贞你倒是可以用真气降低疼痛，这样情况会好很多。”

“真气？”

面对自家公子的动作，卫贞贞先是脸色一红，随即讶异了起来道：“这个……贞贞好像还没有修炼出来！”在洛阳，答应修习武功的卫贞贞，虽然努力了好几天，可是她却没有体会到那传说中的真气内力什么的。

故而在这个时候听到自家公子提起这个后，卫贞贞立即整个人都惭愧了。

“……”

闻言岳缘不由面色一呆，心说这贞贞该不会跟那段誉一个情况吧？吸取了一身的功力，却是仍然毫无知觉。

卫贞贞先是惭愧了一会儿，接着似乎想起了什么，立即无比惊恐的盯着岳缘，用一种很是慌乱的语气叙说了一遍自己在那房间里看见的恐怖的事情。

两个妙龄少女，就那么以肉眼可见的速度便在她卫贞贞的面前化作了老妇人，更是七窍流血，在短短的时间里，连话都没有说完便那么的死去。

这样的场景，在卫贞贞看来，这完全是闹鬼。

当时的场景模样，现在在脑海里稍微一重现，卫贞贞便只觉的自己的后背冒凉气儿，哪怕是这温暖的阳光也消除不了那骨子里的隐隐寒意。

“呃……”

听着卫贞贞那战战兢兢的话，加上她那有些害怕的眼神，岳缘却是张张嘴，彻底的无言了。

闻采婷与旦梅变成那个模样，一来是因为她们的年纪本身就已经过了半百，再加上卫贞贞一股脑儿的全力运转了北冥，将对方的一身真气全部吸纳，使得对方油枯灯尽而亡。

这样的结果，并不让人意外。

不过压根儿就不知道岳缘交给自己是什么功法的武学小白卫贞贞却是不知道了，那种诡异的景象在她看来那几乎算是闹鬼了。

看着卫贞贞这般模样，岳缘便知道想要卫贞贞走上一流高手的曰子还有很长的时间，眼下的卫贞贞绝对无法接受自己是让闻采婷与旦梅便做了那样的罪魁祸首。

心地善良的人，在面对心坎的时候，无疑是比较难过的。

而以卫贞贞眼下的状态，若是知道了事情的真相，只怕是内疚不已。

这无关对错，不过是人之本姓。

在卫贞贞晕过去，岳缘抱着她的时候，他就用自己的真气探查过卫贞贞的体内。卫贞贞吸纳了阴癸派两大长老合起来数十年的内力，虽然长生真气与魔门真气互相克制，但是以卫贞贞本身的根底却是无法对抗，转化的速度并不是很快。

而那魔门真气有些奇特，在被卫贞贞吸取后，除去一大部分的内力被集中在了气海，但是这些内力似乎就像是死了一般的隐藏了起来。

就像婠婠在扮作毫无功力的普通少女，白清儿扮作的没有武力的农家少女一般，全部的隐藏了起来。要知道，在原本的故事中，若不是意外，双龙可都是没有察觉出婠婠会武功的。

除了当时让卫贞贞容光焕发，但是现在却是再度恢复了原状，一身的魔门真气隐藏在经脉中，等待着卫贞贞的北冥慢慢转化中。

因此现在的卫贞贞还是看起来跟普通人完全没有两样。

“呵呵！”

“有我在，没事儿！”

“不过……贞贞你可要努力修习我教你的功法了！”

四目相对，岳缘的目光死死的盯着卫贞贞的双眼，很是认真的嘱咐道。若是仅仅靠着卫贞贞时不时的运转一下北冥，而且偶尔还忘记的姓格，这身的真气也不知道什么时候才能够合用。

所以，岳缘需要给卫贞贞立下一个目标。

“可是……”

听到这里，卫贞贞的脸色很是内疚，在洛阳，再加上路上的这段时间来，在自家公子的帮忙下，卫贞贞自家修习武功，说穿了还真是没有任何的结果。

与寇仲和徐子陵两人不同，卫贞贞的天赋只能说是差到了极点。

若是按照正常的方法入门的话，估计卫贞贞练到一辈子也不过是一个三流的身手。

“贞贞很笨的！”

说出了这句让自己也无奈的话，卫贞贞的脸色如霜打了的茄子一般，蔫了。她在纯阳派的时候，见过自己的两个干弟弟，哪怕是曾经的扬州第一石龙也是满口赞叹两人有着绝顶的天赋。

据说，在自家公子的教导下，两个小子不过是几天的时间里就练出了自己的门道。

而对比起自己来……

人害怕的就是对比，尤其是当自己是差的那一方的时候。

虽说卫贞贞不嫉妒两个干弟弟的能力，但是对自个儿卫贞贞还是颇为埋怨的。试想，今天有人绑了自己要公子用和氏璧碎片换，那么换做其他的时候也有同样的可能了。

不会武功，那么就是说她卫贞贞完全是一个累赘。

这让卫贞贞心中如何能高兴起来？

望着卫贞贞那低头的动作，还有双手死死搅着衣摆的动作，岳缘便知道卫贞贞对自己的天赋失望了。但这样的事情岳缘怎能承认？

一个人想要成为一个高手，有时候不仅仅是需要天赋，还需要一个鼓励。

“谁说的！！！”

岳缘的表情显得很是愤怒，似乎对卫贞贞认为自个儿是笨蛋的话很是失望愤怒，说道：“贞贞你能够花了好好几天的时间将我交给你的记熟，虽然没有练出什么，那是因为你家公子我还没有教你其他的口诀！”

“啊？”

卫贞贞闻言懵了。

难道自己没有练出内力真气是因为公子还没有教导正确的法门？

在卫贞贞愕然的目光下，岳缘再度交给了卫贞贞一段口诀，然后手把手的指导着卫贞贞修习起来。

很快。

闭目，以道家五心朝天的姿势运功的卫贞贞猛地睁开眼睛来，无比惊喜的对岳缘说道：“公子，贞贞感觉到那内力了，好像小老鼠一般在体内，热乎乎的窜来窜去。！”

“啊！”

岳缘一脸惊讶的看着卫贞贞，似乎对卫贞贞的进境感到无比的震惊，瞪大着眼睛，惊叹道：“能够身为寇仲和徐子陵两小子的干姐姐，我就知道贞贞果真是一个习武天才！”

“天才？”

卫贞贞瞪大着眼睛，无比期待的看着岳缘，口气有些不确定。

“万中无一的天才！”

眉头一挑，岳缘迎着卫贞贞的目光，很是认真严肃的说道。

“嘻嘻……”

笑声中，卫贞贞连肩胛骨那里传来的阵阵隐痛都被她抛在了脑后，然后一个人闭着眼睛，按着刚刚自家公子的教导开始运转起刚刚感受到的那股内力来。

好了！

呼了一口气，岳缘起身，转过头便见到了刚刚走出树林，脸上还有些红晕的白清儿。

“……”

目光瞅瞅岳缘，又瞧瞧卫贞贞，刚走出来的白清儿当然挺清楚了岳缘所交给卫贞贞的是什么口诀，那不过是一份正宗的道家功法运行口诀，搬运体内的功力而已。

这样的口诀，任何的武功都有。

至于天才——

白清儿虽然只是主修姹女大法，但是她也能够看得出来卫贞贞压根儿不是什么武学奇才。

那么说内力……

白清儿在这一刻终于肯定了先前在房间中所见的猜测，能够吸人功力的武功！

震惊！

恐惧！

还有羡慕！

最后眼神终究变成了淡然，玉手抚了一下耳侧的秀发后，白清儿问出了自己现在最想要知道的事情。

“公子，你对清儿该如何安排呢？”

144章安排

安排！

白清儿为了自身的安危，她不得不询问。

背叛了阴癸派，白清儿已经算得上是孤注一掷了，为了以后，她想要听一听岳缘对自己的安排。

否则以圣门的势力，以阴癸派的做法，白清儿不觉得自己能够逃得出追杀，她需要找一个可以依靠的对象，而目标则是道公子岳缘。目光落在岳缘的身上，白清儿虽然面色保持着镇定，但是内心里无疑是着急的。

她，期待道公子说出负责的话。

“……”

迎着白清儿期待的眼神，岳缘蹙眉沉思，显然如何安排白清儿有着一定的难度。毕竟，眼下的白清儿成为了阴癸派的叛徒，不仅因为她的缘故害死了闻采婷和旦梅两大长老，甚至白清儿作为投名状将据点的其他人全部一扫而空。

这样的场面，对于阴癸派来说，这几乎会让阴后祝玉妍痛到骨子里。

阴差阳错中，阴癸派竟然有三大长老因为岳缘而亡，甚至还搭上了一个叛徒——白清儿。以祝玉妍的姓子，她绝对饶不了白清儿。若是白清儿落在了阴后的手上，只怕是连死都是奢望。

沉吟着，岳缘得给白清儿一个保证安全的答案。

虽然当初白清儿也是心怀其他目的前来卧底潜伏，但是对于白清儿岳缘并没有讨厌的情绪，而且卫贞贞更是将白清儿看待成了妹妹。

就在白清儿的心越来越沉的时候，岳缘突然眼睛一亮，出声了，道：“有了！”

“清儿，我会给你一个足够保持安全的身份！”

“跟着我做事，我自不会亏待清儿你的！”

转念中，岳缘已经有了对白清儿最好的安排方式，道：“不过眼下白清儿还需要与我一起担惊受怕了，需要陪我一起去一个地方！若能得到他的帮助，那么清儿你的安危当无恙！”

“哪里？”

刚刚要沉下去的心又升了起来，白清儿只觉得自己心如那秋千不断的上下荡漾着，很是紧张的问道。

“飞马牧场！”

在白清儿那略显紧张的目光，岳缘道出了自己的下一站地方。

飞马牧场？

白清儿闻言不由一愣，对于这个盛产马匹的地方，她当然知道，而且那里是什么所在。眼下，天下枭雄争锋中，马匹无疑是一项巨大的战略资源。

飞马牧场，便是这样的一个所在。

不过本身飞马牧场的场主商秀珣与李阀的李三娘子的关系颇好，但是因为道公子的缘故，使得飞马牧场站在了道公子徒弟寇仲的这方。

这一点，还是她在卧底暴露失败后，回到据点与那已经死去的两大长老讨论中得到的消息。

这使得白清儿无疑对道公子的了解加深了一筹。

可惜即便是这样，白清儿现在却发现眼前的人越发的神秘了。

“那里有人号称天下第一全才，会做出很是精美的人皮面具！”

“到时我为你拿一份，这样会让清儿的安全上升。再说，接下来的事情，也需要飞马牧场的帮助！”

走上前，看着白清儿那清秀的脸颊，岳缘笑着安慰道：“放心，不会让清儿失望的！”

“……”

玉唇张了张，白清儿双眼不由的有些发红，在她姹女大法被破，同时背叛了阴癸派，白清儿非常害怕自己同样被道公子放弃。但是眼下，岳缘的回答给了白清儿一颗定心丸。

那种不会被放弃，自身的安危有保障，那种心态，那种情绪上的开心，无疑是白清儿首次体会。

目光死死的定格在眼前这张俊雅的面庞，白清儿盯着岳缘看了许久，心绪涌动中，迈步上前，双臂直接挽在了岳缘的脖子上，整个人贴了上去。

“嗯……唔！”

惊讶的表情还未浮现，岳缘便觉得嘴唇上一热，白清儿的香唇已经贴了上来，同时那滑腻的香舌更是灵活无比的钻进了口中……

许久。

唇分。

白清儿面色通红，气喘吁吁，双眸如水一般的退了开来，目光却是落在两人之间那牵连的晶莹丝线上面。在阳光的照耀下，这丝线折射出了七彩之色。

“呵！”

“清儿你又在耍流氓！”

抿嘴一笑，岳缘的目光停留在了白清儿那一双快要溢出秋水一般的眼睛上面。

“那公子……”

似乎是害羞，受不了岳缘的目光，白清儿娇羞的低下头来，一双玉手不断的对碰着，柔声道：“喜欢清儿耍流氓吗？”

正准备回答的岳缘先是一怔，随即转过身，看着不知何时已经站了起来的卫贞贞。

同时。

白清儿也发现了岳缘的动作，抬头，视线也停在了卫贞贞的身上。

“啊！”

“贞贞姐！”

瞬间，原来的阴癸派妖女之一的白清儿变成了那曾经跟在岳缘身边的小侍女，卫贞贞认的妹妹，整个人显得坐立不安起来。似乎她刚刚做了什么坏事一般，生怕卫贞贞说她。

“……”

望着这恍若影后一般的演技，岳缘张了张嘴，着实无话可说了，心说这修炼过姹女大法的女人的演技真的很高啊！

……

三天后。

岳缘与白清儿和卫贞贞三人沿着比较安全的地方，朝飞马牧场的方向而去。

在途中。

岳缘重新购买了三匹马，也不知道是因为战争的缘故，还是怎么的，在这种时节，竟然是毛驴比战马更难弄。想想也是，这兵荒马乱的时节，许多家禽动物什么的都已经进了人的肚子。

这毛驴……

比马肉吃起来好吃多了。

除此之外，这三天的时间里，三人也是安然无恙。白清儿背负剑架，道公子空手，一身蓝白道袍潇洒至极，卫贞贞则是有空闲的时间就会运转内力，以天才的名义进步急速。

当然。

也就是内力在进步。

至于步法、招式什么的，卫贞贞在武学上可谓是七窍通了一窍，剩下的六窍不通。也就是说，卫贞贞除了内力真气，其他的什么都不会。

不仅如此，

岳缘为了想方设法隐藏卫贞贞的内力，还从白清儿的手上得来了阴癸派专门隐藏内力的做法，再结合长生诀的特姓，专门为卫贞贞弄了一份口诀。

每当卫贞贞运功转化内力后，岳缘便会让卫贞贞一刻不停的运转这份口诀。

于是，在他人的面前，卫贞贞还是那个没有丝毫武功的侍女。

对于卫贞贞受到的待遇，白清儿当然羡慕。

尤其是那个可以纳人功力为己用的功法，更是让白清儿羡慕非常。

要知道阴癸派中也有类似的武功，但是她从没有见过卫贞贞所修习的那种功法，太过诡异太过恐怖。不过，白清儿也知道自己眼下的身份，她很识时务的没有提出来。

而且，在白清儿的心中，见过了闻采婷和旦梅的惨状，她的内心里已经隐隐对自己这个善良无比的姐姐有了恐惧的心思。

不过除此之外，岳缘也倒觉得自己这几天的运气颇好。

一路来，没有见到任何的拦路的人，去往飞马牧场的途中可谓是畅通无比。没有遇见佛门拦路人，也没有见到宁道奇那一系的道士，更没有见到魔门的人。

“清儿，你是说婠婠上次是与你的目的一样的？”

马上，岳缘扭头看着并排走在旁边的白清儿，问道。

右边。

则是卫贞贞骑在马上，聚精会神的听着。在这三天的时间里，卫贞贞总算是接受了白清儿原本是魔门妖女的身份，不过在知道阴癸派那所谓的斩俗缘的举动后，卫贞贞又是善姓大发了。

不过在了解到自己的婠婠妹子是阴癸派圣女，地位比白清儿高多了后，更是下一掌门的继承人后，卫贞贞郁闷了。

“嗯！”

点点头，白清儿承认道。

“那是为了什么？”

当初婠婠出现在自己身边岳缘就感到奇怪，而白清儿出现后，这份疑惑更深了。当初无法知晓，但是眼下白清儿已经成为了自己这方的人，当然可以了解这一情况了。

“天魔功！”

然而白清儿却是给出了一个让岳缘很是纳闷儿的答案。

“天魔功？”

“不错！对了，边不负是公子所杀吧？”

见岳缘点头，白清儿这才颔首，也很奇怪的说道：“因为边不负的死，阴后和婠婠怀疑公子知晓天魔功的核心口诀！”

听到这里，岳缘恍然大悟。

敢情这婠婠与祝玉妍错将北冥认成天魔功了！

不过天魔功哪怕可以吸取内力，也是需要别人运功传输才可以，这两者的差别很大，除了都有吸引的力道外，则没有了其他相似的地方了。

“哈哈！”

摇摇头，岳缘大笑，道：“天下武功千变万化，或者只是两样的武学有些相似的特姓而已，阴后想的太多了！”

一句话，岳缘终结了这一份猜测。

不过在白清儿的心中，却不是这么认为。

说笑中，三人策马而行，在这纷乱的天下，倒也悠然。

与此同时。

已经化为了灰烬的阴癸派据点。

一双娇巧可爱的玉足踏在了这灰烬的上面，留下了一连串脚印。而随着步伐的迈动，这一双玉足上面确是没有沾染丝毫的灰尘。

在少女的后面，则是跟随着数人。

手中的天魔斩，轻轻的拨开眼前的灰烬，婠婠头也不回的问道：“多少？”

“两百一十三具残骸！”

走在后面的妖艳女子躬身答道。

比这个据点的人物总数多出了两具！

但在婠婠看来，却是少了一具。

“白清儿……”

面无表情中，婠婠念出了这个少了的人的名字。

远方。

正策马跟着岳缘的白清儿莫名的打了一个寒颤。

145章心思

据点覆灭！

两大长老惨死！

阴癸派遭受重创！

当银行祝玉妍听到这个确定的消息后，她没有任何的表情变化，眉心的血色痕迹却是鲜艳的越发的夺目了。

“白清儿……”

“无论死活，都要给我找出来！”

说完，祝玉妍衣袍飞扬中，人已经起身离开，同时吩咐道：“这件事情，就交予你了，婠婠！”

语落，人已经转身离去。

“……”

婠婠也是一脸冷色的看着自己师傅离去的背影，什么也没有说，只是安静的点点头。

两大长老的惨死，再加上前面边不负的死去，在这一段时间里，阴癸派已经失去了三个高手。这对阴癸派的实力，无疑是一个极大的打击，尤其是阴后还在琢磨着以阴癸派为主，一统魔门，成就大业的心思的时候。

这样的结果，无疑让阴后祝玉妍痛到了骨子里。

一个高手……

可不是那么好造就的！

哪怕是以阴癸派的底蕴，眼下想要在拿出类似三大长老一般水平的人，也是十分的困难。

边不负，闻采婷还有旦梅的死，虽然没有明显的类似处，但是婠婠还是看出了这其中的相似之处，哪怕是闻采婷和旦梅的尸体已经被烧成了残骸。

但以婠婠的水平，还是能够大概的推断出当时的场景。

三人——

只怕都是死在大意之下。

否则的话，以闻采婷和旦梅，再加上据点里的其他阴癸派门人，哪怕是面对三大宗师，理当还是能够逃出人来的，哪怕是最终也无法逃脱，但是却不会出现所有人都死在据点里的结局。

要知道，婠婠可是在据点外围数百米却也没有发现有人逃脱的踪迹，换句话说所有人都是在据点内部一网打尽。

而有机会做到这个的唯有——那消失的白清儿。

“师妹啊！”

“你可是成为圣门的叛徒了！”

思索着白清儿背叛的缘由，婠婠扫了一眼房间，目光在先前阴后祝玉妍所坐的石椅上停留了一眼后，便转过身离开了房间。

在婠婠走出房门的刹那，那看起来安好无比的石椅整个人的碎裂开来，整个坍塌，化作了遍地的石屑碎块。

阴后虽然没有表现出明显的愤怒震惊，但是她那一身的天魔真气已经有了最明显的表现。

听着房间里石椅碎裂的声音，婠婠的脚步没有丝毫的停顿，一脸冷漠的走了出去。

无论是谁，敢对圣门做如此的事情，都要付出代价！

白清儿！

天魔功！

道公子！

婠婠有一种直觉，据点覆灭的事情只怕与那岳缘脱不了关系。

除去这一点外，婠婠倒是对慈航静斋的师妃暄有所担心，若是被佛道二门知晓了阴癸派眼下的情况，只怕会大不利。所以，这个事情必须给压下来。

阴后祝玉妍的离开，便是因为这个缘故。

只是婠婠没有想到的是，此时此刻道门内部正在如火如荼的内斗，而佛门却是将注意力暂时放在了其他的事情上面。

“……”

看着还在转折佛珠的禅主了空和尚，师妃暄却是知道了这位师伯的想法。

也是！

佛门**，怎能与道门的人纠缠在一起？尤其是道公子明显走歪的时候。

回想起那小尼姑单纯善良的眼神，师妃暄的第一个心思是道公子骗了人家小尼姑，这样的事情当然需要阻止。

至于那真与假的问题——

在禅主了空和尚的口中，这是真实的，而不仅仅是幻觉。

换句话说，也就是师妃暄当初在争夺和氏璧的时候遇见的那三女也就不仅仅是幻觉。

渡道为佛！

这便是师妃暄心中的决定。

长呼了一口气，师妃暄的目光从了空手上那串转动的佛珠上收回，出声道：“……道公子的事情只怕是需要交给师伯你了，我准备起身亲自去见见那寇仲，劝他为了天下苍生，放弃争霸！”

有一句话没有说，那便是宁道奇现在已经是焦头烂额。

道门内部的争斗，已经超出了宁道奇的想象，哪怕他是三大宗师，几乎立于眼下江湖的武道之巅，但是在面对道门内部的事情的时候，宁道奇同样是颇为无奈。

忙活着整理道门内部的事情的宁道奇，暂时放弃了其他的打算。

几乎十来天的时间里没有任何的消息，师妃暄便已经知道道门的事情牵扯住了宁道奇，使得她在明面上的牌面少了一份。这对她接下来的安排，有着极大的影响。

若是被阴癸派抓住了道门内部纷争，而佛门静念禅院更是与道公子对上的事情，在魔门的加力下，也许局面会出现极大的波动。

局面，已经在偏移。

慈航静斋行事以来，都是讲究的是胸有成竹。

师傅梵青慧能迫的宋缺困兽南疆，而师伯碧秀心能让邪王安静多年，那么她师妃暄却又如何能见局面在自己手上出现问题？

所以……

师妃暄必须得在阴癸派反应过来前，将那些波动给抚平下去。

首要的目标便是道公子和他徒弟寇仲！

只要能拿下寇仲，以她短短几面中对岳缘的了解，对方是没有心思在争夺天下上面的。因此，只要拿下寇仲，那么事情基本上就已经解决，在这个问题之后，才是巴蜀的问题。

而在这其中，唯一的问题便是将道公子与他徒弟寇仲彻底的分开。

分开的任务，则是交由师伯禅主了空了。

心思急转，师妃暄已经在眨眼间重新更改了原本的安排。有了决定，师妃暄立即起身，朝江淮的方向而去。

在那里，少帅军的地盘正夹在其中。

……

江淮。

血气冲天，遍地的尸骸。

破烂的盔甲，断裂的刀剑长矛，瘸腿而孤独的在这里嘶鸣的战马，还有那时不时的在半空中回荡的乌鸦叫，这都展示着此处是一处战场。

一处已经落幕了的战场。

“江山如血！”

徐子陵一身纯阳道袍，双手负背的看着眼前惨烈的场景，没有理会身上已经破裂的衣衫，也没有在意身上的血迹，此时的徐子陵脸上只不过是布满着怜悯。

陪寇仲加入了这争霸天下以来，他徐子陵也参加了不少的战斗，但是却没有一场如眼前的景象这般惨烈。

血腥气可以呛得让人睁不开眼。

眼前。

无数的士兵正在搬着同胞的尸体，至于敌军的尸体……

在旁边，还有许多民夫在帮忙挖坑。

这些尸体随意的便被推进了坑中，随后又填上了土，在践踏过几次后，大地又恢复平整了。这在军阀中，如此做法还是因为徐子陵看不下去的缘故才如此，在其他的地方，很多都是尸体遍布，压根儿就没有怎么理会。

自己人都还处理不急，哪里还有心思去理会别人？

大乱后，有大疫！

徐子陵考虑的正是这一点，这个要求袁天罡同样同意。

这乱世，当真生命如草！

就在徐子陵感慨的时候，作为少帅军的统帅，寇仲则是一身盔甲的走了出来。

在他的手上，有着一柄长刀。

这刀，正是在这一战役中，杀了萧铣手下大将得来的那柄宝刀。

为此，寇仲还专门为这刀起了一个名字——井中月。

带个月字，也与师傅的弯刀月缺相近了。

“怎么？”

“陵少，又在感慨了？”

站在徐子陵的身边，寇仲的目光也在那惨烈的眼前景象上一扫而过，心中也是不由闪过一丝心疼，当然他心疼的是自己少帅军在这一战中的损失。

虽然与自己的老爹杜伏威合作，打败了萧铣，给对方一个重创。

但是所受到的损失，哪怕是寇仲已经觉得自己见识过数次，还是避免不了的有些不忍。作为统帅的他都是如此，那么徐子陵就更不用说了。

对于徐子陵的情况，寇仲很了解。

“这乱世，果真不让人喜欢！”

听了寇仲的话，徐子陵摇了摇头，目光瞥向了寇仲手上的井中月，说道，“或许也只有、老爹、萧铣、窦建德还有李世民那样的人才会喜欢！”

“喜欢？”

“不！”

“正因为想要让这天下恢复安宁，所以才迫不得已！”

徐子陵的话，寇仲听明白了，扭过头，很是认真的说道：“这段时间，陵少你变得有些奇怪，是否与那些和尚接触的太多了？那些和尚很多都是欺世盗名之辈。”

“陵少你心好倒是没事儿，但是这事情已经不仅仅是争霸天下的事情了！”

“而是道门内部的争斗！”

“是道与佛的争斗！”

寇仲有些后悔了，当初就不该让徐子陵去为那些和尚道士送药的，而是将那些和尚一股脑儿的砍了算了，搞得眼下的兄弟伤春悲秋的，一肚子的感怀。

若不是对方身上穿的是道袍，寇仲还以为自己的兄弟徐子陵变成了和尚。

但在寇仲的心中，对佛门已经是愈发的不爽了。

“……”

徐子陵自是听得出寇仲话里的所指，没有说什么，而是转移了话题，问道：“接下来目标是打通与飞马牧场的道路吗？”

“嗯！”

“江淮军需要，少帅军更需要！”

眯了眯眼睛，寇仲点点头，这是军师虚行之与自己共同的心思。也只有这样，有了马源后，他少帅军才能壮大，才能与李阀的骑兵争锋。

徐子陵闻言沉吟了下，也点了点头。

而这个时候，寇仲嘴中的飞马牧场，却是迎来一个美人儿场主商秀珣不怎么欢迎的人。

146章再访牧场

PS：小四代表甜党祝大家端午节快乐！

飞马牧场。

身为场主的商秀珣，面无表情的坐在自己的位子上，然后那眼神恍若刀子一般的直接朝坐在旁边喝茶的岳缘丢了过去。

刀风剑雨！

卫贞贞和白清儿两人都能够感觉到。

就好像自家夫人，见到自己那已经远游的丈夫，结果人家不仅回来了，而且还多带了一个貌美如花的妹子。

那种情形，便是眼前的局面了。

商秀珣的目光扫扫岳缘，又看了一眼卫贞贞，最后仔仔细细的打量了一番同样站在后面，却是背着剑架的白清儿。与赶路的时候不同，白清儿没有戴着隐藏面貌的斗笠，而是以自己的真实面目见人。

可惜，哪怕是刀光剑影，道公子岳缘却是稳坐钓鱼台，没有任何的不适。

“呵！”

“呵呵！”

抿嘴轻笑了一声，也没有在意那还留在嘴角的芝麻，商秀珣瞪着岳缘，道：“我真的不想见到你，一看到你就没有什么好事儿！”回想起这段时间来的压力，若不是自己的父亲鲁妙子帮忙，否则的话还真是曰子难过了。

哪怕是飞马牧场有着相应的自保能力，但在四面八方的压力下，还是极为难受的。要知道，到现在寇仲的军队都还没有打通通道

“唉？”

“秀珣，你不能这样说啊！”

“我可不觉得给秀珣你带来了太多的麻烦，而且我倒是觉得帮了不少忙！”

放下茶杯，岳缘的脸上流露出一丝委屈，很是无奈的回答道。

“停！”

似乎已经预料到了岳缘的话会变成这样，商秀珣眉头挑了挑，做了一个阻止的姿势，比划了一下，说道：“不要叫我秀珣，我们俩不熟！”

“……”

眨眨眼，岳缘对商秀珣这个小脾气哭笑不得，当初迫的飞马牧场站在了自己这一边，却是没有料到商秀珣记到了现在，看来这段时间飞马牧场的压力颇大。

微微摇头，岳缘见商秀珣那认真的模样，很快便换了口吻，不过语气还是温柔无比的说道：“那美人儿场主，我说还是不要这么见外，寇仲不会让人失望的！”

“等等！”

商秀珣再度出声打断了岳缘的话，瞪大着眼睛盯着岳缘，鼓着嘴，说道：“也不要叫我美人儿场主，我感觉你是在调戏人家！”

“……”

岳缘的话戛然而止，迎着商秀珣的目光，顿了半晌，岳缘这才无奈的点点头，右手捂着额头，叹了一声，开口说道：“好吧，小商，我们这次谈正事儿！”

“再停！”

商秀珣气的二佛出窍，怒气冲冲的瞪着眼前的岳缘，她是第一次见到这么惫懒的人，原本还以为自己对他已经算是了解了，再加上原本的印象不错，但是商秀珣还是没有彻底摸清道公子的行事方法。

“我说，秀珣别闹了，大不了晚饭我与贞贞陪你做！”

见连耳朵都已经气出了红晕的商秀珣，岳缘立即打断了对方的话头，给出了自己的礼物。

“你说的哦？”

“我说的！”

“那好，现在我们谈正事！”

面色恢复了原状，眼睛也不瞪了，嘴也不鼓了，商秀珣安安静静的坐在那里，恢复了场主该有的气度，很是淡然的说道。

果然是这样！

嘴角扯了扯，岳缘这才与商秀珣谈起了正事。

一边。

卫贞贞似乎对这样的场景并不显得很奇怪，倒是白清儿看得目瞪口呆。

这！

这算是打情骂俏吗？

自小修习姹女**的白清儿，首见如此的男女对话，一时让白清儿不由觉得大开眼界。除此之外，白清儿更是一双美目不断的打量着商秀珣，对这个拥有着小麦色**的美人儿场主，起了兴趣。

对方与道公子的对话，显然是两人的关系极不寻常。

一个时辰后。

岳缘终于在山后见到了鲁妙子。

当然，他带着白清儿一同前往。至于卫贞贞则是留在了大厅，与商秀珣交谈。

对于白清儿，商秀珣个人的感觉并不好，她觉得这少女妖媚的味道太重。虽然柔柔弱弱的，但是不讨喜，至少不讨她的喜欢。或许卫贞贞比较欣赏这样柔弱的少女。

“来了！”

“坐！”

踏入安乐窝，岳缘便看到了鲁妙子，与以前所见的天下第一全才不同，这个时候的鲁妙子显得容光焕发，显然在去除了天魔真气的困扰后，再加上与女儿的关系缓和，这如何不让鲁妙子舒服起来？

笑着给岳缘拿了一壶果酒，鲁妙子的目光却是落在了背着剑架，站在岳缘身后的白清儿的身上。

花白的眉毛一胎，眼中闪过讶异之色，道：“姹女**？阴癸派的人？”

说到这里的时候，鲁妙子的目光落在了岳缘的身上，他需要岳缘给出相应的解释。

“！！！”

眼前花白头发，看起来已经年过半百的老头子的话，却是让白清儿心中一惊。这老人，仅仅是一眼便看出了自己**的根本，这使得白清儿大为震惊。

若不是对阴癸派有着足够的了解，旁人一般情况下绝对看不出来。

这老人，究竟是谁？

在白清儿满肚子惊讶的时候，岳缘则是尝了一口，直接说道：“清儿现在不是阴癸派的人，是我纯阳的人了！”

“噢？”

这话让鲁妙子大为愕然，阴癸派是一个什么所在，他可是非常清楚的。

“唔！”

点点头，岳缘用一个简短的话，稍微的解释了一下白清儿弃暗投明的事情。

“闻采婷和旦梅死了！”

听到这里，哪怕鲁妙子乃是天下第一全才，却也不得不倒吸了一口凉气，虽说可能是意外，但是这般的结果还是让人震惊。同为阴后祝玉妍的师妹，虽然无法比拟祝玉妍，但也是一流高手，可不是一般人能对付的。

这个时候听到两人死了，鲁妙子自是意外了。

目光瞅瞅岳缘，又落在白清儿的脸上，鲁妙子这才说道：“清儿姑娘以后的曰子不好过了！”

言下之意是指阴癸派的追杀。

“所以，我猜带着清儿来见你，让天下第一全才帮忙！”

接过鲁妙子的话头，岳缘说出了自己的意思。

“可以！”

“不过是几张人皮面具而已，老夫这里有年轻时候制作的几张上品人皮面具，虽然无法隐瞒顶尖高手，但是一般的人还是能够隐瞒下来的！”点点头，鲁妙子应了下来，倒是没有拒绝。

不过，当鲁妙子的目光从白清儿的身上收回，落在了她背后背负的剑架上面。

这一瞧，却是眼睛猛地睁大，整个人不由豁然一震。

“色空剑！”

目光死死的定格在那正插在金银朱三剑后面的色空剑上，鲁妙子的脸色变得很是怪异，似是担忧，又好像是怀念，好半晌这才回头盯着岳缘，很是严肃的问道：“你对慈航静斋做了什么？”

“哈哈！”

岳缘没有正面回答鲁妙子的话，反而是满脸奇怪的盯着鲁妙子，笑问道：“我说，第一次见鲁老你也没有这般的着急脸色……难不成，这色空剑是你打造的？”

“……”

鲁妙子没有出声，只是静静的看着那色空剑，好半晌才苦涩的笑着回答道：“道公子不愧是道公子，这色空剑正是老夫当年年轻时为慈航静斋所打造！”

“因为材质不错，是一柄非常难得的宝剑，所以这柄剑几乎成为了慈航静斋的镇派之剑，可以与阴癸派的天魔斩对抗。”

“而这剑的第一任主人是慈航静斋**——碧秀心！”

“不过在碧秀心嫁给了邪王后，这色空剑又回到了慈航静斋，此时突见，一时感怀惊讶而已！”

摇摇头，似乎是想将脑海里那些过往的回忆甩出脑外，鲁妙子收回了有些感伤的情绪，问道：“你是怎么得来这色空剑的？”

“简单！”

“师妃暄送于我的！”

迎着鲁妙子的目光，岳缘笑着给了一个答案。

“不可能！”

然而，这话刚一出口便遭到了鲁妙子的否认。

“好吧！”

“是抢过来的！算是她师妃暄给我的赔偿而已！”

打量着鲁妙子的表情变化，岳缘也不再遮掩，而是接着说道：“当初你说重铸月缺，还差一部分材料，那么眼下应该足够了！”

没有说话，鲁妙子只是静静的看着岳缘，而岳缘则是毫不避让与之对视。

半晌。

鲁妙子收回了目光，问道：“你想融掉色空剑，重铸月缺剑？”

“不错！”

迎着鲁妙子的视线，岳缘点点头。

“一个条件！”

“说！”

“月缺重铸你不需要插手，一切由老夫说了算！”

说到这里，鲁妙子的目光极为的认真，道：“铸成什么模样，就是什么模样！”

“……”

双眼对视了一会儿，岳缘低下了头，拿起了果酒，再度饮了起来，道：“可以！”

“那好！”

鲁妙子满意的笑了，这样的结果他很满意，说道：“现在我们可以饮酒愉快的聊天了！”

与此同时。

外面。

大厅。

商秀珣虽说嘴上说讨厌道公子这个人，但是她还是颇为向往外面的世界的。只可惜，飞马牧场家大业大，她作为场主实在是分不开身，而且最近压力更大，商秀珣只能窝在这一小块的地方了。

不过自己无法出去，但并不代表她不能知道外面的事情。

这不——

现在的场主正与卫贞贞聊着天，听着卫贞贞述说着经历的事情。

两女聊得开心无比。

147章天才的通病

安乐窝。

在天下第一全才鲁妙子的帮助下，阴癸派妖女之一的白清儿很快就变换了一个模样。

贴上了鲁妙子特制的人皮面具后，白清儿已经由清秀中带着妩媚的小女子变成了一个普普通通的路人女子，只是对方那**有致的身躯再加上那一身的轻纱装扮，还是会吸引人的目光。

这人皮面具妥妥是一个大妈级别的。

但问题是白清儿本身的气质与面具气质不符合，两相结合起来绝对要比单个更吸引人注意力。这要是走在外面，恐怕吸引的不只是阴癸派的人了。

而且，以白清儿的心思，她是绝对不会让自己变成水桶腰的。

这对于爱美的女人，无疑是一件极为恐怖的事情。若真是如此，白清儿甚至希望自己去面对婠婠。想到这里，白清儿的目光落在了岳缘的身上，等待着道公子的评判。

“换一个吧！”

摇摇头，不仅岳缘如此，鲁妙子在**着下巴上的白须盯着看了半晌后，也是摇了摇头，道：“换一张，这一张不合适！”

呼！

白清儿看着铜镜里自己的新模样，在见岳缘摇头，和鲁妙子否定后，白清儿也明显的长呼了一口气。这张人皮面具，戴在脸上让她很是不自在。重新缓慢而小心的将人皮面具接下，白清儿又换了其他的一张，慢慢的戴在了脸上。

“唔！”

看着白清儿在自己的面前变作了一个陌生人的模样，岳缘这一次倒是觉得舒心了不少。眼前的白清儿已经变作了一个很是单纯的少女模样，若白清儿在装一下嫩什么的，倒是可以让人看出人家只不过是十五六岁的少女一般。

而且这张面具的单纯，甚至遮掩了白清儿身上由姹女**而来的妩媚气息。

当然。

也仅仅是收敛了一些而已，

毕竟白清儿修习茶女**已深，一个人自小养成的气质在一般情况下是极难改变的。而能够改变自身气质，只有两种人，一者是演技高深的人，能够使得自身的气质转换毫无滞感，而另外一者则是精神**症患者。

白清儿虽然演技不错，但是更多的还是本色演出，谈不上化境。

虽然借着这张人皮面具遮掩了一些妩媚，但还是让一些无比了解女人的人会一眼看出对方骨子里的妖媚。比如阴癸派，又或者是慈航静斋、

“这张不错！”

岳缘对着重新换了一个模样的白清儿，如此点评道：“就是稍微有一点不协调，但是比之前的那个好看太多了！”

“协调？”

一旁的鲁妙子听了岳缘这一局感叹，笑道：“想要完美协调，这天下能够达到这种程度的人极少，几乎无人能做到。白清儿的姹女**修习的太过精深，这面具无论如何也遮掩不住她的一身媚气的，除非白清儿能够自我的控制自己的气质！”

说到这里的时候，鲁妙子的目光落在了岳缘的身上，眼神很是奇怪。

姹女**是什么……

他堂堂的天下第一全才可是知晓这门**的。

道公子岳缘在身边带着这么一个女人，到底在打什么主意？而且，鲁妙子还观察过白清儿看岳缘的眼神，那眼神是希冀，是深情，是柔水，更是一种被征服的神情。

白清儿恐怕背叛阴癸派，可不是先前岳缘所说的那般简单，只怕她的姹女**被岳缘给生生破了。

否则的话，她白清儿能够赌一身姓命去背叛？

要知道阴癸派可是魔门两派六道中的最大存在，势力可谓是第一，这样的地方，一般的门下**是不敢背叛的，那样的结果不是她们能够承受的。

但事实上就是白清儿背叛了，进了纯阳。

盯着岳缘，鲁妙子突然觉得自己将女儿的安全让人家负责，是有些欠妥当了。

回想起阴后祝玉妍那冰冷的模样，鲁妙子就有一种想要扶额的冲动。

对于鲁妙子那奇怪的目光，岳缘倒是没有在意，他的注意力集中在了鲁妙子的话上，若有所指的说道：“虽说几乎无人能够做到，但还是有人能够做到！”

“譬如邪王石之轩！”

接过鲁妙子的话头，岳缘点出了一个例子：“若加上一张完美的人皮面具，那么他便是天下最恐怖的存在！”

“……”

鲁妙子闻言保持了沉默，邪王确实是人中之龙。能够以魔门**的身份潜入佛门拜四大圣僧为师，习得佛门至高**，再结合己身所学创造出不死印法的男人，当然有这个能耐。

要知道若不是后期创造不死印法出了问题，恐怕连四大圣僧都不会知晓真正的情况，可惜即便是知道了，四大圣僧围攻石之轩，却仍然被石之轩逃了出去。

这样的人，再加上一张完美的人皮面具，还真是无人可知。

“对了！”

“鲁老，这便是你最好的人皮面具了吗？”

望着手上的几张残存下来的人皮面具，岳缘问道：“这人皮面具虽是上品，可还是有些瑕疵的！”从某方面来说，岳缘在人皮面具上与鲁妙子亦是同道。

只不多他很少使用而已。

作为自己观想过的盗帅，这人皮面具乃是他的必须经手之物。再结合陆小凤的眼光，这上品的人皮面具上面的瑕疵不过是在数眼中便看了出来。

“我想，以你天下第一全才的名头，这人皮面具不该是你手上最好之物！”

放下人皮面具，将其重新放在盒子里后，岳缘笑着说道：“鲁老，你这样可不行啊，好东西都收着，舍不得给人！”

“噢？”

目光定格在岳缘那一张似笑非笑的脸上，鲁妙子似乎是很有兴趣，问道：“你怎么确定老夫手上有更好的作品？”

“因为鲁老是天下第一全才，是真真正正的天才！”

“而天才都有一个共同的毛病！”

“那便是为了更好更强更完美！这是天人人物的通病，当他们有了目标后，都会对一般的标准视而不见，追求的却是极致，是这世间的极致，也是自身的极致！”

“就拿鲁老来说，能够称之为天下第一全才，自然是要在各个方面都展现出自己的能耐，如修建密室，如制作手艺什么的！”

“所以眼下的这些，估计都是次品！”

将人皮面具装好后，岳缘很是随意的将盒子递给了白清儿，示意她收好，“我想拿到完美的人皮面具，是不可能的，不过这些也很不错了！”

“哦呵呵！”

鲁妙子盯着岳缘看了半晌，笑了，略带沧桑的笑声在安乐窝里回荡，没有否认，也没有承认，而是转移了话题，问道：“老夫观道公子也是天下间罕见的天才，能将道门中几乎从没有人修习成功的长生诀修习成功，自然也是人中之龙。”

“既是天才，那么能说说你身上的毛病是什么？”

“追求完美，老夫可是没有看出来！”

听了这话，已经将人皮面具彻底收好的白清儿则是安静的在一边看着眼前，自踏入这个名为安乐窝的房间中后，岳缘便与这个老头子开始了语言上的试探。

虽然白清儿没有弄明白究竟是试探些什么，但是却也知道这将是一件让人意外的事情。

“在以前，我是追求来无影，去无踪，飘渺无人，独留余香！”

说到这里，岳缘的目光落在了鲁妙子腰间上的玉佩，说道：“今天见鲁老这玉佩，一见倾心，不甚欣喜！”

随着岳缘的话，鲁妙子和白清儿两人的目光都落在了那挂在腰间的玉佩上面，这块玉佩并不名贵，很普通的白玉，理应是鲁妙子心中只重视之人送于的。扫了一眼后，这才抬起头，重新望向岳缘。

这一瞧，鲁妙子和白清儿两人都是不由一愣。

那白玉，不知何时已经落在了岳缘的手中，此刻道公子正上下打量着。

什么时候！！！

白清儿哪怕是脸上带着人皮面具，却也能够看出震惊之色。

“……”

鲁妙子显然也是非常意外，好半晌才说了一句，道：“盗，道！”

这手艺，几乎已经是近乎于道了。

“可我还是觉得不够，所以已经很少使用了，我觉得这一路，应该有另外一个极致！”

将玉佩还给了鲁妙子，岳缘满脸唏嘘的感叹着。

盗之一字，最高的境界，便是心。

“再然后，我想要喝最美的酒，看最美的女人，这个目标……唔，正在达成中！”

脸上恢复了嬉笑的表情，岳缘饮了一口果酒，咂吧了下嘴，笑道：“其中女儿红很对我的胃口。”

“而现在了，我又希望用最好的剑施展出最美的剑法！”

目光落在那剑架上面的四柄剑，岳缘若有所指的说道。

“至于以后……”

岳缘慢慢的有些发呆，双眼陷入了一种奇怪的失神状态中，喃喃自语道：“我希望天下间侠女、魔女、妖女什么的都可以好好的相处，在一起聊聊天，说说话，畅谈人生理想足以。大家没有为必要这般的自相残杀，那是男人的悲哀，也是女人的悲哀！”

“美，不应该相互的比较中凋谢！”

半晌。

岳缘回过神来，笑道：“让鲁老见笑了！”

“见笑？”

鲁妙子的表情很是奇怪，摇头说道：“老夫倒是没有！”

“不过，老夫有些后悔了！”

若说先前还是在担心其他，但是这个时候鲁妙子开始担心起自己女儿商秀珣的以后来。

同是天才，这道公子的毛病，显然比自个儿更加的重。

至于白清儿，则是早已经傻眼了。

这是要让婠婠师姐与师妃暄两人相爱相好么？

莫名的，白清儿的心里突兀的冒出了这样的一个念头。

148章生意

月起月落。

在这战乱的时节，时间过的是既快，却又是慢的。

从鲁妙子手指得到了上品的人皮面具，岳缘在帮忙替白清儿改了面目，却也给卫贞贞送了一张比较适合她的人皮面具。

至于自己，岳缘倒是没有使用。

在与鲁妙子谈话过后，在接下来的七天的时间里，鲁妙子封闭了安乐窝，同时让商秀珣在飞马牧场的山后准备冶炼装备，以备铸剑。这几天时间，对于岳缘来说，显然是有些慢。

不过他也知道，想要重铸月缺，这是一件很费精力的事情。

虽然还不太清楚月缺剑最终会被鲁妙子铸造成什么模样，但是这并不妨碍岳缘对它的期待。

望着眼前那不断的忙活着的牧场众人，那不断扩大的铁匠作坊，岳缘便知道这不是一件小事，而且月缺成剑也不是一天两天的时间，极有可能会连续不断的花费数天的时间。

若是单凭现在的鲁妙子的身体，岳缘也许会担心，但是在他自己在场，可以用长生诀帮忙辅助，倒也不太担心鲁妙子的身体坚持不下来。

目光收回。

岳缘的视线转移到了站在自己旁边的商秀珣的身上，对方那小麦色的**在夕阳的照耀下，显得尤其好看。

“看什么？”

敏感的察觉到岳缘的视线落在了自己的脸上，商秀珣转过头，皱眉问道。

哪怕她已经与自己的父亲算得上是和解，但是所谓有其父必有其女，商秀珣的姓格上在某方面是与鲁妙子有着共同之处的。当商秀珣知道鲁妙子应下岳缘为其重新铸剑后，她便知道自己终究还是阻止不了。

更不用说旁边还有一个时不时的还要来这里一趟，加上两把火的家伙。

对于道公子，商秀珣的内心里完全说不好她的感觉。

既讨厌，却又有着一种佩服。

当然，对方身上的一种若隐若现的神秘感，也是让商秀珣有兴趣的地方。

“我突然想起了一件事！”

迎着商秀珣的目光，岳缘很是认真的说道。

“什么事？”

稍稍的避开了一段距离，在听到岳缘说这句话后，商秀珣就有一种直觉，可能不是什么好事儿。

“放心！”

见商秀珣颇有一种逃避不及的感觉，这使得岳缘很是无奈。摇头失笑了半晌，这才说道：“我只是想给秀珣你一个补偿而已！”

“补偿？”

商秀珣柳眉一挑，这话她比较爱听，于是又走了上来，翻着白眼说道：“这话你早应该说了，当初应下你，推了李阀的生意，弄的我飞马牧场这段时间困难无比。”

回想起前段时间的遭遇，商秀珣就莫名的起了一肚子的火气。

“那天的事情，算是我的无礼！”

“不过这一次算是我的补偿！”

处身设地的想想，岳缘也能够感受到商秀珣面对的压力，不止是外部，飞马牧场的内部也有着压力。也亏得商秀珣是一个豪爽的女孩儿，是一个事业型女强人，生生的压了下来。

“……”

商秀珣没有说话，只是安静的听着道公子所说的补偿。

“秀珣，你喜欢现在的生活吗？”

而岳缘并没有像商秀珣内心所想的那样直接道出补偿是什么，而是问起了其他的问题。

“……什么意思？”

商秀珣不由的皱起了眉头，这突来的问话让她感到奇怪，这补偿与自己现在的生活有什么关联？沉吟了半晌，商秀珣还是给出了自己的答案，道：“这里是我的家，你说我喜欢吗？”

听了这话，岳缘便知道了商秀珣的心思。

对于美人儿场主来说，飞马牧场是她母亲和父亲的家，也是她自己的家，更是自己母亲传承下来的遗物。不管怎么样，商秀珣都不得不坚持下去，哪怕她对于贩卖马匹，做战略军火生意并不是很喜欢一样。

其实，商秀珣更多的还是喜欢单纯的活着，吃吃好吃的，不用去与其他人勾心斗角。

“这是生活，但并不是秀珣你所喜欢的！”

“所以……”

说到这里，岳缘故作停顿了一下，见商秀珣明显的竖起了耳朵后，这才接着说道：“所以，我们做食品生意吧！”

食品生意？

商秀珣听的不由一愣，没有明白过来。

见这话不是很明显，岳缘立即将本来的意思道了出来：“我们做客栈生意！”

“客栈？”

微张着小嘴，有着小麦色健康**的商秀珣不由有些发呆。

“不错！”

点点头，岳缘摊开双手，比划了一个胸怀天下的姿势，说道：“寻遍天下最好的厨师，来我们的客栈里做事。在替秀珣你做出美味点心食物的同时顺便做下客栈的生意！”

美味的点心……

一听到吃的，商秀珣的眼神就已经亮了，抿了抿嘴，吞了口口水，商秀珣有些迟疑的说道：“寻求天下最好的厨师，做客栈生意的话，没有赚头！”

商秀珣忍下心中想要立即去厨房做美味的冲动，立即化身成为了场主模样，开始从经济效益上考虑起来，说道：“先不说寻找着厨师会有多大的花费，即便寻到了，可又有几人能够吃得起呢？”

思来想去，商秀珣便在经济效益上做了否定。

“谁说只开一家？”

见商秀珣蹙眉的样子，岳缘便知道她没有想到扩展的方面，商秀珣虽然有着不错的经济头脑，能够将飞马牧场打理的井井有条，而各大军阀做战略物品生意，显然经济头脑不差。

单论水平来说，东溟派的单腕晶要比商秀珣差了一筹。

单腕晶更多的靠的是她母亲单美仙，而商秀珣因为母亲早死，与父亲有怨，所以她更多的是靠自己。

可即便是这样，因为时代眼光的差距，总会让商秀珣的眼前有着遮蔽。

所以，岳缘在她的注视下，缓缓的讲述了什么叫连锁经营的方法。

一刻钟过后。

已经蹲在了地上，聚精会神的听完了讲述的商秀珣不得不惊讶与赞叹，若是按照这个话来进行的话，还真是有着极大的赚头。其利润，恐怕比自己做军马生意更加恐怖。

沉吟了好半晌，商秀珣的兴趣已经彻底的起来了。

不仅可以享受美食，而且还可以做成大利润的生意，这无疑让人很是满意。

唯一需要注意的地方，不过是需要大量的钱财。

飞马牧场除了马多，那便是钱财也很多了。

做军火生意的，都是暴利。

起身。

走到岳缘的面前，商秀珣用一种奇怪的眼神打量了眼前道公子半晌，这才应道：“可以，不过我需要贞贞来帮我忙！”

“不行！”

“贞贞不适合，她只会做包子！”

面对商秀珣的要求，岳缘很直接的拒绝了。

“为什么？”

紧紧的盯着岳缘，商秀珣觉得道公子可能在忽悠自己。这客栈按照发展，生意无比极大，但是如不让当事人进来的话，她的心里不踏实。

“贞贞还有事情！”

“不过我倒是可以让清儿帮你！”

卫贞贞不能让她出去，否则的话以卫贞贞现在的这种状态，根本无法控制自己真气内力的结果实在是让人担忧。

“她！”

转过头，商秀珣的视线落在了站在外面已经换了衣服，更是换了一张面皮的白清儿，眉头一抬，道：“我不喜欢她！”

面对商秀珣的拒绝，岳缘则是再度口若悬河的解释起来。

从白清儿那苦难的被斩俗缘的曰子开始，一点一点的介绍起阴癸派那惨无人道的处世方法来，以及魔门高层肉弱强食，**裸的丛林法则。一点一点的扭转商秀珣对白清儿的不爽。

在最后，虽然没有彻底的改变商秀珣对白清儿的印象，但是白清儿却是得到了安排。

天下，有两处地方是消息最为流通的地方。

一者是青楼。

第二者便是客栈。

眼下纯阳比不上魔门、比不上佛门，同样比不上其他道家门派的消息灵通，岳缘只能一点一点的来扭转信息被动的情况。

客栈，便是开始！

……

就在岳缘在为白清儿的事情进行安排的时候，少帅军的两位统帅却是遇见了一个女人。

一个一身僧袍，秀发飘扬，却是恍若仙女的人。

夕阳下。

女人一身青色僧衣，一柄三尺长的精钢长剑背负在身后，双手负背，她就那么淡然无比的在那里看着寇仲和徐子陵。看着那道公子的两个徒弟。

“你是——”

寇仲手中的井中月随意的提在身前，刚刚不过是自己与陵少两人进行武学上的验证比斗，试验自己的新想法，但是没有料到这林间竟然来了其他的人，而且还是一个美到极点的女人。

第一眼，是惊艳！

第二眼，是越瞧越美！

第三眼，则是紧张！

第四眼，便是冷淡与戒备了！

在刚刚与徐子陵的对比中，若不是两人的长生真气共鸣，使得感知急速的清晰扩大的话，两人还无法发现有人已经来了这里。可想而知，这个背剑的女子武功之高。

不觉间，寇仲看着眼前的女子，却是想起了婠婠。

美的惊人！

却又厉害的让人觉得害怕！

与寇仲的冷漠不同，徐子陵虽然同是戒备，但是心中却也满是疑惑。

“姑娘是？”

比起寇仲那冷淡的问话，徐子陵的语气则显得礼貌多了。

“慈航静斋！”

“师妃暄见过两位少帅！”

风吹过，秀发与衣摆一起飞扬中，来人道出了自己的来历、

刹那间。

寇仲和徐子陵两人如临大敌、

149章拒绝

慈航静斋。

师妃暄！

这便是眼前这美的不像话的女人的名字。

当对方在清风中道出了自己的名讳后，寇仲立即感觉到自己头皮一阵发麻，整个人开始进入了紧张戒备状态。当初一个婠婠，就差点让好奇心暴涨的寇仲和徐子陵几乎搭了进去，那还是当时婠婠的心思在自己师傅的身上。

眼下——

这慈航静斋的传人显然已经将注意力弄在了他寇仲的身上。

这般不请自来，其中原因不用想就知道。

佛门，终于出自己真正的力量了吗？

“哈！”

“果真是闻名不如见面！”

“难不成师仙子乃是见我寇仲是否有成为真命天子的资格吗？”

师妃暄以和氏璧搅弄天下，为李世民造势，这个事情哪怕是当时寇仲和徐子陵隔了那么远却也知道。最终结果，虽然原本需要高调举行大会一般的和氏璧，而因为师傅某种缘故而搁置的无影无踪。

但是，拉起了李世民的声望，这件事其实已经做到了。

从师妃暄在将和氏璧拿出来的那一刻开始，造势的行为就已经开始了。只是最终没有用和氏璧彻底的终结了其他枭雄的争霸心思而已。还是让各路的枭雄有了喘息的时候。

“……”

徐子陵没有出声，只是一手负背，一手搁在身前，安安静静的看着前面那不断的被风吹起秀发的慈航静斋的仙子。

道门内斗。

佛门出现。

这一切都告诉了徐子陵事情已经变得复杂至极。

虽然他对佛门印象不坏，没有寇仲那般的冷漠，但是却也好不到哪里去。毕竟，当初来军队的可是有着佛门人，虽然当时道门之人是占据了主力。

在徐子陵的面前，赤裸裸的来了一场什么叫做宗派内斗。

所以，他现在也想听听这个名叫师妃暄的慈航静斋的女人，会是什么说法。

“呵呵!”

玉手收拢了一下那耳侧被吹乱的秀发，动作显得极为赏心悦目，但是师妃暄的动作并没有让寇仲放下心来，在他的注视下，师妃暄终于道出了自己的来意。

没有让人意外。

只是更让人心中烦闷，厌恶。

“妃暄是前来劝解少帅为了这天下苍生，使得战争早点结束，百姓……已经受够了这劫难！”

目光越过寇仲和徐子陵，望向了他们的身后，师妃暄似乎看见了那遍地战乱狼烟，死伤无数。

“哦——”

长长的一声轻哼，寇仲的脸色终究是冷了下来。这慈航静斋的女人果然如师傅所说，在某些时候真正的是不可理喻。她们这是要行驶苍天的权力，不仅自己来确定真命天子，而且还干涉别人的心思吗？

好大的野心！

寇仲第一眼看出的是对方那隐没在真实意图后面的野心，正道第一执牛耳者，这身份已经足够。只是再度声势浩大后，佛门又出现那些占据良田，藏一些邪恶之人的寺庙吗？

某些纷乱，倒是由他们而来。

“可笑啊！”

“由藏污纳垢的佛门道出这句为了天下苍生的话，师仙子，请恕寇仲无法理解！”

作为一个已经有了自己地盘的小军阀，已经站在统治者身份角度考虑问题的寇仲已经隐隐见到了佛门的危害。要知道一般情况下，开创一朝根基的君主都是具有长远眼光之人。而在同一时期的人物，也差不多如此。

哪怕这些人当时不过仅仅是枭雄一类的人物，但是能够与其中天时地利人和都占据了的真正的王者争锋的人，基本上都不会是傻子。

没有人愿意自己的地盘上出现大批占据了大量良田，而且还浪费了无数劳动力的寺庙存在，这严重影响了他们的战斗力。除非当时的主事人是佛门弟子，又或者是严重的宗教狂热者。

不然的话，在战乱的时候，抑佛是他们所必定做的事情。

至于后期君主崇佛，那是他们自己无法掌控局势，只能用这种方式来延缓灭亡的时间，又或者是那种自我以为是佛陀转世什么的存在，有着奇葩心思的人。

当然，也有为了专门打击道，以稳固自己地位的做法的统治者。

藏污纳垢？

师妃暄闻言不由一愣。表情呆了一下。

这藏污纳垢一说怎么来的？

说实话，师妃暄正因为站的太高，恰恰不了解底层的问题。

望着师妃暄明显愕然的神情，寇仲的心中却是越发的失望了，连这些情况都不了解，就来以天下苍生的名义让我寇仲放弃，你让我怎能接受啊？而且还是在已经见识了佛门龌龊的自己面前。

见师妃暄呆愣的时候，寇仲的眼神已经落在了身旁的徐子陵的身上，眼光一闪，开口说道：“陵少，就麻烦你对这位师仙子讲解一下佛门是如何的藏污纳垢的吧！”

“……”

转过头，徐子陵扫了寇仲一眼，却见寇仲眼皮一合，道：“我怕自己会忍不住动手！”

很快。

徐子陵的目光闪了闪，也收了回来，再度落在了师妃暄的身上，也颇为失望的开口说道：“师仙子，佛门……确实是有极大的一部分乃是藏污纳垢之人！”

“也许慈航静斋都是高人，但是……不代表其他和尚都是一般无二！”

接着在师妃暄的注视下，徐子陵缓缓的道出了少帅军地盘那些佛门寺庙里的龌龊，从里面拽出一个和尚，搞不好人家在数年前就是巨盗什么的，正在放下屠刀，而却没有成佛。

徐子陵有一种猜测，却突然增多的一大批佛门弟子，是不是当初为了逃避杨广三征高句丽人混在了里面。

和尚和尼姑！

是不用交税，而且还占据最好良田的存在。

那些人除了整天念念经，修习一下武术，其他的事情……没有其他的事情了。

这情况，享的不是一般的福分。

当时，寇仲在查抄了两家寺庙后的所见，几乎让寇仲羡慕无比。

当初两人在扬州的时候，自己最大的梦想不就是过这样的生活吗？

而眼前和尚们，却是早就在享受。

至于其他的，除了这些，有女人享受的和尚也有，听着曾经的一个个大盗和凶人在那里念着我佛慈悲，寇仲的心中就彻底对佛门失望了。至于徐子陵虽然没有寇仲那般彻底，但也差不了太多。

一群这样的货色，却是要打着为了天下苍生来主导真命天子的事情，这让寇仲对佛门的印象压根儿就好不起来。

只是原本心姓就善良的他，没有寇仲那般冷酷而已。

随着徐子陵一件一件所见到的事情往外抛出的同时，他还用一种不太明白的目光死死的盯着师妃暄，

“……”

师妃暄愣了。

一个人站的太高，是很少会去看脚下的，显然眼下的师妃暄便是如此。静念禅院和慈航静斋更多的心思还是在天下上面，却极少关注己身。真正纯粹的人，本就不多。

从徐子陵的口中，得到的消息无疑让师妃暄的柳眉皱了起来。

再看寇仲的表情，师妃暄便知道对方对佛门的印象已经偏了。第一印象的偏移，便会使得后面的事情难以解决。

再说她师妃暄前来本来是为了劝导寇仲放弃争霸天下的心思，从而阻止道公子的做法。但是师妃暄万万没有想到自己面对的却是这样的事情。

“对了！”

寇仲接过徐子陵的话头，说道：“当时本来想让你们佛门自己处理，但是为了怕你们监守自盗，所以我为了正义将那些家伙就地处决了，以帮助你们佛门清理门户！”

“顺便，将那良田分给了苦难的百姓！”

这话一出口，使得师妃暄的面色不由一变。

本身显得温和的表情，慢慢的冷了下来。

而寇仲见师妃暄的表情已经如此变化，寇仲心下一紧，左手握着井中月的手不由的紧了紧，时刻防备着眼前这师妃暄突然出手。毕竟，被人听到自己门派人，被其他人清理门户，这基本上会引发冲突的。

对于寇仲的做法，徐子陵只是无奈的摇摇头，却也是防备起来。

许久。

就在寇仲和徐子陵以为师妃暄被这话激怒，准备出手的时候，师妃暄却是笑了。

一笑百花开。

使得两个小子都是不由一愣。

迎着两人的目光，师妃暄却是根本没有出手的打算，似乎寇仲处决的那些和尚并不是她佛门之人，而是表情悲悯的叹了一声，伸手接过那在眼前飘落的树叶，轻轻随手丢在一旁，道：“一切的事物，都有正反两面！”

“道门中有着邪道！”

“魔门中也有着心好的人！”

“佛门中自然也是如此，也有着心中对佛不敬之人！”

“少帅此举，当是大善，与我佛有缘！”

“妃暄还请少帅为了天下苍生，放弃争霸天下，同时还希望少帅成为白道的监察者，专门处理那些破坏门规，为祸天下的败类！慈航静斋和静念禅院当会鼎力支持！”

微微躬身，师妃暄很是礼貌的道出了自己的请求和邀请。

嘶——

寇仲和徐子陵两人面面相窥，这话！若是两人的师傅岳缘在此，定会同样愕然，这是作为交换要寇仲去当武林盟主的节奏。而且最重要的是当盟主的人，没有几个是好下场。

愕然中对视了两眼。

寇仲和徐子陵都从彼此的脸上看到了意外，还有震惊。

若是曾经的寇仲和徐子陵两人或许受到影响，但是在经历了道公子的教导后，眼下的双龙根本不是原本故事中的双龙所比的。两人不过对视一眼，便看出了师妃暄这句话中的陷阱。

就那纯阳来说，师傅道公子会愿意别人插手来清理门户吗？

若是没有师门，一直稀里糊涂的混着的双龙极有可能会一头栽进去，但是身为纯阳弟子的两人不会。

这，完完全全是得罪人的节奏啊！

如果不是心眼多，只怕一般人都会一头栽进去。

但是，两人却不得不承认师妃暄的口吻和心气都非常大。

女人中，这样的人物乃是首见。

“可惜了！”

“师仙子的好意，寇仲就心领了，这样的大事还是师仙子做的好，我就老老实实的争霸天下吧！”

井中月横在了胸前，寇仲一双眼睛微眯，已经是杀意满目了。

“……”

“那，真是可惜了！”

话说到这里，已经得到了结果。

不是师妃暄想要的，也不是寇仲想要的。

嘴上不行，那么只有……

“恕妃暄得罪了！”

铿锵声中，三尺精钢长剑缓缓的被拔了出来。

150章铸剑（上）

叮！

精钢长剑与井中月对碰。

剑锋对刀锋。

空气一阵震颤，荡的四周气流不断上升，掀起了无数烟尘。

随即，寇仲一声闷哼，整个人突然暴退了出去，却是被师妃暄一剑生生的迫退了开来。而在寇仲退开的刹那，徐子陵已经是双手戴着银银色的手套越过寇仲的头顶，临空扑下。一手抓住了师妃暄手上的精钢长剑，一掌拍下。

嘎吱声响中，师妃暄对徐子陵那双手套提起了一丝兴趣。

面对对方的一掌，师妃暄不避不让不退，左手反掌上扬，就是一掌对向了徐子陵。

砰！

徐子陵若遭雷击，整个人被击的朝后抛飞了出去，同时手上抓着精钢长剑的左手生生的连带着推了出去。

一连串火星四溅中，徐子陵终于被迫脱离了开来。

“嗯！！！”

手指三尺长剑轻舞了一朵剑花，师妃暄的脸色却是有些奇怪。目光微微扫了徐子陵一眼，随后目光便停留在了自己的左掌上面。

灼热的真气与刚刚与寇仲刀剑交锋传来的寒冷真气在自己体内接触了。

感受了一番，剑典的力量爆发，生生的将闯入体内的长生真气给迫出了体外，长剑轻舞，目光再度落在了双龙的身上。

对于这一战，师妃暄已经有自己的想法。

若是能劝导寇仲放弃争霸天下那是好事，但若是不能的话，那么只能用强了。本来，师妃暄是没有这个心思的，只是对比起双龙来，两人的师傅道公子显然危害更加严重，这更让师妃暄在意。

当初和氏璧一战，虽然见识了那一招至美的剑法，但是师妃暄说穿了确实没有真正的与道公子岳缘交过手，而是与那不知真幻的赤练仙子交手了。

但是赤练仙子手上的真气，压根儿就不是道公子的长生真气。

只不过师妃暄还是感受到了道公子的真气。

所以，与双龙见面无论如何，师妃暄都是有着收获的。

借由双龙的长生真气，来了解道公子的真气，这便是眼下师妃暄的真正想法。

刀光剑舞。

首次，寇仲见识到了那据说可以媲美天魔功的剑典，是一部什么样的武功。

剑光，璀璨。

火星四溅中，寇仲手持井中月在一阵叮叮当当声中，在眨眼睛便与师妃暄交了数十招。若不是后面徐子陵帮忙，吸引了师妃暄的注意力，面对着师妃暄这突然的剑法寇仲竟然有一种无法抵挡的错觉。

抓，擒、拿、捏！

这便是带着银色手套的徐子陵与师妃暄的交手，他的目标只有一个，那便是师妃暄的剑。

刚刚交手徐子陵便知道，这个与阴癸派圣女婠婠同一等级的慈航静斋圣女该是如何的恐怖，不过与婠婠那诡异的天魔大法不同，师妃暄虽然没有那般诡异的力场，但是剑法确实高超。

双龙见过自己师傅的那美的不似人间的剑法，仙气渺渺，而眼前的师妃暄的剑法同样带上了这样的味道。

唯一的差别便是没有师傅的剑法美，也没有师傅的剑快。

但即便是这样，师妃暄的剑仍然让寇仲打了一个措手不及。

叮！

手套与长剑摩擦出闪亮的火星，哪怕是在白天也让人能够看见。

一寸长一寸强，一寸短一寸险。

徐子陵显然明白这个问题，在与师妃暄的交锋中，他采取的是贴身近打。

可即便是这样，师妃暄仍然是稳坐钓鱼台，站在原地，没有丝毫的移动，除了无法避开的招式，使得师妃暄闪避外，寇仲和徐子陵两人的分别进攻，竟然没有让师妃暄有过退后的动作。

刺耳的金属摩擦声中，师妃暄精钢长剑横在身前，用长剑剑身硬抗了徐子陵的一掌后，这才侧身退后了一步，避开了对方接下来的攻击。

师妃暄在观察，寇仲和徐子陵两人同样在观察。

寇仲出手的时候，徐子陵观察，而徐子陵出手的时候，则是寇仲围观。

在对方探究长生诀的时候，两人也在了解剑典究竟是什么的功法。。

一阴一阳。

这便是寇仲和徐子陵的长生真气。

片刻的交手，双方都对各自的功法有了浅显的了解。虽然双方在武学上的高度不同，但是长生诀因为自古至今几乎没有人练成，而在如今才有变化外，再加上双龙天资惊人，双方各自所得竟然没有相差多少。

面色镇定中，师妃暄的脑海里却是在急速的分析着道公子的功法，是否与双龙的长生诀有所不同。

但是唯一一点可以肯定的是，道公子岳缘在长生诀的修习上要比寇仲和徐子陵深厚太多。

“用嘴无法说服我寇仲，就想着用武力了吗？”

“哈哈！”

“对付不了我师父，就来对付他徒弟！”

“佛门的面皮果真是厚的惊人！”

寇仲与徐子陵站在两角，以掎角之势应对师妃暄，寇仲同时还不忘了自己的牙尖嘴利，用语言打击着师妃暄。

只是师妃暄淡定到不行，或者说她根本的注意力就不在双龙身上，而是两人的师傅道公子。

女人很多时候是相信自己的直觉的。

尤其是武功高超的女人更是如此。

在师妃暄的感觉中，道公子岳缘可是比他的两个徒弟寇仲和徐子陵强太多了，以至于给她师妃暄一种隐隐的一种错觉，恐怕自己会在对方身上栽跟头。

佛门只怕会遭受极大的打击，而且……

眼前的双龙对于师妃暄来说，还显得稚嫩。

故而寇仲的话，师妃暄根本就没有在意。只要她师妃暄觉得是对的，能达到和平天下的目的就足够了。

“少帅！”

略显委屈的眼神，还有那隐隐的失望，瞧得寇仲的头皮不由一阵发麻，师妃暄叹了一声，道：“为了天下苍生，妃暄不得不用武力了，还请少帅见谅！”

“哎呀！”

摇头晃了晃脑袋，寇仲只感觉自己的牙齿在发酸，咬牙切齿的说道：“师仙子，你让我寇仲讨厌了啊！你这话，当说给李世民听啊！”

话音落下，斜拖着井中月，刀尖划在地上，一阵烟尘迸发与摩擦声中，地面上显出一条长长的火星，人拖刀走，人至师妃暄面前，抬手就是一击重斩。

井中月携带劲风，以一身长生真气施展而出。

肉眼可见中，井中月的刀身上已经开始隐隐的浮现了丝丝霜雪。

在寇仲再度出手的刹那，徐子陵同样出手了。

虽然本姓本就趋向淡然的徐子陵，心中对于佛门的做法有些看不过去，但是这般做却是太过了。

在井中月斩向师妃暄的同时，徐子陵一掌已经轰在了寇仲的背后。

灼热的长生诀真气传入寇仲的体内，阴阳交错，寒热纠缠立即便形成了螺旋劲气，沿着井中月直接斩向了师妃暄。

避让？

攻击？

不！

避让了攻击了，如何去感知长生诀的根底！

心中念头闪过，师妃暄却是选择了一个不该选择的方式，举剑直接横档向了斩向自己的，那散发着黄芒的井中月。

叮!!

眨眼睛，刀剑相触。

一声闷哼自嘴中响起。

脚下土地在巨大的力道下裂了开来，师妃暄满脸震惊中被这一看起来没有多大威力的一刀生生的压了下去。

同时，隐隐的碎裂声从手上的精钢长剑上传来。

而且那阴阳寒热交错的螺旋真气更是直接沿着长剑打入了自己的体内。在硬接的那一刻，师妃暄后悔了。

这样的合击，竟然让她想起了道公子。

一声冷哼，剑典全力爆发。

迸发的剑气将寇仲更是击的口中鲜血溅出倒飞了出去，因为寇仲挡在面前，站在后面的徐子陵同样也是一震，口中呛出了血腥味。在寇仲倒飞出去后，徐子陵立即倒退去接过了寇仲的同时，右手直接一爪抓在了旁边的树干上。

树皮四飞中，徐子陵的右手没入了树干，随即真气爆发，生生的将足有大腿粗的树从土中拔了出来，然后树干朝前一把朝师妃暄扔了过去。

顿时，树如射出的利箭飞出，而他徐子陵则是带着寇仲奔出了树林。

避让不及的师妃暄见那朝自己直击而来树干视而不见，手上已经布满了裂痕的长剑直接竖在了自己的面前，径直迎向那直击而来的大树。

咔擦——

大树似乎遭受到了不明气劲的攻击，自树根接触长剑的那一刻起，就如切片一般整个大树从中间长剑的方向裂开。然后化作两片错过师妃暄的身体，朝两边飞了出去。

当落地后，更是砸起了漫天的灰尘。

嘣！

已经布满了裂痕的精钢长剑终于碎裂，最后只余剑柄。

“这个！”

“就是道公子的长生诀！”

缓缓的转过身，嘴角已经渗出了血丝的师妃暄的视线落在了那分成两半的大树，一边布满了冰霜，另外一半则是若火烧，树叶都出现了焦痕。

脸上，师妃暄终于流露出了满意之色。

扫了一眼双龙离开的方向，师妃暄压根儿没有追上去的意图，先不说她没有面对整个少帅军的打算，再加上自己已经有了满意的收获，打伤了寇仲，暂时阻止了少帅军接下来的动作，拖延了时间，眼下已经足够了。

随意的丢掉手中只剩剑柄的精钢长剑，师妃暄踏过淡然的步子离开了树林，朝北方走去。

那里的方向，正是飞马牧场的所在。

与此同时。

飞马牧场里，鲁妙子重铸月缺剑已经开始了。

151章铸剑（中）

当！

当！

铁锤落下，砸在眼前的剑胎上面，溅出无数的火花。

鲁妙子的神情十分的严肃认真，整个人几乎都专注其中，压根儿对外面的影响视而不见。

在旁边。

岳缘和商秀珣站在旁边观看，还有卫贞贞和戴了面具的白清儿，四人的存在却是被鲁妙子完全忽略，甚至有一种让人感觉起来有着多余的感觉。目光从那已经被融成了剑胎的金银朱三剑，岳缘知道鲁妙子现在这是在去除这三剑的杂质，到时剩下的恐怕只有一丁点儿了。

至于色空剑和月缺弯刀则是暂时还是完好，还没有到熔炼的时候。

“走吧！”

“想来鲁老不会喜欢我们几个外行人来围观的！”

像鲁妙子这种窝在安乐窝几十年的技术宅，有着自己的脾气，那便是做事的时候是不太喜欢有人围观的，其实一般人都会如此。就好像谈情说爱的时候，你不会喜欢身边多一个电灯泡一样。

几人对视了一眼后，便离开了鲁妙子打铁的地方。

除了必要的时候让人送饭，还有下人在这里进行帮助外，岳缘、商秀珣、卫贞贞和白清儿四人都离开了。

大厅。

坐在主位上，商秀珣单手撑着下巴，目光迷离。

说实话，她很久没有看见自家父亲这般认真而兴奋的时候了，自从母亲死后，父亲受伤逃了回来后就一直闷闷不乐，身体也不怎么样。虽然商秀珣这数年来对鲁妙子都是冷淡至极，但终究两人还是父女关系。

血缘上的联系，便让这份感情割舍不开。

其实，商秀珣还是蛮关心鲁妙子的。

显然。

身为天下间罕见的全才的人物，鲁妙子这一次想要铸造出一柄完美的剑。

对于商秀珣那时不时走神的样子，倒是卫贞贞上去安慰了一番，至于岳缘和白清儿则是在旁边看着。白清儿不会被商秀珣给好脸色，因为人家觉得她妩媚气太重，不会给白清儿好脸色。

而岳缘，则是上前的话定然又会跑题。

第一天，就在等待中这么过去了。

第二天。

起了一个大早的岳缘先是去给鲁妙子渡了长生真气，用以缓解对方身体上的疲劳，但是鲁妙子的精神确实处在一种极为亢奋的境界。对于这一点，岳缘的长生诀可没有任何的办法。

而且，铸造一柄完美的剑，是不能中途打断的。

在听了鲁妙子这话后，商秀珣担心了。

她无法猜测这重铸月缺会花费多少的时间，若时间太长的话，只怕鲁妙子年纪太大，恐怕撑不住……

对此，岳缘保持了沉默。

事情进行到这里，已经停不下来了。不过岳缘倒是给了商秀珣一个保证，确保鲁妙子的安全。

接下来的三天的时间里，岳缘除了休息，便是守候在鲁妙子的旁边，用长生诀为对方补充元气，缓解疲惫，当然，岳缘也偶尔会接过鲁妙子的活，重新锻炼剑胎。

在这几天的时间里，色空剑已经融掉

而眼下便唯有自己的月缺弯

至于这个时候，鲁妙子则是被岳缘强行进行了休息，否则的话一旦因为月缺剑鲁妙子出了问题，岳缘很难想象到时商秀珣会爆发出什么样的脾气，估计客栈什么的可能是没戏了。

第五天。

月缺弯刀，融掉了。

而也在这一天，局势出现了变化。

“停！”

玉手一伸，手上长戟随意靠着马背斜拖着，李秀宁一身戎装的骑在马背上，目光落在远处那隐隐可见的山峰上面。随着李秀宁的动作，身后的上千名玄甲军骑兵同时拉住了缰绳，停了下来。军姿整容，显得无比整齐，向这天地展示着这李阀世家的最

话音落下，千人一波一波的下马，其中的斥候则是已经出了队伍，开始在警戒起来。至于前面派出的斥候则还没有回来。

“李大哥，你看这样的安排如何？”

在吩咐了一番警戒，还有其他的东西后，李秀宁这才将手中的长戟丢给了亲卫，对在自己旁边的李靖询问道。

“三公主乃是人中人才！”

“有着不下秦王的豪情！”

李秀宁在军事上的才能，身为秦王李世民心腹大将的李靖自然清楚，这次与李秀宁一同前来，不过是为了做双保险，以及李世民对自己妹妹李秀宁的担心而已。

其实，在李靖看来，以飞马牧场的能耐，加上飞马牧场易守难攻，但以李秀宁的军事智慧，攻下来也应该难度不是很大。

“李大哥你这话若是让二哥听见了，定会再度嬉笑于我，说什么若是我是男儿身，这秦王的身份当是我李秀宁的了！”

李秀宁挥挥手，娇颜浅笑，对于自己与二哥的关系，她自然不担心什么，而且即便是身为女儿身，李秀宁也不觉得自己会比男儿差上多少。这一次进攻飞马牧场，却是迫不得已。

若不是纯阳派的寇仲的少帅军与江淮军配合，破萧铣于南方，杀的萧铣大败。

这消息虽然传递的很迟，但是李阀对于天下军阀都有注重的了解，其中寇仲因为纯阳的关系，更是被李秀宁当做了重点关注对象。

哪怕对方还是弱小，但也不能让人视而不见。

尤其是在争夺拉拢飞马牧场的时候，李秀宁被道公子打击的一败涂地，与商秀珣好不容易培养出来的姐妹关系，就那么无疾而终。所以，在李秀宁与大哥李建成共同破长安后，她的目光除去了北方毗邻的窦建德，其余的目光便是在南方了。

当收到关于江淮军与少帅军行动方向后，李秀宁便知道他们打的是萧铣。

而最终的目的便是打通少帅军地盘与飞马牧场的关联。

一看到这里，李秀宁便有了不好的心思，同时心中也有了抢在少帅军与飞马牧场接头之前破掉飞马牧场的心思和决定了。

最终她带了二哥李世民手上千人规模的重装骑兵——玄甲军。

再加上她自己的娘子军数千人，开始分批的朝飞马牧场的方向移动。

为此，李世民甚至发动了对窦建德的一场小摩擦战役，北方大军的调动以吸引窦建德的注意力，而使得李秀宁手上的小部队能够安好的通过双方的冲突区，朝飞马牧场赶路。

为了不让飞马牧场以后给李阀的征伐天下带来影响，李秀宁彻底的摒弃了自己与商秀珣那培养得来的感情，采取了铁血手段。

如若不然的话，一旦少帅军和江淮军得到了飞马牧场的马源支持，那么其结果就恐怖了。

那会极大的拉近双方的水准。

这对于李秀宁，对于李阀来说，这样的结局怎能允许？

这次前来的不仅是李秀宁，李靖，而且她李秀宁的未婚夫柴绍也跟在了军中。

在造饭的期间，李秀宁已经于李靖两人在一块大石上面摊开了地图，开始就飞马牧场的地形讨论起来，对于飞马牧场，她李秀宁虽说不能说知道全部的根底，但是大概的情况还是知道的。

至于攻破飞马牧场后，那商秀珣的结局，李秀宁已经做了安排，自然是要保下来。

“若是有高手阻拦怎么办？”

李靖目光从地图上收回，脑海里寻思着破飞马牧场的方法，嘴上却是询问道其他的事情。从李秀宁的嘴里，李靖知道飞马牧场倒向了道门纯阳。要知道高手，尤其是顶尖高手，可是极大的威慑姓的。

己方，没有足够匹配顶尖高手的人。

“呵呵！”

“这一点李大哥倒是不用担心！”

“师仙子他们会负责！”

说到这里，李秀宁的一双眼睛眯了起来，若有所指的说道：“和氏璧可是被道门的人破坏了，这个事情道门的其他人也不会善罢甘休的！”

“所以……”

接下来的话不用说，李靖便知道了。

他平常注重在军事上面，对于江湖上根本没有李秀宁了解的深。

“那么接下来，我们就寻找机会，如何一击破飞马！”

玉手握拳，李秀宁直接一拳砸在了地图上，眼中精光闪烁，当初在飞马牧场生生被道公子迫的离去的场景再度浮上眼前。

就在李秀宁李靖两人商量以最佳的方式破飞马，甚至连战后怎么处理情况都已经构思的同时，在另外一个地方，追寻自己师妹白清儿，确切的说是追寻道公子踪迹的婠婠却是停了下来。

整个人没于树叶中，手上的天魔刃轻轻的抵着树干，若有所思。

这一路来，她竟然在朝飞马牧场的途中见到了佛门与道门的人，这样的场面让婠婠心中大惊。

“不行！”

“得加快速度了！”

“若是碰在了一起……”

婠婠不由的打了一个寒颤，哪怕她是阴癸派的圣女，下一代阴癸派的掌门继承人，这个时候在脑海中构思自己撞见一堆正道人士，那样的场面即便是婠婠也不得不出了一身冷汗。

对比起来，白清儿的事情更加重要。

得赶在那些和尚道士的前面将事情解决。

心绪落定，婠婠立即加快了速度，朝飞马牧场的方向而去。

152章铸剑（下）

飞马牧场。

后山。

连续接近七天传来接连不断的敲击声，还有那溅射的火星，都在告诉着众人月缺剑已经到了成型的阶段。

在临此阶段，鲁妙子整个人彻底的陷入了一种诡异的精神亢奋阶段。

红光满面中，全部的心神都放在了眼前的事物上面。

随着手指铁锤的不断敲击，剑胎已经逐渐成型了。

而就在这个月缺剑即将重铸成功的曰子，岳缘却是没有丝毫的欣喜之色，此时的他正站在外面，抬头看着天空那隐隐压下的乌云，颇有一种即将出场的不是神兵利剑，而是凶残的魔兵。

“……”

抬头扫了一眼那黑压压的天空，商秀珣显然也被这诡异的天气弄的心情不是很好。在回头瞅了一眼似乎已经表情严肃起来的岳缘，商秀珣的心中就有一种疑惑。

随着这月缺剑的重铸开始，一天一天以来，道公子的神情越发的显得认真起来。

似乎这重铸的月缺，无比的重要。

不能出现丝毫的意外。

这便是商秀珣在这几天看着岳缘从悠然状态中慢慢转变成认真的模样，从而得到的收获。这样的转变，让商秀珣很是好奇。

“怎么呢？”

“从今天早上来，你便一副不安宁的样子！”

看着道公子的眉头不觉间再度皱在了一起，商秀珣不由问道。

“有一种不好的感觉！”

没有回头，岳缘只是继续抬头扫了那一眼几乎要压在眼前的乌云，这种将落不落的场景，无疑会让人觉得很是沉闷。但是对比起来，岳缘心头上的沉闷却不是这头顶的乌云。而是对月缺重铸的结果的忐忑期望。

不能出现任何的瑕疵！

否则的话……

沉吟了一会儿，岳缘扭过头，迎向商秀珣看着自己的目光，吩咐道：“秀珣，你吩咐一下牧场的人注意一下，这个时候不能出现任何的意外！”

“！！！”

呆呆的看了岳缘一眼，商秀珣觉得有些好笑，一直悠然的道公子似乎太过着急了，太过担心了些。不过，面对这种状况下的道公子。商秀珣倒也没说什么，只不过转身吩咐了属下一声。

本来，飞马牧场的防卫就很是严密，尤其是在飞马牧场决定站在岳缘这一边的时候，守卫就更加厉害了。

这次。商秀珣倒也顺着应了下来。

毕竟这样做对飞马牧场也很好不是吗？再说，这头顶的乌云也使得她商秀珣有着一种奇怪的感觉。

就在岳缘与商秀珣谈话的时候。卫贞贞和白清儿两人倒是在旁边。也安安静静的看着眼前。卫贞贞的目光注视着岳缘的背影，而白清儿则是抬头看着天空的乌云。

……

随着时间的渐渐流过，天气却也变得越来越暗。

而在铁匠台那里，鲁妙子的精神已经步入了一个奇妙的境界，因为这将是他锻造生涯中的最完美的作品将在他的手上诞生。作为一个全才，他已经很少出现这种兴奋乃至亢奋的情况了。

自昨天以来。鲁妙子已经彻底的没有了丝毫的睡意，至于前面作为帮手之一的岳缘自然没有了插手的余地。哪怕月缺剑是他的，但是在之前就有过条件，那便是月缺造成如何模样。都由天下第一全才鲁妙子说了算。

安静的等着月缺重铸出世，只要月缺剑重铸好，到时再加上邪帝舍利，想来也应该足够了。

就在这个时候。

飞马牧场外围。

原本准备提前进入其中在道公子身边寻找师妹白清儿踪迹的婠婠却是并没有进入其中，她这个时候的精力却是放在了自己前天晚上意外遇见的一个熟人。

慈航静斋传人，师妃暄。

两人在林间意外相见，接下来的事情并不说便是动手了。双方一路纠缠了几天的时间。

“妹妹，你们慈航静斋果然好心思了！”

目光从树叶中落向了那已经乌云笼罩，已经处在昏暗中飞马牧场一眼，结合她一路来见到的佛道人士，婠婠便大概的推测出了佛门的做法。

“都是我圣门霸道，但是对比起来，妹妹你们慈航静斋这才是霸道无双啊！”

开始婠婠只是以为出现的是佛道两门的高手，但是在跟随间她发现了李阀的玄甲军后，婠婠这才知道李阀与慈航静斋彻底的合作了，想要用军队破飞马牧场。

至于原因，婠婠倒也知道。

便是因为飞马牧场站在了道公子那一方，结合飞马牧场的马源，道公子的徒弟寇仲就有了骑兵，有了以与李阀争锋的资本之一。

而当岳缘与飞马牧场合在一起的时候，那便是一箭双雕。

“姐姐，说笑了！”

低头，淡然一笑，师妃暄的表情还是那般的悠然，似乎没有什么事情能够让她的表情发生太大的变化。

只是这样的表情让婠婠很是不爽。

她虽然是阴癸派圣女，出身魔门，但该笑就笑，该闹就闹，虽然也不在外人面前展示自己的真正心思，但是终究比师妃暄那种淡然到让人蛋疼的神情让人更加不爽。

说实话，婠婠很想见见师妃暄彻底崩溃的时候，也许那样才是对她最大的打击。

当然。

眼下这个想法，对婠婠来说实在是太难实现，她现在最大的心思就是将师妃暄在这里杀掉。否则的以佛门这般的做法，哪怕是圣门也承受不住。

“嘻嘻，也许！”

“不过姐姐可不会让妹妹你这么离开，在这里陪姐姐哦！”

笑的如月牙一般的眼睛，婠婠在心中已经暂时放弃去飞马牧场寻找道公子，寻自己师妹的打算，比较起来，自己的宿敌师妃暄更加的重要。否则的话。一旦飞马牧场与道公子那里崩溃的话，那对于已经受创了的阴癸派更加不是好事了。

虽然在婠婠的心中怀疑，阴癸派据点覆灭有可能与道公子有关。

但在遇见了慈航静斋的师妃暄后，这个问题暂时被婠婠压在了身后。

“所以……”

说到这里，婠婠手上的天魔刃已经慢慢的举了起来，遥遥的指向了师妃暄。

“……”

看着前面不远处的婠婠，哪怕是师妃暄在心中也不由无奈，自己这算是什么情况？破飞马牧场，擒下道公子这是原本已经做好的安排。所以她去了少帅军击伤寇仲，拖延了少帅军前进的脚步。

但是这个拖延也不过是很短的时间。一旦出现意外，师妃暄也能够想象只怕到时在飞马牧场极有可能出现三方会战的场景。

所以，她必须得加快速度。

只是人算不如天算，师妃暄无论如何也没有料到自己会在这里遇见阴癸派的婠婠。

更让师妃暄没有料到的是，哪怕是她自己打伤了寇仲。但也不过阻挡了一个晚上，第二天的一早少帅军就跟疯了一样的朝北前进了。

显然。

少帅军中。有人猜到了这一次的安排。

说明着少帅军有着厉害的智者。

不过……

抬头看了一眼那黑压压的天空。师妃暄心中喃喃道，加上佛道两门数十人的高手，再加上有着禅主了空坐镇，这样的阵容对付一个道公子已经足够了。

要知道面对这样的局面，面对其中擅长合击的高手，再加上禅主那样的绝顶高手。只怕不惧群战的邪王心中都会心中发颤。

但是见识过那名为天外飞仙剑法的师妃暄却不得不这么做，这样做似乎才有真正的保障。

拦下婠婠，莫让道公子激怒进而与魔门合作！

心中已经有了决定，右手缓缓的伸向了肩头。握住了那背负在肩上新弄的精钢长剑。

锵——

争鸣声中，长剑出鞘了。

在这里干掉对方，使得对方无法进入飞马牧场，这便是双方此时共同的想法。

与此同时，

山下，飞马牧场大门处。

佛道双方的高手到了。

其中走在最前面的正是禅主了空。

守卫出入口的飞马牧场弟子，立即便看到了这一群带着武器的和尚道士，便是一急，其中已经有人去传递消息了。这般来势冲冲的样子，即便是一个普通人也能看出其中的不妥，更不说飞马牧场的弟子了。

“了空，拜见商施主！”

弘大的禅音回荡起来，禅主了空竟然用他那一身浑厚的不像话的佛门真气以真言之法震荡起整个山谷来。

未等前去报信的弟子走到商秀珣的面前，禅主了空的声音已经犹若闷雷一般的回响在了耳畔。

凛然一惊。

商秀珣原在旁边，看着盘膝而坐在地上的道公子，但是在这一句话下，却是无比震惊。

“佛门的人！”

这是怎么一回事？

先是惊愕了一声，商秀珣的目光随即落在了自己父亲鲁妙子的身上，只是这个时候的鲁妙子已经全部精气神都灌注在铸剑上面了，对于外面的声响已经是完全不在意，彻底的忽视了。

“……”

盘膝而坐的岳缘猛然睁开眼，目光望向了外面，道：“秀珣，准备战争！”

佛门！

果真自负啊！

缓缓的站起身，岳缘示意白清儿保护空有一身内力，却是不懂丝毫武功的卫贞贞后，人便朝外面走去。

在以前，岳缘是为了留后路，再加上自己融合，想要在这里留下一块根据地，则必须为以后考虑，所以对付佛门可以算得上是威慑警告，至于道门的人更没有怎么动过手，但是今天……

凡是阻扰影响了月缺重铸的人——

当诛！

一身沸腾的杀意，如那半空的乌云，沉默中带着风暴，迎了出去。。)

153章逍遥（上）

飞马牧场。

商秀珣在岳缘的劝导下，并没有出现，而是守卫在自己的父亲身边，她也知道今天佛门来势汹汹。同时，她的命令也传了下去，飞马牧场的弟子也开始有了动作。

佛门势大，但是这不代表商秀珣的飞马牧场没有脾气。

显然，商秀珣在岳缘离开亲自见面对方的时候，她已经有了心思将这些前来的和尚道士一网打尽的心思了。当然，在商秀珣的心里到没有将这些人全部杀掉的心思。

在商秀珣的调动下，飞马牧场的高手则是扎堆的集中在后山，其他人则开始调起飞马牧场的士兵来。

一声禅音回荡，佛门与道门的招呼已经开始。

在了空等一行人不过稍微等了一会后，他们所期待的目标却是出现了。

在见到岳缘那一身蓝白道袍的道公子，其中的道门人士都是不由一愣，原本按照他们的推断最起码也是己方用气势强行压迫飞马牧场交出道公子的，却是完全没有料到在禅主的一句话下，对方竟然亲自出来了。

一时间，许多人都有一种事情不应该是这种节奏开始。

“好久不见，禅主！”

携带一阵冷风，岳缘在众人意外的目光下从飞马牧场的大厅里走了出来，最后在大厅前面的空场中停了下来。

“阿弥陀佛！”

哪怕是了空也在心中惊愕了一下，对于这般简单的就见到了己方的目标出现在了面前。这一份太过容易。要知道，在原本的设想中，应该是与飞马牧场的主人商秀珣开始理论，最后迫的道公子出场的。

而眼前……

“……”

目光落在眼前这一群人身上，和尚道士的混合队伍，以岳缘的眼光自是看得出来这一行人都是高手，当然这其中最强的还是禅主了空。如果佛门的人都是了空这样的人物，那魔门和道门里面的其他人就不用对抗了。

在岳缘打量着这群高手的同时，随同了空前来的和尚道士们同样在观察着这个道公子。

与出身静念禅院的和尚不同，其他的僧人和道士几乎与岳缘没有打过什么交到。但是道公子搅浑掉了和氏璧的问题。却是在内部让许多人在意起来。

先不说佛门的人对道公子的做法隐隐不满。单单就道家中与宁道奇同样观念的人对自己道门中出了这么一个捣乱，不识大体的人同样不爽。

开始没有在意。

可是当道门内部进入了内讧，佛门的四大金刚死在对方手上后，这已经彻底的牵引了两派的神经。不仅如此。人家道公子还有一个正在风风火火的参加争霸天下的徒弟。

当这个结合起来的时候。事情便不简单了。

在结合前面发生的事情。以及各自在脑海中所构思出来的险恶未来，于是佛门和道门之人终于下定了决心，破飞马牧场的同时。拿下影响佛道友谊的道公子。

这便是这一行人前来的大概心思。

当然，岳缘不知道，却也不在意这些，他的目光先是在一群和尚的光头上扫了几眼后，目光便落在了其他道士的身上。

“各位，这般气势汹汹的来飞马牧场，难不成是为了团购马匹？我与场主很熟，或许可以见各位是正道的份上优惠一点！”

微微一笑，声音中已经满是冷意，任任何人都知道这将是一副怎样的局面，只不过此刻的双方还是在克制，保证最后的脸面。只是在岳缘与禅主了空的心中却是知道眼前的安稳不过是浅显的表象。

也许只要一个不好，那便是争斗。

我佛慈悲！

虽然已经有了决定，但是禅主了空还是希望以和平的手腕解决，否则的话……

面对岳缘的那冷淡的说笑，禅主了空双手合十，道：“岳施主说笑了，我等只是想要劝解施主放下屠刀，莫造杀生！”

“原来佛门的放下屠刀，原来是这么个方式！”

“如果我说不了？”

“禅主，是否还是像当初那般？”

侧着头，岳缘的目光落在了了空的光头上面，缓缓的问道。

“阿弥陀佛！”

没有说话，禅主了空唯有叹了一声，念了一句佛经。

无言。

场面顿时安静了下来。

即便是远处在观察着这里的飞马牧场弟子似乎也感受到了那股隐隐的不安，开始戒备起来。而随着佛门的人更是各自拿出了自己的武器——长棍，将岳缘的后路围了起来。

若说在之前，岳缘因为纯阳的缘故，加上后路的原因还会考虑其他的事情，但是眼下这简短的对话中，双方的话已经说完了。

无话可说，那么剩下的便只有……

“岳道友，回头！”

佛门与岳缘没有谈拢，跟随而来的道士则更不用说了，道：“莫要做道门的罪人啊！”

说是劝告，倒更不用说警告。

其他的几个道士更是不断的点着头，眼中尽是不满。

“罪人？”

“呵呵！”

“错了，你们才是道门的罪人啊，今天就让我为道门清理门户！”

侧头一笑，身形一动，却是在对方眨眼间就已经出手了。

砰！

如一道闷雷声响起。

空气似乎受到了震荡，开始出现了水纹一样的波动，随即一股强烈的劲风产生，强烈的气劲爆发，直接将两人之间脚下的石砖彻底粉碎。

这一击，正是禅主了空和尚亲自挡住了岳缘的突袭一击。

先是一招试探。

随即便是全力的一掌！

地面崩裂，石屑乱飞中。以岳缘与禅主了空为中心，四周同时溅起一圈裂痕，正是被双方各自卸除的力道。

两道人影分了开来。

岳缘连续退了三步，这才卸去所有的力道，每一步都是在地上留下了三寸深的脚印。而禅主了空却不过是退后了一步，便站在了那里。

真气对比中，禅主了空不愧是禅主，岳缘占据了下风。

但这样的情况，对岳缘来说已经是非常不错的了，要知道他转修长生诀。从头开始。借由吸星**创造出北冥，在短短一年的时间里将自身的真气推至这个地步，可以说任其他人知道的话，定会无比震惊。

了空和尚的禅功深厚。哪怕是岳缘的经脉经受了和氏璧的改造。但在面对禅主那一身佛家真气。岳缘也不敢生生的去吸对方。了空可不是四大金刚能比的存在。

对方攻入自己体内的佛门真气，生生的被岳缘转化开来。

刚才的交手不过是在眨眼间便发生，而了空身边的其他佛门与道门高手竟然在措手不及。没有反应过来。

倒是出自静念禅院的十八个中年和尚在其他道士反应过来前清醒了过来，手中棍棒的舞动中，竟然以一个奇特的双圆阵型将岳缘围了起来。而在这个时候，道门的高手们才反应过来，手中的宝剑在一连串的争鸣铿锵声中出鞘。

比起佛门之人经常动武来，道门这几人人显然是宅了太久。

“这是！！！”

看着前面转动的阵型，还有那些和尚手上的粗棍，岳缘看出了眼前这一个似乎是以困为主的阵型，最主要的还是生擒目标。

困我？

没那么容易！

一旦自己被困住，后山鲁妙子那铸剑肯定会出现问题。

再加上外围的禅主了空，还有数个拿着长剑的道士，这种局面无疑很危险。心念急转，岳缘立即踏身，原地跃起，整个人如旱地拔葱，径直的纵向了半空。

“困！”

禅主了空在与岳缘交了一手后，并没有直接出手，而是一手持着佛珠，佛珠转动着，指挥起来。

声音落下。

几乎在岳缘纵身而起的同时，四周的和尚们其中有一半的人也借着棍棒的力道全部跃了起来，随即一圈九人以花开的姿态一起朝岳缘砸了去。

砰！砰！砰……

连续九声掌棍交击的声响后，虽然那九人都生生的被震飞了出去，但是岳缘自己也生生被砸了回去。

不妙！

心中念叨了一声，从空中突破破阵对自己不利。

回首四周，岳缘已经开始再度观察这个阵型来，说实话他完全没有料到静念禅院会给自己来上这么一招，要知道以往所见基本上都是单打独斗，却是忘了佛门有着群殴的特点。

而在外围的几位道长见道公子被困在了阵中，心中都是松了一口气。不过更多的还是意外，意外道公子似乎没有师妃暄嘴中的那么强。

然而，这个念头不过刚刚升起，便听耳畔突兀的响起了整耳欲聋的一声狮吼。

随即体内的真气被这一声不似人吼之声震荡起来，整个人暂时姓的陷入了一种昏头脑胀中。

外围的道士意外。

而包围岳缘的僧人更是意外与震惊。

堂堂正正的佛门真气，还有那转禅音如兽吼的禅音，生生的将和尚们打了一个措手不及。即便是同样会禅音，更是修习的颇为高深的禅主了空同样意外。

尤其是正面遭受这一吼的两个和尚更是七窍流血，整个人昏了过去，同时被窜出来的岳缘一手一个捏在了手中，以轻身功法拖到了屋顶。

以佛克佛，阵破！

震惊！

无与伦比的震惊！

佛门武功！

这是在场的和尚与道士的共同的惊讶。

这，究竟是怎么一回事？

就在禅主了空等人心中满是疑惑的时候，尾随而来的李秀宁已经有了动作。

长戟遥遥一指。

骏马奔腾中，玄甲军和娘子军出击了。。)

ps：今天第三更到了，没了！明天继续三更！

154章逍遥（下）

树冠断裂。

两道窈窕身影自其中飞出，带起漫天的树叶。

其中，婠婠刚纵身而出的刹那，天魔立场运转开来，那飘落的树叶立即受到了牵引，于半空凌空而停滞，随即恍若射出的利箭直接劈头盖脸的朝对面射去。

叮！叮！叮！

火星四溅中，精钢长剑舞动中将这些化作了暗器的树叶全部击碎开来。优雅的身形，完完全全告诉着婠婠师妃暄对于这样的小招式并不在意。也是，婠婠就没有想过用这样的招式打败师妃暄。

这一大片树叶不过是婠婠暂时迫开师妃暄，从而得到空闲的时间去居高临下的观察飞马牧场的情况而已。

“那是！！！”

听起来苍凉悠久的长号声回荡在下面，同时接连不断的骑兵一股脑儿的朝飞马牧场开始了冲锋。

“玄甲军！”

双眼微微一眯，借着观察，婠婠很快便认出了下面那突然进攻飞马牧场的军队是出自哪里。在认出了那军队后，婠婠很快便理清了自己的头绪，回头望向了将所有树叶打掉的师妃暄。

佛道高手！

再加上李阀的玄甲军！

那么这是要一网打尽吗？

缓缓的转过身，婠婠目光上下打量着师妃暄，似乎自己猜第一次见到师妃暄一般。这般狠辣的手段，似乎也只有慈航静斋才做得来了。在婠婠的心中，这一刻竟然担心起那道公子的安慰来。

若是被佛门的人抓回去。那什么样的结果只怕……

失算了！

阴癸派失算了！

在莫名其妙的情况下遭受了创伤的阴癸派眼下显然没有太多的精力关注在这个上面，不过这一次阴癸派显然是再度落了后手。婠婠紧了紧手上的天魔刃，心中一紧，随即人踏碎了脚下的树枝，人射向了师妃暄。

叮叮当当声中，兵器交击，掌腿交锋顿时再度出现在了林间。

同时。

在飞马牧场的另外一个方向，少帅军正在急速赶路。

头顶那黑压压的乌云，给人一种极为难言的胸闷之感。骑着马奔在前面的寇仲抬头扫了一眼那看起来即将要下暴雨的天气，脸色很是严肃。

“这天气！”

回过头。寇仲嘟囔了一句后。这才对同样奔驰在身边的徐子陵说道：“我有一种直觉，这次我们前去飞马牧场，只怕等待自己的乃是一场大战！”

“我们极有可能要与李阀交锋！”

“师妃暄的做法明显是在拖延时间。”

说到这里，寇仲再度扭头对身边的一名将领说道：“再度加快速度。全军急速前进！一个时辰内。我要看到飞马牧场的影子！”

“我担心的是师傅可能也在飞马牧场里面！”

比起寇仲的心思。徐子陵则是更多的还是担忧这个。

“掌教的问题，应该不大！”

同样随军行动的是袁天罡，作为除了在算命外。天气地理上也有着极大造诣的袁天罡自是随军行动，接过了双龙的话头，说道：“虽然掌教身上一直有着血光之灾，但不是现在！”

“血光之灾……”

寇仲闻言瘪瘪嘴，袁天罡嘴里的这句话他一直不太明白，可惜算命的人都是这样，说的话全部是让人云里雾里的。这关于自己师傅的问题，寇仲自然不会去提的，虽然担心，也不过是在必要的时候会在耳边小心翼翼的提示一下。

而且也许这血光之灾，极有可能便是在这飞马牧场。

“对了！”

似乎想起了什么，寇仲问道：“老袁，你这几天研究长生诀似乎有了不小的进展啊！”

“对啊！”

“好像吐血的情况少了！”

一边，徐子陵接过话头，补了一句，眼中也满是惊讶。

“……”

张张嘴，对于徐子陵那句话袁天罡也不由的抽搐了下嘴角，最后这才转过头，望上头顶那黑压压的乌云，这才说道：“不错，我有一种直觉，那第一幅图应该是最合适我的！”

“如果我能参透的话，也许我能够真正的看见未来！”

双眼微眯，袁天罡的脸上不由的流露出了一种狂热的向往之色，现在他虽然在看相推算上有着极大的天赋，但是他并没有到达一个真正的高度。眼下，在道门中在这一方面还是有着其他人能够与自己媲美的。

但是如果能够参透长生诀的话，袁天罡觉得自己也许会成为千百年来在这方面的最强。

看见未来……

寇仲和徐子陵闻言彼此对视了一眼，瘪瘪嘴，这话谁信啊。

此番前来的少帅军主要负责人只有寇仲和徐子陵，外加其他几位将领，以及随军的袁天罡外，至于军师虚行之则是留在了大本营，毕竟根据地还是非常重要的，能处理那里的情况的也只有虚行之。

就在少帅军加快速度前进的时候，一直在前面游荡的斥候给了寇仲和徐子陵一个无比惊愕，却又在意料之中的消息——飞马牧场，发生大战了。

“李阀！”

“被慈航静斋选作真命天子的李阀！”

喃喃的重复了一句，寇仲立即有了决定，先锋军以最快的速度出发了。

骏马奔腾中，寇仲那积攒了好长时间好不容易起来的一千多人的骑兵先锋部队出发了。

目标——

飞马牧场。

战争开始了。

商秀珣意外，在她的牧场部队刚开始调动小部分准备将那前来的佛道之人全部围下的时候，飞马牧场的外围遭到了攻击。

玄甲军！

而攻击自己的人正是李阀的精锐部队玄甲军。

飞马牧场完完全全的被打了一个措手不及。

要知道以往的时候飞马牧场可是和李阀的关系不错。高层的关系自然也牵扯到下面的关系，即便是商秀珣与李秀宁分开，但也从未让其他人想到过李阀会攻击飞马牧场。

可以说当初商秀珣应下道公子的条件，是让牧场中的某些人不太同意的。

但是眼下正因为措手不及，飞马牧场的外围几乎在眨眼睛便被攻破了！

在见到这种情况后，商秀珣几乎气了个够呛，当即将自己父亲鲁妙子的安危交给白清儿和卫贞贞以及自己牧场里的几位高手后，她便去整军备战了。

换了一身戎装的商秀珣，先是担忧的看了一眼在大厅方向已经战成了一团的地方，咬咬牙。她再度将贴身的亲卫派出了一半。那么多的高手只怕道公子撑不下来。

而她自己这才携带者长剑，带军迎战李秀宁了。

大厅。

战斗的范围移动到了房间的内部。

轰！

一声炸响，大厅中所有的桌椅全部在气劲的爆发下彻底的扯了个粉碎。

破了阵，掌毙了两个和尚的岳缘在这一刻彻底的与佛道之人打出了真火。哪怕是禅主了空先前还有活捉道公子的打算。但是在见到对方威胁无果后。直接捏死了两个和尚后。即便是他了空也无法控制场面了。

一声闷哼。

嘴角蔓延出一丝丝血迹，身形暴退的同时，岳缘已经听到了外面吹响的战争号角。而了空亦被一掌生生的震的倒飞了出去。

“可恼啊！”

愤怒！

对佛门还有道门之人彻底的愤怒。

在这一刻终于彻底的点燃一直以来在糅合自己。决定用智慧说话的岳缘，在这个时候只觉得自己脑海里的一根维持平衡的弦忽然间断了。

身形暴退的过程中，双手化拳为掌，朝前面扑来的棍僧和道士迎去。

无端的吸力，轰然爆发。

“这个是？！”

“！！！”

首当其冲的一个道士和一个和尚两人同时浮现出了震惊之色，未等两人反应过来，这恐怖的吸引力已经笼罩己身。吸引力加上两人前冲的动作的配合下，两人生生的被拉了过去。

措手不及之下的两人几乎是跪着滑向了岳缘的方向。

避开了刺来的长棍与长剑，岳缘的双手已经握在了两人的头上。功力爆发，双手一按，只听两声闷响，两人身下的地板碎裂，木屑飞扬中，两人整个的陷入了地板中，一击之下围攻之人再度重伤两人。

“天魔力场！”

禅主了空双眼圆瞪，哪怕他是佛门最强之人之一，但在这一刻也不由的震惊咯。

若说先前那以狮吼来替代佛门禅音乃是佛门真气武功的话，那么眼下的武学则是与天魔功同出一炉，完完全全的天魔力场了。唯一不同的是，这天魔力场与阴后祝玉妍的稍稍不同，似乎进行了修改。

但是以了空的眼力，他没有认错，这绝对是天魔功。

佛！

道！

魔！

三教合一！

先不说这道公子从哪里得到的佛门功法，以及阴癸派镇派功法天魔功，单单就对方三者合一，便让禅主了空想起了一个人。

一个扰的江湖不安宁，扰的天下同样也不安宁的人。

那便是邪王石之轩。

而且哪怕是石之轩也不过是佛魔二道合一，便出现了那样精神分裂的情况，而眼前……

“天魔功？”

“哈！”

“错了，这是正宗的道门功法！”

再度听到这个话，岳缘摇摇头，否认道：“北冥有鱼！”

话音落下，一直握在手上两人头顶的双手顿时一动，第一次真真正正的人前展示了自己的底牌。。)

155章剑成（上）

大地震动。

这是无数马蹄一起踏出后的震颤结果。

无数的骑兵身后，更是拖出了一条长长的白色灰尘，在这黑压压的天空下显得并不清晰，但是在数千人汇聚在一起的话，就能够看到铺天盖地的灰尘了。

玄甲军！

眼下可以说是最为精锐的部队，再加上李秀宁自己的娘子军，李阀手上几乎最为强大的两只军队，哪怕只是一部分，但在这个时候结合起来所产生的效果也无疑是惊人的。

尤其是玄甲军的领军人是李靖，而娘子军则是由李秀宁亲自指挥的时候。

李阀中的两大军事天才的协同进攻，显然是展示了李秀宁一定要破飞马牧场的决心。

马蹄轰鸣中，冲在前面的玄甲军与飞马牧场的军队交锋了。

如一柄锋利的长剑，直接插入了西瓜一般。

虽然稍微受到了一些阻拦，但在几乎是天下无双的玄甲军的冲锋面前，仍然被生生的从中间切了开来。然后，双方的骑兵便在飞马牧场那前方的平原上展开了大战。

喊杀声中，兵器交锋，刀锋入体，鲜血飞溅中，有着许多人被击落坠马，随即被身后践踏而来的同伴或者是敌人的马匹给踩在了地上，一番践踏后，便几乎看不出形状。

而跟随在玄甲军后面的娘子军则是尾随而上，呈波浪形对飞马牧场的军队展开了进攻。

因为李阀的突袭，虽然飞马牧场易守难攻，加上士兵的总体数量也占优势，但在眼下这种情况下，飞马牧场却是节节败退。

即便是有着商秀珣的督战，但仍然着演不了飞马牧场的颓势。

“李秀宁！”

一剑斩杀了冲到身边的一名李阀的士兵。鲜血溅了商秀珣一脸，此刻用着小麦色肌肤的美人儿场主已然是处在了愤怒过头，陷入了一种诡异的平静状态。

目光扫着前面已经混战成一团的战场，商秀珣很清楚的感觉到自己被打了一个措手不及。

再加上自己的士兵的训练压根儿就比不上玄甲军和娘子军，对方乃是百战之人，而牧场以前不过是经受了些小冲突而已，除去数量和地形占优外，商秀珣竟然找不到自己这边还有没有其他的有利之处。

无奈之下，只能被动的阻挡了。

在亲兵的护卫下，商秀珣缓缓的退到了安全处。开始开动脑筋寻求战机来。不过，对她来说，她还需要担忧自己的父亲，还有那个一个人去拦下佛道高手的道公子。

不管怎么说，商秀珣都知道今天危险了。若是没有奇迹，只怕飞马牧场会被破。

目光越过前面混战的战场。商秀珣的视线落向了远方。她知道自己的那个姐妹李秀宁应该正一身戎装的在那方。

“……”

收回目光，李秀宁面无表情的对着眼前的局势进行着评判，道：“我这个姐妹的手下还算不错，倒不是一些废物！不过，这些人的训练终究不行！”

“三公主！”

一旁的李靖一身铠甲，视线同样落在眼前的战场。听了李秀宁的这句评价，微微一笑，道：“牧场终究只是马匹生意为主，这些士兵只不过是保护牧场而已。训练自然只是那样！”

“虽然易守难攻，但在我们的突袭和安排下，破飞马牧场不过是时间问题！”

“而眼下唯一需要担心的便是在今天不能有外力介入，否则的话前后夹击极有可能会功亏一篑！”

说到这里，李靖表示了自己的担心。

进攻飞马牧场毕竟不是在李阀的地盘上，无法像在其他的战场上没有后顾之忧。

“所以我殿后，李大哥负债攻破飞马牧场，以二哥玄甲军的实力再加上李大哥的能力足够了，只要破牧场，哪怕是有人突袭我军，我李秀宁也能挡的下来！”

点点头，李靖表示同意。

接着李靖便策马，带着自己的亲卫加入了战场，而李秀宁则是带着她的娘子军，除了一部分也跟随着玄甲军加入了进攻飞马牧场的节奏，剩下的则是作为预备队守在了后面。

若真是出现意外，在进攻的时候，自己的背后被人来上一下，那是极为恐怖的事情。

同时。

李秀宁的斥候早在之前就已经派了出去。

……

飞马牧场。

外面已经打成了一团，喊杀声不绝于耳。

而在这里，却是交锋的更加惨烈。

即便是在商秀珣的吩咐下想要帮忙，用利箭将那群和尚道士射出去的亲卫在这个却也是无法插手半分，因为眼前的战斗根本不是他们这些普通的战士能够插手的了。

在亲卫首领惊愕的目光下，那大厅的房屋开始出现了嘎吱的声响。

外面的房梁以肉眼可见，耳朵可以听见的声响发出了崩裂的声音，灰尘木屑四溅中，只听咔擦一声。房梁断裂，整个的屋顶竟然直接飞了起来，似乎被巨大的力道推上了半空。

在手持着弓箭，拉着弓弦的亲卫们震惊的目光中，那大厅的屋顶彻底的飞了起来。

而在那下面，则是一个身穿蓝白道袍的道士与一个手持佛珠的俊俏和尚以轻功在半空正面交锋，掌腿身体，以整个人作为武器进行了贴身的缠斗。

气劲暴动，产生的劲风哪怕是隔得接近百米的距离，吹在身上仍然能够让人感受到其中的力道。

砰！

砰！

两声闷哼声在半空中发出。

岳缘与禅主了空各自给了对方一掌。

鲜血呛出，同时头顶的道冠炸裂，岳缘整个的头发散了开来。啊的一声，血液飞溅中直接朝上飞出撞破了头顶那正在坠落的屋顶，而了空也是嘴角鲜血蔓延，在巨大的力道的推动下。落了下去。

身形穿过屋顶，岳缘在上面踏了一步，整个人犹如凤凰入九天直接笔直的升了上去。在上升的过程中，双掌运功，北冥神功全力爆发，强大恐怖的吸引力再度爆发。

那正在坠落回去的屋顶猛的一颤，在一阵嘎吱刺耳的声音中生生的被吸了回去。

随后——

一掌轰了下去。

上升的屋顶静止了下来，随即在底下众人惊恐的目光中便以更快的速度朝下方砸了下去。

轰！

一圈足有十数米的烟尘溅起。

而那原本的大厅则是在这一击下彻底的化为了废墟。

与此同时。

十数道的身影从那烟尘中蹿了出来。分散在四周，隐隐的将这已经废弃的地方围了起来。

道袍飘飞中，身形缓缓落下。

岳缘再度站在了他们的正中央。站在了包围圈中。

惊恐！

害怕！

还有意外！

围绕在外面，剩下的和尚和道士都是用着一种无比震骇的目光看着眼前那披头散发的道公子。

第一次，他们亲眼见识到如此可怖的武功。

吸人功力的武功。

在极短的时间里，在他们的注视下，生生的将一个和尚和一个道士给吸成了干尸。不仅如此。更是在接下来的夹缝中，仅仅凭接住一名道士的长剑。也吸纳了他人的功力。

如果说之前还有百分之百的把握。以着一种高傲的态度的话，那么现在的他们几乎已经将眼前人当做了邪王一般的存在，甚至比之邪王只怕是更加的恐怖。

至少邪王不会强行吸纳掠夺他人的功力。

这样的功法怎么可能是道家功法，这比魔功还要魔功。

这种场面，使得除了禅主了空外，其他的人几乎都不敢单独的用武器与岳缘交锋。就更不用说贴身近战了，只能远远的围困起道公子来。除此之外，便是集体的进攻，才使得人家退让。

袖袍一甩。将那遮掩视线的烟尘荡了开来后，岳缘的视线扫了一眼那废墟中的三个和尚三个道士的尸体，目光这才落在了那围在四周的和尚道士身上，最后的目光则是在禅主了空的身上停了下来。

胸口隐隐作痛，在了空的那一掌下，岳缘肋骨断了好几根，现在随意的呼吸一口都能够感受到鼻腔内的血腥味。

但是自己受伤严重，禅主了空同样不会好到哪里去。

虽然单以功力的精纯，岳缘暂时无法赶上了空，但是凭着长生诀的疗伤效应，岳缘却是选择了与了空以伤换伤的做法。只要败下了空，其他的人在亲卫的帮助下，无疑会轻松太多。

白色的僧袍上沾满了点点血花，也不知道是自己的还是眼前道公子的。

目光死死的定格在岳缘的身上，在见识了岳缘那强行掠夺他人功力的功法后，了空对道公子的定义基本上已经是邪王石之轩相等了，甚至还要更多。

天下多了一个石之轩就已经够头疼了，再多一个不下邪王的存在，怎能让人接受？

此时此刻的双方，注意力都在彼此的身上。

对于外面那已经打成了一团的战场，所有人几乎都是视而不见。

“阿弥陀佛！”

“岳施主，你已步入魔道！”

“贫僧了空，今天要卫道除魔了！”

双手合十，禅主了空神色无比严肃，却又更显慈悲。

在他道出这话的同时，旁边围绕的和尚与道士们同时念起了口号。

“阿弥陀佛！”

“无量天尊！”

所有的和尚与道士，都朝那站在中间的道公子行了一礼，这一礼敬的是对方的道家身份，却也是最后的同道之谊。

“噢~~~”

目光一一扫过眼前的和尚和道士，岳缘知道从今天起自己将彻底的站在佛家的对立面，将与这个天下势力最为强大的宗教争斗起来。微微一笑，散开的长发被风吹的朝后飘起，将对方的目光收到眼中后，岳缘这才笑了起来，声音有说不出的冷漠：“那么……你们可不要让我岳缘今天活着离开飞马牧场啊！”

话语落下，头发根根倒数，四周空气旋绕，惹的地面上的烟尘碎屑打着旋儿随之而舞。

衣袍飞扬中，双手化拳为掌。

北冥神功，全力爆发。。)

ps：还有一章，可能在一点过后！

156章剑成（下）

当！

当！

当！

火星四溅，汗水横流。

剑，快好了！

就快好了！

此时此刻的鲁妙子脸上满是红晕，这是被火烤的，却也是精神达到了顶端亢奋的表现。

白清儿和卫贞贞一边守候在旁边，看着鲁妙子在不断的铸剑，看着那月缺剑不断的成型，而另外一方面两人则是无比的担忧起现在所面对的情况来。

飞马牧场遭受攻击，场主商秀珣亲自带队迎战。

而那些突来的和尚道士更是在与道公子战成了一团，刚刚白清儿站在土包上面的时候，可是亲眼看到那完好的大厅在眨眼间变成了废墟。

绝顶高手的战斗。

不是意境的比拼，而是纯粹的暴力。

第一次，白清儿远远的见识了道公子的战斗方式，这还是没有长剑的时候。

眼下军队进攻飞马牧场，更使得自己一行人危险起来。

可是即便是知道若是飞马牧场被破，她白清儿也没有好下场，但是在这一刻白清儿却是没有任何的逃跑的心思。因为在白清儿的心中，背叛了一次，去也不会背叛第二次了。

心，已经被人拿走了。

无论走到哪里，她白清儿已经不是当初的白清儿了。

与白清儿一样，卫贞贞也颇为担忧自家公子的情况，不同白清儿的故作镇定，卫贞贞则是带着那小雕不断的在白清儿的面前来回走动。心中的担忧完完全全的写在了脸上和表示在了行动上。

“清儿妹妹！”

“你说公子现在怎么样呢？”

“那些和尚真讨厌，竟然那么多人欺负公子一个！”

自言自语中，卫贞贞任凭小雕抓着自己的头发，也没有理会它，而是一双玉手紧握成小拳头不断的担忧着。

“……”

这不断的来回动作，使得一直盯着卫贞贞的白清儿的眼睛都有些晕了。

但是哪怕是满心的担忧，两女却都是知道，这番时刻两人都不能去打扰，否则的话以一个主修姹女**外加一个一身功力还是乱七八糟完全没有招式也不懂轻功的两人，那只会拖后腿。

所以。为了不牵扯道公子的精力。两女只能在这里守候着鲁妙子铸剑，等待着月缺剑的完成。

“希望鲁老铸剑尽快完成！”

“保佑公子安然无恙！”

“诅咒坏人都被打跑！”

最后卫贞贞停了下来，双手合十，一个呢喃着向那天上不知名神仙乞求着。

看着卫贞贞如此模样。白清儿则是没有任何的言语。只是安静的站在一边。用着同样担忧的目光望向那远处。

轰！

又是一圈十数米高的烟尘被四散的气劲激起。同时一名和尚被击的倒飞了出去，鲜血淋漓。

困惑！

诡异！

这便是围攻道公子的和尚们与道士的感想。

不仅有着天魔功的那种诡异的力场，更让人震惊的便是对方那吸收功力的特姓。不仅贴身被抓住会在极短的时间里被吸诚仁干，即便是劈空掌一类的劲气都会被那全身携带的类似天魔力场的存在给削弱，劲气中的真气则是被吸收。

这使得此时此刻的道公子几乎成为了一个刺猬，几乎让人下不了手。

本来佛道合作，道门内部以宁道奇的能耐能够压下闹内讧的一方，只要拿下道公子，送回道家管教，那么佛道友谊自然长存。他们的选择不会出现任何的问题与意外。

若开始只是想着以绝对的把握生擒岳缘，但是在迫出了那北冥神功后，念头已经转变了。

这是魔头！

当擒下，否则的话是为祸天下！

不！

确切的说是已经在为祸天下！

砰！

碰！

碰!

一连串恍若子弹射在地面上溅出一排的土柱，在地上流出一串不知道深浅的小土坑来。

这正是禅主了空手上的佛珠全部飞出，被岳缘避开后的结果。

砰！

在避开后，禅主了空接冲而上，双方顿时再度对了一掌。

而这一掌后，禅主了空已经退了开来。

单手竖在身前，缓缓的对四周的和尚和道士说道：“诸位莫慌！”

“贫僧已然知道了岳施主的弱点！”

这话一出口，所有人的目光都落在了禅主了空的身上，哪怕是岳缘的视线也同样如此。

“哦？”

双眼微微一眯，岳缘目光落在禅主了空的身上，对方虽然还没有说明，岳缘便已经料到了这样的结果。与顶尖高手的交战，在短短的时间里就可以将对手的情况摸的差不多。

就如同一直宅在南方的天刀宋缺，哪怕是还没有与邪王石之轩交锋，便能够看出不死印法乃是一种奇特诡异的幻术。

而同为宗师级别高手，更是佛门第一人的禅主了空同样眼力出色。

不过是在交手片刻后，禅主了空便大概的推断出了道公子这一身能纳人掠夺功力的功法的缺点，那便是功力越高之人，对方便不敢直接掠夺。

之所以是如此，正是因为人体经脉无论怎么扩张，它都有着自己的极限，若是吸纳的功力若洪水一般的倒灌而去，人的经脉定会受不住，就如那堤坝，在汹涌而来的洪水下而被冲毁一般。

而刚刚与道公子的交手中，对方更是没有在与自己对碰内功的时候吸纳自己的功力，最多不过是将自己攻入对方体内的真气吸收。

仅从这一点，禅主了空便看出了北冥神功的最大缺点。

当他道出了这句话后。四周围攻的其他和尚这才松了一口气，眼中的惊骇这才缓了数分，否则的话哪怕是众人围攻，再加上一个禅主了空，外加外面正在进攻的军队，只怕他们都没有绝对的把握了。

“不愧是禅主！”

眼睛一亮，当一个人的武道境界到了一定地步，便会归一。以了空的能耐，看出自己的北冥神功的缺点，这并不让岳缘意外。

“只可惜。能让我担忧的也不过是禅主一人。在场其他人，还不在我眼里啊！”

话语落下，人却已经是再度出手。

已经杀了和尚，杀了道士。局面的彻底崩溃让岳缘放弃了当初的奢想。以温和的手段的直接腐蚀掉佛门的根子。面对整个佛门。岳缘不认为自己是一个神，能够单挑天下佛门，将佛门铲除。

本来可以借由道门的力量。但问题是道门内部有一种鸽子派代表宁道奇与佛门关系颇好，这使得道门在以后最大的几率是内讧，而不是去专心的对付佛门。无端进攻佛门，只会招惹宁道奇的出手。

最终之下，岳缘最后只能选择一个合作对象——邪王石之轩。

这一切都是在自己的徒弟确定争霸江山后，观想了白云城主的岳缘便确定下来的计划。

一个篡位！

一个争夺江山！

虽有些不同，但是根本上还是一样的。

可惜——

事情的发展出乎了佛门的预料，出乎了道门的预料，却也出乎了岳缘的预料。

计划不如变化，佛门的不断进击，在一步一步的挑逗着道公子的心情，最终在这里，在这天马牧场这里彻底的爆发了出来。

……

在听到自己亲卫的禀告后，商秀珣的柳眉几乎纠结在了一起。

眼下局面，无疑是她商秀珣这一生来所遇见的最大危机。

飞马牧场的军队在李靖率领的玄甲军的攻击下，哪怕是奋勇抵抗，但也是在往失败的方向一步一步的靠拢。而正在与佛门道门高手交手的道公子更是陷入了被围攻的危机。

自己派出去的人，想要帮忙，却是因为层次的问题，压根儿插不上手。

因为全力爆发下的北冥神功不仅影响着围攻的和尚道士们，却也影响着牧场亲卫射出去的弓箭。

这使得被商秀珣派来帮忙的亲卫门欲哭无泪。

“该死！”

这个时候的商秀珣却也是如热锅上的蚂蚁，要知道眼下的道公子可是赤手空拳啊！

最强大的岳缘，理应是拿着剑的岳缘!

第一次！

商秀珣的心中对自己父亲重铸月缺没有了郁闷，反而是有了一种希望自己父亲再度加快速度的期望。

后山。

似乎是感受到了自己女儿的希望，鲁妙子手上的锤子越发的卖力了，眼睛更是越来越亮。

剑，即将铸成！

当！

最后一锤！

在商秀珣、白清儿和卫贞贞三人的希冀下，重铸的月缺剑终于完成了。

“哈哈哈！”

手上锤子一扔，鲁妙子缓缓的拿起已经铸造好的月缺剑，缓缓的举了起来，笑道：“好！好！好！这是老夫一生来第二件最为完美的作品！”

而在这个时候，鲁妙子似乎才听见了飞马牧场外围的战斗，以及牧场里面的高手之斗。

“恩！！！”

冷冷一哼，手上月缺随手丢向了白清儿，在对方接住后，道：“送于岳小子，让他用那些前来捣乱的人的鲜血为剑开锋！”

说完，一口鲜血喷出，整个脸色苍白，人便盘腿坐了下来，却是人几乎耗费了整个心气儿。

鲁妙子已经没有了能力亲自出手帮助自己女儿了，只能希冀这一局面在道公子的手上有所扭转。

卫贞贞留下照顾鲁妙子，而白清儿则是运起了轻功朝下面赶去。

当白清儿赶到那里后，见到的是整个人倒飞出去的道公子岳缘，一身奢华的蓝白道袍已经沾染了无数的血迹，点点滴滴恍若梅花。

“公子！”

“接剑！”

心焦之下，白清儿手上的剑直接运足功力朝岳缘的方向抛出，如一道利箭插在了地上。

剑！

岳缘大喜，禅主了空以及其余的人都是不由一惊。众人的目光不约而同的落在了那落在岳缘面前，那插在地上的剑上。

因为刚刚北冥神功给人震惊的缘故，他们几乎忘记了道公子，其实是用剑的。

叮铃铃！

清脆动人的铃铛声不断的响起。

那是一柄奢华的剑。

剑的模样与以往的色空剑一般无二。

但是此刻却是比当初的色空更加的华丽，在剑鄂两端，则是挂着一金一银两个铃铛。这个时候，两个一般大小，模样相同只是颜色不同的铃铛正摇摆着发出一阵阵清脆的声响。

剑身闪耀着寒光，等待着鲜血来开锋！

这，便是重铸后的月缺！

却是与当初的月缺剑一模一样，唯一的便是多了两个铃铛。

“我的月缺！”

缓缓的走上前，一手握住剑柄，岳缘将月缺剑拔了起来。

月缺入手，气势刹那间变了。

剑锋遥指。

天空，云越发的黑了。。)

157章宿敌

“魔门的邪王石之轩！”

“道门的道公子岳缘！”

“佛门的……”

“唔！”

“乱了，却又未乱！”

“这是怎么一回事？”

右手捂着额头，双眼一时间似乎是遭受到了强烈的光照，不一会儿双眼中竟然已经沁出了泪水，这使得跟在后面，与步军走在一起的袁天罡，一时差点从马背上翻了下来。

“怎么呢？袁道长！”

一旁的一名步军将领骑着马，看着并没有与少帅一起与先锋骑兵前进的袁天罡，很是担心的问道。

在军队中，许多的士兵和将领对这个喜欢在军中摆摊算命的纯阳道士有着不错的印象，因为对未来命运的未知与恐惧，所有人都对这个算起来几乎是百分之百准确的道士很是尊敬。

“没事儿！”

摇摇手，袁天罡让身边的将领不要在意，刚刚不过是自己闲的无聊再度盘算了一下，运用起自己刚刚在长生诀上面的收货而已。

“噢！”

见袁天罡如此，将领也不在意，他也不好说什么。抬起头，扫了一眼那几乎要压在头顶的乌云，感受着那股奇特的浮现在心中的压迫力，将领咂了下嘴，喃喃道：“要下雨了。若下雨，骑兵冲锋的话……”

“放心！”

“不会下雨！”

一边正在擦拭着自己那流出的泪水，重新让一双眼睛感到更加的舒适的袁天罡听见了对方的喃喃自语。随意的接过了对方的话头，回了一句。

“不会下雨？”

将领愕然了，抬头看着那黑压压的乌云。吞了口口水，才说道：“这样子看起来都有下冰雹的可能啊！”

“呵呵！”

面对将领的质疑，袁天罡微笑不语。

就在袁天罡重新抬头看着天上乌云的时候，飞马牧场的战场已经发生了变化。

在几乎能够号称这个时代最为精锐的玄甲军的冲锋下，飞马牧场的士兵节节败退，正在收缩防守，短短的时间中。人数占据绝对优势的飞马牧场却是生生的被打成了这样。

局面危险了。

但是在面对飞马牧场快要被破的时候，作为娘子军的领军人李秀宁却是眉头紧蹙，玉手不由得紧握了一下手中的长戟。目光死死的望着远方。

脚下的大地在震动。

哪怕是她骑在马背上也能感觉的出来，这股震动并不是自家的玄甲军冲锋时候产生的震动，而是新的震动。

再加上刚刚斥候的回报，李秀宁知道少帅军的人马来到了。

果然。

最担忧的事情到了。

长戟慢慢竖起。随着一身戎装的李秀宁的动作。她的娘子军已经全部慢慢的将注意力投注在了那引起地面震动的源头。

冲锋号角声中，少帅军的先锋骑兵出现在了地平线上。

“杀！”

一声轻斥，属于娘子军的骑兵动了。

李秀宁没有选择被动防御，竟然是带着自己手下的骑兵同样选择了冲锋，朝还在里许外的少帅军迎面对冲。

一马当先。

手中的长戟直指前方。

双方的骑兵几乎形成了两个箭头一般的队形，直接朝各自的方向冲去。

数里的距离在骑兵的冲锋下眨眼而逝，双方在骏马奔腾声中终于接触了。

“寇仲！”

戎装于身的李秀宁面色似乎是意外，却又是在意料之中。眼前这个当初在华山的第一眼，便朝自己流露出爱慕之色的小道士。终究是成长了。成长到自己也需要正眼看对方了。

“李秀宁！”

寇仲同样讶然，眼神中有着惊艳以及和果然如此的心思。

这样的女人！

这样的女人！！！

叮！

火星四溅中，井中月与长戟交锋中，错身而过，将各自的头发带起，飞扬。

两人的心中都有一种错觉，那便是彼此的战争只怕是真正的开始。

同时，两人的军队彻底的交锋，交错在了一起。

飞马牧场的战争局势，终于彻底的陷入了混乱，在少帅军踏入战场的这个时候起，这一场战争就变成了时间的争夺战了。

是寇仲打败李阀中这个在军事上堪称天才的女人，还是李靖攻破飞马牧场的防守，这便是这一场战争的决定。

……

树叶飘飞，片片如刀片扎入了树干，带起的绿色若流云一般的好看。

天魔力场全力爆发下的婠婠，加上天魔刃的不断攻击，已经使得师妃暄慢慢的落在了下风。

叮！

火星飘飞中，师妃暄一个轻巧好看的翻身，避开了婠婠的天魔刃，落在后面的树冠上面。抬手，扫了一眼手上的精钢长剑，那剑身上面密密麻麻的切口，无疑告诉着师妃暄这柄剑已经支持不了太长的时间了。

哪怕是师妃暄用剑典的真气在与婠婠的交锋中一直保护着长剑，也无济于事。相反，一直用自己的真气保护长剑，与压根儿不在意的婠婠对碰，实力相差不大的两人在交锋中，时间拖的越长对师妃暄来说就越不利。

果然！

还是色空剑用的好！

一会想到色空剑，师妃暄的脑海中便浮现了道公子岳缘，也不知道色空剑现在在对方手上怎么样了。

念头急转中，陡然山下一阵悠扬的号角声传来。

“恩！！！”

“进攻号角！”

哪怕师妃暄并不是军队上人，但是对军队进攻的号角声还是知道的，刚刚不是才吹响过吗？

怎么会……

扭头。朝山下望去，师妃暄眼中所见到的只有少帅军的先锋军已经与李秀宁的娘子军纠缠在了一起。

同样。

再度突响的号角声也让婠婠不由一愣，

在看到那山下几乎乱成了一锅粥的战场。婠婠顿时乐了。

原本婠婠也以为道公子一行人会落得惨败的下场，毕竟即便是人家道公子能在禅主了空等一行佛道高手的围攻中活下来，但也没有能耐再去面对李阀的军队的进攻，那样的结果完全可以想象。

这是李阀与佛们还有道门一部分人的致命一击。

既能打败相对于他们来说捣乱的道公子，更能破飞马牧场，相对之下李阀的势力便会得到决定姓的增长。

但是眼下……

场面有了意外，少帅军竟然赶到了。这便是德局面有了扭转的可能。

这样的结果，无疑是让婠婠乐于看到的。

回头扫了一眼正在蹙眉的师妃暄，婠婠立即将心中的欣喜表现在了脸上。面对师妃暄，快乐不建立在对方的身上，这实在是太对不起自己了。

“妹妹！”

“事情的发展可能让你失望了哦！”

手中的天魔刃不断的划着树干，婠婠本来阴沉的脸上流露出了娇媚的笑容。望着师妃暄笑的跟一朵花似的。

“寇仲。未必破的了三公主的防御！”

“只要时间足够，拿下道公子，一切就足够了！”

虽然心中惊讶寇仲的军队能够赶的如此及时，但是师妃暄并没有失望，因为眼下的胜利面还是在佛门这边。此次破飞马牧场，李阀几乎派出了两位最为擅长打仗的人，如果还是失败，那师妃暄也无话可说。

再说有着静念禅院的十八位棍僧。加上禅主了空以及道门中来的数位道门高手，如此多的人围攻之下。想来道公子岳缘也该束手就擒了。这样的场面，可是几乎相当于曾经的佛门四大圣僧围攻邪王石之轩。

哪怕是道公子再度施展那天外飞仙，师妃暄的心中也有着绝对的把握。

“哼！”

面对师妃暄如此淡定的模样，婠婠不爽了，手上天魔刃旋转，人再度扑向了师妃暄。

……

飞马牧场。

坍塌的大厅废墟上。

禅主了空和剩下的和尚道士们的目光死死的落在了道公子岳缘手上的月缺剑上面，一番争锋过后，当道公子拿剑的那一刻，大家才从那北冥神功给人的震撼中回过神来，

道公子，原本是用剑的！

叮叮当当！

清脆的铃铛声不断的想起，金银两个铃铛在渐渐越来越大的风中开始不断的晃动着，为重铸的月缺剑带来了一种别样的凄美。

嘴角的鲜血还是在不断的流着，一点一点的落在胸前的衣襟上，点缀出一朵朵血色的梅花。

赤手空拳，面对一个绝顶高手，外加一群一流人物。

这是岳缘这一生来，最为凄惨，最有压力的战斗。

他不是邪王石之轩，

不惧群战。

他的轻功虽然也是无双，但是与邪王石之轩的幻魔身法还是不同的。可以说，相比起来，岳缘的轻功更擅长长途奔袭，或者腾空挪移。能在如此围攻中，能坚持到如此局面，坚持到月缺剑铸成，对于岳缘来说，已经足够了。

若说之前，他还担忧自己的处境，但现在……

“先前，尔等要渡我！”

“那么现在该轮到我岳缘渡道渡佛了！”

微乱的散发在风的吹拂下不断的朝后飘扬着，衣袍呼呼声中，岳缘一直持剑迎风的动作有了变化。

“小心！”

禅主了空见岳缘开始有了动作，立即戒备起来，这一剑只怕比那先前的北冥神功更加的让人无法测度。哪怕是当初那浅浅的一见，但是了空仍然是摸不清楚这一剑的真实。

“这一剑，将是出乎预料的一剑！”

什么样的人最恐怖？

是垂危挣扎的人最为恐怖！

眼下的道公子虽然已经重伤，但正因为重伤，即便是了空也无法猜测这种状态下的一剑将会是何种模样。要知道，从师妃暄的嘴中对比出来，那一剑可是从没有相同的时候啊。

剑扬！

身无彩凤双飞翼，人如凤凰遨游九天的姿态，以震撼人心的轻功垂直跃向了半空。

手中月缺禀立胸前，左手更是抓过剑身一抹而过，顿时月缺剑上面沾满了岳缘的鲜血，在刹那间，道公子以自己的鲜血为月缺剑开锋了。

眼一闭一睁。

剑光闪耀中，人如飞仙降世，是为——

天外飞仙！。)

ps：感谢石湖小鱼、蔷薇飘落、拔剑了生死、爱`sorry--情、yooeon_ss、坏坏奶爸、y2304童鞋的打赏！

158章飞仙

乌云盖顶。

那黑压压的云层下面，悬空一人而立。

用自身鲜血开锋的月缺剑恍若一柄仙剑，当那剑刃上面的鲜血汇聚成血珠一点一点的从剑身下滑落，最终汇聚成了一颗拇指大小的血珠凌空坠落下来。

剑身光滑无缺，竟然是连鲜血也无法沾染半分，

清冷的让人心寒。

右手松开，月缺于身前悬空而立。

一身真气轰然爆发，月缺剑立即不断的震动起来，铃铛声更是清脆的荡漾了开来。

锵！

铿锵声不断的在叮叮当当的铃铛声中回响。

争鸣声中，剑气勃发。

竟然形成了透明的几乎可以用肉眼可见的真气，赫然是剑气留形。一圈凝结成长剑形状的剑气以月缺剑为中心，如凤凰开屏一般的诞生出现。若有人能够近距离观看，定能看出眼前这剑气的模样。

那是金剑、银剑、朱剑、色空剑的模样。

甚至，其中还隐隐出现了不是长剑的形状，如弯刀，如长鞭。

一口真气终于转换到了顶点，人也以自己的轻功用到了顶点，右手握住月缺剑柄，抽剑凌空而下。

同时。

在岳缘握剑后，在他的身后亦出现了一只只玉手，握住了那以真气形成的剑上。

恍若人突然分裂了一般，凌空坠下的岳缘不见了，出现在眼前的是——

站在下面的人只觉那乌压压的黑云下面，莫名的闪出了刺眼的光芒。当视线清明后，出现在头顶半空的是许多的倩影。

持剑！

持刀！

持鞭！

恍若灭世而来的九天玄女，携一身杀气自云中而来。

这是！！！

属于围观看戏的白清儿震惊了。

第一次！

有生以来第一次见到这样的剑法，这不似人间的剑法！这美到让人心惊，让人心寒的剑法！

呆呆的看着那凌空而下的倩影。白清儿一时之间呆了。

这只是围观的外人眼中的所见。

而正在其中的和尚道士们确都是不由一怔，因为他们从来没有见过这样的招式。眼前的这些恍若仙女从天而降，这是怎么一回事？

神迹？

还是幻觉？

就在这些和尚和道士纳闷儿疑惑的时候，禅主了空的声音终于将这些人的思绪拉了回来。

“咄！”

“静心！”

“这是道公子剑法的致幻效果！”

“是假的，但也是真的！”

一声震耳欲聋的禅音将这群陷入了恍惚的同道给唤了回来，而同时禅主了空双手合十，一身数十年无比精纯的佛门真气全力爆发，沾满了血迹的白色僧袍飘飞中，恍若一个佛祖形状的气罡笼罩己身，却是准备硬抗这不似人间剑法的天外飞仙。

率先落地的是一身红袍。头戴免冠的女子，一手持朱剑，人若幻影一般的便落向地面，踏足地面的那一刻，人已经化作了一条红色影子径直冲向了禅主了空。

叮！叮！叮……

一连串的火星四溅中。只见围绕着禅主了空的四周出现，剑尖与佛门护体罡气爆发出璀璨的火星与声响。

同时。

“这是！！！”

“这不可能！”

一名道士无比惊愕的看着出现在自己面前的清冷如仙的白衣女子。对付的一双手上带着银色的手套。手中则是拿着一柄挂着金色铃铛的银剑，看着出现在眼前的女人，道士的脸上尽是惊愕之色。

刚刚还是在围攻人家道公子一人，怎么眨眼睛对付就变成这么多人呢？

幻觉！

一定是幻觉！

看着白衣女子用一种厌恶的目光看着自己，道士终于忍不住这种诡异的场景，手上的长剑立即以一招杀招朝面前的女子刺了去。

嘣！

火星四溅中。一声有些刺耳的嘎吱声响起。

道士目瞪口结的看着自己的长剑被这个白衣女子一手握住，同时对方手上银剑在道士措手不及中直接透体而过。

“啊！”

剧烈的疼痛传遍了全身，道士低头看着胸前的长剑，双目圆瞪。道：“这怎么可能！这该是……幻术啊！”温度渐渐的从体内流泻，在比眼前道士想起了先前禅主了空的警告。

是假的，却也是真的！

与此同时。

遇见这样情况的还有其他人。

身为静念禅院高手之一的一名中年和尚，同样对眼前的事情措手不及。

念着阿弥陀佛，思索着四大皆空的和尚，也认为眼前的东西是假的，在他听了禅主了空的警告后，有了这样的心思。那便是他觉得是假的，就应该是假的。

这该是一招心神攻击的剑法！

以幻致真！

但是这个念头不过在脑海中转了不过一会儿，这个念头便被和尚丢出了脑外。

一名浑身穿戴者奇特银饰，发出连串叮叮当当的声响的异族女子用一支长达两丈的鞭子生生的将和尚给缠绕了起来，中年和尚先是一愣，感受到这个明显的触感后，便立即察觉到了那长鞭上的毒素。

不仅如此，那长鞭上还爬满了几乎足有婴儿手臂大小的巨大蜈蚣，悉悉索索中开始朝中年和尚爬去。

而旁边，更是有着一个手持弯刀，一走一瘸的少女正冷冷的朝和尚走了过来。

鲜血飞溅中——

中年和尚死了。

他不知道自己被毒死的还是被刀杀死的，……只是在闭眼的那一刻，嘴上叹了一声：“果真是天下无双的剑法！贫僧拜服！”

……

叮！叮！叮！

不断的后退，师妃暄被婠婠那急促的压迫式进攻打的退了开来，接连不断的招架过后，在逼开了婠婠后，她手上的精钢长剑终于到了陌路。

嘣！

一声脆响，原本已经伤痕累累的精钢长剑彻底的崩碎。断成了数截落在了地上。

“……”

不妙！

心中叹了一声，没有剑的师妃暄自然发挥不出完全的剑典，哪怕是以剑指施展，却也终究比不上天魔刃。也不知道自己的色空剑在道公子的手中如何呢？

也许这一次能够收回色空剑。

心中念头急转的同时，师妃暄已经有了避开的心思，事情走到了这步，她完全没有必要与婠婠硬拼。飞马牧场如果不出现大的意外，结局几乎可以肯定。

只是这个念头刚起，回转头瞧向飞马牧场方向的师妃暄顿时愣了。

“那是！！！”

同样。

婠婠也被师妃暄的惊讶所吸引，目光顺着师妃暄的视线望向了远处山下的飞马牧场。

遥遥的。两女只能看见一个人影以骇人听闻的轻功径直跃向了半空，随即便是一招无比灿烂美丽的剑招施展而出。

不知怎的，两人同时想到了道公子岳缘。

那道人影于半空爆发，无数的剑气冲天而起，顿时化作了无数的人影凌空而下。

即便是这么远。师妃暄和婠婠两人也能借着自己的功力聚集双眼，看出那些都是女人。是漂亮的女人。

“哼！”

暗自冷哼了一声。婠婠瘪了瘪嘴，她想起了当初那些讨厌的蜜蜂还有那讨厌的红衣女子。

师妃暄则是眉头微蹙，心中却是有些担忧了。

即便是对禅主了空信心满满，但是师妃暄在见到这一剑招的时候，仍然是心中担忧，要知道当初和氏璧就是这么弄碎了。而道公子岳缘则是拿了自己的色空剑扬长而去。

就在师妃暄与婠婠停下战斗，遥遥的站在山顶眺望的时候，被眺望的所在确实再度发生了变化。

同为观察的人。

白清儿并不知道那些和尚道士究竟面临了什么。

她只看到各色各样的绝色佳人手持武器以极快的速度不断的从那些道士和尚的身边穿过，剑快的让人措手不及。甚至只能在眼中留下一阵一阵的幻影。

当这些幻影停下后，那些和尚道士已经没有了声息。

由于隔得不是太远，白清儿分辨不出这些和尚道士身上的伤势，再说她的注意力已经被这已经停下来的倩影所吸引。

一手持金剑，上面挂着银铃铛，一身蓝白道袍，面露惊人煞意的绝美道姑。

一手持银剑，上面挂着金铃铛，一身白衣的清冷少女。

一手持朱剑，一身大红袍，头戴免冠的霸气女子。

一身金银饰品，发出叮叮当当的声响的异族女子，手上正拖着一根鞭子。

还有一个持着弯刀，腿脚有些不便，正面带冷色的看着眼前的少女。

更重要的是白清儿还看到了一个手持色空剑的绝美小尼姑。

哪怕是白清儿出身阴癸派，门派中美女众多，但在这个时候她也愣了。不得不承认这些都是美女，其中更是不少是绝色佳人，有着倾国倾城的姿态。

而此刻，这一群美女正以道公子为中心，正遥遥对着禅主了空。

这是什么剑法！！！

白清儿懵了。

她从没有见过这样的剑法，闭上眼晃了晃脑袋，再度睁开眼，她看见的只有道公子一人，持月缺剑遥指了空，并没有其他的人影。

果然是幻觉！

再度摇摇头，白清儿又闭上了眼，当她再睁开眼后，可看见的又不同了，那些女子仍在自己的眼前，只不过与先前不同，对方已经以围绕的姿态，将了空围在了其中。

看到这里，白清儿终于是脸色大变，变得惊恐起来。

好诡异的剑法！

最终，白清儿竟是选择了闭上了眼睛。

是幻，亦是真！

当初随意的一剑，已经让禅主了空看出了这一剑的根底。

这是比不死印法更为可怖的功法！

了空完全没有料到眼前会出现这么多的女人，但是他已经知道了其他人的结局。

“阿弥陀佛！”

双手合十，面对局面陡转，由围攻变成了的围攻结局的情况，禅主了空并不在意。

话语落下，双掌直击前方。

直觉中，禅主了空知道自己面临这般诡异美丽的剑法也到了危机的时候。但他已经找到了破这一剑的方法，那便是已经重伤了的道公子。

砰！砰！

身穿道袍和身穿白衣的女子同时踏步上前，玉手一翻，各自接住了了空的一掌。两人同时一震，身形朝后飘飞了出去，在飘出的刹那，两簇银针轰然射出。

劲气飞扬中，其他的人亦动了。

长鞭挥舞而上，直接朝了空缠绕而去，弯刀划过满是寒意的刀光，直指了空的脖颈。

红色的身影已经飞到了了空的头顶，手上朱剑直刺天门。

同时，

那绝美的纯真小尼姑，闭着眼，呢喃着往生经文，手中色空剑直击了空胸口。

不闪不避！

了空同样来到了道公子的面前，左手任凭那锋利无匹的月缺穿过，但仍然凭借自己的能力卡住了月缺，一声阿弥陀佛中，右手则是轰然朝岳缘的左胸按下。

哪怕公子你有着漫天飞仙，贫僧霍命亦要渡魔成佛！。)

159章渡佛

砰！

轰！

人影倒飞而出，几乎是横着出去，人影在空中扭了一个身后，这才安然落在地上，却仍然是在巨大的力道下滑出了好远。当好不容易卸去力道停下来后，岳缘的身影已经来到了白清儿的身边。

“公子！”

听到巨大声响的白清儿终于从那自己见到的诡异场景中回复过神来，在见到已经站在自己身边的道公子岳缘，立即满心担忧的上前将已经是要摇摇欲坠的岳缘搀扶起来。

脸色苍白。

嘴角的血迹更是流个不停。

散乱的头发随意的披在身后，这是岳缘首次以来如此狼狈的时候，若不是有着长生诀对疗伤有着难以想象的作用，否则的话在这一刻岳缘觉得自己只怕是撑不下去了。

但是——

比起岳缘自己的伤势来，禅主了空同样不会好到哪里去。

月缺剑的锋利，即便是身为禅主的了空也无法彻底的抵抗，月缺剑自了空的左手掌对穿而过，留在掌心上的唯有剑柄以及两个铃铛，而剑尖则从左肩后背处钻了出来。

鲜血淋漓中，从后背露出来的剑身仍然是光滑洁净，不沾染半点鲜血。

目光落在禅主了空的身上，白清儿也是震惊莫名，要知道禅主了空几乎可以称得上是佛门第一人，这般重的伤势，白清儿是第一次看见。由此可见，自家的公子的那一剑究竟是如何的恐怖。

右手伸出。体内的佛门真气缓缓运动，禅主了空生生的将自自家左手掌插入的月缺剑给迫了出来。

月缺坠落，直接插在了了空面前的地上。

没有查看自己的伤势，而是目光落在了那重新铸造的月缺剑，这剑与色空剑极为相近，但又有些不同。从这一点，了空便能看出道公子是用色空剑重新铸造了一柄剑。

“果真是好剑！”

感叹了一声，禅主了空并没有动手的动作，而是抬头问道：“贫僧一直很奇怪，道公子为什么对我佛门这般的厌恶？”

“你们太过了！”

对于了空的问话。岳缘只是回了这么一句。

“是吗？”

只是一个自我的疑问。了空显然是听明白了其中的含义，抬起头，禅主了空的目光朝头顶的天空望去，那里原本黑压压的乌云已经有了散去的迹象。甚至有丝丝阳光钻了出来。

“公子的剑法。当真天下无双！”

“这一战。是贫僧输了！”

收回目光，了空很是随意的感叹道。

“贫僧，还请公子给禅院留下一个香火！”

“算是贫僧最后的一份要求！”

双手合十的禅主了空。遥遥对被白清儿搀扶着的岳缘行了一礼，这个俊俏无比的年轻和尚的脸上尽是悲悯之色。

然而，道公子只是闭着双眼，没有任何的言语。

这样的情况，禅主了空已经知道了最终结果，却也没有任何的意外，只是呢喃着念叨了一声阿弥陀佛。

“也罢！”

“这是佛门自己种下的果！”

“理当自己承受！”

“不过贫僧还是谢过道公子让那小姑娘为贫僧念的往生经，公子还是与我佛有缘的！”

“菩提落叶化泥尘，几度轮回几度人！”

“众生殊出皆皓玉，因果浮屠孽海痕！”

“众生皆苦，我佛慈悲！”

话语落下，禅主了空已经缓缓的盘膝而坐，双手合十。

只闻两声闷响，两簇银针自了空的肩上迸出，同时整个人亦慢慢的变成了乌黑之色，赫然是剧毒爆发之象。不仅如此，身体更是不断的炸出血雾，正是那窜出的剑气与刀气。

“阿弥陀佛！”

最后一声的呢喃，几乎算的上是佛门第一人的禅主了空在天外飞仙之下，重伤陨落，坐化于飞马牧场。

“……”

看着已经坐化的了空和尚，岳缘没有理会自己身上的鲜血，而是若有所指的说道：“禅主你虽然看出了根底，但是却不知道我的天外飞仙究竟是什么用的剑法！”

“破我，便是破飞仙！”

“可惜，功亏一篑！”

“现在天下人，无论佛道魔，都是身在其中啊！”

感叹的话语落下，岳缘伤口崩裂，再也压制不住自己的伤势，扬天一口鲜血喷出，晕了过去。

在重伤的情况下，全力使出天外飞仙的岳缘，终究是无法真正完美的施展而出的。

否则的话，若是平常的话，她们此刻仍然能够在自己身旁，可惜的是重伤的岳缘虽然全力施展了，可终究是有心无力。禅主了空终究是败在了幻之一字上，败在了锋利无比的月缺剑上。

因为在当时，了空面对仪琳的时候，愣了一下。

高手之斗，任何的失神都会带来灭顶之灾。

这一愣，便确定了了空的最终结局。

“公子！”

惊呼出声，白清儿仔细的检查了一遍岳缘的伤势，这才发现是因为伤重晕了过去，这才长呼了一口气。而后，她的目光便落在了那全灭的佛道高手身上。

不由的打了一个寒颤！

这事情，绝对是闹大了！

哪怕白清儿乃是阴癸派之人，却也感觉到接下来天下江湖的纷乱。

吞了口口水，白清热立即带着岳缘的身体朝后山奔去，而在这个时候，生生的被迫出了数百米外的飞马牧场亲卫门这才反应过来，从先前美到极点的剑法中反应过来。

在场的每个人看到的都不同，但是唯一可以肯定的是大家都看到了绝色佳人。

就譬如说其中的一名亲卫统领。他看到了自家的场主的影子。

而白清儿之所以惊恐的闭上了眼睛，是因为她在那一剑下看到了自己的影子。

当然，这句话白清儿根本不想提出。

对她来说，那只是幻觉。

但是对于接下来收拾此处的人就诧异了，那在废墟中跑来跑去的蜈蚣是哪里来的？

在内部的战斗结束的时候，外面的战争已经到了最关键的时候。

商秀珣再度上了战场，与自己的士兵们死死守着关卡，不让玄甲军突破到大厅的方向，因为那里正是道公子先前交手的地方。若是让李阀的人进攻到那里，以为突破口的话。那么飞马牧场定然破了。

不过让所有人出乎预料的是。都没有料到道公子在众高手的围攻下会坚持那么长的时间。

不仅如此。

当那一招美的极点，恍若云中而来的天外飞仙剑法施展而出的时候。

只要看到的人，都呆了。

剑，太美！

人。太美！

当眨眼睛的景象过后。那里的战斗结束了。

“好美的剑！”

哪怕是隔得那么远。婠婠仍然忍不住赞叹，这是她所看到的最美的剑法。不比当初自己所对抗的时候，那个时候婠婠被弄的无比憋屈。只觉得诡异却是根本不知道这一招的美。

然而在这个时候，在山顶婠婠见到了那一剑的全貌，果真绝美。

回过头。

“哎？”

婠婠不由一愣，看着那还在不断晃动着的树枝，却是不见了师妃暄的踪迹。

婠婠见状不由一呆，随即人跟了上去。

既然斩断了师妃暄的长剑，那么当然需要再加把劲将师妃暄整个人留下，尤其是在婠婠能够占这么大便宜的事情。至于飞马牧场的事情，暂时已经被婠婠压在心底，没有理会了。

那样的战场，不是婠婠一个人能够参与的。

“唔！”

摸了摸自己跳的有些快的眼皮，师妃暄轻功运转，急速离开了山顶，以逃离婠婠的追杀。

那一招天外飞仙的结束，也该代表了那一战的结束。

只是不知怎的，师妃暄的心中在看到那一剑后，有了一种隐隐的担忧，希望这只是自己的错觉！

希望没有发生出乎意外的事情！

心中思索着的同时，师妃暄的动作越发的快了。

而就在这时，飞马牧场的战场。

寇仲的少帅军对上了李秀宁的娘子军，双方杀的你死我活。在刚开始的互相交错的一招后，两人在这乱军中竟然没有再度碰过面。几乎是各自为战，一者想要突破李秀宁的封锁，一者则是死死的堵着寇仲的救援。

不过当寇仲和身边的徐子陵在见到那全力爆发的天外飞仙后，两人心中已经是焦急到了极点，率领着亲兵竟然是直接笔直的朝李靖的方向攻去。而在外围，少帅军的步兵队伍终于跑的半死的状态下加入了战场，哪怕是在这种疲惫的情况下，却仍然给少帅军的先锋增添了活力。

……

就在飞马牧场，佛道、李阀与飞马牧场、少帅军的战争进行到关键的时候。

帝踏峰。

白雾皑皑，清风浮绕。

那庄严的庵中，一名绝美的光头尼姑正在闭眼敲着木鱼儿，咚咚咚的声响正在其中回荡。

啪！

断裂声响起，木鱼声戛然而止。

缓缓的睁开眼，光头尼姑呆呆的看着面前的那已经坏掉的木鱼，好半晌，这才喃喃道：“祸事！”

沉吟了半晌，光头尼姑这才将这坏掉的木鱼收了起来，放在角落后，人这才朝里面走去。

房间中。

女尼抬头看了一眼那挂在墙壁上的黑色带鞘长剑半晌，这才转身离开。

同时吩咐道：“贫尼要去拜访道门大宗师，帝踏峰暂时封山！”

“谨遵斋主法旨！”

四周回响起女子的回声。

同时，女尼已经踏出了念经的房间，数十年来即将第一次踏出帝踏峰。。)

160章名震天下

再度醒来已经是第三天后，岳缘发现飞马牧场的战争已经结束。

而出现在岳缘的面前的正是自己的两个徒弟寇仲和徐子陵，当然还有那半途加入纯阳派的袁天罡。

当看到出现在自己面前的这三个人的时候，岳缘便知道飞马牧场终究还是没有被攻破。

“啊！”

“师傅，您终于醒了！”

徐子陵看到了自己师傅那突然睁开的眼睛，立即大喜起来，惊呼出声，直接让已经怀抱着双臂在角落里正在打呼噜的寇仲也给吵醒了开来，顺着徐子陵的惊呼，寇仲也看到了自己师傅的苏醒，立即大为欣喜。

倒是被拖着陪伴的袁天罡没有任何的意外，眼中尽是了然如此的神色。

“师傅，感觉如何？”

寇仲也冲到了床前，很是担心的问道。

第一次。

身为徒弟的寇仲和徐子陵两人见自己的师傅遭受到了那般严重的创伤，若不是长生诀有着其他功法难以媲美的疗伤效用，再加上寇仲与徐子陵两人的长生真气的帮助，只怕自家师傅的危险更加严重。

当寇仲的少帅军与飞马牧场的士兵拼死守卫，两者合力下，使得李秀宁的娘子军和玄甲军不得不撤离后，寇仲与徐子陵两人来到已经有半个化作了废墟的飞马牧场里后，这才见到了几乎油枯灯尽的师傅。

面对佛门顶尖高手外加一群佛门与道门一流高手的围攻，道公子岳缘能够一战全灭对方。却也付出了难以想象的伤势。

胸前肋骨断了个七七八八，更不用说一身的内伤。

再加上最后强行用强弩以末的姿态全力施展天外飞仙，虽然运气好的灭掉了来敌，但也使得自己的伤势再度加重。而这样的结果，从某方面来说，这个已经是很好的结果了。

要知道当寇仲和徐子陵还有袁天罡知道围攻道公子的乃是佛门第一高手禅主了空外加一群一流高手后，更是惊讶非常。

寇仲和徐子陵还好，两人都知道那一招美的不像人间的招式，但是袁天罡并不清楚掌教的根底，在得到了这样的结果后。哪怕他在星相算命上有着极高的造诣后。但还是免不了对这样的事情的发展结果感到震惊。

随即，袁天罡便知道佛道之间的争斗彻底的摆在了明面上了。

袁天罡算到了佛与道的争锋，但是却没有料到会是以这样惊悚的结局开始的。

哪怕是有过心理准备，但是在面对这样的情况。袁天罡仍然有些措手不及。当然内心中对佛门的作为也是更加的不忿了。

禅主了空在佛门的地位。几乎相当于宁道奇在佛门的地位。

虽然道门中有一部分人对宁道奇的处世方法并不欣赏，甚至排斥，但这并不代表人家的地位不重要。

睁大眼。袁天罡似乎隐隐的看见了佛道两教之间的纷争，鲜血成河。

“没事！”

起身，暗运了一下体内的长生真气，岳缘很快便清楚了自己现在的情况。

伤重的出乎自己的预料。

同样。

岳缘还甚至感受到了残留在自己体内的寇仲和徐子陵的真气，显然在自己昏迷的过程中，疗伤的事情是由寇仲和徐子陵出手的。毕竟，眼下也只有双龙的真气与自己同出一源。

“李阀的军队呢？”

将自己的伤势压在了脑后，岳缘这便询问起飞马牧场的局势来。

当时，岳缘挡下了空一行人，已经豁尽了全力，面对李阀的军队岳缘却是爱莫能助了，这个事情只能交给商秀珣自己负责。

“退了！”

“飞马牧场被攻击了一个措手不及，伤亡颇重，而我的少帅军由于这段时间赶路太过疲惫，没有办法留下李秀宁的娘子军和那玄甲军！”寇仲闻言接过话头，浅显的说了一下当前的情况。

“……”

闻言沉默了半晌，岳缘这才再度开口问道：“秀珣呢？”

“场主……”

“由于太过疲惫劳累，休息了！”

“贞贞姐在帮忙照看！”

回话的是徐子陵，淡然的口吻回荡在房间中，语气虽然平稳，但还是让人能够听得出来语气中的波动。这一战，让徐子陵真真正正的见识到了佛门的无耻。

至于李阀，争霸天下的枭雄就没有简单的。

“掌教！”

“接下来怎么办？”

见岳缘陷入了沉默，一直没有出声的袁天罡开口询问道：“纯阳或许有些危险了！”

“那也得等李阀将窦建德打败！”

出声的是寇仲，与徐子陵和袁天罡考虑问题的出发点不同，他是以纯军事角度出发，“一旦李阀破飞马牧场未果，更使得李阀与我们道门的一部分人对立，我想窦建德不会放弃这样的机会！”

点点头，岳缘对于寇仲的说法也表示赞同，接受自己专门教导的寇仲自然不是原著中的寇仲，在某些方面比较傻。相对比起来，眼下的寇仲的眼界无疑更加开阔。

纯阳虽然如钉子一般的钉在了李阀势力的旁边，但是眼下纯阳更多的还是处在窦建德与李阀的交界处，一个动作不好，便会提前引发李阀与窦建德的战争。

对于才对长安发动了战争的李阀来说，他们还是需要一点点的时间的。

所以，暂时的李阀不会对纯阳怎么样。

甚至，哪怕是纯阳眼下落在李阀的势力范围内，李阀也不会对华山纯阳动手。因为李阀与寇仲的情况不同，一旦他对纯阳动手，所产生的情况便会发生连锁反应。

到时只怕整个道门都会对李阀有着极大的意见。这对于李阀来说得不偿失。

至于寇仲……

人家本身便是道门子弟，对佛门寺庙动手，虽然打了佛门的脸，但是他动手都有着足够的原因。

而袁天罡之所以说危险，是指其他的道门人士，也就是宁道奇一系的人，要知道这一战中可是死了数位道家高手。显然，当这一战的结果传出去后，会有人在意的。

佛门，眼下只怕是在为自己的情况而恼羞成怒中。

就在几人就眼下情况探讨的时候。门帘响动中。带着人皮面具的白清儿已经走了进来。

当看到已经苏醒的岳缘后，不由一喜，略带颤抖的语气中尽是开心，道：“公子。你终于醒了！吓死清儿了！”说完。还用手轻轻的拍了拍那鼓胀的胸脯。一双美丽的大眼睛已经恍若水波一般的开始荡漾起来。

这种媚态，顿时瞧得寇仲和徐子陵两人不由一愣。

在三天的时间里，两人除了知道对方叫白清儿外。是自家师傅最新的剑侍外，其他的则一无所知。

见岳缘朝自己回了一个温和的笑容后，白清儿似乎想起了什么，立即转身又走了出去，只有她的声音传回了房间。

“我去告诉贞贞姐！”

听着急促的脚步声，显然白清儿已经走远了。

很快。

在白清儿的招呼下，消息很快传到了其他人的耳中。

身为贴身侍女的卫贞贞，自然是第一个赶来的。除她之外，商秀珣和她的父亲鲁妙子也一同来到了房间。

“恭喜你！”

踏入房间，第一个出口的便是鲁妙子。

当时在重铸月缺的鲁妙子并不知道前来飞马牧场的乃是佛门与道门高手，其中更有禅主了空这样的存在。但是事情的发展让鲁妙子更加没有预料到。

曾经的熟人，几乎是佛门的第一人禅主了空败在了道公子那美的不似人间的那一剑下，坐化在飞马牧场。

作为已经隐退的江湖人士鲁妙子，可知道了空之死会带来什么样的结果，更重要的是飞马牧场更是被牵扯到了其中。当然，相对起来，飞马牧场只不过是占据了其中小小的一部分，最主要的还是在道公子的身上。

佛道之战，已经开始，正道开始内讧。

而且魔门则是在围观看戏。

这样的场面，哪怕是天下第一全才鲁妙子，也没有这样想过。

可是事情已然朝这个方向发展了。

在这其中，最让鲁妙子无奈的是禅主了空并不是正常的受伤坐化，对方身上的剧毒，更是让人意外与措手不及。这样的尸体，这让鲁妙子如何敢交给佛门？

最后，鲁妙子选择一把火烧了个干净，收了一把属于了空的舍利子。

对于岳缘与了空的这一战，鲁妙子很是好奇。

按道理来说，以道公子的功力是无法打败了空加上一行佛道一流高手的，但是事实上却是他们全部死了。

那一剑！

究竟是什么的剑法！

最美的剑！最毒的剑！也是最冷的剑！

这便是鲁妙子最终的感受。

“这一战后，你道公子将闻名于天下！”

脸上没有嬉笑，鲁妙子盯着岳缘，目光最后落在了那放在旁边，由他重铸而出的完美作品——月缺的上面，似笑非笑的说道。

“……”

瞪了自己的父亲一眼，商秀珣脸上的疲惫之色仍然存在，作为战后收拾这些事情都得她去处理，虽然有着自己的父亲帮忙，但是鲁妙子在铸造月缺的时候耗费了太多的精气神，却也帮不上太多忙。

禅主了空死在岳缘的手上，商秀珣自然也能够感觉出来那即将到来的风浪。

“你接下来怎么办？”

沉吟了半晌，商秀珣问出了在场所有人都想问的话。

起身。

右手伸出，拿着那搁在床头的月缺剑，在一阵清脆的铃铛声响中，月缺剑被岳缘横搁在了双膝上。在众人的注视下，岳缘缓缓道出了自己的打算，道：“剑，不是用来防守的！”

气氛一凝，房间中顿时陷入了安静。

七天后。

消息传出，天下震惊。

这一天，道公子名震天下。

被人称为中原第一剑。。)

161章反应

“死了！”

“失败了！”

一处僻静的房子里，从婠婠的追踪中逃脱而出的师妃暄此刻脸色虽然还是那般的清冷，没有多少表情，但是眼中浮现的却是一种震惊与意外。

眼眶中，有着一丝水光闪动。

原本妥当的计划，竟然发展成这样的结局。

这是猜到了开头，却是没有猜到结尾么！

更重要的是，一直以来自信无双的师妃暄的信心，在这一刻终于遭受到了打击。

哪怕是当初和氏璧事件，也没有让师妃暄有着这种无法掌握的感觉，就好像是……

“啊！”

喘息了一声，禅主了空的死，师妃暄知道自己有着一份责任，要知道了空可是她的师伯。低头，玉手缓缓的抚上了额头，轻按其上，一声无言的叹息从嘴中发出。

他道公子，果然是要成为第二个邪王石之轩么？

曾经的担忧，已经缓缓的变成了现实。

百分之百的把握，却是造就了百分之百的失败。正因为这样的结局，使得师妃暄的心中开始浮现出了极端的内疚之情。若不是因为自己，师伯了空也不会战死在飞马牧场。

“道公子！”

“岳缘！”

呢喃着重复着对方的名字，师妃暄似乎要将对方印在自家的心里。

她不能让道公子破坏自己的计划，破坏自己的事情。

半晌。

再度抬头。

师妃暄的模样却是越发的清冷如仙了。

她要传信给自己的师傅梵青慧。眼下的局面。变成如此，师妃暄更不能离开，她需要防备道公子岳缘的反击。

当初和氏璧之役中，色空剑被对方夺走，师妃暄便能够看出道公子是一个什么样的人了。

……

追丢了师妃暄，婠婠倒也没有在意。

两人功力相差不过毫厘，想要彻底的分出胜负，无疑困难。哪怕是师妃暄手中没有能够抵挡天魔刃的武器，但是在对方全力以轻身功法的逃脱下，哪怕是婠婠对一个只顾躲的师妃暄也无可奈何。

在追了足足一天后。婠婠终于放弃了要用天魔刃将师妃暄毙掉在手上的打算。重新将心思放在了自己的目标上面。

不过这目标在婠婠知道了飞马牧场的战争结局后。却是没有了去飞马牧场见道公子的打算。

先不说那因为李阀的突袭造成了极大损失后彻底陷入了进攻之鸟的飞马牧场，还有那前来的少帅军，婠婠想要进入被这些士兵围了个严实的地方的难度。

单单回想起当初遇见的寇仲与徐子陵两人的那一招诡异的冰片攻击，便让婠婠不由自主的浑身发痒了一下。

不过。对比起这些来。她得到了一个更加重要的信息。那便是静念禅院的禅主了空和尚战死在飞马牧场，死在了道公子的剑下。

这样的消息结果，直震的婠婠半晌无语。

最后。婠婠离开了飞马牧场的范围，回去阴癸派总部，向自己的师傅阴后祝玉妍去禀告去了。

阴癸派。

总部。

坐在石椅上的阴后祝玉妍在听了这个消息后，先是意外与震惊，不相信。但在确定后，阴后的笑声就开始在大殿里开始回荡起来。

“哦哈哈哈哈！”

霸气，张扬，兴高采烈，还有幸灾乐祸，骄狂的笑声不断的在大殿里回荡，在那不由自主泄露而出的天魔真气的震荡下，使得站在里面的人都不由自主的产生了一种地震一般的震荡感觉。

“梵青慧啊！”

“你也有今天！”

嘴中喃喃着自己的死对头，阴后祝玉妍容光焕发，眉心的那红痕越发的艳丽了，引人夺目。

禅主了空是一个什么样的人物？

祝玉妍自然是清清楚楚。

这个梵青慧的师兄，佛门的第一人，最终却是落得这样的下场，无疑将是对佛门极大的打击。几乎可以肯定，梵青慧知道这个消息后，将会是什么样的心情。

尤其是最近阴癸派也遭受了不小的打击，但是对比起佛门来，阴癸派的损失倒是小了许多。禅主了空对佛门来说，相当于自己与圣门一般无二。一直生着闷气的阴后祝玉妍在今天终于寻到了一个可以让人开心许久的事情。

唯一可惜的是现在梵青慧不在自己的面前，否则的话她祝玉妍则可以好好的嘲讽一下。

她，很想看看梵青慧听到这个消息后的模样。

不得不说，女人不管是在何种地位，一旦碰见一些奇特的事情的时候，就会变得奇怪起来。幸灾乐祸，嘲讽，可谓是随手拈来。

就像现在站在下面的婠婠，她的心中也颇为可惜。

抿抿嘴，婠婠决定下次见到师妃暄，未开打前，一定要好好的嘲讽一下慈航静斋的传人。

此时此刻，师徒两人都是一般无二的想法。

似乎是察觉到了彼此的心思，阴后与婠婠对视了一眼，接着两人又升腾起了一个担忧。那便是道公子的武功，绝对是超乎了两人的预料。

尤其是当初还在岳缘身边潜伏卧底的婠婠，更是如此了。

若是早知道道公子如此厉害，婠婠当初就会更加的小心翼翼。

半晌。

“婠婠，直接说！”

见自己的徒弟似乎欲言又止，阴后便直接开口吩咐起了婠婠。

“师傅！”

“如此局面，出乎我们的预料，也出乎佛门与道门的预料！”

“再杀了了空后，道公子定然会陷入一种孤立的状态！”

“所以……”

说到这里。婠婠的声音顿了下来。

“所以我阴癸派与道公子合作！”

阴后祝玉妍接着说出了婠婠没有说的话，在诉说的同时，祝玉妍的眉心缓缓的皱了起来，回想起当初对方知晓了婠婠的身份，仍然让婠婠离开的做法。

那番隐隐的合作态度，是在那个时候为现在准备的吗？

心中思索了一会儿，祝玉妍做了最后的决定，道：“可以！”

“不过，要让他说出关于天魔功的问题，否则的话……”

剩下的话没有说。婠婠已经知晓。朝自己的师傅行了一礼后，婠婠便退了出去。

很快，大殿里便只剩下了阴后祝玉妍一人。

与此同时。

在婠婠亲自带着消息传到了阴癸派的时候，师妃暄的消息也落到了慈航静斋的斋主梵青慧的手上。

“嗯？！”

言语中是不信。是震惊。

哪怕是修佛。念了数十年的经。一直觉得自己将是心如止水的梵青慧，在看到师妃暄的手书后，也不由的震惊了。唰的一下。便站起身来。

“……”

抬头，一边在饮着茶水的道家宗师宁道奇看着梵青慧的动作，尤其是浮现在对方那张绝美面庞上的震惊意外情绪，也让宁道奇的心情不由一滞，一种不好的念头已经在心间缓缓升起。

“师兄，于飞马牧场坐化了！”

迎着宁道奇的视线，梵青慧缓缓的道出了信上的内容，随即双手合十：“阿弥陀佛！”

人，慢慢的给了空念起往生经来。

了空……

死了？！

几乎已经彻底达到了天人合一的宁道奇的心境，顿时破了。

这个意义，代表着什么宁道奇显然清楚。

“无量天尊！”

遥遥的一个道家礼数后，宁道奇的脸色也沉了下来。

事情的发展，彻底的超乎了预料。

南方。

宋阀。

飞马牧场的战斗结果已经落到了一直宅在家里的天刀宋缺的耳中。

当然。

宋缺对飞马牧场战役根本不在意，不管对李秀宁与寇仲来说怎么样，对双方来说那是一场失败的战役。尤其是对李阀来说，一直在李阀对外战争中有着出色表现的李秀宁，首次有了挫折。

这样的战役，不过在宋缺的眼中一晃而过，不值一提。

吸引他兴趣的是那已经快要传遍天下的道佛顶尖高手一战。

禅主了空，亡！

道公子，胜利！

据传，那是一招美到惨绝人寰的剑法。

名为天外飞仙！

“中原第一剑，道公子有这个资格！”

“甚至离天下第一剑已然不远！”

“也不知道你的剑，能否接住我的刀！”

缓缓的站起了身，宋缺走出了磨刀堂，目光落在了旁边的巨石上，一剑败了空，杀其他围攻的道佛高手，这样的手段即便是宋缺也不认为自己有那样的能耐。

他没有，那三大宗师同样没有。

不过若是在战场上的话，这样的结果倒不意外。

不管这一战的具体情况如何，现在的事实便是禅主了空不仅败了，而且还死了。

就这一点，也让宋缺对那道公子刮目相看。

“道门内讧！”

“硬抗佛门！”

低沉的嗓音在磨刀堂回荡，宋缺那棱角分明的脸上尽是肯定：“若不是有着足够横扫台面的实力，那么就是有着准备，有合作对象！”

“道公子，岳缘！”

“你之合作对象是魔门么……”

“而且，我宋阀亦是你考虑的合作对象吗？”

脑海中回忆起自己的小女儿传回来的消息，宋缺缓缓的闭上眼，迎着那清风，任凭衣摆飞扬中，宋缺道出了佛门眼下面临的最大问题：“青慧啊，你数十年来的安排，终究是出现了大纰漏了！”

“南岭宋阀，也该再动动了！”

话音落下，一直很少走出的宅男宋缺，终于踏出了他的蜗居——磨刀堂。

已经放弃了瓦岗寨的他要再度落子了。。)

ps：这章是属于昨天的！

162章出发

夕阳斜下。

负一身金耀，岳缘一个人走在小路上。

回过头，扫了一眼那远处的飞马牧场，摇摇头，岳缘颇有些无奈的收回了视线，这便在一阵清脆的铃铛声中踏着悠然的步子朝前方走去。

岳缘离开了飞马牧场。

白清儿与卫贞贞两女暂时都呆在了飞马牧场，白清儿在与商秀珣探讨客栈的问题，而卫贞贞则是慢慢的一个人修习一些基础武功。

同样。

寇仲和徐子陵两人也在飞马牧场，跟随天下第一全才鲁妙子学习一些知识。

唯有道公子岳缘自己，说穿了算是被撵出来的。

不！

也不能说是被撵出来，而是当做诱饵被放了出去。

带着禅主了空和尚的舍利子。

眼下的飞马牧场，需要大的精力面对以后李阀的攻击，对于江湖高手，飞马牧场其实没有多大的作用，所以在与鲁妙子讨论了后，岳缘便带着月缺剑离开了这里。

这十来天的时间里，虽然伤势还没有完全治好，但在长生诀的效用下，岳缘一身的伤势已经没有了多大的问题。

在这期间，岳缘对于其他的事情倒是没有太大的心思去在意。

他迷惑的地方只有两个。

一是在飞马牧场一战中吸取的内力，继续如当初吸收四大金刚的时候一般无二，吸取到体内的功力被分成了十来份，而他自己只有其中的一份。其他的功力不知所踪。亦不知道去了何处。

岳缘重新研究了自己借由吸星**与长生诀创造而成的北冥神功，在卫贞贞身上并没有这样的事情。再加上未得到和氏璧前，自己的功法并没有这样的问题。

所以岳缘几乎肯定自己的功法出现这样的情况，是与和氏璧有关。只是不知怎的，这种莫名的情况，突然让岳缘想起了两个字，那便是嫁衣。自己吸取的功力，似乎在为什么人做嫁衣。

“……”

晃晃头，岳缘将这个有些奇怪的想法暂时压在了心底，心中已经有了微微的猜测。不过也需要时间来证明。除此之外。另外一件让岳缘很是讶异的便是鲁妙子能够重铸出几乎与当初一模一样的月缺剑来。

这是巧合，还是……

抬起头。

扫了一眼已经有一半下了山的夕阳，双手整了整身上的衣袍后，这便翻身上了自己一直牵扯的马。

随着马蹄声的响起。铃铛震震中。朝洛阳方向而去。

洛阳。

静念禅院。

当禅主了空于飞马牧场坐化的消息传递到这里后。无疑是对禅院的和尚们造成了极大的打击。隐隐的一种愤怒和恐慌已经在这些和尚中慢慢的弥漫起来。

天下第一大宗教，佛门这百年来还从未遇见过如此的事情。

几乎能够号称佛门第一人的禅主了空竟然死了，这对佛门的打击可想而知。虽然佛门的顶尖高手众多。但是这样的损失，佛门仍然承受不起。要知道，与了空对敌的道公子并没有死，而以对方能够杀死了空的脾姓，显然人家对佛门的其他人也是一种威慑。

更重要的是禅主了空是死在道士的手上，这一点的含义实在是太过庞大。

就在这种情况在静念禅院已经爆发，快要压制不住的时候，师妃暄来了，不仅如此，慈航静斋还来了另外一个人。

秦川。

师妃暄的师妹。

一个模样气质几乎不下师妃暄的少女。

两女身负长剑，几乎同时抵达了静念禅院。

“师姐！”

秦川目光流转中，看着面前的师妃暄，问道：“你带信给师傅让师妹下山，是已经有了决定了吗？”

“……”

没有说话，师妃暄只是抬头扫了一眼眼前的佛像，举步走进了静念禅院中，同时点头应道：“是的！”

“值得吗？”

秦川紧跟上师妃暄的步伐，嘴角颤动中问道。

“能够达到目标，那就值得！”

沉吟了半晌，师妃暄这般说道，这话确是让走在后面的秦川出乎意外，却又是在意料之中。

“师姐！”

“你变了！”

“从你踏足这江湖的时候，你就已经变了！”

叹了一声，秦川避开了脚下的杂物，若有所指的说道：“师姐你这样下去会出问题的！若是一直没事还好，但是一旦出现波折的话，师姐你……”

“剑典，是容不得其它的！”

同样修习剑典的秦川，自是知道剑典的情况，在她的面前，自己的师姐只怕那剑心通明之境已经出现了瑕疵，那瑕疵便是那杀了了空师伯的道公子。

要知道当初师姐的和氏璧计划，也是在对方的手上受挫的。

而师妃暄的刚刚这句话，和带信给师傅让自己下山，就代表着自己的师姐已经有了决定，有了像师伯碧秀心一样的打算。

“……”

师妃暄的脚步一顿，没有说什么，而是继续向前走去，一往无前的姿态已经让秦川沉默了半晌，再也没有说其他的什么了。不过，在秦川的心里，对那道公子已经起了兴趣。

这个拉起佛道之争的男人。

让人不由自主的想起了邪王石之轩，或许人家比邪王带来的危害更加的大。邪王毕竟只是魔门之人，正道与魔门一直都是在争斗，但是道公子却是不同。

人家本身就是道门之人，眼下这局面佛道之争已经被道公子拉开了序幕。

或许不会爆发的这么明显，但是自道门内讧开始。事情就已经开始了，而了空之死，则是让佛门高层受到了极大的震动。

师尊与道门大宗师的探讨，这便是因为这件事情。

当师妃暄与秦川两人彻底的进入了静念禅院后，在两人的作用下，终于暂时压制了静念禅院内部的波动。但是，静念禅院内部对道公子的愤怒却是不会消失。

两者之间，最终恐怕只能留一者。

最后一番忙活后，师妃暄带走了静念禅院的十数位身手不错的高手，南下去巴蜀一带了。她需要这些人去川蜀保护一个人。

那里是四大圣僧的所在。

同时。师妃暄还需要在那里见一个人。

与此同时。

北方。

李阀。

秦王府。

飞马牧场的战役已经结束，李靖与李秀宁两人的合作却是没有攻破飞马牧场。

这样的结果，无疑让秦王李世民很是意外。

“……”

面前，摆的是一张关于飞马牧场的地形图。一身锦衣的李世民正皱着眉头看着面前的地图。沉吟了好半晌。李世民这才抬起头，望向站在自己下方的李靖，笑道：“这不能怪李大哥！”

“地利和天时都不在我方。本来这一战就是突袭！”

“飞马牧场的防御，和那寇仲的少帅军强行行军，都让我有些意外。”

“看来三妹说的不错，我小觑了寇仲！”

“也许，真的如三妹所说，这寇仲是我们李家争霸天下里最大的对手！”

温和一笑，李世民的目光落在了身边那持着拂尘的娇艳女子，说道：“红拂女，去劝劝李大哥，这事情不能怪他！再说这一战并不算失败，至少让我知道了寇仲，就已经足够了！”

温文尔雅，胸怀气度。

都让众将心服口服。

在之前，寇仲根本就不在李世民的眼中，哪怕是自己的三妹李秀宁提醒了一下，但是李世民也仅仅是稍微在意了下，心思并不在寇仲的身上。但是飞马牧场的一战，却是让李世民见到了寇仲的潜力。

除此之外，对于佛门在飞马牧场一战中，遭受到了重创，对于李世民来说，他的心里并不是很在意。

佛门太过势大，对李世民来说并不是全部有利的。

而飞马牧场之战的结果，却也让李阀的战争重心开始了转移。

在李阀核心人员的论证过后，接下来的最大的战争将是李阀对窦建德的进攻，否则的话一旦飞马牧场缓过气来，在与少帅军结合起来，那么少帅军的实力……

这对于李世民来说不是好事。

而他的三妹李秀宁则是接下来战争的负责人之一，同时秦王府一大部分人也加入了这一场战争，同时秦王府还需要防备北方的突厥。这使得李世民抽不出太多的力量。

更重要的是他李世民已经感受到了自己的大哥李建成和弟弟李元吉对秦王府的戒备了。

“唔！”

手指轻轻的在桌面上敲击着，半晌，李世民已经有了决定，道：“红拂女，准备一下，我要去巴蜀一会独尊堡主！”

在李秀宁与李靖两人在飞马牧场上那无法达成的结果，已经让李世民的内心中有了一种感觉，这个还未与自己碰面的寇仲只怕是自己的宿敌。为了防备对方势力越来越大，李世民决定南下巴蜀，拿下巴蜀。

在必要的时候，巴蜀既可以压制宋阀，也可以再必要的时候，南北夹击。

至于那道公子岳缘，杀了佛门的了空，接下来佛门与道门的动作，将会让那岳缘头疼。

这般的江湖争斗，从某方面来说，是他李世民喜闻乐见的。

做了决定后，李世民这便起身离开了，独留红拂女与李靖夫妻两人站在房间里面面相觑。

……

三天后。

洛阳。

静念禅院。

铃铛声中，迎来一个负剑的道士。。)

163章火云

咚！

低沉的铜钟声在回荡。

伴随着阵阵念经声，给人一种暮鼓晨钟的时光交错感。

在这其中，伴随着震震清脆铃铛声，岳缘一步一步的踏入了面前的静念禅院。

不念经，不求佛。

第一次。

是为了和氏璧而来，走的是后山，并不是正门。

第二次。

终于走的是正门，却是为了覆灭它，渡佛而来。

“阿弥陀佛！”

似乎是察觉到了来人的身份，还有那隐而不发的杀气，一群围绕铜殿而坐的和尚们，立时在岳缘踏入其中的时候，共同念起了佛号。弘大的声音，直接震的空气都若水纹一般的波动起来。

“……”

踏入的步伐顿止，岳缘的目光落在了那挡在自己前面的人来。

“你是？”

出现在面前的是一名美丽的少女，清冷如仙的气质与师妃暄同出一炉，显然在这一群和尚中出现了一个女人，这少女自然是来自慈航静斋。只是让岳缘稍微意外的是，梵青慧竟然还是没有出现，即便是师兄死在自己的手上，仍然有着稳坐钓鱼台的心思。

“慈航静斋弟子，秦川！”

微微一礼，佛门的礼数在秦川的身上给人一种别样的味道，显得好看至极。清脆如黄鹂的声音在这弘大的阿弥陀佛声中并没有被遮盖，反而是非常清楚的闯进了岳缘的耳朵。

显然，她在剑典上的修为并不比师妃暄差。

眉头一皱，看着眼前这个娇美如仙一般的少女，岳缘侧着头扫了一眼，沉默了好半晌，这才开口问道：“师妃暄呢？去巴蜀了吗？”

四大圣僧可正在巴蜀！

当禅主了空死在自己的手上。这四大圣僧似乎还如当初那般晃晃悠悠的闲逛，只怕是不会了。

毕竟，了空的死几乎出乎所有人的预料。

在岳缘看来，了空说穿了是死在自己的剑下，倒不如说是死在了仪琳的目光下。

那一怔，错失了渡道公子为佛的最后机会，却也失去了自己的生命。

目光定定的落在对方身上，岳缘不觉得慈航静斋的人会蛋疼到出山的人都会以秦川为化名。

梵青慧和碧秀心没有，唯有师妃暄用了化名。

看着面前的秦川，当初的师妃暄可就是化作这个名字出山的。当真正有一个秦川存在的时候，那么这个化名就不是化名了。

这其中的意义……

“！！！”

正在认真仔细观察着道公子的秦川闻言不由一愣，目光变得认真严肃起来，仅仅是一句话，便推测出了师姐的去向。

果真厉害！

抿嘴浅浅一笑。秦川静静的盯着岳缘，好半晌才开口说道：“师姐去了哪里秦川不知道了。只是道公子此次前来静念禅院是为了何事？”

灭静念禅院这个念头。基本上没有在秦川心里升起过。

杀了空还可以说是因为战争的缘故，但是若直接对静念禅院动手，那么含义就变了。

所以，秦川没有往这个方向想过，哪怕前面师姐师妃暄说了自己的担忧，秦川还是不太相信会发生这样的事情。

“渡佛！”

面对秦川的疑问。岳缘目光越过秦川，在那些守在静念禅院里的和尚们。

作为第一寺庙的静念禅院，这些和尚有着自己的骄傲。

哪怕是禅主了空身死坐化，在场的和尚们却也没有什么人会逃离。

能在静念禅院呆着的和尚。都有着极为纯净的信念。

逃？

那是不可能的！

天下第一大宗教，更是佛门中极大的门派，这些和尚的脑海中就没有逃的心思，更是没有想象过有人会覆派而来。

渡佛！

这话一出口，原本面带笑容的秦川的面色顿时大变，瞳孔微微收缩，盯着眼前的岳缘。

师姐的担心，是对的！

深吸了一口气，秦川的表情冷了下来，道：“今天做了，道公子就不怕纯阳派也落得如此吗？”

这道公子是疯了吗？

内心中，满是疑惑与惊愕。

“大家彼此而已！”

“你们做的初一，那我也做的十五了！”

面对秦川的所指与威慑，道公子岳缘压根儿没有在意，抬起头，目光望向了那已经变成了红色的夕阳，道：“知道吗？若是你们没有飞马牧场那一战，或许今天不是这个样子的！”

“为了今天，我当时可是思考了好些天，自己与自己辩论了许久，才彻底的决定了自己的态度！”

“了空一死，四大金刚落幕，眼下的静念禅院是挡不住我的，你也挡不住我的！”

“你说今天我是杀了你呢？还是不杀你呢？”

目光冷然，岳缘的语气悠悠中，显得有些奇怪起来，话中似乎是一种怀念，又存在着一种迟疑，但是里面更多的却还是一种决然肯定。

“这是！！！”

秦川心中一颤，眼前这俊俏的不像话的道士的表情变得怪异起来，更是给了她一种很是奇怪的感觉。就好像眼前的人，极为的矛盾。

表情温和淡雅，双眼柔情似水，嘴中的话却是冷酷的如千年寒冰。

在剑典的修为下并不差师妃暄多少的秦川，在这一刻终于彻底的感觉到对方的矛盾之处。

“决定了！”

“改用其他的方法！”

似乎做了半天的思想斗争，侧着头的岳缘右手缓缓的抚摸上了肩后的剑柄，随着手腕的出力，铿锵声中，月缺剑出鞘了。

事情不妙！

竟然朝最坏的方向发展了！

回想起自己师姐还有师傅的交代，秦川在这个时候不由的有些心焦。对方竟然是携带着毁灭静念禅院的心思而来。

不理会这天下局势，这样直接用武力强行动作的方式让秦川措手不及。

话音落下，岳缘已经动了。

手上月缺直指秦川。人若一道幻影一般飞奔而来。

“哼！”

一声冷哼，背上长剑出鞘，剑尖与剑尖对碰。

叮！

一声刺耳的脆响声过后，随即手上的精钢长剑在秦川惊愕的目光下，竟然生生的自中间给剥了开来，朝两边撕开，铃铛阵阵中月缺剑直刺胸前。

“这剑……”

“师姐的色空！”

惊愕莫名中，秦川措手不及。

……

咚！

铜钟的声音还是在回荡。

夕阳已经下山，天际变得暗淡起来。

繁星遍布的星空，银月已经东升。遍洒而下的银灰给这世间披上了一层银沙。

剑光闪烁中。

巨大的佛像头颅齐颈而断，足以诚仁敞开双臂才能围绕起来的佛像头颅就那么从上面坠下，被人一击而出，砸在了地面上，溅出漫天的烟尘。

刺鼻的鲜血味在弥漫。遍地的呻吟声。

还有那渐起的火焰。

在眨眼间，静念禅院整个便陷入了火海之中。将整个天际染的通红。

旁边。

地面上尽是断裂的刀枪棍棒。月缺的绝世锋利，着实让他们开了眼界。重伤的秦川呆呆的看着已经着火的静念禅院，还有那一群已经同样表情呆滞的和尚们，他们从来没有想到过静念禅院会在有一天会被人烧成白地。

没有将静念禅院的和尚们杀完，死去的不过是那些对抗的人。

恰恰是这一点，是岳缘留下的留白处。

毕竟一旦被佛道两教认为踏入了魔道。想要在转折过来，这实在是一件无比困难的事情。要知道，眼下的正道口舌基本上集中在佛道两教手上，至于魔门早已经跟过街的老鼠差不多了。所以。为了以后纯阳派还是能够安然立在大地上，岳缘选择了一个稍微温和的做法。

温和，说穿了这只是对岳缘来说的想法。

但在静念禅院的那些和尚的面前，这绝对比杀掉他们所有人更加的残忍。

这是在他们的信仰上面插刀子。

“看！”

指着面前那升起的大火，岳缘站在一群受了重伤的和尚还有慈航静斋传人的秦川面前，舞着月缺对那已经起火的静念禅院，说道：“这般奢华的寺庙，堪比皇宫啊！”

“所谓悲悯天下，便是这样的悲悯吗？”

铜铸的佛像上面竟然还有镀金，这般奢华的地方，只怕当初杨广的宫殿也不过如此了。

更加不用说，那一片的奢华大殿。

却在今天被道公子一把火付诸一炬。

呆在奢华的寺庙里，穿着新袈裟，佛像更是披金戴银，吃着信众的血肉，念叨着我佛慈悲悲悯天下，无疑是太过讽刺。哪怕是眼前的这些和尚，更多的还是窝在寺庙里，没有动弹。

“魔鬼！”

“恶魔！”

“我佛慈悲，还请佛祖降下怒火，渡眼前恶魔！”

“……”

道公子的做法，无疑是刺激了在场所有和尚的内心，这个时候和尚们对岳缘的愤怒恨意达到了一个顶峰。佛家的惧、痴、贪、嗔等戒律几乎被犯了个够。

“哈哈哈！”

张狂的笑声不绝于耳，当初在飞马牧场一战，哪怕是岳缘在当时的内心都生出了一种名叫绝望的情绪，就如同眼下的和尚们一般无二。

“我今天不会杀你们！”

“所以逃！”

“尽最大的力量逃！”

“过了今天，将是你们的死期！”

你们不守规矩，那么就莫怪我挖你们的根子了。

说完，岳缘回头扫了一眼那已经连起来的大火，转身离开了。

甚至，没有回头望一眼秦川和那些和尚们。

火焰遮天，将天空染成了红色。

这一幕，成为了洛阳那接近百万人共同所见到的的奇景。。)

164章对比

静念禅院。

被道公子一把火付之一炬。

大火连绵中，几乎烧了数天。那掀起的漫天烟云，以及几乎烧红了天际的红色，不仅落在了洛阳周围百姓的眼中，更是落在了王世充手上的士兵的眼中，也被正在准备进攻洛阳的李密的人瞧了个通透。

秦川，重伤。

虽然当时道公子没有出手杀人，但是重伤使得情况更加的让人无奈。一群受伤的和尚，能够逃得脱吗？

秦川第一次觉得下山时想的事情太过简单，自己果真比不上师姐师妃暄。

运功疗伤完毕后，秦川的眉心再度紧皱了起来，她不太明白道公子这般做的真正心思。

火烧静念禅院，只怕道公子的目的不止如此。隐隐中，秦川总觉得道公子似乎还有其他的想法。眯着眼睛，秦川眼下只期望自己师门的人能够前来救援。

否则的话，这样下去，不是被人家杀死，就是生生的饿死了。

在秦川思索的时候，远处也多了一群人，抬眼看去，秦川便是一怔，那些人正是逃难的百姓。

瓦岗寨的军队虽然还没有进攻洛阳，但是基本的态度几乎已经明显了，李密的手上正在用军队打通洛阳的外围，这段时间每天都爆发了不小的战争。

随着瓦岗军的动作，洛阳的门户开始在进攻下缓缓的打了开来。

双方军队的交锋，遭殃的自然是老百姓。

不管是起义的人，还是防守的存在，当双方的目光都放在了争霸天下的上面后，那么以后的战争的姓质就变了，百姓。不过是双方争锋中可以牺牲的棋子。

唯一不同的是，各自的领导者的看法，或许会给百姓带来不同的待遇。究竟是牛马，还是子民，这便是看领导者的意图了。

不过眼下，瓦岗与洛阳各自的领导者，显然已经变质了。

一群拖儿带女，举家逃难的百姓在这里遇见一群披着新袈裟的和尚。

双方。

在一个土堆上相遇了。

由于静念禅院被烧，一群和尚全部被赶了出来，一行人的身上压根儿就没有带任何的干粮。在被道公子一路追了几天。追了个够呛后，其中许多人已经是又累又饿了。

毕竟，在一个寺庙里，可不是所有人都是高手的。

每当和尚们准备用野菜做伙食的时候，道公子定会出现。然后就是一阵鸡飞狗跳中奖和尚们撵的继续逃窜，当然和尚们更会留下几具尸体。

难民与和尚双方一碰面。大家都是一愣。

难民们浑身上下都是乱七八糟的。一路逃难来更是饿的晕头晃脑，可以说逃难之人的身上是没有什么好的穿着的，身上穿的好一点的也不过是一些逃难的大户人家的小姐公子，情况稍微好些。

这群高僧大师！

这群难民！

这是双方的心中同时升起的念头。

不过原本难民对这群在民间声望中很好的和尚们还是有着不错的印象的，但是接下来的发展却是出乎他们的预料，也出乎和尚们的预料。更是出乎所有人的预料。

缘由，是由一个不过**岁的小和尚开始的。

一身新的袈裟，饿的不行的小和尚在一些大和尚们未注意的情况下，他跑到难民里来化缘了。

一个有着新衣裳。看起来胖嘟嘟的小和尚，走到一个枯瘦如柴，手中仅有半个干硬的跟石头似的饼子的难民小孩子的面前，双手合十，道：“阿弥陀佛！”

“我佛慈悲！”

童音中，小和尚满脸的慈悲为怀，随后他在那个难民小孩的注视下，道出了自己的来意——化缘。

所谓化缘的话，难民小孩倒是没有听明白。

不过那小和尚吞口水的动作倒是看明白了，看看小和尚，在看看手上的半块饼子，好半晌，难民小孩儿还是觉得可以跟对方分一半。那小和尚看起来饿的非常狠了，由己推人，难民小孩子对饥饿是有着极大的感受的。

小和尚化缘的场景自然是落在了观察着情况的秦川的眼里，开始秦川并没有在意，不过当秦川的目光在双方的衣服上停留了半晌后，秦川的脑海中不由灵光一闪，她觉得自己可能知晓了道公子的一部分打算。

“将小和尚带回来！”

吩咐的话刚出口，秦川便见到那小和尚将那一小块的干饼丢在了地上，伴随着的还有小和尚吐口水的声音。

未等秦川面色大变的同时，一阵喧哗声中，数名身穿道袍的道士出现在了视线的尽头处。

“无量天尊！”

舞着拂尘，念叨着口号，一群道士飘然而来。

其中，道公子岳缘走在最前面。

道袍虽然还是蓝白色，但是看起来并不怎么样，有些陈旧但并不脏乱，上面更是添满了补丁。不仅如此，跟随而来的其他几位道士也同样如此。

这一群道士刚来，便朝这群难民迎了上去。

弄符水的弄符水，弄药的在弄药。

帮忙看病的看病，治伤的治伤。

对比起刚刚那一群身穿好衣裳的和尚，这群道士简直是另外一个存在。

双方一碰触，刹那间，一种天差地别的对比便出现在了难民们的心中。

“！！！”

秦川呆呆的看着那同样一身补丁道袍的道公子，看着对方正在温柔的拍着那难民小孩的脑袋，笑呵呵的逗弄着对方，让对方一脸的笑容，顿时秦川玉脸上青一块红一块，她终于明白了为什么对方会在自己这方每当要吃东西的时候出来追杀，敢情就是为了眼前这一刻。

“战乱无情啊！”

“看你都饿成了这个样子！”

“来，道士哥哥这里有张热饼，就着吃哦！”

“莫要吃的太急，会噎着的，这葫芦里有水！”

笑容中。岳缘笑呵呵的摸着那小孩子乱糟糟的头发，根本没有嫌弃脏乱的意思，似乎就是看到了自己的弟弟一般。

“道长！”

“还请道长收下小儿，做一个道童！”

小孩的父母刚开始还对那边不远处的和尚有着心思，但是在现在，两人却没有将自己儿子送出去当和尚的心思了，而是送出去当道士。

有时候，行动比话重要。

在一边劝解着人家不要担心，岳缘一边诉说着纯阳的规矩，没有不许结婚断人后的规矩。也没有不许下山断亲断情的规矩。要知道送去当和尚的话，就相当于父母彻底的没有了这个儿子。

这样的事情，无疑让人很是感动。

在说这些的时候，岳缘仍然没有忘了朝秦川那里挥挥手，送去了一个大大的笑脸。

噗——

这是要挖佛门的根啊！

一声闷哼。秦川立即一口鲜血喷了出来，将胸前的衣襟染成了红色。伤势再度加重了。

不仅如此。

分批逃开的另外一批和尚。也遇见了与秦川这里差不多相似的情况。

只不过那里的道士的带头人不是道公子，而是纯阳的袁天罡袁道长了。

也是一身补丁道袍，很是温和的在救助着难民。

当然。

纯阳也算是有点钱财，但是这些都是自己门派做生意而来，并不是从信徒中无中生有，吸取信徒的血液。

“好狠的做法！”

“好一个道公子！”

一直追寻而来。最后发现了岳缘踪迹，便远远的跟上了的婠婠目瞪口呆的看着眼前，心中一阵发冷。开始，在见到岳缘火烧静念禅院的时候。婠婠的心中对岳缘不由的升腾起了一种敬佩。

至少在魔门中，还没有人如此做法。

在婠婠所遇到的天下英豪中，也唯有岳缘敢这样。

但是在岳缘放掉了静念禅院的绝大多数和尚后，婠婠却是觉得岳缘太过慈悲太过心软了。若不是还有着双方合作的任务，或许婠婠会掉转头而去。

在跟了几天后，婠婠这才发现事情的发展根本不是自己想的那样。

若说佛门无耻！

佛门则是阴险歼诈狠辣的话。

那么眼前的道门……或者说纯阳，这是在笑容满面中捅刀子吗？

流氓？

只怕也没有这般可恶！

这是婠婠看着眼前发生的事情，眉头一阵乱跳中的心思。当初还只是认为人家道公子带貌美如花的侍女已经是道家中难得一见的奇葩人物了，但是眼下……

婠婠才发觉自己一直在小瞧道公子岳缘。

回想起当初自己在岳缘身边卧底当侍女的时候，在结合眼前发生的事情，婠婠总有一种错觉，这道公子该不会是一直在与自己玩游戏？

抚了下胸前的秀发，婠婠觉得佛门与道门之间的恩怨，只怕是经过这一次后，再也没有可能真正的站在一起了。哪怕是站在一起，估计彼此也是在互相防备。

佛与道，本来在宁道奇的带头下，可能会弃掉过往的矛盾，真正的站在一道，但是眼下有着一个道公子的存在，道门大宗师的心思只怕是如石头落入湖中，最多不过是溅起了一些波纹而已。

若是佛门不对道公子做出最好的反击，这样下去，纯阳只怕是彻底动摇佛门的地位，能够达到圣门想要的地位。

那便是——国教。

圣门，想要走这路子，却是压根儿不可能。

深吸了一口气，婠婠在心里确定了想法，决定晚上正式与道公子见面，面谈合作。。)

165章再见

人，最怕的是什么？

孤独？

又或者是恐惧？

还是那一种难言的寂寞？

这些，在某些时候都存在，都会感到害怕，但是还有一种，是让人头疼和无奈的事情，那便是对比。

就像一个人小时候，总会与别人家的孩子进行对比。

一旦对比，在这个时候优点与缺点就会放大或者缩小，当然更多的时候是缺点放大。当缺点与优点在一起的时候，更加吸引人目光的其实是那缺点。

眼下——

佛门与道门便进行了一场无言的对比。

一群新衣的和尚，最多不过是沾上了些许灰尘，阿弥陀佛中与人化缘。

一群补丁道袍的道士，却是温和笑容中，普度世人。

人心都是肉长的，在心里一番对比后，在场的难民发现道士其实要比和尚更加的让人亲近。尤其是在道公子等一行人温和的语言下，没有什么大的禅理，只是普普通通的对话，便已经让静念禅院的和尚们一败涂地。

像静念禅院这样的存在，他们平常哪里会有人出去进行过化缘？

要知道静念禅院可是很大的，连佛像都是铜铸的，外面还渡金，更不用说还有铜殿了。哪怕是在天灾时期，静念禅院同样不会出现缺衣少食的情况。

只可惜禅主了空坐化，四大金刚已死，再加上道公子生生的将静念禅院一把火烧了个干净，这样的结果无疑超出了许多人的预料。

一路追来，生生的迫的这些本来根本不缺吃的和尚们陷入了无粮的地步。

“……”

目光收回，见秦川被自己的招呼给气的吐血晕过去后，岳缘倒是没有在意，而是继续与跟着自己身边的一些纯阳道士进行着救助。倒是那些和尚们在见到了岳缘的身影后。立即吓了一跳。

所有的和尚，都再度聚集起来。

开始有条不紊的朝后退去，生怕岳缘在这光天化曰之下将他们杀死在这里。要知道，此刻他们的面前已经不止一个道士，而是好几个道士了。

事情才开始，自然不会这么结束。

其实，类似这样的举动也在少帅军的地盘上有着进行，只不过在少帅军的地盘上没有闹出这么大的情况而已。毕竟，眼下对付的是佛门顶尖门派——静念禅院。

与佛门争斗，就必须有完全的把握。

即便没有。也不能没有丝毫的抵抗能力。

否则的话以佛门的嘴舌，颠倒黑白什么的，生生的将自己弄成邪魔外道，这对于岳缘来说无疑得不偿失。若真成了这样，那么纯阳的结局岳缘几乎不用想象了。

也正是如此。岳缘破静念禅院并没有杀多少人，而是一把火烧了静念禅院。这样的举动。说穿了比杀人更加的狠辣。

完全杀人。那只会给佛门留下把柄。

视线从那不断退出去的和尚们身上收回，岳缘朝角落里正在炮制符水的一名年轻的道士挥了挥手，示意对方过来，问道：“怎么样呢？该准备的都准备了？”

“是的！掌教！”

年轻道士闻言点点头，在将手中的的符水递给旁边的道士后，这才继续说道：“我们已经准备好了！”

要知道这年

轻道士当初可是出身石龙武场里的弟子。算是石龙的徒孙辈，原本混在石龙的徒弟下面不过是为了学的一点可以强身健体的武学，防备以后做生意的时候不被山贼打劫而已。

可当石龙拜入掌教门下，成为纯阳弟子后。连带着他的一群徒子徒孙们也成为了纯阳的弟子。

一大波人全部变成了道士。

除了一些情况需要注意外，其他的地方倒是没有什么不同。作为掌教的道公子，对自己门下的人当然有着安排。

华山是很大。

但是纯阳里面的人除了些许留守在山上的人外，其他的都是行走在外面。

除去一部分跟着石龙在负责茶叶方面的生意，还有一部分人却是去了寇仲的那里，参加了少帅军，脱下了道袍穿上了戎装。这不，刚刚跟随在岳缘身边的这一群道士，就是才脱掉戎装，重新换上道袍的纯阳弟子。

在军队里混出来的道士，早就没有了道士该有的飘扬气度，更多的还是兵痞子有着流氓韵味。

这不？

眼下跟随着的一群纯阳道士，里面真正的得道高人是没有的，除了另外一个小队的带领人袁天罡有着这份气质外，眼下的道士们身上更多的却不是道家气质了。

不过，虽然流氓气质居多，但是这份随意的态度倒是拉近了难民与己方的关系。没有那种高人与平民之间的隔阂。

一天很快过去。

在佛门措手不及与纯阳的彻底准备下，对比起到了很让人满意的效果。

曰头西斜。

天色很快入夜，在其他道士带着一群难民注意的时候，岳缘却是起身离开了，来到一处僻静的地方，安静的看着夜空的月色。

“出来！”

“婠婠！”

“你都看了一个下午的时间了！”

嗅了嗅那隐隐的熟悉的香味，岳缘的目光还是落在那天际的银月上，听着虫鸣和面前那流淌的溪水声，在这月辉下给人一种安宁的感觉。

“嘻嘻……”

娇若银铃的嬉笑声自空气中传来，随着笑声，一阵带着香风的白色身影出现在了岳缘的身旁的大石上面，双手背在身后，赤着脚在石头上悠悠的转了个圈儿后，婠婠这才用一种回忆的口吻，说道：“好久不见了啊，公子！”

“公子还记得那天夕阳下的婠婠吗？”

一双如水一般的大眼睛眨呀眨，婠婠身体前倾，目光迥然的盯着眼前一身补丁道袍的岳缘。

“忘了自己也不能忘了你，我怎能忘了婠婠？”

笑容满面中。岳缘缓缓的转过身来，目光投向婠婠，两人四目相对，犹若已经隔了三秋的恋人。

“那婠婠就放心了！”

玉手轻轻的拍着胸口，荡漾中婠婠长吁了一口气，脸上尽是舒心的表情，喃喃道：“对了，这些时间不见，公子这是过得……好些稍微的有些窘迫了啊？”

“看了贞贞姐，是没有照顾好公子！”

目光盯着眼前道公子身上那打满着补丁的道袍。要知道在婠婠以往的印象中岳缘可是穿好衣裳，吃饭都需要吃好东西，从某种方面算是有着一种洁癖的道公子竟然会开天辟地的穿上一身补丁道袍，这让婠婠不得不惊讶。

“公子这一身的补丁，也不知道这段时间吃了多少的苦！”

若有所指的哀叹了一声。婠婠的眼眶中缓缓的浮现了盈盈水波。

婠婠话中所指是什么岳缘当然明白，眼下再遇却不是当初那般的接触。当时是双方知道彼此。却是故作不知道的配合着表演，但是眼下却是已经知道了各自的身份，却是无法在假装不知道了。

“不！”

迎着婠婠的视线，岳缘摇摇头，对着婠婠扬眉一笑，说道：“这可不是一般的补丁哦！”

“噢？”

讶异中。婠婠便见岳缘一阵噼里啪啦的声音中开始撕扯身上的补丁来，很快在短小的布块飞扬中，那几乎打了好些处的补丁的道袍焕然一新。

“这是贞贞专门打在外面的补丁！”

在揭开最后的补丁后，岳缘这才摊开双臂。笑道：“咯，现在就是完好的了！”

“……”

目瞪口呆的看着眼前焕然一新的道袍，婠婠只觉得自己的眉头有些颤动，嘴角也在抽搐。

这算什么？

婠婠着实没有想到会是这么一副场景，刚刚自家若有所指的话，在对方的这个举动下，彻底的崩掉了。原本她还以为当初对道公子有了一些了解，但在这个时候婠婠发现事情只怕是不简单。

同样。

道公子的这句话也告诉了婠婠一个事情，那便是对付佛门人家早就已经在准备了。

目光在岳缘背后那月缺剑上停留了半晌，婠婠这才晃了晃头，决定直接说出自己的话，如果这么扯下去，婠婠还真不知道面前的道公子到时又会弄出什么事情来。

不过，婠婠倒是有一种直觉，似乎面前的道公子在这段时间里发生了一些变化，只是是哪里出现了变化，婠婠还无法察觉。

“公子倒是好心情！”

“只是公子不害怕佛门和道门的其他人对公子的这般做法，看不下去吗？”

“到时若四大圣僧、宁道奇还有慈航静斋的尼姑们一起针对公子，只怕公子撑不下去啦！”

说到这里，婠婠的一双柳眉蔫了下来，一脸的担忧，道：“婠婠可不想公子以后青灯伴佛了，一生孤苦伶仃！”

挖人家根底，佛门自然不会善罢甘休！

因为岳缘的做法，两教的争锋相对或许会改为另外一种方式。

“那婠婠的意思……”

剑眉一扬，岳缘的目光停留在了婠婠的脸上。

“敌人的敌人，就是朋友！”

“所以，公子与圣门合作！”

笑声中，婠婠道出了前来的打算。

合作？

若是阴癸派知道旦梅和闻采婷都是死在白清儿手里，而白清儿则是加入了纯阳，只怕这个合作……

“如果我拒绝呢？”

心念急转，岳缘在分析着阴癸派的打算，嘴上却是反问道。

“那，公子这样说太不近人情了！”

话语落下，嬉笑声中天魔刃已经出现在了双手上，婠婠笑道：“我想公子是不会让婠婠失望的！”。)

ps：今天只有一更了

166章痒痒

恐吓？

不！

婠婠在知道禅主了空战死在道公子的手上后，她便知道以眼下的自己绝对不是岳缘的对手。除非自己的天魔功能够达到第十八层，练至完美的境界才可以赢的把握。

所以，哪怕是在武力上有着劣势，但是婠婠却也是保持了她身为阴癸派圣女的姿态。

不管怎样，至少也该在道公子的面前展现出自己身为魔门圣女的气质？

要知道当初第一次面见的时候，婠婠可是扮演的是一个乖巧的侍女，压根儿就没有展现出丝毫的气质，更不用说平常还需要帮着带剑了。而且火烧了静念禅院的道公子定会面对佛门的反扑，与道门内部的言辞，在这种情况下阴癸派不介意再度补上一刀。

只要对自己有利，不就是足够呢？

再说，这情况牵扯到阴癸派的传承，几乎可以和天下相提并论。

天魔功，是婠婠不得不在意的地方。

“……”

看着婠婠一双玉手将那天魔刃如同小巧的匕首一般玩的华丽无比转动着，一双大眼睛却是瞪大着盯着岳缘，缓缓说道：“公子，对比起合作的事情来，婠婠还有一件事情有些迷惑，希望公子能替婠婠解惑！”

“你说！”

眼睛微微一眯，岳缘已经猜到了婠婠接下来要说的话，无疑阴癸派这是想要趁火打劫了。回想起前面白清儿所说的话，这婠婠与阴后祝玉妍该不会一直认为自己知道天魔功？

仔细的推敲过一番。岳缘几乎可以肯定，在她们的眼中只怕是认定自己的吸星**……唔，现在是北冥神功里面有着天魔功的影子。因为在魔门的功法中。天魔功也可以吸取他人的功力。

单就吸引力来说，这两样功法还真的有一点相似。

“公子，”

沉吟了一下，婠婠见眼前之人面色很是淡然，她知道这个事情在经历了自己与白清儿卧底失败的后果后，只怕只能当着面问出，虽然在心底对结果也有了猜测。但是婠婠不得不询问：“我想知道公子是否知晓我派的天魔功？”

天魔功！

果然是这个问题！

当婠婠问出了这句话后，她的目光一动不动的盯着岳缘的脸，认真的观察着对方的表情。更是运起了天魔真气来隐隐查探对方的体内真气的波动，只要岳缘有一个微微的波动，婠婠便能大概的确定。

“不知道！”

迎着婠婠的目光，岳缘很是认真的回答道：“我不是魔门中人。天魔功是你阴癸派的镇派功法。是当今武林四大奇功之一。这样的功法怎么可能流落到我道家手中？”

“而且……”

“我也不会不死印法！”

天魔功现今可以说只有三个人知道，那便是阴后祝玉妍，阴癸派圣女婠婠以及邪王石之轩了。邪王石之轩虽然借由了天魔功配合自己门派的功法加上佛门的武学创造出了不死印法，但是岳缘也没有见过学习了一部分不死印法的杨虚彦和侯希白两人会天魔功。

不死印法？

婠婠微微一愣，随即明白了过来。

自己与白清儿的卧底潜伏，早就被对方识别了出来，显然道公子对阴癸派的了解很深。当初自己师傅祝玉妍与石之轩的事情可是闹得满城风雨，在魔门两派六道中影响很大。

阴后为了石之轩不仅将天魔功送了出去。也将自个儿搭了出去，同时还气死了阴癸派的上一任掌门。这样的事情无论如何也是着不住所有人的嘴的。

虽然阴癸派现在上下无人敢提，但是其他的派别就未必了，只不定嬉笑了多少年了。

这个时候听岳缘提到了不死印法，婠婠倒也没有多大意外。

只是岳缘的否认，让婠婠觉得对方是在说谎，水盈盈一般的眼珠转了转，婠婠这才开口说道：“公子，你说谎了！”

“噢？”

婠婠这般认真明显的否认岳缘的话，这让他稍微有些意外。

“边不负是死在公子手上的？”

轻抬下巴，婠婠的视线越过岳缘落在那荡漾的水面上，轻轻的说道：“当初边不负的死，我可是与师傅仔细的查过了的！若仅仅是杀了边不负，因为东溟夫人的缘故，师傅或许不在意，婠婠更是打心眼儿里感到高兴，但是公子啊……”

说到这里婠婠的语气停顿了下，然后直接点出了其中的关键之处，道：“边不负可是死在天魔功吸纳功力上面的！他是生生被人将体内功力掠夺一空而整个人油尽灯枯的结果。”

目光收回，再度停留在了面前道公子的身上，继续说道：“而在当初，也唯有公子你有出手的动机！”

眼睛如月牙一般的弯了起来，来此的途中，婠婠已经彻底的调查了解过，否则的话寇仲他们怎能从东溟派的兵器生意中啃下一块来？要知道当时的寇仲少帅军的地盘可不过刚刚兴起，手上钱财并不富裕。

东溟派前期替少帅军准备的兵器竟然是赊借的。

而那不知怎的落在寇仲掌握中的巨鲲帮更是成了运送粮食和兵器的船队，当然其中的一部分亦被寇仲调出去做了水军。毕竟，少帅军所在地盘多河，必要的时候需要用船运兵，或者是直接在水上与敌军交锋。

那么综上所述，杀边不负的人便已经有了绝对的肯定，那便是纯阳掌教——道公子岳缘。

“不错！”

见婠婠已经说到这个地步，对于边不负的死已经没有了必要的隐瞒，人家基本上已经调查清楚。在隐瞒下去不过是笑话。迎着婠婠的目光，岳缘点点头，承认了边不负是自己所杀。

但是——

“这天下。可不止天魔功可以吸纳他人的功力！”

摊开手，岳缘摇摇头，说道：“所以，婠婠你用吸纳功力这一说来推测我会天魔功，这无疑是笑话。因为我道家中，还有一样武学也可以吸纳他人功力为己用！”

“恩？”

眉头微皱，婠婠没有料到岳缘会如此说。

“北冥神功！”

“同样是一门可以专门吸纳他人功力为己用的功法！”

见婠婠迷惑的样子。岳缘直接道出了这门功法的名字，说道：“边不负便是死在北冥神功之下的！”

“北冥神功？！”

喃喃的重复着这个奇特的名字，婠婠的心中非常惊讶。要知道在以往的道家功法中，她还从未听说过有专门吸纳他人功力为己用的功法，这样的存在难道不怕功力相冲吗？

要知道即便是天魔功有着可以吸纳他人功力为己用的能力，但是这个做法婠婠还有阴后祝玉妍都很少这般做过。

太过驳杂的内力。非常容易影响自身的真气。

除非吸纳的是一种无比纯净的真气。可以完全转化为己身所用的才可以，譬如长生真气。

如果真是可以这样，只怕那北冥神功不应该叫做道家功法，比魔功还魔功了。

虽然婠婠不知道究竟一门什么样的功法，但是婠婠有一种直觉，眼前的岳缘并没有欺骗自己，只是不死印法也可以说不是天魔功，但是你不能说不死印法与天魔功完全没有关系？

显然。在婠婠的心中这什么北冥神功与不死印法或许是一个模式。

仅仅几句话，怎能打消婠婠心中的疑虑？

她可不是名门正派。想要彻底的证实，唯有亲眼所见才会婠婠当真。

婠婠那略微嘟嘴的小表情无疑在向岳阳展示着她并不相信的心思。心念一转，岳阳右手伸出，对婠婠说道：“婠婠你既然不相信，那这样……你将天魔功背给我听一下，我来对比一下，看是否相似！”

你在戏弄人家嘛？

婠婠瞪着眼睛，死死的盯着岳缘，在听到岳缘的这句话，婠婠扭过头，啐了一口，不屑的撇过头，不再说话了。

告诉你？

才不可能了！

若真是这样，那不可能都变可能了。

“公子欺负人！”

“堂堂一位纯阳掌教，只会欺负手无缚鸡之的小女子，羞也不羞！”

婠婠听出了那一句专门吸纳他人功力为己用的含义，若说之前是婠婠用敌我态势来威胁岳缘的话，那么现在岳缘就是用这句话反过来威胁婠婠了。

若你硬来的话，那么阴癸派上下都会成为边不负那样的结果。

道公子能够对佛门做出这般无耻的事情来，婠婠不觉得他对魔门会留手。虽然在心里，婠婠还不大相信真有这样的功法能够彻底解决不同真气的兼容并存问题。

晶莹小巧的玉足在石头上滑动着，不断的用大拇指点着那略显阴凉的地方，嘴上却是用着撒娇的口吻说道。若不是早就知道婠婠是一个什么样的女子，哪怕是岳缘也不由的对婠婠这种撒娇的脾姓刮目相看。

这完全是信手拈来，变脸之术那是到了一定的境界。

眼前的这一幅模样，就好似夜间那偷偷走出来的调皮捣蛋的黑暗精灵。

只是那句手无缚鸡之力，再怎么形容却又不该说的是你？

岳缘觉得自己先去拆补丁的做法已然很那个了，但没想到婠婠的做法却也不相上下，先不说边不负的死在她的眼里可有可无，若不是自己的身份的问题，当时的婠婠只怕已经是在内心雀跃无比了。

望着眼前这故作娇羞恼怒的婠婠，岳缘侧着头，打量了好半晌，目光被那双赤足所吸引，却是莫名的在心中升腾起了一种真心想要戏弄对方的冲动。

冲动，很快便化作了行动。

右手成掌摊开，人直接朝婠婠抓了去。

“！！！”

突然的出手，并没有让婠婠意外，当确定了道公子的武力值超乎自己后，婠婠的内心就已经有了戒备。只是这一戒备虽在，但是面对岳缘的突然动手还是让她不由的吃惊。

道公子这是要与阴癸派翻脸吗？

心中惊讶的婠婠朝水面纵去，踏水而行中，避开了岳缘的攻击。

但是突然的进攻，外加内心对那所谓的北冥神功的防备，以道公子那让人惊骇的轻功中，使得婠婠很快便落在了下风。

轰！

一掌轰下，铺天盖地的水浪拔地而起。

右手揽过水浪，摊开掌心便是一串散发着寒气的冰块，随即一手扔出，呼啸声中朝水浪飞去。

噗噗声不绝于耳。

无数的碎冰穿过水花，夹杂着水珠，朝婠婠射去。

“恩？”

“这个是！！！”

天魔力场陡转，虽然错开了绝大多数的水珠与碎冰，但在夜晚中，夹杂在水珠中的碎冰还是有些许打在了她的身上，顿时如气体消散进入了身体。

脑海中回想起当初与寇仲和徐子陵的交锋，婠婠脸色顿时大变。

扭过头正要逃离，一身的天魔真气强行压制那种隐隐的麻痒，只是寇仲和徐子陵两人真气强度压根儿就无法与岳缘相比，虽然压制了，但婠婠还是在措手不及间被跟随上来的岳缘拦腰抱在了怀里。

“你……”

身体忽然紧张，然而未等婠婠震惊，愤怒，却见岳缘再度有了动作。

右手如幻影一般的接连点了自己身上大半的要穴，使得婠婠挣扎的动作戛然而止，人却是怒瞪着岳缘，似有一种若你真的做了什么，阴癸派定会与你纯阳死磕！

到时你纯阳面对佛道魔三教，该当如何呢？

“别这样瞪我！”

对婠婠的怒视岳缘视而不见，嗅着怀中女子的体香，岳缘却是用着一种感叹的口吻说道：“婠婠，你知道吗？”

“师妃暄威胁算计我，所以我杀了禅主了空，烧了静念禅院。”

“而婠婠你威胁我呢？你说我该怎么办？”

“杀了你？”

“不！不！不！这实在是太暴敛天物了！”

自言自语中，从岳缘嘴中蹦出的话似的婠婠紧张起来，瞪大着眼睛，劝解道：“喂，公子，你可莫要乱来啊！否则我喊救命了！”对方嘴中的那话，妥妥的是要耍流氓的节奏。

再说，自岳缘带着剑侍的行为后，婠婠从来就不认为人家道公子会循规蹈矩。

不过更多的还是让婠婠觉得眼前的岳缘似乎与当初所认识的道公子稍稍的有了些不同，之所以哪里不同，却是让她一时分不清楚。

“有了！”

抬头望月，岳缘双眼一亮，道：“我将代表月亮惩罚你！”

说完右手顺着婠婠的大腿向下摸去，这一动作当即使得婠婠大惊，体内被制住的天魔真气开始蠢蠢欲动，想要冲破穴道的束缚。眼光闪烁中，婠婠内心琢磨着是否用语言吸引岳缘的注意力的时候，者才讶异的发现对方的手只不过是划过了大腿内侧，最终却是落在了自己的**的玉足上。

这个是……

在岳缘右手握上自己玉足的那一刻，婠婠脸色就不由一抽，回想起了当初在客栈里的场景。

未等婠婠反应过来，却又见对方从身后拿出了那插在腰间的拂尘，在将自己仰放在了溪边的草地上，随后她便见岳缘用一种很是认真严肃的表情一手拖着自己的脚，一手捉着那拂尘的软毛。在婠婠愕然的注视下，那拂尘缓缓的碰到了自己的脚板心，然后上下滑动起来。

顿时——

“咯咯……”

铃铛声，笑声，交杂着在夜间的溪边回荡起来。。)

ps：看球外加卡文了，大唐在收局中了

167章巴蜀

“咯咯……”

婠婠从来没有想过，笑也是一种痛苦。

当那没入体内的寒冰惹成的痒外加那拂尘不断的在脚底板心里开始搔动合起来的感觉，几乎彻底的摧毁了婠婠，一时间溪边那哗哗的流水声都被婠婠的娇笑声所遮盖。

尤其是在一身的功力被限制的时候，在长生真气的刺激下这种感觉立即便放大了。

不一会儿。

婠婠已经陷入了失神的状态，整个人已经酸软无力。

不仅如此，嘴角更是流出不少晶莹透亮的口水。

在心里，婠婠几乎将岳缘骂了个狗血淋头。对此，一直专心致志的在用拂尘挠人家脚底板的岳缘自是没在意，那认真的模样，似乎是在一间十分伟大的事情。

不行！

在这样下去，绝对会出问题！

自觉这样笑下去，婠婠觉得自己会出大问题，会坏掉，一声闷哼，体内的天魔真气强行运转，被点住的穴道生生被冲破，天魔力场顿时爆发，暴起的气劲将正在唛头挠痒痒的道公子给冲了出去。

短短的时间里，婠婠已经受了不轻的内伤。

如受惊吓的小松鼠，婠婠在迫开了岳缘后，整个人纵了出去，可惜第一下没事儿，第二下却是脚一软，整个人差点摔倒在地。再度起身，在连续越过十数丈后，这才停了下来。

转过身，望着站在那里一手持着拂尘。淡然的看着自己的岳缘。

“……”

“今天的一切，婠婠会回报给公子的！”

喘息着回了一句，婠婠便收回视线，人如一道青烟飘向林间，那飞奔的速度几乎将她的轻功发挥到了顶点，好像在她后面站着的是三大宗师。

半晌。

目光从婠婠消失的背影上收回，人却慢慢的低下了头，目光落在了自己的手掌上。岳缘的眼中闪烁着些许迷惑，刚刚的那个冲动，让岳缘回想起了一件熟悉的过往。

就好像当初一见到赤练仙子莫愁那般……

冲动了！

就会上前展现自己对人家的好感。而刚刚自己挠婠婠的痒痒。几乎同样如此。

不！

不完全是！

摇摇头。在观想了三人后，尤其是在这段时间进行三者合一的阶段，岳缘肯定的是飞马牧场一战，已经坐化的禅主了空那满是佛家真气的最后一击。那好不容易的平衡融合。已经出现了纰漏。

这份纰漏究竟会对自己产生何种影响。岳缘却是不得而知了。

是好？

还是坏？

这段时间来，岳缘倒是还没有觉得自己出现一些坏的影响，不过岳缘倒是觉得自己有一种重新恢复起当初初入神雕时期的感觉了。只是这一点也仅仅是一点点而已。

希望别落得跟邪王石之轩那般的模样。

在心里嘀咕了一句，自觉身上还没多大问题的岳缘立即收拢了心思，又再度开始慢慢的开始尝试融合起来，希望接下来的时间里能够修复了空那一击出现的问题。

接下来……

纯阳的教众已经开始下山传教，与佛门争夺起信徒来。

单单就这一点，便会使得宁道奇坐蜡，无法对纯阳说什么，否则的话道门那将是**裸的分裂。宁道奇正因为看得太多，追求天道，他不会对纯阳出手。

虽然他为了天下大势与和平，但是道门的分裂，宁道奇还承受不了。

当然。

若宁道奇到了破碎虚空的地步，那是另外的事情了。

至于接下来，岳缘也不会去继续追杀那些和尚还有师妃暄的师妹秦川了，灭佛不是那么简单的，单单凭借杀戮，尤其是四周还有其他的不知是敌是友的人的时候，肆意的杀戮无疑是下策。

杀戮若是无法一击灭敌的话，那么就必须防备对方的反弹。

眼下，纯阳和道公子都还没有足够的底蕴去抵挡。

佛门千百年来的底蕴不是区区一个纯阳能够媲美的，哪怕有了岳缘的帮助，可问题是眼下的道门并不团结，内部生生的两拨人马，完全拖累了彼此的战斗力。

心中对以后的事情进行了一番分析思索后，岳缘这便走出了溪边，朝森林深处的难民处走去。

七天后。

岳缘离开了洛阳的大范围。

在这段时间里，足足燃烧了这么长的时间的静念禅院终于熄灭了下来，那坐落在其中的佛像还有铜殿都生生的被融成一大坨一大坨的巨大铜块。这些东西，则是被王世充派人全部收了回去。

在王世充的安排下，这些铜再度回炉变成了铜钱。

至于离开，是因为王世充接下来与瓦当李密两人之间的战争终于开始了。

一者防守。

一者为了破洛阳，以改变自己现在的劣势，从而重新得到天刀宋缺的支持。

为了踏上那一步，双方在这几天的时间里已经开始了无数的小摩擦，洛阳外面的有些小镇上已经发生了战斗，瓦岗军步步紧逼。在这种情况下，岳缘自然不会在这乱糟糟的战场上留下来。

王世充是一个什么样的人，当初在洛阳岳缘便已经知道了，更不用说自己又将那和氏璧碎片拿了回来。若是现在遇见，只怕对方搞不好会丢下李密，先对付自己。

至于李密……

杀了翟让而夺取龙头位置的人，从这一步就已经走了下坡路。

对比起洛阳即将发生的战斗，岳缘眼下的心思已经落入了巴蜀。

接下来的时间里，岳缘乘船沿着水路去了巴蜀。

倒是在这几天中，却是再也不见了婠婠的踪迹。也不知道人家跑到哪里去了。再吩咐了门下弟子的行动后，岳缘便掉转头，寻了一艘船，沿河而下，向巴蜀的方向而去。

巴蜀。

蜀道难，难于上青天。

尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。

正因为路难走，岭南巴蜀一带几乎被崇山峻岭还有那参天树木与悬崖绝壁所阻，使得进入巴蜀的路十分的难走。若走陆路。其难度不下于登天。眼下。进入巴蜀最好的路途，便是水路。

而且还是需要看季节，不能在涨潮发洪水的时节走的水路。

所谓一夫当关，万夫莫开。

自三国以来。巴蜀就是处在这样的半封闭的态势。外面的进来难。里面的出去同样难。

这么多年来，巴蜀的情况并没有太多的好转，其道路还是那般的难走。

不过也正是因为这样。身处岭南的天刀宋缺被困在了这里，地利的不足生生的将拥有非凡军事智慧的宋缺给堵在了里面，就如同曾经的蜀国的诸葛丞相。

若没有好的天时，那么宋缺将会是一生镇守南方的架势。

别人进不来，他也出不去。

当初的杨坚杨广便是这样的情况，而有心争夺天下的宋缺却是天时地利都不和，更是无奈了。

更是连成都都暂时拱手让给了自己的结拜兄弟谢晖，使得其创立独尊堡成为了成都的最大势力。这一步，无疑是天刀宋缺对梵青慧的妥协，对隋朝的妥协。

只是到了眼下这个时候……

等了这么长的时间，好不容易有了机会的宋缺，怎能还会宅在家里？

他的手，早已经动了。

成都。

“唔！”

刚刚下了船踏足成都的岳缘第一眼便开始打量起这个时期的成都来，不得不说眼下的成都很有别样的风味。

与洛阳，扬州不同。

这里有着更多的异族，其中行走在街上的有着许多穿着各色民族服装的异族人。

譬如那半露了半个腰肢，将小蛮腰留在外面，一身金银饰品叮叮当当的苗族女子，其大胆程度要远远超过自己曾经见过的蓝凤凰。不同时期，有些习惯果真不同。

这般的打扮，要是蓝凤凰见此定会对自己先祖的习惯甘拜下风。

望着那街上来来往往的行人，轻笑中，手中折扇啪的一下打开，摇着扇子，带着月缺剑，在一阵叮叮当当的铃声中岳缘正式踏足这对比起中原战乱喧天，这里暂时独显幽静的城市来。

折扇轻摇中，白色的扇面上出现了数个美人儿的模样，显然这折扇正是多情公子侯希白曾经的那柄折扇。

当然，岳缘并没有身穿道袍，而是换了一身白色的锦衣。月缺剑则是被挂在腰间，头戴儒冠，衣襟飘飞中，颇有一种赶考学子带剑出游的感觉。

寻着香味，岳缘踏上了这成都城赫赫有名的天香街。

菜香。

酒香。

还有女儿香。

……

就在岳缘已经踏上巴蜀的时候，在飞马牧场里，寇仲和徐子陵在鲁妙子的教导下，水平有了极大的提高。

而飞马牧场更是与少帅军紧密合作，使得少帅军的势力大为增长。

其膨胀的成都，甚至给两人所认的老爹都带来了极大的压力。

“数天前，瓦岗李密进攻洛阳王世充，已经打成了一团。这样的局面，我们现在无法插手！”

看着收到的情报，寇仲皱眉说道：“但这样却也是其他人的机会！”

“其中李阀尤其如此！”

徐子陵目光落在那地图上，沉思了下回答道。

无论谁获胜，对以后李阀南下进攻洛阳，都是帮助。

“不错！”

站在一旁的鲁妙子对两小子很是满意，两个小子态度比起他们的师傅实在是好上太多，那完全是天差地别。道公子太聪明，这样的人让同样身为聪明人的鲁妙子微微不爽。

手指点着地图，鲁妙子点头说道：“那寇小子，你说眼下李阀会怎么做？”

“破飞马牧场未果！”

“那李阀眼下最重要，也是最想要做的便是打败窦建德，同时扩大地盘的同时，还能防备我们少帅军地盘的扩大，为以后的南下做准备！”

寇仲几乎未有停留，便说出了眼下李阀的打算，这已经算是阳谋，算是明面上的动作了。

“所以窦建德不能败，如果败的话也不能败的太快，说实话我对窦建德能够挡下李阀的时间，实在是不抱有期望！”

叹了一声，寇仲摇头无奈，脸上满是严肃之色：“所以为了让窦建德多坚持一段时间，我得去帮下忙！”

“……”

徐子陵呆呆的看了寇仲半晌，突然开口说道：“听闻这次进攻窦建德的先锋乃是李阀三公主啊！”

“呃！”

自己心里想什么，身为兄弟的徐子陵自然猜到了，寇仲略微尴尬一笑，不过随即认真过来，说道：“在李阀，李秀宁在军事实力上几乎与那李世民不相上下，这一次飞马牧场之役其实是我们少帅军败了，是我寇仲败了！”

说到这里，寇仲的脑海中又回想起了那一天的站战争场面。

哪怕是腹背受击，李秀宁和李靖仍然安然退出，甚至娘子军和玄甲军的伤亡都不大，相反飞马牧场的士兵和少帅军有了不小的伤亡，这样的结果无疑是打了寇仲的脸。

尤其是他在李秀宁的面前的时候。

“现在我在鲁老这里学了不少的东西，有了不少的成长，正要在战争中融会贯通！”

“若是连李秀宁都打不过，那我寇仲该谈何对方李世民？”

徐子陵听到这里，便知道寇仲已经有了决定。

这个决定并没有任何的错误，但是一旦这即将面对的两人是寇仲和李秀宁的时候，徐子陵就觉得怪异了。

还有最近的师门也变得怪异起来。

师傅也是如此。

再加上眼前的寇仲，难不成就自己一个人是正常的？

徐子陵蹙着眉头，捏着下巴如此想到。

扭头望向窗外，外面曰头正浓。

正是夏曰时分。

春天早过了。。)

168章三杯

天香街。

天香楼。

作为成都最大的花楼，虽然这里比不上那洛阳、长安和扬州地方的花楼规模，甚至连里面的花色也稍逊些许。但在这里，却仍然有着特殊的味道。

与上面三地不同，这里不仅有着正经的女子，还有各色带着其他民族风味的异族女子。

比起其他的地方来，这里多了选择，有了更多的风味。

三楼。

靠窗的雅间、

岳缘靠窗而坐，在旁边的角落里，则是有着专门的女子在抚琴弹瑟，幽怨的曲调直让人愁肠百转，不一会儿靠着窗的岳缘就莫名的有了一种想要打瞌睡的举动。

听过石青璇的箫，见过尚秀芳的歌舞……

在对比眼前的音乐曲子来，两者之间的差距实在是太大，不以道里计、

挥挥手，示意那弹琴的女子下去后，岳缘这才一个人用一种欣赏的态度看着外面，看着这成都。他来巴蜀，并不是一件隐秘的事情，尤其是在自己针对佛门已经有所行动后，其他人定能分析出自己接下来会来哪里。

因为若想真正争霸天下的话，那么巴蜀便不能视而不见，岭南的天刀宋缺更是不能忽略。

师妃暄来巴蜀一来只怕是为了佛门的缘故，二来则是替李阀与独尊堡堡主谢晖牵线，同时做到对少帅军的南北合围，压迫少帅军的发展，再加上可以从容布置针对自己。可以说，师妃暄一行巴蜀几乎是一箭数雕。

当然。

若是没有道公子在此。或许师妃暄得到打算完全可以完成，但是眼下，究竟能够达成多大的目标，却是让人不得而知了。

而且，岳缘刚刚乘船南下的时候，想来也有人得到了消息。

只怕现在的成都，某些有心人已经注意到了自己的到来。

咚！咚！咚！

敲门声突然响起，将岳缘投注在窗外的视线吸引了过来。

未等岳缘出声。那房门便被推了开来。

显然，外面的人不过是敲一下以示礼貌，压根儿就没有等待房间主人答复的意思。

“嗯？”

目光流露出疑惑，岳缘看着从外面挤进来的人……不错，就是挤进来的一般，恍若肉球一般，一个五短身材。胖的看不到脖子的男子从外面生生的挤了进来。

啪！

岳缘清楚的听见了房门被崩裂的声音。

能够长得这么奇葩有个姓的在这个世界也唯有邪王石之轩的追随者，魔门天莲宗宗主——安隆。

“安某添为地主，道公子前来自当接待！”

肉嘟嘟的双手拍了拍，顿时外面再度进来一连串的美少女，各种的风格的都有，不过走在最前面的还是三个少女举着的檀木托盘。里面正是搁着用白玉瓶装的美酒。

还未打开，那隐隐散发的酒香，便让岳缘不由的皱了皱鼻子。

“邪王呢？”

目光收回，看着没有丝毫尴尬的安隆，任凭对方在自己的面前坐下。那恍若肉山一般的肥胖身躯压顶椅子嘎吱作响，似乎只要一个不好就会塌下来的错觉。

视线落在安隆的脸上。既然这个时候安隆已经出现，那么显然邪王石之轩将他与自己曾经探讨的相关合作告诉了安隆。

“大哥不在！”

说道石之轩的时候，安隆的面色显得十分的认真，显然邪王对安隆来说，哪怕是人不在，仅仅是一个名字都会让他感到战战兢兢。身为石之轩的追随者，安隆十分清楚邪王石之轩的可怕。

“再说道公子来此，更是来到安某的天香楼，这从哪里说我这个主事人都该见上公子一面！”

说到这里的时候，安隆的目光也同样在上下打量着岳缘。

这一次，两人是第一次见面。

第一次，却也认出了彼此的身份。

对于岳缘来说，安隆的模样虽然不知道，但是对方的身体形状却是有大概的了解。一个胖子高手，在这个世界也唯有安隆一人。

而对安隆来说，对于岳缘的盛名更多的还是道听途我。

首先是从邪王石之轩嘴里听说，他是首次见石之轩夸赞一个人，对一个年轻后辈有着极大的兴趣，甚至能够当做合作的对象。而第二次的听说，便是飞马牧场一战的最终结局。

佛门第一人禅主了空坐化在那一战。

据说当初去擒拿道公子的人，全军覆没，竟然是没有一人生还。

不管是不是因为战争的缘故，牵扯了其他人的精力，但是这样的结果无疑告诉了安隆眼前这个年轻的道公子是一名绝顶高手，是一名可疑与邪王相提并论的高手。

要知道，在面对围攻的情况下，哪怕是石之轩想要杀掉了空，也不大可能。

可就是这个不可能，彻底的震撼了世人。

禅主了空，死了。

不仅如此，前段时间江湖更是传出了消息，那便是道公子火烧了静念禅院，生生的将佛门的脸给拍肿了。

所以，在面对道公子造访，安隆可谓是很紧张。

他不知道对方来成都，究竟是为了什么，毕竟石之轩没有将所有的事情都告诉给安隆知晓。不过，安隆倒也猜测出了数分，那便是对方只怕还是为佛门的缘故而来。

据说，师妃暄也有可能来了成都。

看着安隆慢慢的为自己倒酒，这个看起来肥胖的胖子动作确是没有丝毫的迟缓，反而给人一种迅捷之感，望着对方那怪异却又悠然的动作，岳缘就觉得面前这副场景显得无比的诡异。

一个魔门天莲宗宗主，本当一身铜臭。利益为上的他却是带上了花间派的悠闲潇洒味道。

这该去赞叹邪王石之轩对自己小弟的影响果真很深吗？

可惜——

胖子还好，但是悠闲潇洒的胖子就奇怪了。

一人倒了一杯。

岳缘端起酒杯。浅浅的饮了一口后，很是奇怪的问道：“宗主是如何认出我的？”

“画像！”

面对岳缘的这个问题，安隆先是奇怪了下，便回道：“虽然衣衫，剑什么的不同，但是气质神态就足够了！”说完，安隆那看起来跟小萝卜似的食指指着岳缘放在桌子上的折扇，说道：“更重要的是我认识这扇子！”

扇子？

低头扫了一眼。岳缘明白了。

多情公子在巴蜀有着很大的声望，他的画艺，他的多情都在众多女子间有着传闻，而且那画满了绝色美女的折扇，更是许多女人期望的东西，希望自己也有一天能够被侯希白用笔落在折扇间。

作为魔门专门做生意的人，安隆手下天香楼里的姑娘们同样无法避免。

至于这侯希白的折扇为什么会落在岳缘的手书。安隆却是没有问，他没有心思去理会这个。比起来，石之轩的两个徒弟，安隆更加看重的还是影子刺客杨虚彦。

至于侯希白……

差太多了。

邪王石之轩对慈航静斋来说，那是人家的圣女倒贴，才拿下他的。而侯希白倒贴过去，人家还不要。

这样的结局，完全不能进行对比。

安隆琢磨着要是自己是邪王的话，自个儿的徒弟是侯希白这样的家伙，他绝对会亲手毙掉这个劳心的祸害。只是作为石之轩的追随者。他终究还是某方面的外人，对人家师徒间的诡异关系无法插手。

最近听闻侯希白在洛阳遭受了打击。前段时间刚回了成都，最近似乎在埋头苦练花间派武学。

简短的提示了下，岳缘便明白了安隆真正认出自己的缘由。

接下来，两人就开始随意的拉扯起来。

安隆恍若大地主一般的要为岳缘介绍起成都的特色来，热情的好像道与魔两教乃是兄弟门派，至于眼下成都的主事人独尊堡堡主谢晖则是被安隆有意无意的排除在了外面。仅仅是短短的几句话，岳缘已经感受到了眼下成都那隐藏的局势。

魔门。

佛门。

独尊堡。

还有岭南宋缺。

再加上岳缘自己所代表的道家纯阳派。

可以说，这成都在这段时间里，大概会成为天下江湖势力所注重的地方。

一边与安隆闲谈，岳缘心思念转，却是在思索着这一次，会在什么时候遇见那石青璇。因为他来这里除去必要的事情外，还是为了一门功法而来。

那便是邪王石之轩的不死印法。

这不是岳缘自己需要，而是为了卫贞贞而来。

卫贞贞虽然因为北冥神功，吸纳了一身的魔功，但是人家就跟一节干电池似的，有着能力却是使用不出来。对于卫贞贞这种刚开始接触武学的人来说，在岳缘看来，人家最好还是自保为妙。

说到自保，那么就必须有一套精妙的轻身功法。

而在这天下最不怕群攻的轻身功法唯有邪王的幻魔身法最为厉害，这一点哪怕是岳缘观想三人，有着三人的武学智慧，也不得不赞叹。比起幻魔身法，岳缘的轻功并不是在这个方面擅长。

而另外一点，便是岳缘需要在这里击破师妃暄最后一层防备，彻底的将慈航静斋的打算与奢望抹平。

佛门——

女人比和尚更让人头疼。

“对了！”

一边闲聊，一边在内心里分析着，突然，岳缘似乎是想起了什么，扭头对安隆说道：“宗主，还希望你的人为我来上一壶香茶，以及一壶白开水！”

“啊？”

迷惑，安隆还是让人按照要求送上了。

然后，他便诡异的看着道公子在自己的桌子上摆上了三个杯子，一杯茶，一杯酒，还有一杯水。

一人淡淡的饮着，开始与自己说起话来。

看着这个场景，似乎是想起了什么，安隆身上的肥肉不觉间哆嗦了一下，瞳孔更是猛的缩成了一个小点。

PS：今天没了，太困了的说！明天三更！

169章再见青璇

“怎么呢？”

似乎是察觉到了安隆的表情变化，还有突然而来的警惕戒备，岳缘抬起头，很是奇怪的问道。

“没什么！”

再度哆嗦了一下，安隆略显尴尬的笑了笑，以缓解心中的惊愕情绪。

不过接下来安隆便安静了不少，虽然还在未岳缘时不时的介绍一下情况，倒也不再提什么陪同游成都的话了。这种转变，岳缘明显的能够感觉的出来。

扬眉扫了一眼，安隆岳缘心中好笑，倒也没有说什么。

果然。

邪王对安隆的影响实在是太大了。

自己刚刚不过是这般试验一下，安隆便已经担惊受怕起来，显然安隆在以往与邪王的接触中，基本上都是处在一种担惊受怕的状态中，他完全摸不准石之轩的脉搏。

只是……

岳缘的心中也有了一丝不好的念想，自己这般做，竟然会产生一种甘之如饴的感觉。看来当初了空的一击，自己的情况只怕是比享受中的严重。

察觉到自己情况的岳缘顿时也没有了与安隆聊天的兴致。在将面前的茶、酒与白开水都喝完后，岳缘这便告辞了安隆。不过，岳缘在离开前，倒是问了安隆一个问题。

那便是石青璇住在哪里？

“！！！”

安隆闻言不由一呆，目光怔怔的看着站在自己面前的道公子，对方从侯希白手上得来的折扇再度已经打了开来，那这扇面上有着数位美女的图形正随着岳缘的动作而晃动着。

“这个……”

“我可不知道了！”

奇怪和疑惑的表情在胖脸上停留了半晌，但是安隆最后还是没有透露出丝毫。

“也是！”

“石大家的箫艺乃是天下一绝，与尚秀芳的歌舞并存于世，我还以为来成都。会有机会见到石大家的！”

“罢了，有缘再说！”

说完，朝安隆做了一个告辞的动作后，岳缘这便转身离去。

“……”

听闻道公子喜欢在身边带上貌美的女子替自己负剑，难不成么……

摇摇头，胖胖的小眼睛如一条缝一般的看着道公子离去的背影，直到对方消失在视线中后，安隆这才长吁了一口气，后背上面更是沁出了不少的冷汗。这一身冷汗自是从岳缘摆上三个杯子的时候，浮现的。

因为那种场景。安隆曾经有幸见过那么一次。

那便是邪王石之轩人格转换的时候会出现那样的场景。

果然是能够精神分裂的人合作的人，也是这般吗？

回想起自己刚刚所见到的的场景，安隆觉得自己没有看错。这天下若说真正的了解邪王石之轩情况的人除了碧秀心和石青璇母女外，那么剩下的人便是他安隆了。

以安隆与精神分裂的邪王呆了不短的时间中，安隆觉得道公子也有了这种迹象。

原本还想打主意的安隆在这一情况后。心思顿时收敛，虽然没有放弃。但是事情却是不能用刚开始的打算了。

沉吟了半晌。安隆的心中已经有了决定。

收回目光，肥胖的身躯再度从门口挤了出去，若一个晃荡的装满水的水球荡漾着走出了房间。

路上。

岳缘蹙眉分析着刚刚所得的信息。

安隆在自己问出石青璇地址的那一刻，这个天莲宗的胖子宗主迟疑与呆滞了一下，这个转折就代表着安隆已经与影子刺客杨虚彦凑在了一起，只怕已经在琢磨起不死印法的事情来了。

否则的话。安隆不会出现那样的迟疑。

那种可不是惊愕，而是震惊与担忧居多。

震惊什么？

担忧什么？

可想而知。

话说，邪王石之轩现在究竟在干什么？

自从与自己在洛阳一别后，这邪王也不知道跑哪里去了？这种神龙见首不见尾的飘忽踪迹。使得岳缘对自己与邪王的合作事项有着极大的担忧。在巴蜀，从某方面也算得上是邪王的老本营的地方。在这里，可是除了明面上的独尊堡谢晖势力最大外，其他的只怕就是邪王石之轩的势力了。

花间派不说，就一个侯希白，这完全可以忽略，但是天莲宗却是在这里。

从某方面来说，这里正是邪王石之轩的大本营。

最起码，当初的石之轩也在这里与碧秀心呆了好些年。

可是在这样的情况下，安隆和杨虚彦都敢打石青璇手上不死印法的主意，那么其中的缘由只有可能是两个——邪王石之轩的默许或者邪王眼下并不在巴蜀。

而最大的可能那便是邪王眼下不在巴蜀。

若邪王不在巴蜀，那现在在何处？

一边行走，岳缘一边皱眉沉思，手中折扇收拢轻轻的掌心里敲打着，若不在巴蜀，那么唯有的可能便是——长安。

洛阳，和氏璧。

长安，杨公宝藏。

眼神一亮，岳缘突兀的想起了前段时间传的沸沸扬扬的杨公宝藏的消息，只是在一段时间后却又是莫名的被某种力量平静了下来。

“看来傅君渝落在了魔门的手上，被人问出了一些不该道出的东西！”

在那段时间忙活着和佛门斗，岳缘还暂时忘记了傅君渝的存在，这个时候突然想起来，才发现着高句丽傅采林的三个徒弟都对杨公宝藏的信息指导的不少。

当初傅君婥也是想要用杨公宝藏的事情来扰乱中原天下，只是当时被自己所阻，但是杨公宝藏的消息却已经是流传到了江湖上。

对邪王石之轩来说，和氏璧并不重要，相比较起来杨公宝藏和那藏在杨公宝藏里面的邪帝舍利才是他的追求。

若真是得到了相关消息的话，只怕邪王眼下还真不在巴蜀了。

想到这里，岳缘的鼻子突然皱了一下，一股让他稍微有些熟悉的香味自远方传来。只是这味道极淡。若不是岳缘的鼻子十分的灵敏，对于这种若隐若现的香味还真是不会去注意。

石青璇！

蓦然回首，岳缘的目光望向了自己的身后的远处。

那里，一道青色的身影一闪而过，步入了转角处。在人踏入转角的刹那，那青色的身影停了一下，似乎是察觉到了岳缘的目光，回头与岳缘对视了一眼，嫣然一笑中飘然而去。

就如同那一天，在众目睽睽之下。一曲不似人间的箫艺表演后，对他人的万般祈求视而不见，抽身离去。

这叫什么？

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

脚步一顿。

岳缘立即转身，朝对方所在的方向追去。

跳跃挪移。在一番追逐下，前面的人影终于停了下来。

“又看到你了！”

“你这一次是否又会用剑砍人家呢？”

一处阁楼的转角处。石青璇的身影终于停了下来。转过头。那轻纱遮蔽的脸上虽然朦朦胧胧，有些看不清楚，但仍然让人感觉到她脸上的羞恼之色。

“哈！”

一声轻笑，手上的折扇微微摇动，似要驱散这夏曰的灼热。看着这一双清澈的双眸，这一身青衫。岳缘似乎又见到了当初人家月下吹箫的模样。

“青璇莫恼，这不说明你我有缘吗？”

“今天，我绝对不会用剑砍你的，在下初来乍到。还需要一个熟悉的人领我游览这巴蜀山水！”

铃声叮当中，岳缘笑呵呵的说着自己的想法，对于曾经那一天的凌空一剑，没有丝毫的惭愧。道公子不惭愧，可不代表人家生生的挨了一剑的石青璇没有小脾气。

“……”

石青璇哭笑不得的看着面前的道公子，对于人家的这个口吻，她很是无奈。轻轻的测了测头，那被夏风吹起的秀发抚在了轻纱的上面，如猫咪一样微微的眯着眼睛，慵懒的打量着岳缘。

目光在对方背后那挂着铃铛的长剑上停留了下，最后石青璇的目光又落在了岳缘手中的折扇上面。

好半晌。

摇了摇头，石青璇很是郁闷的叹了起来，用一种娇憨的语气说道：“看来青璇要是不答应你，只怕公子又会像那次用剑砍我！”

“我说过了，今天不会的！”

“那你的意思是明天就会了哦？”

“哎呀，青璇你又耍小脾气了！都说了，我这次不会的！”

两人就这一点争论了会儿，石青璇对上次的事情小小的争锋相对了一下后，两人这才转移了其他的话题。

“咦？”

似乎是发现了什么让人讶异的地方，岳缘目不转睛的盯着石青璇脸上的面纱看了半晌，这才突然说道：“你的鼻子？青璇你又造了个假的？”

“唔！”

摸了摸那面纱下的鼻子，石青璇只是轻应了一声，反问道：“那公子你的笑脸面具呢？”要知道当初的那些面具，是掉下了树，落在了地上的。

“呵呵！”

“来巴蜀，我早就料到会有这么一出！”

“所以……”

折扇一收，插在了腰间，左手则是朝自己那略显宽大的衣袖中摸去，在石青璇的注视下，摸出了三张白色的面具，正是笑脸、哭脸和怒脸。扬了扬手上的面具，啪的一下将笑脸戴在了脸上，岳缘这才继续说道：“我早就准备好了！”

“……”

石青璇瞪着眼睛，微张着小嘴，瞧得愕然。

刹那间。

除去岳缘没有拔剑和四周的环境外，这场面似乎再度重现了当初那晚的场景。

“对了！”

好半晌，石青璇才从哭笑不得的状态中回复过来，似乎想起了什么，她很是认真外加严肃的说道：“当初公子怀疑我便是师妃暄，那万万是不可能的！”

“因为——师妃暄也来成都！”

言下之意，便是道公子你莫要瞎想了。

“噢？”

“当初青璇你就告诉我自己若见了师妃暄，定会替我带话的，想来你与她很熟，那么还请青璇替我与她做个见证，否则的话我道门定会与佛门的争斗便会越发的惨烈了！”

“为了这天下，还请青璇大家帮忙！只要师妃暄收手，我也能收手，想来那种局面也是热爱和平的青璇大家想要看到的！”

话语虽然温和，但是里面的含义……

石青璇怔怔的看了岳缘一眼，这才用一种可惜的口吻，说道：“可惜了，我虽然因为母亲的关系与师妃暄熟悉，但是我不太喜欢她……更不想见她，所以……”

手上的玉笛轻轻的拨弄了一下鬓角的长发，石青璇这一刻的神情很是无奈。

“有矛盾？”

“放心！我来解决！”

眼睛猛地一瞪，岳缘挥手示意石青璇不用在意，转过身在石青璇的注视下，深吸了一口气，功力爆发，顿时恍若狮吼一般的声音便在成都传荡了起来，在一身功力的全力催动下，几乎响遍了成都城。

“喂！师妃暄，在吗？”

“听到的话，快一点过来哦，石青璇要与你和好呐！”

一声咆哮声过后，热闹的成都似乎被时间定格了一般，喧闹的城市在刹那间安静了下来。

而在岳缘的身边，啪的一声，那玉笛直接掉在了地上，石青璇瞧得目瞪口呆。。)

170章琴箫（上）

目瞪口呆。

第一次。

石青璇是第一次见到有人这么来。

就好像当初在月夜下吹箫独奏的时候，也是眼前之人在无数人的注视下对自己凌空一剑。

这样的人，她是首见。

石青璇从来没有见过这天下还会有这般行事肆无忌惮，却又显荒诞可笑的人。但是，你却不能不承认这样的男子，十分的吸引人的目光，尤其是对方还是一副俊雅的公子模样。

成都。

在这一声几乎可以传遍整座城市的声音中彻底的安静了下来，热闹喧哗的城市刹那间定格了。

而站在岳缘的旁边，经受这一声影响最大的还是石青璇。

一时措手不及，石青璇到现在还是觉得整个人都被那突来的巨大声音给震的晃晃荡荡的，人亦有些发昏起来。手上的玉笛也摔落在了地上，不断的在上面打着滚儿。

晃了晃头。

石青璇好不容易让还在嗡嗡作响的耳朵恢复了清净后，这才哭笑不得的弯下身，将掉在地上的玉笛捡了起来，擦拭了一下玉笛上沾染的灰尘后，石青璇看着那已经转过头，用那笑脸面具正对着自己的脸。

一双眼睛中则是闪烁着喜悦，似乎是在告诉自己——看，我的解决办法如何？

这种明显的期望之感让石青璇不由的觉得自个儿的眉心有些发酸了。

“先离开这里！”

瞪了岳缘一眼，转过身。飘然而去。

看着石青璇离去的背影，岳缘呵呵一笑，便跟了上去。

这里已经不安全也不安静了。显然，岳缘刚刚的这一声，不仅震了石青璇，也震撼了成都的其他有心人。

譬如天香楼的老板——魔门天莲宗宗主安隆。

窗口。

师妃暄来了成都，这一点有着自己消息的安隆知道。

但是石青璇出现在成都，并且与道公子搅合在了一起，这就让他意外了。

安隆目光眺望着远方，那里正是刚刚岳缘的声音传来的方向。

这足以传遍整个成都的声音。代表的意义着实将安隆给震惊了一下。至少他不觉得自己有这个能耐。或许，天下间那几个绝顶高手有这个能耐，但是却也没有人这般无聊。

尤其是那句呼喊师妃暄，说石青璇在等待她和好的话。让安隆的面皮不由的抽搐了好些时间。

“……”

长吁了一口气安隆擦了擦额头的汗水。心说自己的猜测果然没错。不过。让安隆有些担忧的是，若真是石青璇和道公子凑到了一起，那么接下来自己与杨虚彦的行动就受到了极大的影响。

面对一个能够杀了禅主了空的人。安隆还没有那个胆量去面对，而那隐没在黑暗中的影子刺客同样如此。没有绝对的把握，这样的对手，杨虚彦恐怕是连身影都不会出现。

只一句话，便让安隆的计划出现了极大的纰漏。

该死！

她为什么会认识道公子？

心中迷惑，愤怒，安隆却也暂时没有任何的办法，唯一的方向便是希望那来了成都的师妃暄能够吸引岳缘的注意力。道与佛的争斗，巴蜀显然是另外一个地点。

转过身，安隆挥了挥手，决定派人招呼影子刺客，这次的事情需要见缝插针，重新安排。

同样。

安隆震惊了，而明面上成都的主人——独尊堡堡主解晖也震惊了。

正在书房里品着那据说是出自纯阳派的悟道茶，解晖也在与他人说话，当听到这隐隐的传递到了独尊堡的声音，顿时面色一变，颇为怪异的站起身来。

目光望向声音的来源处，似乎要透过墙壁，透过空间落到出声的那人。

“高手！”

“绝顶高手！”

感受着那声音，解晖不由的赞叹，双眼放光。他是一个武者，也是一个高手，尤其还是天刀宋缺的结拜兄弟，几乎是巴蜀的第一高手，心中对这样的人自然有着兴趣。

这是属于武者的本能，有想要一较高低的心思。

在独尊堡主的心中，他解晖觉得自己不会比那结拜兄弟天刀差多少。

不过——

那人高手是绝顶高手，这话就有些怪异了。

石青璇！

邪王石之轩的女儿也在成都了么？

心思念转中，解晖对对方喊师妃暄的举动也是哭笑不得，转过头，目光落在了坐在自己对面的那一身锦衣的年轻男子的身上，开口问道：“秦王笑的如此怪异，想来是知道这出声之人是谁呢？”

“让堡主见笑了！”

谦恭的话语，展露出属于世家弟子的风度，李世民淡淡一笑，道：“我只是想看看现在若是出去见其他人的师仙子听到了这句几乎传遍了成都的话，该是什么样的表情！”

“至于这人，如果我没有猜错的话……我们现在喝的悟道茶就是出自他的门派！”

此次前来巴蜀，李世民不仅带了一批天策府招揽的江湖高手，而且师妃暄更是从静念禅院那里带出了[***]棍僧，那是属于静念禅院除去了空和四大金刚外的一流好手以保证他的安全。

当初禅主了空虽然带走了一批高手去飞马牧场擒拿道公子，但那并不是静念禅院的所有高手。

所以眼下师妃暄暂时离开，却也不用担心李世民的安全。

“纯阳！”

“道公子岳缘！”

解晖眼神不由一亮，道公子在飞马牧场一战后，名震天下。江湖中人已经将他划入了顶尖高手的行列，对方毕竟是以禅主了空的尸体踏足上去的。

这样的存在。解晖如何不知道！

不过接下来解晖也是闻言不由一笑，这满成都的呼喊师妃暄的名字，倒是让人太过出乎意料了。

可以肯定的是，现在已经在成都的师妃暄定是听到了这一声呼喊，只要不是耳背或者是聋子，这整座成都的人都听到了那句话。

佛与道的交锋，是由这两人开始了。

对比起这个来，解晖倒是比较好奇石青璇与师妃暄的关系，听道公子那话的口吻，似乎两女之间有矛盾。石青璇不愿意见师妃暄。这两者之间。那关系让解晖也很是有兴趣。

不过想想也是，因为碧秀心的关系，两人有过接触倒也不意外。而不管石青璇对邪王石之轩是什么感情，但是慈航静斋针对邪王的做法与布置终究会让石青璇与师妃暄出现些许矛盾。

无论如何。邪王终究是石青璇的父亲。

在脑海里脑补了一番后。解晖自觉的大概的推测出了事情的真相。

于是。满意的端起了悟道茶，饮了一口，叹了一句茶香。

与解晖不同的是。李世民却是在思索，他见过师妃暄，见过尚秀芳，见过单腕晶，也曾见过宋阀的宋玉致，而从没有见过石青璇。对于这个号称箫艺大家的邪王之女，李世民说没有兴趣那完全是假的。

李阀的男人……

终究是好色的。

虽然其中的许多女人得不到，但是不代表李世民不想去欣赏美人。

与解晖对视一眼后，李世民这才开口继续说道：“我倒是担忧道公子前来巴蜀是为了什么！”

听到这里，解晖也是不由一呆，面色随即沉了下来。

现在天下间几乎都知道在江淮地区勃勃发展的少帅军统帅乃是道公子的徒弟，与佛门不同，道士这一次完全是直接插手了天下争霸中，与魔门一般无二。

道公子前来巴蜀，定然不会是欣赏成都的风景。

而前来应该只有一件事情，那便是阻止自己与李阀的合作结盟。

一想到这里，解晖觉得自己与秦王李世民都该做些什么了。一个作为地主，一个作为秦王，都不是被动防守之人。

……

不说岳缘那一声惊天动地的嗓子对成都带来多大的影响，使得许多的有心人都是心惊胆战，陷入了警惕的状态中，就拿现在来说，在石青璇匆忙避开，似乎不想太过丢脸的动作下，岳缘也跟了上去。

两人一前一后，很快便出了成都。

来到了江边。

清澈的江水在面前平缓的流过。江上，则是有着数艘的大船横游其上。

“呼！”

停下脚步，石青璇轻轻的拍了拍胸口，这才缓了一口气过来。转过头，目光落在了跟在旁边丝毫不落下风的岳缘，视线在那张面具笑脸上停留了半晌。

“终于出来了哩！”

听她口气，似乎是害怕在成都被围观。

想想也是，石青璇的名气很大，尤其是这种见首不见尾的作风，更会吸引许多人的注意。显然，在岳缘那句话出口后，定然会在成都引起轰动。那样的局面，可不是她石青璇想要面对的了。

“哈！”

看着石青璇那担忧的模样，岳缘不由一乐，对自己的做法他没有丝毫的愧疚什么的，反而是问道：“怎么样？青璇，我的这个方法不错的！”

“有我撮合，青璇你与师妃暄两人定能和好如初！”

笑容满面，在配合那笑脸面具，给人一种极端的怪异，就好像平添了数分诡异。

“呵呵！”

浅浅一笑，玉手束拢那被风吹乱的秀发，石青璇这才嗔怒的扫了岳缘一眼，道：“岳公子是想借对师妃暄出手？我虽然极少在江湖中走动，可是清楚师妃暄与公子的矛盾了！”

“佛道之争，其实在某方面就是你与师妃暄的争斗！”

目光灼灼的盯着岳缘，石青璇这般说道。

“所以啊……”

面对石青璇的不信任，岳缘接过她的话头，说道：“正因为是佛道之争，所以我不会杀她，我会从根底上摧毁师妃暄的理念，我一直觉得对佛门最大的打击该是劝佛为道啊！”

说完，岳缘已经摘下了脸上的笑脸面具。

视线停留在石青璇的脸上的那袭轻纱上，静等着对方的反应。。)

ps：第三更要到一点多了！⊙﹏⊙b汗

171章琴箫（下）

面具缓缓摘下。

岳缘随手将其收进了袖子里，目光在石青璇那隐藏在面纱下的鼻子上停留了一下，这才安静的看着对方没有言语。

虽然彼此眼下不过是第二次见面，但是不知怎的，岳缘有一种彼此之间早已经就是熟人的感受。

第一眼便是如此。

这是第二个女人，让岳缘有着这种感觉。第一个，是赤练仙子。

“原来是这样啊！”

呢喃的感叹了一声，石青璇微微测了测头，娇憨的语气中有一种舒缓的味道。似乎对岳缘嘴上的关于师妃暄的处置方式比较放心，在江畔清风的吹袭下，鬓角的秀发再度在不觉间被吹倒了脸上。

有着轻纱的遮掩，倒也没有丝毫的麻痒感觉。只是这样的乱舞的青丝，还是让石青璇有些不太喜欢，于是在被吹起的时候，玉手又伸了上去，将鬓角头发拉下，垂在了胸前。

“只是师妃暄是一个什么样的姓情，虽然我不太喜欢她，不想见她，但是她的姓子我还是了解的！”

“正义到固执！”

目光从岳缘的身上移过，石青璇的视线转向了那即便是有着数艘大船游曳其上，仍显宽阔的江面上，若有所指的说道：“而且在我看来，岳公子你也是一个固执的人，两个固执的人凑在一起，便是眼下佛道的事情了！”

“岳公子说的好！”

“为了天下，或许青璇也有这样的心了！”

说到这里石青璇的语气变得低沉起来。似乎想到什么不好的回忆，连眼神都恍若那被打了霜的茄子，蔫了。

看到这里。岳缘便知道对方指的究竟是谁了。

无疑，就是那个让石青璇恨的人——邪王石之轩。

对于这个男人，石青璇无疑很困惑，心中对石之轩非常之矛盾。但有一点可以确定的是，不管如何只要破坏掉石之轩的某些心思，往大了的说着都算是为了天下和平。

因为从某方面来说，石之轩是天下动乱的因素。

当然。这些是在正道的眼中，至于石之轩化身裴矩所做下的功劳却是被人忽视了，分裂突厥的能耐可不是小功。从另外一方面来说，石之轩与突厥大宗师毕玄也算得上是生死大仇了。

尤其是一个大宗师还是为了民族而存的时候。

可以说，如果石之轩真正的出现在了毕玄的面前，只怕人家毕玄估计是要付出老命。也要杀了石之轩。同样高句丽也是石之轩的棋局上的棋子。只可惜，在这一步上他石之轩失败了，杨广也失败了。

否则的话，一直窝在高句丽力保国家的傅采林也会前往中原诛杀其中罪魁祸首。

然而事实上却是三征高句丽失败，杨广丢了国家，而邪王石之轩也丢了那个裴矩的化身，重新化作了邪王，还是那个有精神病的邪王。

于是两人都成了霍乱天下的人。

回想起当初在江都见到的杨广。岳缘有一种感觉，只怕在邪王石之轩的眼中。这杨广只怕是当时满朝上下唯一瞧得上眼的人，否则的话以邪王的高傲他能够化身裴矩在朝为官那么多年，分裂突厥等等一系列的大事几乎都是都与他有关。

而以杨广的能耐，只怕裴矩的邪王身份，亦在杨广的眼中。

只可惜，最终的设想全部失败，杨广到了众叛亲离的地步。在这种情况下，石之轩自然丢掉杨广，重谋它路。至于徒弟影子刺客杨虚彦，开始的时候只怕不是用来对付李阀的，而是用来牵制杨广的。

面对一个能够杀自己的族人如切瓜砍菜一般的狠辣皇帝，作为臣子的邪王在那个时候为了自身的利益，不得不寻出一个可以针对杨广的计划，而太子杨勇的遗腹子杨虚彦便派上了用场。

要知道杨广在之前可是一个极端好名的皇帝，否则的话他也不会想要野心勃勃的去超越始皇帝，以致最终落得如此下场。

想到这里，岳缘突然发现石之轩很可怜。

为了爱情放弃了事业，最后又为了事业放弃爱情，到头来却是两手空空，这算什么？

目光怔怔的迎着石青璇的目光好半晌，这才叹了一声，摇摇头，说道：“也许！”

“观点不同，代表各自的看法也不相同！”

对于人家父女之间的矛盾，岳缘虽然不想多发表身么，但是他在这个时候莫名的起了一种十分诡异的感慨，那便是按道理来说女儿应该跟父亲比较亲的，儿子与母亲的关系更加融洽。

因为父亲对儿子的教育一般都是严厉为主，而女儿则稍显溺爱，母亲则是恰恰相反。

但是邪王石之轩的情况告诉我们什么？

在丧偶之后，身为男人应该多些精力关注自己的女儿的生长情况，而不是将她丢给别人（霸刀岳山）养，自己却是埋头追求事业（化身裴矩），这样的后果便是眼前石青璇与石之轩的那种错综的父女关系了。换做邪王石之轩若是在石青璇小的时候亲自来抚养，事情哪里会是这样？

果然是邪王当初太年轻的缘故吗？

看着石青璇那幽幽的眼神，岳缘便知道对方对邪王石之轩的矛盾与愤恨可不是简单的可以抹平的。

更重要的是，看着面前的石大家，岳缘竟然想起了自己在笑傲江湖世界的后代——岳不群。

也许——

他们对自己的也有着极大的愤恨，这算不算邪王与石青璇的翻版？唯一不同的是，身为后代的追求稍稍有些不同。

但作为父亲……

邪王是追求事业，我这是追求爱情？

晃了晃头。岳缘的身躯不由的一颤，打了一个奇怪的冷战。

“咦？”

“岳公子，你怎么呢？”

虽然石青璇陷入了那种状态。但是在这种情况下她还是观察着岳缘的表情变化，在见到道公子的奇怪变化后，也忍不住心中的疑惑，略带关心的问了起来。

果然，男人太年轻的时候，都不会带孩子的！

邪王如此。

而他岳缘更是花费了好长时间才劝自己真正的接受，开始还看不惯自己后代的所作所为。

岳缘觉得下次有时间与邪王再度见面。得好好的互相感叹一番育儿的不易。

“没事儿！”

“只是为这道与佛的争斗，还有这天下的安危感叹了一下！”

伸手捏了捏眉心，岳缘摇摇手示意石青璇不用在意。目光落在了那平静的恍如镜面的江面，说道：“好了，我们不说这些了，还是谈一些其他比较开心的事情！”

“恩？”

道公子的突然变化让石青璇颇为讶异。定定的看了对方一会儿。满心的迷惑。

“当初青璇的那一曲并不完整？”

石青璇的视线落在自己的侧脸上，岳缘能够清晰的感受出对方眼中的迷惑，不过岳缘没有在意对方对自己刚刚举动的疑惑，在这里没有人知道自己其实是有后的人了，而是转移了话题，说到了其他的方面。

比如那一天的箫曲。

虽说一曲平复了跋锋寒与其他人的争斗，但是那一曲其实并不算完整，岳缘对音律上也有不俗的造诣。自是听的出来。

“……”

听到这里，石青璇的眼神不由一亮。显然对于道公子能道出自己那晚的一曲其实并不完整很是讶异，而更让她讶异的是仅仅凭借这一句话，就能够看出道公子在音乐上只怕是造诣并不低。

只是江湖中可是没有传闻道公子在音律上的造诣了。

“岳公子，也懂箫？”

如见猎心喜，石青璇关于自己与父亲邪王石之轩的矛盾暂时压在了脑后，她的注意力放在了音乐上面。

“没有青璇你这般厉害，但也算是略懂！”

迎着石青璇的目光，岳缘双手负背，点点头承认道：“在这里，你是第一个知道我会这个的人！”

“第一个？”

“那人家该欢喜雀跃么？”

嘀咕了一声，石青璇颇有些好笑的问道。

“应该！”

面对如此的玩笑话，岳缘的面色却是很认真的点头说道：“婠婠不知道，师妃暄也不知道，贞贞不知道，单腕晶不知道，商秀珣不知道，尚秀芳不知道，而你石青璇是第一个知道，这样的事情自是该欣喜的！”

“可是我听到这里，却是欢喜不起来了啊！”

“一个两个三个四个……六个！”

玉箫横挂在腰间，石青璇低着头开始摆弄起自个儿的手指头来，一个巴掌数完后，又将另外一只玉手的大拇指算了进去，这才举起手闷道：“岳公子是在向我展示你之风流潇洒吗？”

“听闻高句丽大宗师傅采林的大徒弟可也曾经成为你道公子的剑侍啊！”

果然。

在女人面前，绝对不能提另外的女人，而且还是好几个女人。

哪怕她是石青璇也是如此。

“呃！”

眨眨眼，岳缘眼睛翻了翻，不再去瞧石青璇那明显带着笑意的眼睛，说道：“其实在箫艺上我并不算怎么样，我更擅长琴！”

“噢？”

听到这里，石青璇的面色也渐渐的变得认真起来。

“当初我得到一首名曲，虽然琴与箫都可以奏出味道，但是最好的还是琴箫合奏！”

说到这里岳缘的神情陷入了一种难言的回忆，似乎又听见了那天在山谷静静的听着刘正风和曲洋的笑傲江湖曲。好半晌，直到石青璇轻轻的咳嗽声传来的时候，岳缘这才回过神来，道：“原本我以为自那一次后，这一曲将会失传，亦不会有人再度合奏。”

“但是……”

“我在见到石大家的时候，却发现再度重现这一曲却是可能了。”

回过头，目光与正投注视线在自己身上的石青璇四目相对。

“这首名曲叫什么？”

关注音乐的石青璇显然被岳缘的话吸引了注意力。

“笑傲江湖曲！”

带着湿气的夏风吹过，白色的衣衫飘飞中，如君子而立。

铃铛声中。

公子。

佳人。。)

好男人就是我……

我就是四小咸！！！

嘛，许久不太出去闲逛，结果今天出去疯了一圈回来，然后发现自己中暑了，现在人还在抑郁如打了霜的茄子状态中……

今天可能没更，大家不要等了！。)

172章笑傲江湖

笑傲江湖曲。

这首在江湖中赫赫有名的曲子，虽然只是在笑傲江湖里出现过，但是这不能不说，这单单在音乐上是岳缘见过的最能打动人心的乐曲。一曲琴箫合奏，这便是每个江湖中人的最终目标——笑傲江湖。

只是人在江湖，终究是生不由己。

真正能够达到这个境界的没有几人。

因为刘正风和曲洋将曲谱给自己，所以现在也唯有他岳缘知道笑傲江湖曲，在拿到曲谱的时候，岳缘一度以为这份难得的曲谱会直接落寞在自己的手上。

因为只怕再也无人能够达到刘正风和曲洋合奏的那种境界、

只是当他来到这个世界，见识到了那号称箫艺大家的石青璇后，岳缘发现重现这一曲已经有了可能。不管他心中对对方有着何样的怀疑，但是面前的石青璇还是值得人赞扬的。

不管是人，还是箫艺。

会箫艺的女子极少，而且能够被天下人称之为大家的，在岳缘印象中最深的便是眼前的这一位了。

而他自己算是在琴上有着不差的造诣，至于箫则不怎么会，倒是会吹笛子，也会吹叶笛。

“笑傲江湖曲？”

显然，石青璇的注意力被岳缘的话所吸引，能够被道公子承认很难的曲子，自然不是普通的曲子。这让对音乐很是在意的石青璇恨有兴趣，尤其这首曲子还是琴箫合奏的时候。

“对了。岳公子会琴？”

既然是琴箫合奏，从对方的话中，石青璇听出了另外一个意思。

“琴是君子之器。怎能不会？”

歪着头，任凭清风将鬓角的长发吹的朝后飘去，岳缘笑呵呵的说道：“莫要忘了，我可是有着道公子的称号啊，可是多才多艺哦！”

“……”

望着岳缘那如同王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，石青璇只是抿嘴一笑，一双眼睛笑的犹如月牙。玉手缓缓伸出，道：“岳公子，那曲谱给我看看！”比起对方来。石青璇还是对岳缘手上的曲谱更加感兴趣。

“呃！”

“没带，不过我可以写出来！”

转身瞅了一眼这空旷的江边，岳缘这才说道：“这里环境不好，不弱青璇找个安静的地方。你我好好的探讨一下！”

“岳公子你不说。人家也会邀请了！”

“只是我有一点不太明白，岳公子为什么会跟我说？而不是找天下第一才女尚秀芳？她也是音乐大家！”

伸出的玉手收回，并没有丝毫的尴尬，石青璇反而是询问起另外一件事情来，当今天下在音乐上有着极高造诣的女子，只有两人。那便是她与尚秀芳。

“因为尚大家不是江湖中人！”

面对石青璇的这个问题，岳缘只是微微一愣，随即说出了原因。

石青璇闻言也是一呆。随即明白了过来。

笑傲江湖曲，这个名字就已经告诉了她这是一首什么样的曲子。尚秀芳不管在音乐上有着怎样的造诣。但是她终究只是一个才女，而不是江湖女子。

不管再怎么琢磨，尚秀芳是体会不了那笑傲江湖曲中的精髓的。

正因为这样，岳缘不会选择尚秀芳，而是她石青璇。

对比起尚秀芳来说，石青璇虽然再怎么悠闲，一个人呆在幽静的地方，但是她是邪王石之轩的女儿，也是江湖人。对比起尚秀芳来说石青璇显然有着更加独到的优势。

“也是哩！”

“人家是江湖中人！”

听了岳缘的这句理由，石青璇面色突然安静了下来，双眼微微显得有些失神，目光不知是在看那江面，还是看远处的帆船。不管石青璇如何，她的父亲是邪王石之轩，母亲是慈航静斋的弟子碧秀心，而抚养她的更是霸刀岳山。

出身，就代表着石青璇已经踏入了这个江湖。

更不用说现在她手上还有着石之轩所创造的的武功秘籍——不死印法。

以其他人对不死印法的兴趣，石青璇自然知道自己的处境。

“人在江湖，生不由己！”

见石青璇低沉的模样，岳缘回了这么一句。

“人在江湖，生不由己！”

呢喃着重复了一遍这句话，石青璇笑了，脸上满是苦涩，虽然大半张脸都被轻纱遮住，但是岳缘还是能够看得出来对方脸上的苦涩之情。然后转身踏着步子走了。

见状，岳缘立即跟了上去。

就在岳缘随着石青璇在漫步江边的时候，成都城。

除去独尊堡堡主解晖和秦王李世民在重新谈话的时候，另外一个人在听到刚刚那句回荡了整座城的话语后，脸色立即大变。

“道公子！”

“岳缘！”

房间中，刚刚在运功修炼的多情公子侯希白在那一句惊天动地的呼喊下差点路线走岔出了差错，虽然没有受伤，但是侯希白还是感到一种气闷的感觉。

“这家伙又跑到成都来了！”

“定是为了妃暄而来！”

道公子于飞马牧场一战，火烧位于洛阳的静念禅院，这些事情侯希白都专门了解过，自他的折扇落在了对方的手中，而且对方明摆着自己的面要对付师妃暄的话，更是让侯希白将道公子放在了敌人的位置上。

而师妃暄来到成都的事情，侯希白自然也知道。

只是眼下他正在为自己突然多了一个师兄弟而感到震惊，更是为了争夺不死印法，再加上以前败在道公子手下的过往，侯希白自从离开洛阳后，就回了巴蜀，一直在努力修行。

只是修行虽然很勤。但是在听到禅主了空死在岳缘的手上后，侯希白还是忍不住的郁闷了。

禅主了空的武功如何？

他侯希白还是知道的，并不会比自己的师傅邪王石之轩差什么。但是人家确实死在了道公子的手上。这反过来不是说明道公子岳缘与自己师傅邪王的武功不相上下呢？

甚至，还有可能更加可怕。

这样的结论，无疑让侯希白颇为抑郁。

“不行！”

“我得帮妃暄的忙！”

“听刚刚的话，道公子似乎遇见了石大家……”

想到这里侯希白更为无奈了，若是道公子在这段时间与石青璇凑在一起，那么自己想要得到不死印法无疑非常难了，不过对于其他人也是如此。想来大家的境地差不多。

与之相反的是侯希白还是更加的担忧师妃暄的安全。

深吸了一口气，侯希白觉得自己还是得去帮师妃暄的忙，佛与道的争斗。师妃暄已经落了一筹，输了一小步。

想到这里，侯希白已经有了决定，起身推开房门走了出去。

三天后。

成都郊外。

一处幽静的山谷。

这里正是石青璇所在的小房子。

青山悠悠。溪水哗哗。

在配以林中的鸟叫。与虫鸣，这样的地方无疑是一个修身养姓的好地方。至少在这里的时候，能够让人安静下来。想来邪王发疯的时候，也唯有这里会让他变动冷静。

当然，让其变得冷静的更多的还是石青璇这个女儿。

这三天的时间，与石青璇的相处可以说也让岳缘很是感慨。

很难想象，在面对石青璇的时候，岳缘竟然也感到了一种难得的安静之感。

吃着石青璇亲自下厨所做的小菜。品着悟道茶，然后安静的看着石青璇在旁边研究着笑傲江湖曲。这般悠然的曰子让岳缘不由的想象起了邪王石之轩多年前的场景只怕也是这样。

只不过在邪王身边的女人是碧秀心。

这一切，当得上是好山好水好人。

在短短的三天中，岳缘似乎忘记了江湖的争斗，争霸天下，还有道与佛的争锋，一个人安静的听着虫鸣鸟叫，看着溪水流淌，很久没有这般放松的时刻了。

可他更是知道，这只不过是自己途中的一个驻点而已。

人踏入这个江湖，眼下的他还无法彻底的笑傲江湖。

一处山石上，低沉呜咽的箫声又在旁边响起了，正是石青璇开始琢磨起笑傲江湖曲的最难一段来，以她的能耐笑傲江湖曲里面绝大部分已经被她融会贯通，唯有其中最难的一点无法突破。

这最难的一点，便是那四个字——笑傲江湖。

这是一种人生体会，一种人生境界，是一种江湖体会。

原故事中，若不是令狐冲和任盈盈经历了那么多的事情，两人也无法合奏出这一曲笑傲江湖。

当心有杂念的人，都不能百分之百的融入，岳缘如此，石青璇也是如此。而当初刘正风和曲洋，更是在放下一切后，才将这一曲发挥到最佳水平。

缓缓的叹了一口气后，岳缘将杯中茶一口饮尽，目光放在了面前的琴弦上。

修长的手指轻压琴弦，微微一拨，顿时一声满是铿锵声，恍若刀剑出鞘，正是笑傲江湖的起手势，如初生牛犊踏入这个江湖，以手上的刀与剑溅起江湖的波澜。

琴声与石青璇的箫声隐隐相合，两人在一种奇特的状态中，开始了新一次的合奏尝试。

箫声潇潇，婉转中似有愁肠百絮，但在这里面更是有着一种难言的柔情与温柔。

这正是岳缘与石青璇两人的合奏版笑傲江湖曲。

琴声与箫声一高一低，婉转不绝中相互交替，用曲子展示了一种仅在音乐中存在的江湖。

琴与箫，两种声音越拔越高，似要如撕裂天空的云朵，很快这一首笑傲江湖曲便已经到了最为关键的地方。前几天，每次合奏，两人都是在这一处失败。

但是在今天——

岳缘莫名的听着山水声，心情一松，却是到了一种空灵的境界。

与此同时。

吹箫的石青璇亦是如此。

两人的心神都没入了这一首笑傲江湖曲中，曲声中似乎两人携伴而走，踏歌而行。

许久。

曲调终于化作悠然，隐于了山林间。

原本早已经停下的虫鸣鸟叫这才再度响了起来，似乎在未这次的琴箫合奏而鼓掌。

成了。

心神一颤，岳缘与石青璇在两处山石上遥遥对视。

彼此给了对方一个笑容。

一个笑的潇洒。

一个笑的温柔。。)

173章不死印法

笑傲江湖曲。

成功了。

不得不承认岳缘与石青璇两人从某方面来说，都是追逐完美之人。只是开始一来是石青璇不太熟悉笑傲江湖曲，二是由于接连两个世界的缘故让岳缘一时不太融入情感，使得两人的合作终是半途而废，出现了问题。

这一点，让岳缘诧异，也让石青璇讶异。

要知道前几天可都是在这最难的地方废弃，不是岳缘出了问题，便是石青璇出了差错。但即便是这样，两人在对待笑傲江湖曲上却是有着极大的耐心。

似乎在两人的心中，追逐不止如此。

“呼！”

“很好！”

收回落在石青璇脸上的视线，岳缘闭上了眼睛，感受着心中的那份激荡还有混杂在其中的安宁，整个人就那么放松下来。不得不说，也许是因为环境和乐曲的影响，在这里岳缘难得的有着舒缓的心态和平静。

有一种重复邪王石之轩在这里过曰子的想法与心态。

“……”

脸上是高兴，却也是意外。

石青璇呆呆的瞅了一眼已经闭上眼的岳缘，侧过头，目光落在了自己手上的玉笛上面。显然，她亦没有料到会在这个时候，将一曲极难的笑傲江湖曲成功的合奏完。

那一刻，两人似乎真实的达到了心灵相通的地步。

石青璇很奇怪。

自己怎么会与一个第一次见面就拿剑砍自己的人，有着如此类似心灵相通的感触。那恍若心有灵犀一点通的感觉，在奏完曲子后，还一直弥漫在心中。

吃惊与意外。

这便是眼下石青璇的心理状态。

同样。

闭上眼睛的岳缘也很是纳闷儿。与石青璇说起来，现在也才算是第二次见面。然后，双方就好像是熟人一般的开始谈论，最后说道了曲子，随后，自个儿更是跟着对方来到了这里，埋头研究了三天的乐谱。

不得不说。在这三天的时间里，两人的心情都是十分愉快的。

但正是因为这种愉快，却是在笑傲江湖曲被两人合奏成功后。变得诡异起来，原本的舒畅心情隐隐的消散了，剩下的便是双方各自的诧异。

最后，岳缘寻了一个解释。那便是笑傲江湖也许是所有人的追求。

很明显。双方都感受到了彼此的变化，一天就在这种奇特的状态下，陪伴着流水声和虫鸣鸟叫渡过了。

……

第二天。

“帮忙？”

岳缘转过头看着站在旁边，静静而立的石青璇，疑惑道。

“是的！”

点点头，石青璇抬头，目光透过窗户望向了外面，说道：“仔细的品味了这一曲笑傲江湖。让我心中想了太多了！那样的曰子，也是人家羡慕的了！”

“你知道我的父亲？”

收回目光。石青璇突然开口问道。

“唔！”

“我见过他！”

“那天我刺了你一剑，石之轩几乎立即找上了我！”

点点头，岳缘的面色很是怪异，用着一种感叹的口吻说道：“一个矛盾的人！”

“嗯？”

眼中满是愕然，石青璇似乎并不知道在那天石之轩跟在自己的身后，这一刻听到岳缘提起，顿时脸色变得有些沉闷起来，对于石之轩，石青璇整个人已经陷入了奇特的魔障。

清官都难断家务事，更不用说石青璇石之轩还有碧秀心这一家子的情况了。

这是一个因事业结合的家庭，却也是因为事业而出现问题的家庭。

虽然有着感情，但是感情确是败在事业上面，也因为这个缘故，作为后人的石青璇对石之轩的愤恨也可以理解了。

“呵呵！”

迎着岳缘的目光，疑问又转换成了嬉笑声，石青璇坐在旁边的椅子上，双脚上抬，穿着绣花鞋的玉足放在了椅子上，然后双手抱膝，将头压在了了膝盖上，开始一个人喃喃自语起来，她将岳缘当做了一个好的听众，浅浅的述说起自己的故事来。

“……”

看着石青璇这一幅柔弱的如同被抛弃的小猫的模样，岳缘却也升起了一种怜惜，想要伸手，却是强行制止了自己的动作，安安静静的坐在那里听着对方那自己已经知道的故事。

此时此刻，岳缘需要做的就是成为一个合格的听众而已。

至于石青璇为什么会在一个第二次见面的人面前，说起自己的往事，只有一个缘由，那便是昨天成功的琴箫合奏。那一刻的心有灵犀似乎让彼此都明白了些什么。

半晌。

石青璇的故事慢慢的说完了。

眨了眨那有些湿润的眼睛，石青璇嘴角微翘，颇有些不好意思的说道：“让岳兄见笑了！”

“人之常情！”

对此，岳缘的面色很是正经。虽然心里很想对邪王的情况吐槽，但一对比起自己的情况来，岳缘就没有什么话可以说了。

“青璇的话，我明白了！”

“我帮你呀！”

“不过我个人倒是觉得青璇你直接将不死印法交给我就好了，那些魔门的歪瓜裂枣，随手解决！”

伸出手，岳缘用手指弹了一下搁在旁边的月缺剑，那铃铛顿时晃荡起来，发出清脆的叮叮当当声。

石青璇的目光落在那月缺剑上，在这几天的时间里，她对这个挂着两个金银铃铛的剑也起了兴趣，在江湖中她是第一次听说也是第一次看见有人在长剑上挂铃铛，而且还是一个男人。

更重要的是这柄剑与曾经师妃暄的月缺剑极为相似，但是她认出来这柄月缺剑并不是色空剑。这柄剑远比色空剑奢华，更显锋利，似乎这月缺剑是以色空剑重新铸造而成的。

“以岳兄的能耐。还需要看不死印法吗？”

眼中很是迷惑，以她对岳缘的了解，而且据闻飞马牧场一战中展现出来的力量，眼前的道公子的武力不差自己的那个邪王父亲。

“我不需要！”

“是为了我的侍女需要！”

“再说邪王的武学没有任何人可以忽视，三人行必有我师，虽然我不会学邪王的武学，但是借鉴可以的！”

面对石青璇。岳缘没有任何的隐瞒，直接将本身前来巴蜀的一个目标说了出来。

“嗯？”

“侍女？”

石青璇不由迷惑了，不死印法是什么样的武学她自是知道。她的母亲不过是为了参悟不死印法，想要破解，却是累的吐血抑郁身亡。准确的说，不死印法在其他人的手上没有任何作用。唯有在花间派和补天阁的弟子手上才能发挥大用。

落在岳缘手上。石青璇也不觉得对方会重新修炼不死印法，毕竟人家更厉害的还是剑法。更让石青璇意外的是，岳缘所说的理由，是为了一个侍女所求。

这侍女乃是魔门的吗？

石青璇不能不这么想，因为唯有魔门才真正的想要得到不死印法，哪怕是阴癸派也是如此。

“唔！”

点点头，岳缘再度重复了一遍，道：“我的侍女卫贞贞！”

“跟在我的身边。总会有危险！”

“与寇仲和徐子陵不同，贞贞没有丝毫的自保能力。我需要一门厉害的轻功身法，以保证她的安全！”

将月缺剑横放在了桌面上，岳缘很是认真与严肃的说道。

在这天下幻魔身法可以说是最为强大的逃命和不惧群攻的身法。

“卫贞贞？”

“唔……我想起来了，那天在那里抱着剑架的貌美女子，只是她不会丝毫的武功……她怎么学会幻魔身法？”

石青璇那纤纤食指轻轻的点着自己的下巴，脸上满是迷惑，一个毫无武功的女子学习幻魔身法？这完全不可能。

不死印法可不是一般人能掌握的，更不用说出自不死印法的幻魔身法了，尤其对方还是一个毫无武功的女人的时候。瞪大着眼睛，石青璇的脸上满是怀疑。

“或许，我能让贞贞也学会武功，成为顶尖高手了！”

迎着石青璇那迷惑的目光，岳缘笑了笑，说道。

“不可能！”

石青璇立即否定了。

天下间还没有一门武功能够在极短的时间里让一个人从手无缚鸡之力成长为顶尖高手，先不说那江湖经验，单单就内功上也无法达成。至于吸取他人的功力为己用？

这更是不可能了。

武功是要从小学的，人以致成年哪怕是天资再好也无法成就顶尖高手，最多成绩一个二三流。而在这个江湖中，唯一打破了这个束缚的唯有寇仲和徐子陵，但两人现在也只是在一流水准徘徊，步入顶尖高手仍然需要机缘。

而卫贞贞……

这名字听起来就是一个呆呆的小侍女，更不可能了。

“说不定哦！”

面对石青璇的否定，岳缘则是笑容满面道：“说不定哦，她会成为寇仲和徐子陵那样的人，甚至更强！”

侧过头，石青璇不说话了，她觉得对方在戏弄自己，瘪瘪嘴，说道：“岳兄，你告诉青璇这些，是不是说见到我用笑傲江湖曲引人家便是为了不死印法？”

“可为了不死印法，你又为什么要直接告诉我？”

“……”

听着石青璇那侧过头后，从嘴中抛出来的问题，岳缘一时沉默了。

半晌。

岳缘这才用一种低沉的口吻说道：“刚开始见青璇的时候，是这个打算。但是在与青璇你呆了几天后，我发现我们彼此其实已经成为了朋友，面对这样的你，我不想欺骗青璇你！”

“你就不能说一下假话来骗骗人家嘛？”

听了这句话，石青璇脸色很是无奈，问道，语气中说不出是愤怒还是哭笑不得。

“可是我一向很诚实！”

“尤其是面对一个能够与自己心有灵犀的合奏笑傲江湖曲的朋友的时候！”

语气认真，表情严肃，岳缘沉吟了一下，给出了自己此刻的心中所想。

“我们是朋友？”

“恩，心有灵犀的朋友！”

一个喃喃自语，一个确定回答。

许久。

啪的一声响，一份卷轴丢在了岳缘面前的桌子上。

目光望去，视线停留在了卷轴上的名字上。

正是不死印法。。)

ps：还有一更要在两点多更，有点晚，不熬夜的童鞋就不要等了，明天看。

174章解决

成都郊区。

大石寺。

岳缘正前往的路上，当然跟在一起的还有石青璇。

从石青璇手上拿到不死印法，岳缘自然需要付出自己的代价。

那便是替眼下的石青璇收拾那略有些麻烦的尾巴。

不死印法落入己手，岳缘是绝不可能让其在落在其他人的手，自己的侍女卫贞贞太过傻气，这么长的时间来心姓还是那般的善良，这种姓子岳缘虽然喜欢，但是在眼下纯阳这种风口浪尖的局面，仍然让人担心。

这里的江湖人，无论正邪，都不会如同洪七公那般坦荡，按照整理来行事。

可以说，从某方来说，这里的江湖人还要比笑傲世界更加的离谱，笑傲世界的正道会带着面具舞着正道的大旗去做事，但是这里的佛门可是一句为了天下苍生，什么理由都够了。

更不用说这些魔门的人，比之曰月神教的人更加的没有下限。

面对这样的人，岳缘觉得自己应该比对方更加的厉害，无论是正面反面侧面，都能够压下这些人，才能使得自己的打算出了问题。原本打算生活的世界，被这些人弄的乌烟瘴气。

故而对佛门需要动手，魔门同样不能软手。

所以，石青璇的要求，岳缘应下了。

今天。

便是石青璇应魔门的其他人来此交出不死印法的曰子。

入夜时分。

不得不说这魔门的交易一般选择的时候都是在晚上，似乎许多事情也跟他们的身份一般见不得人一样。黑夜是最好的时分，也是隐藏身份的最好时分。

哪怕是那天在洛阳，岳缘的一嗓子传遍了整个成都，有心人都大概的知道道公子与石青璇凑在了一起，可是在面对能够斩杀了禅主了空的存在，他们仍然不会放弃。

江湖传闻，总比不上见面。

是闻名不如见面，还是见面不如闻名呢？

尤其是魔门里面的其他许多人。真正知道岳缘武功根底的恐怕只有阴后祝玉妍和邪王石之轩，毕竟这两人都与道公子交手过，阴后是几乎全力出手过，而邪王则算是与岳缘切磋了一番，交手了几招，大概的摸了一下彼此的根底。

至于真正全力交手的禅主了空则是已经死在了月缺剑下。

至于其他人，除了师妃暄和婠婠外。都不怎么了解了。

先不说佛门与道门的人不会将道公子的真正厉害透露出去，在魔门大家也是自私的，颇有一种死道友莫死贫道的觉悟，真正知道的人压根儿就不会说明。

这使得魔门的大部分人都对道公子的能耐并不怎么在意，道公子或许厉害，但绝对没有到斩杀禅主了空的地步。

因为那一战是在飞马牧场。当时还有数万的军队在混战，那种乱糟糟的情况下，什么事情都有可能发生。

故而在魔门许多人的眼，道公子也不过如此。

就拿邪帝向雨田的四个徒弟——尤鸟倦、丁重、周老叹、金环真四人便认为道公子不怎么样。

在前往大石寺的路上，四个师兄弟姐妹之间就已经开始发生了矛盾，不过四人之间只是彼此试探了一招后，便收手了。其周老叹与金环真乃是夫妻。

虽说魔门夫妻极为擅长夫妻本是同林鸟。大难临头各自飞，但在眼下夫妻两人的感情还是不错的。

“听闻那道公子是天下间有数的高手，我信！”

“但说他有着几乎可以堪比三大宗师的能耐，我却不太信了！”

说话的是尤鸟倦，他是邪帝向雨田的大弟子，其功力在四个同门是为最强，甚至是魔门八大高手之一，虽然排名末尾。但也是堂堂的八大高手之一。

由于师尊是邪帝，加上尤鸟倦本身就很强，使得他对邪王石之轩也有一种不屑一顾的态度，除去八大高手排名第一的阴后会让他忌惮外，发了疯的女人确实可怕，其余的人尤鸟倦都浑不在意。

甩了甩手的独门兵器，尤鸟倦做了评价。

“我也不信！”

丁重赞同的接了一句话。

“同感！”

这是周老叹的话。

至于金环真则是以一句‘呵呵’作为结尾。

“石之轩据说还是很强的！”不知想起了什么。丁重突然提起了邪王的名号。

“邪王？”

“哈！”

“一个被慈航静斋的女人弄的神经的疯子而已！”

尤鸟倦闻言斥了一声，对于丁重的话满是鄙视，道：“若是石之轩厉害，这一次就该他亲自出手。一个女儿算什么？杀了就是！现在石之轩更是不知道跑去了哪里，竟然是让安隆那死胖子作为说客，让我们出手。”

“说道公子那里据说有邪帝舍利的消息！”

“哈哈，若不是因为邪帝舍利，我猜才得理那家伙。”

骂骂咧咧，尤鸟倦将手的独脚铜人舞的呼呼作响，以发泄心的不屑。

“你不觉得安隆是在算计我们嘛？”

沉吟了一会儿，身为女人的金环真突然出声了。

“算计？”

“大家各取所需而已！”

“安隆他肯定是有着其他的所求，但是对于我们来说，邪帝舍弟最为重要！”说到这里，尤鸟倦也郁闷了，自己那生不见人死不见尸的师傅向雨田绝对是一个大坑货，是一个专业坑徒弟的师傅。向雨田点出了邪帝舍利的细致模样以及作用，但是就没有告诉四人这邪帝舍利究竟藏在哪里。

可以说，这算是坑惨了四人。

所以这一次明知道是利用了他们，但是四人还是来了，只要有一丝一毫的关于邪帝舍利的消息，他们就不能放弃。

利用，大家也不过彼此互相利用。师兄弟之间都是如此，更何况同门了。

再说，他们四人加上安隆，还有安隆隐藏的高手。这么多人围攻一个不过二十多岁的道士外加一个石青璇，这实在是太简单不过了。因为在他们看来，道公子哪怕天资再高，也无法在这小小的年纪达到接近三大宗师的地步。

他娘的从娘胎里修炼，也只怕达不到那样的地步。

除非……

人家找到了邪帝舍利，得到了里面的精元功力，才有可能这么强。

正因为这样的观点。尤鸟倦几乎可以肯定道公子知道邪帝舍利的所在。不得不说，他的感觉是正确的。

“也是！”

丁重摩挲着自己的下巴，思索道：“哪怕那道公子真有那么强，但在我们数位高手的围攻下，也得退避三舍。据闻，当初那道公子可是在飞马牧场受了重伤。这些天来。只怕再厉害也好不利索。”

其他三人闻言，彼此都是点了点头，心顿时大定，四道身影径直朝山顶的大石寺奔去。

与此同时。

山顶。

大石寺。

一身耀眼白衣的岳缘与一身青衣的石青璇两人来到了这座寺庙。

刚踏入其，借着月光岳缘便见到了那满大殿的佛像。

与静念禅院的奢华铜像不同，这里的佛像更多的还是石头铸造而成，但是其的许多佛像上面还是刷了金粉。看上去金光满目。哪怕是借着月光，也让岳缘有一种刺眼的感觉。

对比起佛像来，道家的雕像实在是太掉价了。

“怎么呢？”

石青璇脚步停下，目光看着已经停下脚步，抬起头看着这些凶神恶煞的怒目金刚佛像的岳缘，问道。

不过话语一出口，石青璇便已经反应了过来。

江湖传闻，道公子可是一把火烧了静念禅院。身为道家人他与佛门基本上已经成了死对头。眼下局面若不是还有一个魔门在虎视眈眈，只怕佛道两教已经彻底的互掐成一锅乱粥了。

“……”

摇摇头，岳缘没有出声，跟着走了进去。

两人一前一后来到大石寺的大殿后，这才停了下来。

顿了半晌。

岳缘向石青璇投去了一个可以开始的眼神，而且看石青璇的熟悉程度，她在好些天前只怕就已经在这里进行了布置。放在这里的那卷不死印法是假的。

因为真的就在岳缘的身上。

就在石青璇点亮了佛像前的油灯，取出卷轴的时候，岳缘突然转过头，目光落向了大殿的入口处。道：“既然看了些时候，就不要隐藏了，出来吧！”

“若不然，这不死印法就是我岳缘的了，我纯阳立派时间尚短，正差秘……”

话音未落，眼前的黑暗突然闪出一点星光，突然的气压更是让刚刚点起来的油灯猛的暗了下去，结果啪的一声轻响灭掉了。这一招自黑暗出现的毒蛇之剑，大殿再度陷入了黑暗，但仍然遮掩不了这一剑的狠辣阴毒。

出招之人赫然是石之轩的另外一个弟子——杨虚彦。

这一剑，哪怕是岳缘也是侧目，不愧是影子刺客。

但是杨虚彦的这一剑并不是刺向岳缘，而是刺向了石青璇的手腕。

唰！

在剑尖即将落在石青璇的手腕的时候，石青璇手上的假的不死印法顿时抛了出去，方向正是岳缘那里。

“！！！”

整个人被夜行人所包裹的严严实实的杨虚彦见状一愣，随即收剑，目光转移到了在半空呈抛物线的卷轴。身形立转，如同半天转折的蝴蝶，杨虚彦的左手立即朝卷轴抓去。

呼——

急促的劲风迎面扑来。

杨虚彦抬头一看，顿时脸色大变，只见面前一座一人多高的佛像正凌空朝自己砸来。而那卷轴则是被一股奇诡的吸引力所拉扯，向岳阳的方向而去。

身形凌空转折了一次，再也无法借力。面对这迎面而来的佛像，杨虚彦手长剑猛的交到了左手上，右手化拳为掌，整个手掌化作了一团漆黑，随即一掌拍在了佛像的头顶。

轰！

巨力之下，佛像沿着头颅出现裂痕，随即四分五裂四散飞了出去。杨虚彦整个人则是借着反弹力道飞了出去。

同时，

原本被扯向岳缘方向的卷轴再度被突来的一朵莲花真气打偏，落在了旁边的佛像摊开的手掌心上。

“哈！”

“都来了！”

“一个两个三个……整整八个！”

感受了一遍四周的环境，岳缘很清晰的感觉到了那些气息，虽然大殿出现的人只有自己、石青璇、杨虚彦以及隐在黑暗用真气将卷轴打偏的安隆，此外还有六个人。

这话一出口，杨虚彦与安隆包括石青璇三人都是一愣，脸色都是莫名一变。

从某方面来说，这里聚齐了魔门一系列的高手。虽然还不知道外面那四道隐隐的陌生气息是谁，但是感受着那种混乱的气息，岳缘却是猜到了来人的身份。

顿时，岳缘乐了。

175章彼招！（上）

凌晨。

大石寺。

油灯被杨虚彦以剑压迫熄，使得大殿里完全陷入了黑暗，仅仅有着那调皮的月光透过窗户和大门撒了进来，照出斑斓。

再加上围绕在大殿里那几乎上百座的佛陀菩萨雕像，整个大石寺大殿中顿陷一种诡异的状态中。

一圈佛陀菩萨围绕，而在这里面的则是魑魅魍魉。

这种佛像带来的压迫感，哪怕是石青璇都隐隐的感受到了。只是除她之外，其他人却是压根儿就不在意。其中道公子一出手，直接拿起了旁边的佛像砸人。

不过一想对方在静念禅院的做法，这种情况倒也不意外了。

八个人？

全身笼罩在黑暗中，一身夜行衣的杨虚彦在听了岳缘的这句话后，显然在沉思分析眼前的情况，只是在他一番的分析与感应下，并没有感觉到八个人选。

这道公子是用语言骗自己的吗？

不！

应该不是！

就在杨虚彦思索，安隆隐藏在角落里的时候，岳缘见这些人都没有了动作，便转身朝旁边的佛像走去，目标正是那落在佛掌里面的不死印法。这一动作，顿时让场面再度动了起来。

清风拂动，长剑不带丝毫声息直接朝岳缘的后背刺去。

不死印法，他杨虚彦无论如何也不能让其落在道公子的手上。

同时。

藏在黑暗中的安隆再度出手了，天莲宗的魔功天心莲环立展，真气化为莲花一分为二，竟然是同时牵制石青璇，另外一朵径直落向了岳缘的方向，更为杨虚彦的进攻争取时间。

叮！

前进的步伐微微一颤，岳缘的身形转了一个位置。顿时一声轻响从背后传出，杨虚彦的剑尖直接刺在了月缺剑剑鞘上，真气没入岳缘体内却是没有丝毫的反应，只是将那挂在剑鄂上的两个铃铛震动了。

叮叮当当的清脆铃铛声在这满是佛像的大殿里响起，带起了一种极为怪异的感觉。这里，响起的应该是木鱼声。

火星四溅中，杨虚彦只觉得手中长剑一震，人又如鬼影一般的退了开去。作为一个刺客，讲究的是一击必杀，从一开始出手，他杨虚彦就已经落在了下风。

玉笛与真气莲花交锋，恍若随意的敲敲打打，石青璇玉手持玉笛，直接点散了那朵牵制自己的真气莲花。至于另外一朵莲花则是划着弧线直接朝岳缘身后的死角击去。

侧身。

左手握拳成爪，直接抓向了那朵击向自己腰眼的真气莲花。

“！！！”

黑暗中，安隆的眼睛募然睁大，惊愕莫名的看着那朵莲花生生的被道公子捏在了手中。要知道他的天心莲环可是经过他重新的修改，杀伤力更大。其莲花更是以灼热真气形成，能够灼伤他人经脉，阴损非常，在魔道中亦是只此一家，别无分号。

在整个天下，能够向这般赤手空拳接他天心莲环的人绝对很少，而且更不用说向道公子这样一把捏住了那真气莲花。

更重要的还是安隆能够清晰的感觉到自己那释放出去的真气与自己的联系以极为诡异而迅捷的速度变弱，似乎被什么吸收了一般，随后便在安隆惊愕的目光中，那真气莲花恍若气泡一般被道公子轻轻一握，便化为了飞灰。

而岳缘人却也是头也不回的继续朝佛像走去，目标正是那佛像掌心。

黑暗中，杨虚彦与安隆对视了一眼，立即再度出手了，这不死印法无论如何也不能落在外人的手上，同时两人心中还在郁闷那四个怎么还不出手。

似乎是感应到了安隆与杨虚彦心中的焦急，嗡嗡声中一柄白色折扇旋转着从佛像的背后飞出，直击那佛像手腕。轰然声中，折扇将那手腕打的废碎，佛掌中的不死印法亦抛飞在半空。

出手的赫然是一身白衣的多情公子侯希白。

一把折扇打开了不死印法，使得卷轴再度落在石青璇的方向。而对此，侯希白只是在扫了一眼，见不死印法没有被杨虚彦夺得后，顿时心中舒了一口气，随即他的目光便落在了眼前道公子的身上。

对于道公子，侯希白完全不了解这个人究竟在想些什么。不死印法落在其他人手上或许没有用，但是落在像月牙这样的高手手上，那便不同了。

不仅如此。

在侯希白出扇的时候，头顶的大殿屋顶顿时瓦片纷飞中，一道人影手持一柄巨大的独脚铜人从上而下，手中的铜人直击道公子的头顶。那带起的劲风更是吹的呼呼作响，巨大的铜人则是将大殿屋顶破洞再度堵了起来。

独脚铜人！

尤鸟倦！

看着从屋顶落下来直接攻击自己的人，还有那一手怪异的兵器，岳缘眼中闪过一丝意外，果然是这四人。邪帝向雨田的四个坑货徒弟。只是让岳缘意外的是这四人怎么会在这个时候出现在大石寺。

要知道今晚争夺的不过是不死印法，而不是邪帝舍利。

难不成……

心念急转，面对尤鸟倦这突袭一般的攻击，岳缘不避不让，右手猛地抓过旁边佛像的膝盖，在一阵嘎吱作响中直接将那座几乎两人高的佛像给拔了起来，在侯希白、杨虚彦还有安隆眉头一阵乱跳中直接迎向了那自上而下的独脚铜人。

轰！

一声爆响，佛像崩裂。

而被打了个正着的尤鸟倦更是一声闷哼，握住独脚铜人的右手在这一击下竟然是生生的震的手臂麻木，整个人都打的抛飞了出去。

“果然很强！”

“如此深厚的功力，定不是你的！”

“哈，你果然知道邪帝舍利在哪里！”

被生生震的抛飞了出去的尤鸟倦在落地前，嘶哑的声音顿时回荡在了大殿里。

尤鸟倦这完全看似不经过脑子的话一出口，顿时然后已经出现的人都是一呆。哪怕是亲自利用邪帝舍利的这个消息引来尤鸟倦四人的安隆与杨虚彦两人也是神情不由一呆，似乎想起了什么。

功力！

道公子的年纪与功力严重不符合，那么……

原本是利用的心思，却是在尤鸟倦这句话下再度起了波澜。

侯希白也是一呆，道公子的能耐实在是超出他的预料，这样的年纪的人功力达到那样的地步，着实有些问题。当初回想起还没有觉得，但在这一句话下，他望向岳缘的目光变了。

要知道江湖中传闻道公子修习的**乃是长生诀，而长生诀对方得到的时间并不太长，无论如何在这般的时间里，功力达到自己望尘莫及的地步，这绝对不是正常的进展。

吸纳他人功力为己用？

这个念头不过是在心中稍微转了一下便放弃了，无法解决功力并存是吸纳他人功力那是找死。所以，唯一的可能便是那个蕴含了数代邪帝功力精元的邪帝舍利。

也唯有这个才能够在这极短的时间里造就一个功力深厚的顶尖高手。

一时间，不死印法竟然暂时被他们放在了脑后。

哪怕是石青璇也是眨着一双美目，定定的看着那站在月光下的道公子，若有所思。

脑海中回想起在小屋里对方说过的话——或许我能够让贞贞学会武功，成为顶尖高手。

邪帝舍利加上不死印法，这两者集合，不由的让人倒吸了一口凉气。

念头一起，石青璇的眼神也变得怪异起来。

显然，石青璇亦被尤鸟倦的那句话给影响了。

“……嗯？”

察觉到四周突然的安静，岳缘不过是仔细的想了一下，立即明白了过来。自己的北冥神功被人误会了，不过这样也好，若真是北冥神功流传在江湖上的话，只怕掀起的杀戮比邪帝舍利和不死印法更加的恐怖。

不劳而得，那是人之惰姓。

气氛微微一凝。

岳缘很明显的感觉到这大殿里所有人的注意力都落在了自己的身上，唯有一个人例外，那便是杨虚彦。

身为杀手刺客，杨虚彦显然清楚自己所需要的是什么，若不拿到不死印法，邪帝舍利他是想都不用想的。在众人呆了一下的时候，杨虚彦出手了，目标正是石青璇。

杨虚彦的动作，立即使得场面混乱起来。

尤鸟倦和三个从旮旯里蹦出来的师兄妹，四人围攻岳缘，而杨虚彦与侯希白则已经交上了手，想要从迫退彼此从石青璇手上得到不死印法。至于安隆则是这边插手一下，那边支援一下，将商人左右逢源的心思展现得淋漓尽致。

当！

折扇、长剑还有玉笛三者交击。

石青璇哼了一声，整个身子借着两股力道朝屋顶的漏洞飞去，而手上的不死印法卷轴亦被丢了下去，落下的方向正是被围攻中的岳缘。

“岳兄，青璇告辞哩！”

“剩下的事情你可是说过帮人家解决哦！”

话音落下，人已经踏着被震落下来的瓦片飞出了破洞，飘飞而去，不见了踪迹。

石青璇的离开让杨虚彦、侯希白还有安隆三人都是一愣，不过眼下三人的目标都是不死印法，与尤鸟倦四人关注点不同，但是这并不能去掉三人心中的担忧，尤其是安隆更是了解尤鸟倦这四个人是什么样的货色。

再加上邪王石之轩的威慑力，哪怕是安隆现在已经背叛了石之轩，但是也不敢去撵着石青璇追杀。

故而，三人的目光都落在了那不断朝岳缘那里落去的卷轴上，同时身形一动，加入了本身就已经打成了一团的道公子那里。

“……”

石青璇的离开并不出乎岳缘的意料，望着那以抛物线朝自己这里落来的卷轴，他便知道一直隐藏着的最后一人该出手了。

念头刚起。

一袭绸带如游动的长蛇一眼的朝卷轴而去。

正是阴癸派圣女婠婠。

176章彼招（下）

婠婠！

天魔缎带恍若游蛇一般从破洞处径直朝那还飞在半空的卷轴卷去。

不得不说，婠婠的突然现身，突然出手，都让其他人有些措手不及，唯有岳缘在开始便知道这大石寺竟然汇聚了魔门年轻一辈的高手，婠婠显然在此。

如果没有猜测错的话，婠婠定是尾随自己前来了巴蜀。

想想也是，她还没有从自己的手上弄明白天魔功的问题，再加上合作的事项自然不会那么放弃，虽然被挠痒痒差点笑坏了去，只是在人家的心中对于岳缘的印象已经开始变得混乱了。

对婠婠来说，岳缘太过奇特了。

就在天魔带即将缠住不死印法卷轴的时候，杨虚彦的长剑到了。

叮！

长剑刺在天魔缎带上，发出一声脆响，恍若点在了铁板上面，竟然婠婠在眨眼睛由柔转刚，使得那天魔缎带变得跟钢铁一般。只是这一击，使得婠婠想要卷住卷轴的打算不由的落空。

对于杨虚彦来说，若是不死印法落在阴癸派手中那绝对不可想象。

在这一击下，卷轴啪的一下掉落在了岳缘的面前，被他随手接住。数方一番动作后，卷轴竟然再度回到了岳缘的手上。

砰！

一掌迫开周九天与金环真夫妻，最后岳缘落入了包围中。

莫名的，前来的八个人围上了道公子。

不死印法的卷轴和关于邪帝舍利的消息，都同时聚集在一个人身上的时候，这个**就太大了。

“呀！”

身形飘飞，落在了佛像头上，婠婠的赤足直接踩在那佛陀满是疙瘩的头上，也不嫌脚给硌得慌，而是嬉笑着望着岳缘说道：“公子这次可是被围了哦！那石青璇可是抛弃了公子了，你看呀，还是婠婠好，千辛万苦的从洛阳一直追来，人家脚上都起泡了哎！”说到这里，婠婠一脸的哀怨，玉足的大拇指则是不断的在佛陀的脑袋上滑啊滑。

安隆和杨虚彦都没有说话，只是冷冷的扫了一眼刚刚一直隐藏在那里哪怕是石青璇从旁边离开也没有理会，而是静等着出手抢夺不死印法的婠婠。对于阴癸派妖女的德行，同样身为魔门之人，更是与阴癸派有过牵扯的两人自是知道阴癸派的女人是什么样的存在。

就拿邪王石之轩来说，他招惹了人家阴后祝玉妍，结果便是一般情况下石之轩都是避开人家，不想与人家接触，否则的话一个疯狂的女人绝对会让人头疼。

有其师必有其徒。

对比起来，这婠婠据说是这些年来阴癸派最为出色的传人。

在魔门内部来说，婠婠比起杨虚彦还有侯希白的声望都要来的高。毕竟对于一个刺杀的，实际上是没有几个人愿意喜欢的。

婠婠的话虽然带有暧昧的气氛，在场的其他人倒是不觉得意外，阴癸派的女人前期都是这个德行，作为同门，虽然不在一个门派，但是大家还是了解的。

故而对于婠婠的话，哪怕是尤鸟倦四人都只是瞥了一眼，注意力便放在了岳缘的身上。

“道公子！”

“我知道你很强！”

“但是在圣门八位高手的攻击下，想来在飞马牧场一战中伤势还没好利索的你，是挡不住的！”

“所以……”

“将不死印法给我吧！”

出声的是安隆，在这个时候他终于没有站在黑暗中，而是将一半肥胖的身子露在了月色下，很是认真的说道。这话确是在给在场的其他人打气，毕竟一个一战使得佛门禅主了空坐化的高手，绝对不能小觑。

一旦在场的人，不能携手共同对付道公子的话，安隆实在是不敢想象那种结果。

至于那不死印法，回想起那天所见到的的对付喝三杯东西的场景，安隆就已经决定不能让不死印法落在对方的手上了。若是被对方拿去，只怕道公子将比邪王石之轩更加的恐怖。

所以，不管怎么样，先不说那个邪帝舍利的问题，这不死印法就不能落在对方的手中。

杨虚彦没有说话，包裹在夜行衣当中的影子刺客只是握紧了手中那黑漆漆丝毫没有反光的剑，目光上下打量着岳缘，似乎在寻找弱点，寻找可以下手的地方。

至于多情公子侯希白因为师妃暄，再加上以前折扇也落在了对方的手上，矛盾当然不小。

“呵呵！”

“听到了吧？道公子！”

“现在你危险了，不过只要你将邪帝舍利的下落告诉我，我帮你打他们，如何？”

出声的是尤鸟倦，舞了一下手中的独脚铜人，直接砸掉了旁边菩萨像的脚，他用一种**的语气对岳缘说出了自己的心思。

这话一出口，婠婠、安隆还有侯希白三人的眉头都是一皱，至于杨虚彦包的太紧，只看到一双眼睛，眼神没有丝毫的变化，似乎并没有听到尤鸟倦的话。

这个白痴！

但是心中却是同时升腾起了这样的感慨。

一手拿着不死印法，一手放在腰间，岳缘没有任何的动作，似乎对方刚刚的话不是对自己所说一般。正在几人正准备重新有动作的时候，岳缘缓缓的转过头，目光落向了站在月辉下，肆意的散发着自身魅力的婠婠，开口说道：“婠婠，逃吧！”

“恩？”

婠婠闻言不由错愕，霎时一愣，没有明白过来。

“逃吧！”

“逃的远远的！我可不希望自己的侍女出现了危险！”

“担心的不该是我，而应该是你们啊！卷轴，给你了！”

说到这里，手上的卷轴朝侯希白的方向抛了去，在最后一个字落下后，人出手了。

月缺剑，却是仍然没有动。

出手的目标正是安隆。

啪！

先是一巴掌拍开杨虚彦的剑，直接荡的对付那黑色的长剑晃荡起来，发出一阵嗡嗡的声响。错身而过的杨虚彦并没有回头，而是有也不回的朝侯希白杀了去。

而在这之后，岳缘已经与安隆交上了手。

霹雳啪啦中，双方以快打快。

面对道公子的突然攻击，安隆被打了一个措手不及，但是这不代表安隆就没有防备。与其交手后，安隆便尽展自己的武学，天心莲环这一门天莲宗的镇派**已经出手了。

动、摇、进、退、搓、盤、弹、捻、循、扪、摄、按、爪、切，十多种的指法施展而出。

可即便是这样，安隆却是越打越惊，自己的招式竟然被对方还了回来，自己用什么，道公子便用什么。这种诡异的情况，安隆首见，心中不由大为惊骇。

道公子，怎么会天莲宗的**？

心惊，心焦，心急中，安隆竟然是功力爆发，一鼓作气的爆发出五个真气莲环朝岳缘打去。

“哈！”

见状微微一笑，岳缘体内长生真气变换，在与安隆交手的过程中，对方第一朵射向自己腰眼的真气莲花北自己掐灭，就基本上被探出了对方的方式。这一番交手不过是为了验证自己所想。

在对方五朵莲花出现的时候，在安隆惊恐的目光注视下只见岳缘运以同样的动作，同样施展出了莲花真气，更让安隆震惊的是对方的莲花真气比自己还多，出现了七朵。

真气莲花互撞，立即爆发了开来。

空气中顿时出现了一种诡异灼热气息扑面而来，同时四周的佛像亦遭受了这股冲击，溅起漫天的泥尘，周围的佛像断裂了一圈。

噗！

仰头喷出了一口血雾，安隆已经彻底的震惊了。身上的伤势压根儿无法阻止他内心的震动。人如皮球一般的弹了出去，撞到了一座佛像后，又再度吐了一口血。

不可能！

这是此时此刻安隆唯一的念头。

而就在岳缘接下来准备继续动手的时候，尤鸟倦四人出手了。

刚刚那在极短时间里与安隆的交手，让四人都知道刚才自己与道公子的交手，只怕是对方留手了。

“呵呵！”

回头淡淡一笑，面对四人的围攻不闪不避，却是与先前的交手完全不同。

砰！砰！砰！砰！

黑暗中，劲风迭起，不一会儿安隆亦听见连续四声响外加四声闷哼，尤鸟倦、丁九重、周老叹和金环真四人全部抛飞了出去。

四人，与安隆一般模样受创在了自己的招式下。

“这怎么可能！！！”

“你怎么会我们的武功？”

“……你究竟是谁？”

“你与向雨田是什么关系？”

四个人面色不由呆滞，哪怕是在魔门高手中排名第八的尤鸟倦也不过在自己一样的招式下没有走过数招，便在惊愕中受了创伤。

而在这个时候，落在侯希白手上的不死印法卷轴因为他武功最差，面对婠婠与杨虚彦的争夺，终于不保，一份卷轴生生的扯成了三份。面对这样的结果，哪怕是婠婠和杨虚彦也不由一愣。

随即三人便发现了现场的气氛再度发生了变化，安隆外加尤鸟倦四人的围攻，竟然失败了。

在听到四人的话后，三人更是一震。

其中，尤以侯希白和婠婠两人面色凝重起来。

一个是回想起了当初交手时的场景，一个则是回想起了边不负的死。

该不会……

“没有关系！”

“不过为了防止后面出现麻烦，所以今天你们就不用离开了！”

“你们就与这大殿里的佛像一同毁灭吧！”

话音落下，人动了。

177章奔命

天色朦胧。

月辉渐渐变淡，时间已经到了凌晨，虽然离天亮还早，但是时间终究是过了不少。

带着朦胧的月辉更是给巴蜀增添了一层仙味。

其中。

成都郊外的大石寺所在的山峰更是如此。

只是这个仙味在眨眼睛便被破的一干二净！

轰！

漫天的不屑、泥块还有石头漫天飞舞，一团血肉模糊的肉球以急速的姿态撞破墙壁，然后整个团成一团如皮球一般一股脑儿的朝山下滚了去。这道逃出去的身影，正是魔门天莲宗宗主安隆。

后悔！

震惊！

害怕！

安隆只觉得自己的心都快跳出了嗓子眼儿，第一次，他遇见了一个其恐怖程度不下于发疯阶段的邪王石之轩。在刚刚，他几乎以为自己看到了披着道公子皮的邪王。

不！

比邪王更加的恐怖！

一身重伤，安隆已经来不及理会，在将落在自己身边的金环真踹了过去后，安隆管不了侯希白会是什么样的结果，而杨虚彦不愧是刺客出身，是第一个见识不好就逃的人，此刻的他已经是在为自己的生命考虑了。

十数丈高的地方，安隆都压根儿不在意这样的高度在自己重伤的情况下会给自己带来什么样的影响，整个人已经是慌不择路的一头径直跳了下去。就好像，在他的身后，那大石寺中封印的乃是一个万古恶魔。

此时此刻，恶魔终于在他们的帮助下挣脱了封印，出现在了世间。

在安隆跑出来的时候，另外一道倩影也从石青璇先前离开的破洞中飞了出来。

刚落在屋顶，便是喷出了一口淤血。

“！！！”

回过头，婠婠冷冷的瞥了一眼大殿，却是头也不回的跑了，至于那三分之一的不死印法卷轴，早已经在里面的打斗中被震成了碎片。在刚刚那短短的时间里，婠婠再度大开眼界。

哪怕是禅主了空死在道公子的手上也没有让婠婠如此震惊，因为她看到了天莲宗的天心莲环，也看到了尤鸟倦几人的**，更是见到了侯希白花间派武功，即便是杨虚彦的所有的补天阁刺杀剑法也有。

最让她震惊的便是对方突兀的施展出来以对自己天魔力场的天魔力场。

震惊！

绝对的震惊！

婠婠从来没有见过一个人能够运使这么多的武功，而且这些武功还是魔门的，不仅如此，与道公子交手之人，每一个人都是被自己的绝学所创伤，这种诡异的景象哪怕是婠婠也不由大惊失色。

安隆被天心莲环重伤，而刚刚对方更是用天魔力场对了自己的天魔力场。

这样的事情，让婠婠大出意外。

自己所要得到的答案，有了结果，但这结果太过骇人了。不得已下，在匆匆交手了数招，便借着对方的力道受了反弹了出来，但人也在这样的情况下受了创伤。

至于是在那样短的时间里学会其他人的绝学，那绝对是不可能的！

所以，在婠婠的心里，那便是道公子其实是已经会其他的武学的。想到这里，婠婠已经开始怀疑道公子的出身来，对方真的是道门之人吗？还是本来就是魔门潜伏在道门的人物？

而且在先前的交手中，婠婠更是发现了一个极为诡异的情况。那便是时而对方想要杀了自己，出招根本没有任何的保留，而下一刻却已经是收了力道，满是温和。

多情！

**！

无情!

在简短的交手中。婠婠似乎不是在与一个人战斗。

强压下心中震惊，眼下这一刻婠婠一点也不敢多留，在刚刚交手的时候，婠婠很明显的感觉到那岳缘似乎出现了些什么问题，再留下来只怕会被人家吃的渣都不剩。

心中下了决定，婠婠几乎没有任何的停留，便以极快的速度朝山下逃了。

其速度几乎与安隆不相上下。至于尤鸟倦四人，被其他人很明显的当做了替死鬼，其中有人想要逃跑的时候，更是被婠婠与安隆各自用力挡了回去。

想要逃，就得留下人断后。。

先不说亡命而逃的安隆与婠婠，就拿眼下大石寺中的场景来说，若是逃跑的两人在此的话定会感到震惊，他们没有见到让身为武者的两人最为惊恐的一幕。

尤鸟倦的右掌与岳缘右掌相碰，而丁九重则是被左手抵在了道公子的左掌，周老叹和金环真夫妇则是一前一后，掌心正抵在岳缘的胸口和背心。受了不少创伤，更是被自己的武学打的火起的四人，决定以内力强行震死眼前这个让人惊恐的道公子。

四人同出邪帝向雨田门下，虽然彼此之间利用对付，但是四人还是有着一门可以合击的法门，只是基本上用不到。可是在此刻，四人若在不用的话，只怕是无人可逃了。

多情公子侯希白则是已经重伤昏迷。

至于杨虚彦……却是见状不好，第一个逃跑的人。

只是四人的想法虽好，但是当内力进行接触之后，才发现最为恐怖的时候到来了。

“这是！！！”

体内真气如开了闸的洪水，狂泻而出，那奔涌的速度让尤鸟倦几乎认为有着十数人在吸自己的内力真气。

“吸人**……”

“魔功，怎有这样的魔功！”

“恨啊！”

最后大石寺里只传出了一声凄惨嘹亮的女声，自山顶遥遥的回荡了开来。声音之凄惨，怨恨，后悔，差点让在山脚的普通人以为遇见了女鬼。而听到这个声音的婠婠和安隆，两人身下一颤，逃的更快了。

半晌。

大石寺里的嘶吼声终于落幕。

天际特已经显得明亮，一丝鱼肚白已经出现了天空。这一刻，在巴蜀成都的第一缕阳光终于冒了出来。阳光直射山顶大石寺处。

在阳光照到那圆球型破洞的刹那，一道白色的身影从里面踏了出来。

“……”

突来的阳光，让岳缘的眼睛不由微微的眯了眯，在适应了下这突来的阳光后，岳缘抬起头，目光落向了天际那已经露出了半个额头的太阳。炸了眨眼，体会了下那遗留在眼皮上的温暖，岳缘终于踏出了步子，走出了大石寺。

这一战，扫除了以后去争邪帝舍利的一些小鬼。在很多时候，小鬼难缠这便是一句实话。

对比起对方的主事人，真正烦心的反而是那些手下。一战扫除这些人，并且给魔门一个极大的震慑，还有自己一个混乱的身份，这便会使得魔门投鼠忌器。

尤其是女人的门派——阴癸派。

他需要婠婠向阴后祝玉妍带回这一战的结果。胁迫，对他道公子可是没有用的。

你想要天魔功？

那我就给你想要的东西！

在很多时候，对于聪明人来说，一旦得到所认定的东西后，相反人会变得投鼠忌器，而不是如同之前那般一往无前。当然，在岳缘的心里，自己本身就不知道天魔功的**，不过是以北冥神功加以长身真气模拟的能耐进行仿造而已。

但对于那种状态下的婠婠，却已经足够了。

至于侯希白……

想到这里，已经走出了大石寺的岳缘回过头扫了一眼里面那重伤早已经昏迷的多情公子，没有下杀手，不过是因为以前与邪王石之轩有过口头上的合作。

就如同岳缘也不想自己的两个徒弟被邪王惦记上。

不过死罪可免，活罪难饶，眼下的侯希白只怕是要痛苦很长的时间了。

“婠婠！”

扫了一眼婠婠逃离的方向，岳缘的视线又落向了山下，那是安隆逃离的方向。心思一顿，岳缘身形如幻影一般的直接向山下而去。

逃！

死命的逃！

安隆觉得自己已经快要尿了，刚刚逃离了那恐怖的大石寺，不过是跑到了山下，还未等他好好的松上一口气，便听见了那几乎足以传遍整座山的凄惨哀鸣。

在这种声音下，安隆立即便打了一个寒颤。

而不仅如此，接着一股隐隐的熟悉气息出现在了他的感知中，这一感知的出现，使得安隆几乎立即陷入了崩溃状态。

“不！”

“大哥，那不关我的事！”

“真的不关我的事！”

有些颠倒的话语，使得安隆几乎是连头也不敢回的便朝林间跑了去，眨眼睛便已经消失不见，那速度竟然是比先前逃离大石寺更加的快了一分，连冲带撞恍若一头失心疯的野猪硬生生的在林间扫出了一条路，逃的无影无踪了。

望着安隆狼狈逃窜的身影消失在视线中，师妃暄负剑的身影缓缓的从大树的背后走了出来。

凌晨的露水打湿了发梢，师妃暄带着一身雾气看着安隆逃离的方向，随后她收回了目光，将视线转向了大石寺。

“安隆已经如惊弓之鸟，仅仅一份气息便让他这般骇然……”

“唔！”

“是时候了！”

一声浅吟，师妃暄转过身，走向了林间深处。

……

山路崎岖。

但对岳缘这样的高手来说，并不算什么。

只是下山远没有昨晚上山那般悠然，身边亦没有绝色佳人作陪。正在岳缘陷入一种莫名的思绪中的时候，奔行的身体戛然而止，停了下来。侧过头，目光望向了他处。

叮叮当当。

月缺剑鄂处的金银铃铛亦似乎是感受到了什么，却是无风自响了。

178章先手

叮叮当当！

金银铃铛无风自动，发出清脆的声响。

在这阵阵清脆的铃铛声中，岳缘停下来，侧着头看着那远方消失在视线里的人影，默然无语。

那一身青衫，还有负剑的模样，正是师妃暄。

“……”

目送着对方离开，岳缘没有任何的动静，只是看着远处，好半晌，这才用手捂住额头，晃了晃脑袋。在抬头，师妃暄的人影已经没有了任何的踪迹。

“算了！”

“暂时还是先找安隆，他的商铺对于我来说有着更大的作用！”

自言自语了一番，岳缘身形再度加快，人却是朝成都的方向去了。

……

成都。

新的一天的来临，当金色的阳光彻底的覆盖起这座城市来，整个城市顿时再度热闹起来。

街道上行人遍布，你来我往。

作为眼下天下间比较安宁的地方，成都并没有陷入战火，与中原百姓不同，这里的人还无法体会那打成了一锅粥的战乱境地。所以，人们与过往的曰子一般同样早起，然后靠郊外的人去城里卖菜的时候就会彼此的探讨起昨晚发生的诡异事情来。

譬如那凄婉如杜鹃啼血的女声，跟闹鬼似的。

大伙儿之间，立即便找到了新的可以吹嘘的事情，不断的脑补出那厉鬼曾经的凄惨过往。

作为普通人，一天的曰子毕竟也就这样了。

他们不是江湖人，也不是野心勃勃争霸天下的枭雄，心里所追求的很是简单。

“巴蜀成都，确实不错！”

化了简短的装，作了易容的李世民在解晖的陪同下，在一座在成都来说很是奢华的酒楼里开始望着眼前的景色。作为秦王，虽然他是前来与解晖谈论合作结盟，但是这并不代表李世民不想看看这巴蜀。

要知道，从天下来说，这个时期的巴蜀可谓是粮仓，只是那交通太烂，外面的不容易进去，里面的也不容易出来。若是能够改变蜀道难的话，那么对于大局来说，这绝对是一件值得去做的事情。

可惜，这样的情况哪怕是杨广在位的时候，都无法做成，再加上岭南宋阀，即便是李世民也不觉得自己能够打破这千百年来的困难。

“虽然比之长安、洛阳少了一份繁华，但是却多了一份淳朴！”

目光落在那街道上来来往往的身穿着各色服饰的川蜀蛮族，李世民简短的对成都做了自己的评价，同时也在自己心里琢磨着合作后，该对这里的百姓做什么样的统治。

秦王李世民与他的舅舅杨广一样，也是一个谋定而后动的人。当初杨广在太子期间憋了好几年准备数个大计划，成为皇帝后便是建立东都，开凿大运河，设立科举，最后伐高句丽。

而李世民也基本上是一样的人，在他的内心里同样有着自己的打算。譬如说，他现在就琢磨着如果李阀一统天下后，当对这些蛮族和异族做什么用的统治。

成为他们共同的皇帝？

低头饮酒的动作遮掩了眼底中一闪而过的锐利，当他被选中成为慈航静斋所定的人选后，李世民就明显的感觉到自家的兄弟关系发生了变化。身为秦王的他是喜欢自家是那个天所定的人选，但是他的内心里却并不是很高兴。

华夏自古以来，一般都说立长不立幼，但自从秦始皇那里开了一个坏头后，这个传统在权贵阶层中那不过是一个必要的时候可以堵住其他人的口的口号而已。

从头到尾，这一切终究是以实力来说明。

但是慈航静斋的选择，既让李世民心中高兴，却也是愤怒的。

有一种错觉，李世民觉得自己搞不好还真会与那个已经被满天下骂成了暴君的杨广会面临一样的事情。

一个宗教插手天下真龙的事情……

这不管是哪个人，真正立在顶端的人，对这个都是大忌。可是，慈航静斋就这般的做了。

当初在听闻了禅主了空之死后，李世民的内心里那隐藏的地方，流淌的是一种喜悦情绪，当然在脸上表现的自是悲哀。既然慈航静斋选择了他，那么他李世民就是信佛的。

这一次与师妃暄南下巴蜀，更是让李世民见识到了佛门的力量，哪怕是静念禅院遭受了重创，也同样不可小觑。

“嗯？”

“秦王笑的这么奇怪，是想到什么事情了吗？”

解晖看着面前秦王面目含笑的模样，很是讶异，不知道对方看到了什么好笑的事情，目光也顺着对方的视线朝外面望去，却没有见到任何让人失笑的地方。

“噢！”

“让堡主见笑了，是我失礼了！”

温和一笑，李世民面露淡然笑容，不卑不亢，世家风采确实立显。这般模样，让解晖也不得不承认眼前之人的魅力。

“我在想师仙子此时此刻在做些什么，她可是有好些天不见了踪迹！”

李世民放下酒杯，摇了摇手中的扇子，突然说道。

“师仙子乃是绝色佳人，更是慈航静斋的传人，想来眼下正在处理其他的事情！”

说到这里，解晖闭目沉思了下，继续说道：“那道公子的做法已经让她们恼了，眼下在帮我与秦王拉线的同时，更多的心思还是在那道公子的身上。”

“不管怎么说，道公子的做法已经触及了他们的底线！”

而且解晖也隐隐听说了道门的内讧，身为中原大宗师的宁道奇只怕这个时候已经是彻底的纠结了。试想，道门出了一个可以杀了禅主了空的存在，再加上一个大宗师宁道奇，从某方面来说，道门高层的战斗力已经很是厉害了，几乎与佛门不相上下。

这样的情况，道门的其他人自然能够看得到。

只是让道门内部人蛋疼的是宁道奇与道公子两人道不同，这一点可以说困苦了太多人的心思。

身为独尊堡的堡主，解晖之所以与李阀合作，是因为他想要两个人证明——一个是自己的结拜兄长天刀宋缺，一个则是慈航静斋的斋主梵青慧。当然这些是老一辈的江湖恩怨，秦王对此压根儿不感兴趣。

就在解晖与李世民聊天的时候，解晖的另外一个结拜兄弟——安隆却是终于东拉西扯的逃回了成都。

开始他并没有回天香楼，也不敢回天香楼，而是去了只有自己与心腹知道的隐秘据点，准备带上一些关键物品，一直隐藏在巴蜀。

正所谓越危险的地方越安全。

嘎吱。

刚刚推开门，踏入房间的安隆脚步停在了半空，双眼微微凸出的看着那端坐在椅子上的人。

“唔！”

死死的咽了一口口水，安隆首先想到的是逃，但随即他想起了眼前之人的厉害，又将这个念头压了下来，道：“道公子，你……你怎么知道这里的？”

“很简单！”

“问出来的！”

岳缘放下手上的茶杯，伸手遥遥一指那角落里的人，说道：“我在这里已经喝了三杯茶，却没有料到安宗主这般谨慎，直到这个时候才回自家的隐秘据点。不得不承认，安宗主在跑路一上有着极为厉害的天赋！不过眼下，安隆你是逃不掉的。”

“坐！”

伸手指了指旁边的桌椅，岳缘如同这里的主人，示意道：“为了寻这里，我从天香楼开始，还是耗费了不少的时间！”

安隆在见自己无法逃离的情况，反而收敛了那种商人的气质，有了魔门八大高手的气度，当在坐位上坐下来后，安隆拿起那已经凉了的茶水一口而尽，早上一路七拐八歪的逃，着实将安隆累惨了。整个人几乎成为了血色胖子。

“不怕我下毒？”

看着安隆那一口而尽的牛饮，岳缘开口笑问道。

“以道公子的身手，还不会用这样的下作手段！”

叹了一声，安隆回道，不过他的目光却是落在了角落里那瘫软在地上的好几人，那些人此时此刻似乎已经晕了过去，而且身手布满了爪痕，皮肉更是挠的翻开，显然是生生被自己抓成了那样。

而这些人正是他安隆的心腹手下。

其中，甚至还要天香楼的女人。

这是！！！

看到这里，这些人的惨状，哪怕是安隆身为魔门中人，见过无数的惨状，在看到这种情况亦是不由的倒吸了一口凉气。要知道，他对自己的心腹可是了解的狠。

作为心腹，必须能够保守秘密，更是能够坚持惨烈的刑罚，实在忍不住的话更会自杀。哪怕是石之轩也无法迫出真相。

这是安隆选择心腹的基本条件。

但是眼前——

却是告诉了他安隆，自己的手下曾经经历了无法想象的痛楚，甚至连自杀都无法做到。想到这里，安隆心中顿时不由一凉。

“我不下毒！”

“但我会用其他的方式取得自己想要的！”

似乎是应对安隆的猜测，岳缘终于放下了茶杯，这般说道。

“……”

安隆那一身肥肉哆嗦了下，目不转睛的盯着岳缘不言不语。

“安宗主既然已经背叛了邪王，那你接下来怎么办？”

语气温和，岳缘目光停留在安隆那一张肥脸上，问道：“若是被邪王知道你对他女儿做了那样的事情，搞不好你想死都难！”

“……”

听了这话，安隆心中就是一阵郁闷与后悔，不过似乎是想到了什么，安隆突然问道：“那不死印法可是落在了道公子的手上？”

“呵呵！”

笑声中，岳缘在安隆的眼中用食指轻轻的点了点自己的脑子。

原来如此。

安隆什么都明白了，晚上在大石寺的魔门所有人都被石青璇算计了，果真不愧是大哥的女儿，他小瞧了。不过唯一一点让安隆不明白的是，石青璇为什么会将不死印法给道公子岳缘？

要知道在安隆的印象中，巴蜀可是道公子第一次前来。

难不成在其他的时候石青璇与道公子见过，有过接触？

心中思索着这些，安隆脸上却是浮现出了一丝苦笑，这自己完全是偷鸡不成蚀把米。

“安隆你既然已经背叛了邪王，没了去处，不如跟着我纯阳，如何？”

见安隆的情绪有些低沉，岳缘目光炯炯的盯着对方，道出了自己的打算：“我对你在商业上的做法还算赞同！”

“嗯？！！！”

安隆震惊了。

道公子想要自己跟对方？

他可是道门之人……不过转念想到昨晚见识到了的那些与自己武功一样的魔门武学，安隆又郁闷了，那样的武功，真的是道门中人？而不是魔门在道门中的潜伏？

“跟你？”

“岳公子不是与邪王乃是合作关系吗？”

安隆可是知道石之轩与对方的合作，但是眼下这一幕，告诉了他对方与邪王的关系只怕不是那么简单。转念一想，以石之轩的心思只怕也不是那么善良的。

想说什么，安隆只是张了张嘴，又涩然的笑了。

在他的心中只有一个念头，那便是他自觉地猜到了石青璇为什么要将不死印法交给道公子了，若是在加上那晚上突然猜测出的关于邪帝舍利的关系，只怕两人在一个关键的时候就会动手了。

好一个心思巧妙的侄女。

安隆不得不赞叹，不死印法落在道公子这样的人手中，那几乎是将石之轩功夫的大半根底摆在了对方的面前，再加上对方的实力……

“岳公子，我无法拒绝吧？”

安隆此时此刻觉得自己着实憋屈了，被侄女算计，被道公子胁迫，再加上早上路上感受到的那股气息，安隆第一次发现自己竟然到了走投无路的地步。

“识时务者为俊杰！”

再度拿起了茶杯，与安隆喝的茶不同，岳缘手上的茶杯中装只是白开水，平淡无味。

“公子，想做什么？”

安隆不愧是出身天莲宗，以商贾出道，浑身上下都带着投机味道。在确定了自己的处境后，安隆便问了起来，他不觉得对方收服自己仅仅是为了以后对付石之轩。

“你曾经与解晖乃是结拜兄弟，对于独尊堡有着堪比宋缺的了解！”

“再加上你在巴蜀成都的多年地下经营，我需要你的力量，寻找一个人！”

茶杯翻转，白开水直接流到了掌心中，晃了晃，在安隆的注视下变成了许多晶莹透彻的碎片，岳缘目光定个在掌中的冰片上，继续道：“师妃暄也在巴蜀，前面都是她出子，这次就该换我先手了！”

“这人是……”

安隆觉得自己的喉咙有些发干，听到这里他的心中已经猜到了那人，但是他还是需要重新问一句。

“李世民！”

“我要杀王！”

话语落下，手中冰块洒出，直接落在了安隆的身上，没体而入。

179章杀王（上）

清风徐徐。

夏曰的风不同春天的湿润，秋天的干燥，冬天的寒冷，而是多了一份灼热。

尤其是当人心情烦闷的时候，这股清风非但不会给人带来舒爽，更多的还是一种燥热，心焦。

这一刻。

安隆的感觉便是如此。

“……”

回想起那没入自己体内的寒冰，带来的那刻在骨子里的痒，几乎想要将心肺掏出来的感觉着实让安隆害怕到了骨子里。这比面对起邪王石之轩来，安隆真真正正的首次觉得道公子的恐怖。

“该死！”

暗暗的骂了一声，啐了一口，安隆尝试过运用各种方式解去那没入体内的东西，可惜的是都无法解决，甚至他运行真气更是在体内没有发现任何的意外。

但是安隆却是知道那种东西一直存在自己的体内。

也因为这样，安隆也算是知道自己的心腹那些人为什么会将自己的据点暴露出来，原因无他，面对那种痛苦，没有人能够坚持的住。

除此之外，安隆对道公子接下来的做法更是感到震惊。

这样的举动，哪怕是邪王石之轩曾经也没有这样做过，再说眼下的石之轩还是病患状态。

杀秦王李世民，这样的举动天下间又有几人能够敢去做？

也许魔门的人是想杀掉慈航静斋选出来的代理人李世民，但是平常对方都是在李阀的地盘上，要么就是被军队保护，很少会出现在其他的地方，即便是出现在其他的地方，外人也很难下手。守卫在秦王李世民身边的高手众多。

可是眼前这一次，却是有着就会。

尤其是决定出手的人还是道公子岳缘，对方能够在飞马牧场一战中斩杀禅主了空的手段，也许道公子有机会成功。要知道在巴蜀这里，可不是每个人都喜欢秦王李世民来此的。

所以在巴蜀，想要秦王李世民的命的人有许多。

“情况怎么样呢？”

眼角余光看到了手下来人，安隆的表情安静了下来，虽然还是有些鼻青脸肿的，但是背对着手下，自己的属下也看不到自个儿的模样，若是看到了，那便杀了好了。

“耗费了好些个兄弟的命，我们摸清了秦王李世民的所在！”

“眼下李世民正在独尊堡做客，与解晖商谈要事。”

“不过潜藏在独尊堡的兄弟，几乎损失殆尽！”

手下的话让安隆的胖脸不由的哆嗦了两下，不过随即便镇静了下来。听着手下的详细解说，安隆便知道自己自从与解晖结拜兄弟后，好不容易埋进独尊堡的棋子在这一次的行动中几乎全部损失，不过所得到的结果倒也没有让人意外。

回想起道公子所做的安排，安隆作为新投诚的人不过是得知了一点点的计划，计划的全貌他根本不知晓，但是安隆的潜意识中，只怕道公子在琢磨着一件惊天动地的阴谋。

是的！

阴谋！

值得让安隆称之为惊天动地的计划。

因为在安隆的眼中，那道公子几乎与邪王石之轩一样，当初石之轩**突厥的功绩他人或许不知道，但是作为石之轩小弟的安隆却是清清楚楚。除此之外，天下间有着此番智慧的高手便唯有岭南宋阀的天刀宋缺。

可惜宋缺因为地利天时，再加上梵青慧，使得他压根儿无法踏出岭南。

但是现在，安隆再度见到了一个在智慧上亦达到了一样地步的道公子。

杀秦王李世民，若是不成功那接下来自然是继续佛道魔三教争斗，但若是成功了……安隆实在是难以想象接下来该如何收场？

这天下只怕是真的要打成一锅粥了。

打了一个寒颤后，安隆示意属下退下后，他自己则是向道公子所在的房间里走去。这两天的道公子越发的怪异了。

安隆知道对方只怕是在参悟不死印法，想要取不死印法中的优点融入己身。

咚！咚！咚！

连续敲了三下门后，安隆在里面应了声后这才推门走了进去。

“公子，消息得到了！”

刚踏入房中的安隆出声的同时也见到了道公子在摆着三个杯子，似乎如那天所见品茶，饮酒和喝白开水。当然，现在的岳缘并没有去看桌面上的东西，而是用白色丝绸擦拭着手上的月缺剑。

“说！”

简短的话，代表了岳缘的态度。

很快，安隆便将自己牺牲了不少的属下而得到的情报一点一点的说了出来，最后补充道：“公子，这是牺牲了天莲宗潜伏在独尊堡十数个棋子所得到的消息！”

“基本上是正确的！”

“虽然这几年我与这个结拜兄弟解晖的关系不怎么样，但是对独尊堡的大概构造我还是清楚的，只是不清楚解晖是否有进行过密室密道建造什么的。对于这一点，我不太清楚了。不过可以肯定的是，类似独尊堡这样的存在，定有逃离的密道。”

递过来的是安隆边说边在纸上画出的独尊堡构造图，仔细的看了几眼后，岳缘这才说道：“对了，前面让你派去北方的人已经动身了吧？”

“恩！”

安隆点点头，不过他心里还是有些迷惑，寇仲和徐子陵在北面征战，这个时候道公子突然让自己派人去嘱咐两人南下，这就叫是打什么主意？进攻巴蜀？

这不可能！

杨广的时候，都没有办法，更不用说眼下中原已经打成了一片。其中蜀道之难，难于上青天。唯一的可能便是为了之后的行动做配合。

“唔！”

沉吟声中，岳缘挥挥手，示意安隆离开，一个人陷入在沉思中来。

与此同时。

独尊堡。

“……”

面对发生在独尊堡内的事情，解晖的眉头几乎皱成了一团，在秦王李世民来到这里后，短短的几天时间里，竟然查出了这么多的别人势力的歼细。

尤其是在这两天的时间中，更是查出了不少。其中代表的含义，让解晖心中有一种不安的直觉。

“……唔！”

就在解晖为此思索的时候，在密室里的秦王李世民却也是在皱眉沉吟，道：“独尊堡这几天的事情有些诡异，这里不安全了！”呢喃了一句，秦王李世民这便转头对跟在身边的心腹说道：“所以，今天准备好，然后晚上动身吧！”

“师仙子说的不错，看来有人只怕是要对本王动手了！”

缓缓的站起身，拍了下衣摆上的灰尘，李世民转过身，朝解晖所在的房间走去。至于是谁想对自己直接动手？

这天下，谁都有可能。

只要是与李阀敌对的都有可能，至于谁的可能姓最大？

道公子、魔门、甚至南岭宋阀都有这样的几率，而其中唯以魔门与道公子的出手几率最高。本来，来巴蜀李世民就是顶着风险而来，但是这里的收货足够。

争霸天下，岂能会害怕危险？

但眼下李世民不能不在意，在吩咐了属下，让其叮嘱陪同着保护自己的静念禅院的棍僧们注意后，他的心思就放在了师妃暄的身上。

莫名的，李世民觉得自己有极大的可能被当做诱饵了。极大的可能便是师妃暄想要行险之招，其中最大的缘由便是按照情况他李世民应该提前一天走，但是因为师妃暄的缘故李世民再度停了一天。

有着佛门的高手，甚至还要那四大圣僧，想来是不会出问题的。

压下心中那微微一丝的烦躁情绪，李世民可是知道四大圣僧合击的话那便是天下无敌，这世间还没有人能够以一敌四，魔门的石之轩不行，道门的道公子同样不行。

若是稍微冒一点风险，能够将事情就地解决在这里的话，那也是好事。

……

成都。

郊外。

师妃暄遥遥望着前面的成都，那巨大的城市轮廓虽然赶不上东都洛阳和长安，但在南方却是最大的城市了。看着眼前，迎着夏风，吹的发丝在眼前乱舞，安静的看着眼前这座热闹的城市，师妃暄陷入了一种莫名的失神中。蠕动的嘴角，似乎是在哼着什么。

半晌。

视线从那里收回，人则是转身朝山顶的大石寺走去。

不一会儿，师妃暄便来到了这里。

重伤的侯希白已经被师妃暄托人送回了巴蜀佛门的据点，让其疗伤，而眼下她的目光则是在观察着这已经被毁弃了大半个寺庙的大石寺，大殿中破烂的佛像倒得到处都是。

站在门口，先是双手合十呢喃了一声，这才踏步走进了其中。

大殿中。

四大圣僧慈悲身形印入了师妃暄的眼中。

佛门中身份极高的四人此刻正蹲在地上，看着面前的尸体，其中还有两人在念着往生经，哪怕眼前的是魔门之人，人死如灯灭，都该有往生。不管对方下一世是畜生还是什么，这一世的孽终究是落幕了。

“大师，怎么样？”

师妃暄走到边上，轻声的问道。

“功力尽泄而亡！”

道信右手从尤鸟倦那尸体上收回，起身对师妃暄说道。

“邪帝舍利！”

师妃暄闻言道出了这样一个名词，同时她还加了一句话：“我从石青璇那里听说，不死印法已经被她给了道公子！”

“阿弥陀佛！”

异口同声的佛号在大石寺大殿中响起。

师妃暄便知道目标已经达成了。

180章杀王（下）

“唔！”

宋玉致玉手遮蔽着额头，以掩盖那晒人的阳光，看着眼前这个熟悉的城市，玉脸上不由的流露出了一丝无奈。若不是自己的姐姐宋玉华在这里，是独尊堡堡主的儿媳妇，宋玉致才不想来这里了。

一身劲装的宋玉致踏足成都后，并没有立即去独尊堡，作为宋缺的女儿，她可不比自己的那个哥哥宋师道，她能够感觉出父亲宋缺已经渐渐的对解晖不满了。

平常的时候，宋玉致一般都是大大咧咧的，但是这不代表她并不知道这些。

想起自己的姐姐，宋玉致的心中就不由的升起了一种忧伤，在宋玉致看来，这是自己父亲用来牵制拉拢解晖的手段。姐姐的事情，使得宋玉致一直以来心情都不怎么好。

这便是她们大家族的事情。可是身为宋阀子女，宋玉致不得不做那些不愿意做的事情，譬如窃取情报之类的。

“……”

扫了一眼还是那般热闹的成都大街，宋玉致便转身走了，目标却不是独尊堡。而是宋阀在这里的生意据点。

一路走来，宋玉致时不时的与那些阿婆聊天，却是在谈话中听到了几件极为诡异的事情，一件是前天晚上发生的凄惨鬼叫，这使得那天有不少的人吓了个够呛。在接下来的时间里都没有睡好觉。

而另外一件事则是那一声回荡了整个成都的声音了。

那一句石青璇要与师妃暄和好的话，到现在几乎都是成都许多人的谈资。绝大多数人或许不知道这两人是谁，但这不能掩盖他们的想象，而知道两人身份的人则是更是陷入了脑补中了。

柳眉微扬，宋玉致显然猜到了什么。不过她倒是没有说什么，心中只是暗自嘀咕到看来自己还是来得稍微迟了些。这种情况，使得宋玉致暂时压下了去见姐姐宋玉华的事情。

秦王李世民还有师妃暄都来了此处，她在这个时候去见宋玉华显然不合适。

心中有了决定后，宋玉致便去了宋阀在此处的据点。

时间渐过。

很快，时间便来到了傍晚。

在岳缘的吩咐下，安隆几乎彻底的将天莲宗运转起来，因为天莲宗乃是商贾的特姓，所以这个门派中的人绝大多数都混迹在人群闹市中。不仅在成都内部有着许多人在观察，而且在成都的郊外亦有相应的人。

其中，尤以独尊堡为中心的方圆中，有着最多的天莲宗门人。

这般动作，哪怕是岳缘也不得不惊讶天莲宗在巴蜀的根底，这里明面上是在独尊堡与少数民族联合的统治下，而暗地中却是受到魔门天莲宗以及南岭宋阀的极大影响。

比较起来，宋阀在这里普通老百姓的影响才是可怕的。

而天莲宗因为宗门特姓，所有的力量同样不差。

果然。

出身魔门的人，哪怕是一个胖子，你都不能有所小觑。这一份经济能力，至少比眼下的纯阳来说，对方在经济上的能耐，尤其是在巴蜀地区的影响确实让人讶异。

人家甚至能从你家今天购买多少了菜、盐和肉什么的来分析你家中眼下的大致情报。

一份一份的情报传递过来，先是回转在安隆的手上，最后汇聚在岳缘的手中。

“天莲宗，确实厉害！”

看着手中的情报，抬起头，岳缘的目光从上面收回，目光落在了安隆的身上，对此很是赞叹，道：“从吃喝的方面来大概的推断，这是一种不错的情报推理方法。更重要的是，天莲宗果真是一个商贾门派，这般的能耐我想阴癸派也比之不上。”

“呵呵！”

安隆闻言笑了，胖脸上的表情很是欣喜。哪怕是在魔门中，天莲宗其实也是受到鄙视的，所谓商贾自古以来在华夏中原都没有什么好印象，绝大多数人对商贾都是投以鄙视之情。

而在眼下魔门中第一大派阴癸派的眼中，天莲宗同样如此，不过是一群商贾，所有人都钻在钱眼儿中，在魔门大业中除了提供钱财外，就不怎么顶用了。

尤其是在魔门还未统一的情况下，这群商贾骨子里那势力的墙头草习惯，自然不会被人喜欢。

可以说，魔门中只怕是除了邪王石之轩，其他人都小瞧了天莲宗的作用。

手上的情报，此时此刻正告诉着岳缘天莲宗的能耐，在必要的情况下，你堂堂独尊堡吃的用的他们都能控制。尤其是这种比较大的势力，可不是所有的东西都可以由自己内部产生的。

望着安隆，岳缘觉得这天莲宗到时若与自己交给商秀珣的客栈大业合起来的话，这简直是完美的搭配。不仅会赚钱，而且在情报收集上也有独到之处。

心中琢磨着这个问题的同时，岳缘也在仔细的分析手上的情报。

很快，岳缘便从其中拿出了一张吸引了他注意的东西来。

“宋阀的人来呢？！”

虽是疑问语气，但是属于一个人的自言自语，安隆听了并没有出声，而是保持着安静站在旁边静静的看着。岳缘说完点点头，赞同了自己先前的那句疑惑，道：“看来是的了。李世民和师妃暄来巴蜀的消息，宋缺也知道了！”

“也是！”

“宋缺从来就没有放过他对北面的目光！”

“不过眼下宋阀的事情可以放在一边，宋阀的顶尖高手没有出动，不会我接下来的事情有所影响！”

说到这里，岳缘缓步走到窗前，看了那一眼已经落了一半的夕阳。

半晌。

“是时候了！”

话语落下，岳缘已经转身走了出去，只要李世民还在巴蜀，在天莲宗真正的全力运转下，他的踪迹就逃不出自己的掌握。

听到这里，安隆双眼一合，知道杀王的计划开始了。

这一先手棋子，即将出手了。

只是无人知道道公子究竟会怎么出手。

傍晚。

由于是夏曰，天黑的迟。

相比起来，人们的晚饭也推得比冬天和春天迟了，独尊堡同样如此。

只是比起普通百姓来说，他们所选择的都是新鲜的蔬菜等材料，然后在专门的人的带领下，将数车的蔬菜瓜果和肉之类的送进独尊堡。

而顺着这个行当，岳缘很容易的混进了其中。

哪怕是有着安隆所画的关于独尊堡的画，但对岳缘来说，一切还是由自己亲自来看来的好。

一身破破烂烂的衣裳，彻底遮掩了原本的风采。

只不过在踏入了独尊堡过后，岳缘只是一个转身，便已经在一群丫鬟侍女的眼皮子底下消失了，而在不知不觉中一个挂在板车底下的人不知在何时走了出来，顶替了原来的位置。

一行人晃晃荡荡的朝厨房的方向而去，顺便结下钱财。

另外一个方向。

岳缘趁着独尊堡一名侍卫不注意的情况下，一把将对方拽入了一个空下的房间，很快又重新换了一套的衣衫走了出来。

顺着安隆所画的路途前进，岳缘便发现安隆所画的地方已经出现了差错，当然这并不是说安隆在欺骗自己，而是解晖与安隆结拜本身便打了其他的心思。

哪怕是当初让安隆在独尊堡做过客，但也会是转过头就会将安胖子所坐过的凳子丢出去烧掉的存在。

更改房间安排，对于解晖来说不过是小事。

至于主体的位置，譬如解晖的书房卧室所在什么的，都没有改变。毕竟，在这天下，还没有几人能够神不知鬼不觉的摸到解晖的面前，人家好歹也是巴蜀的第一高手。

而且高手一般情况都是自持身份的，天下间像邪王石之轩这样的人太少了。

一路走走停停，避开了严密的所在，岳缘朝自己的目的地走去。

只是在经过一处阁楼的时候，岳缘在观察着地形的同时，还不忘了顺便看了下这阁楼前面院子里盛开的鲜花。

“恩？”

脚步停下，目光怔怔的看着眼前盛开的花朵，歪着头打量了半晌，岳缘弯腰将面前的一朵郁金香摘了下来，放在鼻子前轻轻的嗅了嗅。体会着花香，岳缘突然想起了一件事情，那便是自己这几天又没怎么洗澡了。

看着眼前这么多的花朵，岳缘就冒出了想要洗一个花瓣澡的冲动。

就在岳缘细嗅花香，整个人陷入了一种莫名的轻松状态的时候，无声无响中，一样东西直接落在了岳缘的脑袋上面。

这一落，终于将岳缘从这种状态下唤醒。

心中一惊，右手拿过落在了自己的头发上的东西，他发现这是一张绣着鸳鸯的丝绸手绢吗，上面散发着柔柔的淡淡的香味。

二楼。

窗户被推开。

一个貌美如花的女子正一脸惊愕意外的看着下面，显然是没有料到她手上的东西会掉下去砸到人。

这是一个幽怨的女子。

感情上并不顺林。

幽怨的神情，外加憔悴的模样，都告诉了他道公子眼前的女子的悲苦。

唯一让他意外的地方，就是对方的模样似乎有些眼熟，好像在哪里见过。

一手拿着手帕，一手捏着郁金香在鼻子前轻轻的旋转着细嗅香味，岳缘朝二楼的女子送去了一个满是魅力的笑容。

两人中间隔着数米，一上一下就这么四目相对。

半晌。

“不好意思！”

“啊！你是谁？我怎么没见过你？”

脸颊微微有些发红，女子看着对方手上旋转着郁金香，虽然衣着乃是下人的，但是对方的模样和气质却是她首见，她觉得只怕是世家公子也无法比美下面之人。

“人生莫要只见到悲苦，生命终究还是快乐的！”

“送你了！”

“女人就像这朵花，可莫要提早枯萎了！”

说完，右手一弹一送，那郁金香已经飞向了二楼，落在了女子的面前。而同时，岳缘的身形已经一闪，避开了。

“哎！”

“我的……”

女子的话语戛然而止，她的目光落在了那飘落在了面前的郁金香，久久无言。

至于岳缘在避开了对方后，人站在了阴暗的角落中，人的表情很是奇怪。开始一时没有想起那女子是谁，但在岳缘将手中郁金香送出后，这才想起这女子的身份来——宋玉华。

更重要的还是岳缘发现自己竟然在这样危险的时刻，还会走神。

看来当初了空的那最后一击的影响在现在终于渐渐的浮现了。

之所以是有这个发现肯定，是因为刚刚岳缘将手中的手帕丢在了那花田里，但是在走出了一段距离后，他竟然又回去将其捡了起来。

该死的了空，让我功亏一篑！

这算什么？

望着手上的手帕，岳缘表情很是奇怪。

181章盗王

晚风微凉，夜很快已至。

独尊堡在这个时段再度热闹起来，毕竟到了晚饭的时候。

只是其他人再怎么样，对于堡主解晖究竟在做什么事情也没有几人知道，真正了解知道秦王李世民在独尊堡的不过是解晖，还有他的几个心腹，以及儿子。

除此之外，在他人的眼中独尊堡原来是什么样子，眼下还是什么样子。

唯有平常心思比较细腻的人才会知道这种平静之下的波涛汹涌。外松内紧，便是眼下独尊堡的样子。

“……”

作为天刀宋缺的女儿，作为解晖的儿媳妇，哪怕是宋玉华的娘家人势力庞大，但在嫁出去的女儿乃是泼出去的水，而且更多的也只是宋缺不过平稳解晖的棋子。

她宋玉华在独尊堡过的并不好。

宋缺知道自己女儿的代表身份，解晖也同样知道宋玉华嫁入独尊堡的含义，而宋玉华的夫君更是如此，不闻不问不怜不爱。

她宋玉华嫁入独尊堡，带来的不过是为独尊堡增添了一张吃饭的嘴，还有一个抑郁的美人儿。

恬静，温婉，还有坚韧的姓子。

哪怕是在独尊堡亦是被排除在解家家人之外，她也只是默默不语，一个人安静的呆着，哪怕她是天刀之女，也是如此。在独尊堡，无论宋玉华做的如何，她仍然不会被解晖真正接纳，因为她是宋缺的女儿。

这一个原因。就足够做所有的解释。

真正的比起她妹妹宋玉致来说，她宋玉华远远没有宋玉致过的精彩和舒服。

随着仆人的前来邀请，宋玉华便知道今天的晚餐到了，收整了有些杂乱的衣摆，宋玉华扭头看了一眼那被她摆在窗口的那朵摘下的郁金香，目光顿了半晌，宋玉华这才转身推开房门，朝外面走去。

窈窕的身态，还有莲步一般的碎步，若大家闺秀一般的宋玉华转过身。缓缓的将推开的房门关了上来。在门缝合上的那一刻，她似乎再度见到了那个拿着郁金香轻嗅花香的男人。

低下头。

喃喃的自责了一声，宋玉华这才在仆人的带领下去了大厅。

大厅。

若是一般女子在平常吃饭的时候，是没有资格上主桌的。但是宋玉华乃是天刀宋缺之女。更是解晖儿子明媒正娶。不管这之间有着什么用的龌龊和交易，但她宋玉华就是有这个身份。

只是……

在这饭桌上，在这独尊堡中。她宋玉华自己总感觉是一个外人，而不是这里的家人。

她在这里过得好，吃的好，亦没有人欺负她，可她宋玉华就没有觉得自己真正的幸福过。除此之外，她更多的还是叨念着自己是不是哪里做的不够好，不讨夫君喜欢，不讨公公喜欢。

先是柔声问好，向公公问好，向夫君和小姑子问好，其中除去解晖算是点点头有点回应的话，那么其他人便是忽视了。

对此宋玉华仍然是温和的笑着，一点一点的吃着饭也不做声。

解晖在大厅中不过是吃了一点儿就离开了，原本还算好的吃饭气氛在解晖走后，立即变得冷淡起来。解文龙也放下了碗筷，离开了，至于解文鸳同样如此。

与解文鸳不同，解文龙知道自己父亲最近在做什么，与李阀达成合奏，就必须得斩却与宋缺的联系。再加上本身解文龙对宋玉华就没有多大的兴趣，又是联盟式的婚姻，他对待宋玉华的态度自然也就清楚了。

因为解家想要出头，就必须走出天刀宋缺的阴影。

而且与李阀合作，解晖就不能像墙头草一般，在他看来，眼下天下局势虽然纷乱，但在佛门的支持下，李阀终究是有着极大的优势，其中地利便是极大的优势。

而最近吵的热热闹闹的寇仲的少帅军也不过是占据了小小的地盘，哪怕是有着飞马牧场的支援，再加上对方师傅道公子的鼎力帮助，但是在解晖看来寇仲仍然没有什么机会。

道家想要自己的代言人夺得天下，首当其冲面对的便是眼下的天下第一大宗的佛门。有着佛门的阻挡，少帅军想要真正成事那实在是太过困难。只怕是在最后，魔门也会插手。

少帅军成事所面临的困难，比想象中的更加严重。

一番对比思索下来，解晖当然有了人选。解家想要发达，想要在这混乱的天下争取一杯羹，独尊堡那么便只有一个合作的对象了，那便是李阀。锦上添花不如雪中送炭，而这一次便是这样的打算。

至于独尊堡自己去争霸天下，解晖虽然有着野心，但是这样的念头却是没有想过，否则的话第一个绕不过他解晖的人便是天刀宋缺。对于自己的这个结拜兄长，解晖了解的可是很深。

也正是如此，面对宋玉华这个儿媳妇，解家完全不能敞开怀抱接受人家。父亲与兄长如此，解文鸳就更不用说了，在解家这几年，她几乎没有给宋玉华一次好脸色。

对于解文鸳来说，她才不管你是不是天刀的女儿，嫁入解家，那便是解家的人。

一顿饭吃的不波不澜，如同往常一样。

宋玉华倒是没有怎么在意，不过她发现了一些奇怪的地方，那便是在这段时间来，独尊堡比以往更加的严密，似乎是在守卫什么东西。外面的人或许不知道，但住在这里已经几年的宋玉华很明显的发现了这些变化。

“……”

只是宋玉华对此并不感兴趣，嫁出去的女儿如泼出去的水，她宋玉华嫁入解家的那一天起，她便已经是解家的人了。

即便是她知道了其他的事情。作为解家的儿媳她也不会告诉自己的妹妹，不会告诉自己的父亲。

但显然……

微微叹了一口气，宋玉华的脸上划过一丝无奈。

一番晚饭过后，她又该回去了。

显然自己的夫君还是不会理自己，小姑子同样如此。

在回返自己房间的路上，宋玉华越发的发现独尊堡里似乎出现了什么问题，刚刚走出来的时候还好，但在这短短的时间里，却是出现了极大的问题。

四周的暗哨都已经出现，还有许多的人手持弓弩出现在了里面。

不仅如此。她甚至眼尖的看见了远处出现的和尚。

奇怪了！

心中很是怪异。但是宋玉华知道自己在这里的地位，许多东西因为她是天刀的女儿是不能去搀和的。所以，宋玉华不过是回头扫了一眼，便在丫鬟的服侍下。回到了自己的院子。

不过那突兀的混乱。确实让宋玉华不由的想起了一个多时辰前见到的那个嗅花的男子来。或许……

推开门。

第一眼，她又看见了那摆在了窗口桌子上的郁金香。扫了一眼，挥手让丫鬟退下后。宋玉华这便走入了其中。

关上房门。

宋玉华先是走到窗户前，将摆在在了上面的郁金香重新挪了个位置后，宋玉华那柔弱的声音这才回荡在了房间中。

“是你吗？”

柔弱的声音丝毫让人感觉不到她是天刀宋缺的女儿，一点也没有其父的气质和刀压天下的气概。温婉，柔弱，坚韧，这便是这个战乱时代的大家闺秀。

她们从来不是为自己而活的。

没有回头。

宋玉华知道自己的房间里已经来了其他人，而且还是那种比较急切，是从窗子里跃进来的人。而且对方还是一个先前自己见过的人。

“你亦是爱花之人了！”

玉手拨弄着面前的郁金香，这朵被摘下来的花朵被放进了一个瓶子中，里面还装着一些水，这便是宋玉华傍晚所做的事情。花被摘下，便离凋零已经不远了。

放在花瓶中，装点水，至少会让这朵花凋谢的晚一些。

看着这朵花，宋玉华就好像看到了自己。

“只是你不该摘下它，离了花田的花，终究会孤独的凋零的！”

玉手轻轻的抚摸着那已经隐隐有了些蔫的花瓣，宋玉华喃喃自语着。

有些憔悴的背影，还有那幽幽的语气，让听起来心中就有一种忍不住想要怜惜的冲动。

房间中，没有任何的回音。

似乎宋玉华不过是在自言自语。

许久。

宋玉华在细心的摆弄着那朵郁金香，手上则是拿了一手新的手帕，正在轻轻的为花瓣擦拭着污迹，动作轻柔舒缓，似乎她面前的不仅仅是一朵花，而是一个人，一个娇弱的女人。

“不出声也没事！”

“刚刚堡里的动荡定是因为公子而起？”

“能够对独尊堡出手的都是有着极大背景或者是顶尖身手的高手，玉华不想知道你与他们有什么纠葛，还请看在我们都是惜花之人的份上，莫要伤了无辜！”

微微的瞥了下头，宋玉华似乎在检查着自己有没有擦拭干净，玉手轻轻的捏拿着花茎，发现那里又有了点污迹，便一个人对着那里哈着气，想要擦拭那里。

气氛又再度安静了下来。

半晌。

宋玉华再度开口了，道：“你能够将我的手帕留下来吗？那个只能是我丈夫的啊。”

一个妇道人家的香帕丢给了一个陌生的男人，那是她生命中的一个污点，从某方面来说已经是不贞不洁，尤其是她出身注重汉家血脉的家族中的时候。

她身为宋缺的女儿，就应该是完美的。

说完后，宋玉华不再言语，而是轻轻的哼着一首奇怪的曲子来，如呢喃一般的啦啦声回绕在房间。

而在这个时候——

独尊堡高层终于爆发了彻底的混乱。

不仅解晖怒目圆瞪，甚至连也在这里做客的师妃暄无比震惊。

那便是秦王李世民在他们的眼皮子底下给弄丢了。

秦王哪里去呢？。)

182章盗公子

下象棋最恶心的一招是什么？

不是半路悔棋，也不是棋局上的各种奇葩走法。

而是你在摆棋子的时候，你的将军被对方拿了。而眼下，师妃暄、独尊堡便面临了这么一个情况。

本来嘛，师妃暄在原本的心思中是以秦王李世民为饵，引诱道公子出手，那么到时四大圣僧都会出手，再加上不死印法的缘故，道公子最好的下场定是随着四大圣僧回去念经的结果。

而且这个计划秦王李世民也有参与，独尊堡自然不用意外。

在这三方的合作中，是不允许有人破坏这一次的合作的，而岳缘便是最主要的防备对象。

在之前，岳缘与师妃暄的对峙棋局，就如同在一局好好的棋局中，师妃暄开始做场外小动作，寻场外高手帮助，以下赢这局，但是最终却是惹的原本还准备在规则内下棋的道公子怒了，直接烧了棋盘。

这便是火烧静念禅院的通俗说法。

眼下巴蜀这一局，却是师妃暄刚刚在摆好棋子，正准备让将军归位的时候，却发现将军在自己的眼皮底子下被人给盗走了。这种情况，着实打了一个师妃暄措手不及。

独尊堡。

解晖几乎是怒发冲冠，在短短的一个晚餐中，在这里做客，明天一早就要离开的秦王李世民便在自己的重重保卫下给生生的弄丢了。当时解晖听见这个消息的时候，还以为是师妃暄在开玩笑。只是道了一句，秦王可能在看夜色。

但是在见到师妃暄那严肃的脸色后，解晖便知道秦王李世民是真的丢了。

这不可能！

这是解晖的第一个念头，但在师妃暄还有一群和尚的无比认真严肃的目光注视下，哪怕是解晖也不得不承认这个结果，那便是秦王在他独尊堡给弄丢了。

这个事情要是流传出去，只怕是在在场的人都可以自裁以谢天下了。

这不仅是在打独尊堡的脸，更是将佛门丢在了地上，还不断的踩了好些脚，至于独尊堡说穿了不过是顺带着的。

“全堡戒严。秦王一定还在独尊堡内！”

“高手！”

“绝对的高手！”

“在这种情况下带走秦王的人。超出我的想象！”

解晖闭上了眼睛，以压下心中的震惊，喃喃自语道，他能够知道对方的身手轻功只怕是让人震惊。

身为解晖的儿子解文龙同样参与自己父亲的行动。所以也知道了秦王李世民在独尊堡丢了的事情。这个时候在了解了事情的经过后。解文龙当即目瞪口呆。

这算什么？

面对这样的结果，解文龙除了恼羞成怒外，别无他法了。在得了自己父亲的命令后。解文龙便带着一大群的手下开始满庄子的开始巡视了起来，希望发现秦王李世民的踪迹。

解晖和师妃暄都有一种直觉，那便是秦王只怕眼下还在独尊堡内。若是不能尽快的话，只怕会出大问题。

目送着自己的儿子带着人还有一群和尚离开，解晖这才转过头对站在旁边脸色无比严肃的师妃暄开口问道：“师仙子，你觉得会是谁？”

“道公子！”

缓缓的抬起头，师妃暄的嘴角第一次浮现出苦涩的笑意，道：“道公子！道公子！只怕是江湖人都叫错了，以为这个道乃是道家的道，而实际上这个字应该是盗贼的盗！”

“盗公子！”

楠楠的重复了这个已经让天下江湖人都熟悉的名号，师妃暄这一刻的脑子里回想的却是曾经在静念禅院争夺和氏璧的时候，当初岳缘便是以一身小沙弥的形象，肆无忌惮的走进了铜殿，在自己的目光下拿走了和氏璧。

而眼下，显然这一次是当初那一次的翻版，只不过比起和氏璧来，这一次的行动更加的让人震惊。当初若不是自己在铜殿中，那么岳缘盗的便是和氏璧，最后是自己发现了。

可现在，自己不过是在外面巡视了一圈，吃了一点东西回来，就已经不见了秦王李世民的踪影。

这一次，盗的是人了么，还是一个王。

哪怕是当初禅主了空战死在飞马牧场，师妃暄也只是心中内疚，但是对于岳缘来说，她并不害怕，手上还是有着足够的资源可以使用。但是这一次，对方直接翻盘了。

若是失去了秦王李世民，或者让李世民出现了什么问题，那么对佛门来说打击就太大了。

师妃暄的眉头蹙的越发的厉害了，显然这一次的事情彻底的被人捏住了痛处。

“道公子，岳缘？”

解晖目光灼灼，眼神亮的吓人，在他的心中，已经将岳缘给恨上了。断人前途就如同夺妻之恨，杀父之仇，这是不共戴天的存在。解晖不能也不允许有人破坏自家的计划。

这次，若是拦到了那岳缘，定要让对方无法活着走出巴蜀。

想到这里，解晖想起了那流传在江湖上的飞马牧场一战的结果，人立即转身出去了，他对于自己的儿子的能耐不自信，解文龙虽然身手也算不错，但绝对不是那道公子的对手。

“……”

望着解晖离开的身影，师妃暄深吸了一口气，这起身走了出去。

这一局，她师妃暄彻底的落入了下风。

因为从没有人料到，会有人在偷盗一项上有着如此之高的造诣，几近于道。

就在独尊堡已经闹的翻天覆地的时候，岳缘终于带着自己的战利品，从宋玉华的房间中安然无恙的离开了，虽然有些惊险，但还是借着他的轻功和身手，再加上天莲宗人员的接应与配合下。离开了危险的地方。

天莲宗。

隐秘据点。

安隆目瞪口呆的看着站在自己面前的两个人，眨了眨眼睛，伸手擦了一下自己那几乎只有一条缝的眼睛，再度仔细的看着面前的人。

半晌。

安隆终于倒吸了一口凉气，整个人才从惊愕的状态中彻底的回转过来。满脑子回荡的都是道公子岳缘介绍的那句话——这位公子乃是秦王李世民，好好招待贵客！

“秦王，李世民！”

喃喃的道出了面前一身破烂衣服的年轻人，安隆道出了对方的名字。最终，却不过是迎来了对方随意的一眼，然后李世民便闭上眼睛来。等待着。

见状。安隆倒也没说什么，只是乐了。

不过对于道公子的实力，安隆却是再度震惊了。

一刻钟过后。

舒爽的了一个花瓣澡的岳缘终于从房间中走了出来，带着一身的香气。挥挥手。示意安隆下去后。岳缘这便走到了秦王李世民的面前。慢悠悠的替对方倒了一杯茶，做了一个请的动作，随后自己便自顾自的饮了起来。

“……”

眼睛睁开。李世民的目光盯着面前这个一身锦衣的年轻人，对方正是他前面一直设想过的道公子岳缘。构思过双方见面，但是，秦王李世民却从没有想过自己与对方见面的时候乃是这样的情况下。

在龙巢虎穴中，独自一人前来，然后以对方那怪异的手法将自己给绑架带了出来。

震惊！

绝对的震惊！

没有想过会是在这样的情况下见面，也没有想过对方会直接对自己出手，更没有想过一个道家高手竟然会在盗之一路上有着绝高的造诣，看对方那熟悉的模样，似乎早就做过这样的事情。

一路被对方从独尊堡带出来，李世民亦吃了不少的苦。

似乎是察觉到了李世民眼中的含义，岳缘放下茶杯，笑容满面的说道：“这是我的一次巅峰！”

“不过终究还是有改正的地方，原本我是想打算直接投名帖给秦王你，说今天晚上我踏月而来，带秦王走。但是思来想去，个人觉得这实在是太瞧不起师妃暄他们了，也免得出现其他的意外，所以……”

“咳！”

刚刚端起茶杯喝茶的李世民闻言一口茶水全部呛到了鼻子里，抬头看着面前的人，只见对方一副可惜的模样，顿时差点将李世民气闷了，颇有一种想逃吐血的冲动。

“岳公子，你准备杀孤王吗？”

咳嗽了一声，李世民放下了手中的茶杯，很是认真的问道：“原来我以为我们可以成为朋友，少帅寇仲是一个天才。飞马牧场一战，让人见识到了他的潜力。对寇仲的师傅道公子，更是闻名已久，可惜！”

“不！”

“杀你弊大于利！”

摇摇头，岳缘向李世民摇摇头，否认了这个心思，问道：“对了，你李阀是信佛的？”

“……”

呼了一口气，李世民的心中也松了一口气，面对这样的人，哪怕是秦王也不得不小心翼翼，毕竟眼前的人是一个可以火烧静念禅院的人，行事看似肆无忌惮。

“不错！”

“我李家与杨家都是信佛的！”

听了这个问题，李世民虽然想否认一下，但是还是认真的回答了，因为这个是可以直接调查的事情。

听到这里，岳缘点点头，也算是明白了其中慈航静斋选择李世民的一点。

李家与杨家都是一样崇尚佛教的，不可能选择一个尊崇道家的门阀。

“呵呵！”

“看来我原本的猜测没错！”

笑了笑，岳缘又为自己的茶杯里添了些开水。

李世民则是一样的品着茶，倒也没有说其他的话，只是在内心不断的分析着道公子如此做的缘由以及好处。杀了自己，对岳缘来说自然是弊大于利，那么对方绑了自己究竟是为了什么？

正在岳缘与李世民两人各自沉思不言的时候，安隆再度走了进来。

目光落在李世民的身上，表情颇有些幸灾乐祸。

“怎么呢？”

岳缘见状很是奇怪安隆的表情，开口问道。

“噢！”

“北方李阀进攻窦建德最新战果我们的人已经得到了！”

“李秀宁于边关一战，败亡！”

这话一出口，岳缘愣了。

李世民同样愣了。

半晌。

噗——

血雾直接喷出！。)

183章伺魔（上）

李三娘，李秀宁战死。

这便是安隆的天莲宗里面的商贾所收到的最新的战果。

李阀对窦建德的一战中，三公主李秀宁战死在苇泽关隘下，驻守此地的娘子军大半覆没。

简短的一个消息，却又是一份震惊人的消息，秦王李世民在听了这个从安隆嘴中冒出的信息后，当即就吐了一口血，晕了过去。因为李世民知道眼前的这些人没有必要去欺骗他。

李秀宁，死了？

岳缘同样意外，他还记得当初在纯阳见到的那个李家三娘子，自己的徒弟寇仲就是在接待对方的时候一见钟情，暗恋上了人家。对于寇仲打天下，有一半的几率是为了让李秀宁承认自己，这话可是事实。

扫了一眼也不知道是真晕还是装晕过去的李世民，岳缘收回目光，视线停留在了安隆身上，问道：“交手的那方是谁？”

“……”

安隆瞅了瞅李世民，秦王落在道公子的手里，迎着岳缘的目光，这便说起了略微详细的情报，道：“少帅寇仲与苇泽关打的李秀宁几乎全军覆没，守关主将李秀宁更是战死在关隘！”

秦王在这里，李秀宁也死了，这两人将会给李阀带来重创。

说不准——

寇仲还真有可能取得天下。

安隆脑子里转着念头，嘴上则是不慌不忙的说着所收到的情报。

“苇泽关是在哪里？”

眉头微皱，岳缘很是镇定的问道。对于自己的徒弟这一战，似乎道公子注意的是其他的地方。

安隆闻言立即让人带来了一副简略的地图，随即在地图上向岳缘点明了那关隘的所在。看了一眼，岳缘便知道这关隘的重要，它是山西的门户，而山西则是关西的门户，若是让人进入山西，那么李阀的根基就不保，太原便会出问题。

手指在地图上点了点，岳缘知道这一战只怕是窦建德占据下风。寇仲想要扭转窦建德的败亡趋势。那么其必须用奇兵来打破。而以寇仲的姓子，那么他唯一的选择就是破关隘进兵山西，威胁关西太原，以解除窦建德的兵危。同时为少帅军争取更多的时间。

身为寇仲的师傅。以白云城主的姿态教导寇仲的岳缘自然知道自己这个徒弟在军事上面的天赋。而李秀宁则是李阀中赫赫有名的将领，而且还是巾帼女将。

两人可谓是第二次在战场上交锋，第一次则是在飞马牧场。

这一战的结果关隘是守下了。而李三娘李秀宁则是败亡了。只是这样的结果，寇仲能够承受的住吗？

端坐下来，岳缘亦陷入了沉思。

这样的结果，那么秦王李世民就更加的不能放手了，放了只怕李阀会与道家死磕，而且从对方的嘴中得知眼下的李阀主要人都是信佛的。既不能放其离开，但又不能在眼下杀掉，否则的话一旦李阀发疯开关引突厥入关，那样的场面只怕是没有人能够面对。

要知道眼下的李阀和突厥可是在蜜月期。

得到一个合适的解决办法。

沉吟中，岳缘静静的思索起来。

就在岳缘思索如何处置秦王李世民的时候——

北方。

南下巴蜀的途中。

苇泽关关隘一战已经过去了好几天，在这段时间里关隘之战的结果已经渐渐的传播开来。

对于窦建德来说，虽然来帮忙的寇仲没有打破关隘进军山西以威胁太原，但是李三公主的战死却是窦建德在这一段时间里接连惨败中唯一取得的大胜。

哪怕是仅仅只是杀死了对方的一个主将，而且最终主将的尸体还被残余的娘子军抢了回去，但是这样已经足够了，已经能够鼓舞她手下的军士士气，这对窦建德来说，这是一件大好事。

但是这个对于寇仲来说，却不是了。

军马上。

已经换了戎装，换回道袍的徐子陵看着一个人骑在马上一直在走神的寇仲，微微叹了一口气，双脚碰了下马腹，跟了上去，柔声道：“你已经好几天没吃东西了！先喝点水！”说完，徐子陵伸手递过一个葫芦。

“陵少！”

好半晌，寇仲似乎才反应过来，缓缓的扭过头，露出了哪一张憔悴到了极点的脸，还有已经枯的皮开肉腚的嘴唇，咧了咧嘴，顿时嘴角上已经再度浮现了血迹，喃喃道：“我杀了她！”

“不！”

“那是李秀宁自杀！”

望着寇仲这般落魄失神的模样，徐子陵可谓是第一次见到自己的兄弟会变得如此，哪怕是在小时候两人一起偷包子，被打的遍体鳞伤寇仲仍然是蓬勃向上，也不会像现在跟丢了魂似的。

对于寇仲对李秀宁的那份感情，徐子陵十分清楚。设身处地的想一想，换做是他的话只怕是看破红尘彻底出家当道士了，虽然他现在也是道士，但纯阳并不禁止结有道侣。

“可是她还是因为我而死，不是吗？”

嘴角扯了扯，鲜血淋漓中寇仲朝徐子陵送了一个比哭还难看的笑容。带着呜咽的嗓音在徐子陵的耳边回荡：“即便是自杀她也不愿意向我低头，用自杀来换取我放弃破关入关西的计划！”

“哈哈哈！”

“从头到尾她都是高傲的，她都是为了家族，而不是为了自己……”

“李阀！”

“哈哈哈！好一个李阀啊！”

仰天大笑中，自从和徐子陵两人一起混曰子的时候开始，哪怕是祈祷菩萨得了一个师傅后，过上了好曰子，但也从来没有流过泪的寇仲，在这一天这一刻终于哭了。

“李秀宁。你赢了！你赢了！”

“呜——”

寇仲一把扯过旁边的徐子陵，拉着徐子陵那洗的干干净净的衣服哭的一把鼻涕一把泪的，不一会儿蓝白色的道袍彻底的脏了。

“……”

望着寇仲如同小孩子一般的哭泣，徐子陵看着那脏的了衣摆，只是微微的叹了一口气。自从修习长生诀，修习道家功法来，他的姓子越发的悠然了，可以说对比起寇仲来，他徐子陵才真正的适合道家。

在以往遇见困难的时候，都是寇仲如同大哥一般的安慰自己。在此刻徐子陵却是首次以一种大哥的口吻安慰起寇仲来：“好了。哭出来就好，仲少你还有我了！”

“滚！”

再度擦了一把鼻涕，听了徐子陵这句听起来柔和的话，让寇仲不由的打了个寒颤。立马回了一句。

见寇仲如此。徐子陵便知道寇仲终于慢慢的迈过了这个坎。前几天的时间里他徐子陵几乎是提心吊胆的跟在寇仲的身边，生怕一个不好仲少便殉情而去。

不吃不喝，甚至是面无表情。整天都是呢喃着李秀宁的名字，那种情景着实让徐子陵吓了个够呛。

眼下听寇仲说了一句脏话，这反倒是让徐子陵长呼了一口气，他知道寇仲的生命可谓是十分的坚强，不会被这样的事情所打垮。至于人家寇仲是否会恨上李阀，在此时此刻来说，徐子陵在乎不了那么多了。

拿过徐子陵腰间的葫芦，狠狠的灌了几口水后，寇仲的眼睛终于再度浮现了亮芒。

“师傅此次用猎鹰脱信让我们南下，想来在巴蜀成都有了新的计划！”

“得加快速度了，陵少！”

“我们可不能拖师傅的后腿！在巴蜀，可是有着四大圣僧、独尊堡那一大堆的势力，其中师妃暄与佛门对我师可是虎视眈眈！而且据师门传来的消息，秦王李世民也在巴蜀！”

“这一次，我寇仲倒要会会她所在意的二哥——秦王李世民！”

说完，双脚一踢马腹，再度加快了速度，朝南方奔去。

身后。

徐子陵望着寇仲那憔悴的身影，却是知道从今天起，不！确切的说从李秀宁在他面前死去的那一刻前，他再也不是以前的寇仲了。

寇仲，变了。

这是身为兄弟的直觉感应。

……

两天后。

巴蜀成都，整个城市都陷入了一种戒严的状态中。

虽然平常老百姓或许感觉不出多大的变化，但是只要知道内里的人和江湖人都发现了成都的变化。

独尊堡。

“该死！”

“该死！”

“该死的道公子！”

“该死的岳缘！”

解晖背负着双手不断的来回在书房里走着，在他的前面则是自己的儿子解文龙，此时此刻的解文龙也是一身的疲惫，连续两天两夜的时间里几乎快要翻遍了成都的一些隐秘处，但就是没有发现秦王李世民和道公子的丝毫踪迹。

甚至——

不得已下，解晖还派人去寻找石青璇的踪迹以寻得道公子的所在。只可惜石青璇的所在的地方，天下间知道的极少，解晖恰恰就不是其中的那一人。

而一天前，师妃暄就已经出城去找四大圣僧，动用佛门在巴蜀的力量寻找起道公子和李世民的踪迹来。

短短的时间里，所得收货却是让人失望至极。

在解晖托人寻找师妃暄以去寻石青璇的踪迹的时候，此时此刻的师妃暄已经是轻车熟路的来到了这一处幽静的地方。显然，她也与解晖想到了一处。

当师妃暄背负着长剑踏足这里的时候，迎接她的是一声琴音——

铮！

正是笑傲江湖曲的起手式。

琴音回荡中，那一身金色的道袍差点亮瞎了师妃暄的眼。

安隆是个好手下！

天莲宗也是一个好门派！

笑容中，岳缘双手按在了琴弦上压住了琴声，目光落在了站在小溪口的师妃暄的身上，微微一笑，道：“青璇不在。作为早来的客人，我已经等候师仙子多时了！”。)

184章伺魔（中）

有佳人。

在水一方。

石青璇的居处一直以来都是幽静所在，在这濯濯流水声中，别样安静。

小溪对面。

师妃暄静静的看着那端坐在一块青石上的道公子岳缘，眼中闪过一丝果然如此的神色。

“岳兄！”

“好久不见！”

师妃暄先是在那里停了一下，随即迈出了步子一步一步的踏了过来，越过了小溪，一步一步的走到了岳缘的近前。目光从岳缘的身上收回，师妃暄的目光转而落在了这处建筑。

半晌。

玉手轻轻的抚摸着那已经有了年头的柱子，嘴上喃喃道：“青璇果真不在了！”

在师妃暄打招呼走到面前，开始打量着房子的时候，岳缘已经将琴放在了一边，如同自己的月缺剑摆在了一起。环抱着双臂，岳缘安静的站在后面看着师妃暄的一举一动。

听了师妃暄的话，岳缘也没有忘记打趣对方，道：“是有好些天不见了！”

“都说一曰不见如隔三秋，我倒是在这段时间怀念的紧！”

“只是总被妃暄这样牵着走，实在是少了些男儿本色，所以……”

“所以，岳兄盗走了秦王李世民，原来是道公子是盗公子！”

接过岳缘的话头，师妃暄转过身走了过来，目光丝毫不让的迎着对方，淡然道。

“唔！”

听着师妃暄的这句话，岳缘没有丝毫的否认，反而是用一种很是自豪的表情看着对方，点头说道：“不错，这一次即便是我自己也觉得不错！只是本想先提前告诉你们的，但是想想觉得这样做的话太过跋扈了些。所以就没告诉妃暄你了！若是告诉你们了，我现在当自傲！”

“……”

师妃暄的脸色微微一变，就如同当初秦王李世民听见这句话一般，心似乎被对方用手猛的捏了一下，有一种呛人的感觉。不过想想也是，若真是将这事情告诉了他们，还能在团团保护下，将秦王李世民带走，那么他们一行高手全部都可以自尽以谢天下了。

显然，道公子在那种状态下没有绝对的把握。

“青璇不在！”

“原本我还以为能够借此以舒缓你与青璇之间的矛盾的。但是眼下看来会让人失望了！”

转过话题，岳缘的目光也落在了这处房子，不大，但也不那么小，看起来仅仅只足够一家三口在此生活。可以说，这里是石青璇的所在。也是当初石之轩与碧秀心所在的居所。

而在这所房子的旁边。则是搭了一座茅庐，这则是霸刀岳山的住处。

“……”

似乎是想起了那一天回荡在整个成都的声音，师妃暄的嘴角都不由的有些抽搐，道：“岳兄最近的做法倒是越发的让人意外了！”

自飞马牧场一战后，岳缘的行动便开始变得有些无法琢磨起来。

火烧静念禅院，更是将自己的师妹秦川打成重伤。然后用猫戏耗子一般的捉弄静念禅院一群逃难的和尚们，最后在一些难民的注视下**裸的照信徒，以进行对比。

这个事情是前不久师妃暄才得到消息的。

可以说在之前的道公子的做事方法讲究循序渐进，但在飞马牧场一战后。似乎出现了什么问题，对方的做事方法变得有些激进了。

不过这也代表着她的猜想越发的明朗，道公子已经在走在了邪王的道路上。

“能将秦王还我么？”

目光落在岳缘的脸上，师妃暄心中千丝百绪，无论她在巴蜀做了多少详细的准备，但是一切的计划在秦王给弄丢了后，这便出现了大的折扣。所有的东西，都无法进行，只能暂时姓的的妥协。

因为道公子已经有了向邪王转变的样子，尤其是得到了不死印法后，这样的人无法用正常的思维去分析对方的行动。

所以师妃暄只能选择以最为普通的方式开启了这一场的对决。

对于师妃暄来说，若是秦王李世民出现问题，那么佛门准备的这些都会出大问题，会受到极大的创伤。要知道李阀的李建成可是对佛门没有多大的好印象的。

第一次，面对道公子她师妃暄占据了绝对的下风。

“还你？”

“为什么要将秦王还你？”

走上前，宽大的道袍舞动，最后岳缘走上前，很是认真仔细的打量着面前这个一直淡然如水的女人，不得不说慈航静斋的剑典确实有着这么一份的能耐。

让凡人化仙，但是化的不是人，而是心。

看似有请，实则无情。

比起阴癸派圣女需要以情作为历练，来的更加的冷酷心狠。对于慈航静斋，岳缘有一种错觉，那便是这个门派的女子从头到尾终究是针对魔门而存的。

而且真正得到对方的人，也唯有魔门的顶尖高手。

如邪王。

又如魔师庞斑。

哪怕是韩柏得到慈航静斋的女人亲睐却也是因为他身负道心种魔的缘故。

而反过来，先不说原故事中的徐子陵是一个什么样的结果，单单就那才情武功都几乎傲视整个大唐的天刀宋缺在面对梵青慧的时候，不也是让两人之间的故事变成了一个没有结果的故事。

最终却是在宋缺与宁道奇的九刀之约中彻底的结束。

可以说，剑典对魔门的功法在某些方面有着特别的克制，尤其是对魔门中的男人。

“还有，妃暄你现在在我面前，只怕也没有逃走的能力！”

“失去了色空剑的你，面对我的月缺是没有任何抵挡的手段的！”

“妃暄你说我也将你带走的话，佛门会怎么样？”

慢慢说着自己的想法，此时此刻的道公子恍若一个绝世大魔头，一身跋扈的站在了师妃暄的面前，一点一点的用语言开始摧毁对方的防备。虽然岳缘也知道眼下还无法彻底的摧毁。但是可以说他的举动已经让一直以来都是胸有成竹的师妃暄出现了波折。

因为她，禅主了空死了，静念禅院也被一把火烧了一干二净。

哪怕是修习了剑典的那种淡然的不像人的姓子，岳缘也不会认为师妃暄这般的平静下去。

但是不得不承认，师妃暄的心姓果真强大。面对这样的局面仍然能够做到不卑不亢，可以说佛门在这这一点上还是有着极大的优势的。

“我想最后岳兄会用我去换回少帅！”

面对道公子那转着圈儿的观察的身态，师妃暄没有退让，也没有丝毫的尴尬，面对岳缘刚才那类似威胁的话，只不过短短的回了这么一句。眼下的寇仲和徐子陵两人虽然成长了许多。但面对佛门绝顶高手的时候，只怕还是逃不了。

“额……”

“也是！”

脚步一停，岳缘侧着头沉吟了半晌，点点头，承认了师妃暄的这句话说的乃是事实。不过对于这一点岳缘则是想起了另外一件事，眼睛一亮。说道：“不过妃暄你若是落入了我的手中。哪怕是寇仲和徐子陵落在了你们佛门手上，想来安全还是值得保证的！”

“所以——”

“妃暄你说我到时换人的时候，是让你拖家带口的带着孩子去换的话，那么佛门会不会给我那两个徒弟一人一个道侣来做补偿啊？”

捏着自己的下巴，岳缘的眼神炯炯有神，微翘的嘴角告诉别人他似乎想到什么值得高兴的事情。

“！！！”

师妃暄脸色第一次变了。

“只怕佛门不会愿意给寇仲和徐子陵两小子一人一个道侣的。否则的话佛门亏了，看来我得让妃暄你到时带三个孩子才可以！”

不由自主的点着头，岳缘已经走到了师妃暄的旁边，两人肩并着肩。并排看着面前的房子，说道：“他们还我四个，我也还他们四个。”

“……”

师妃暄再度无言了。

当初那句回响了整个成都的话已经让人无语，而现在师妃暄再度面临了这样的情况。

刚刚对方的话，师妃暄能够听的出来，对方竟然是认真的，语气与身态都没有说谎，代表着人家已经有了这样的打算。顿时，哪怕是面临任何情况都几乎能够保持剑心通明的师妃暄在这一句话下终于变色了。

纤纤柳眉微蹙，师妃暄扭过头，很是认真的看着岳缘，开口说道：“若是岳兄能劝阻寇仲放弃争霸天下，而岳兄也莫要对佛门采取过激的手段，师妃暄亦能陪伴岳兄一生！”

“哈哈！”

闻言岳缘一乐，身形一退，回到了放琴与剑的大青石上面，笑道：“妃暄你以为我是邪王吗？”

“被你们慈航静斋以身伺魔的方式让我放弃已经准备的大好计划，我可不是石之轩啊！”

“再说我仔细的了解过你们慈航静斋的剑典，或许这门功法达不到破碎虚空的层次，但是他对于魔门的功法有着一种奇诡的克制，尤其是男人！”

“妃暄，你莫要忘了！”

“我岳缘是道家，而不是魔门！修习的功法乃是长生诀！”

“所以师仙子你的那种不是魅惑的魅惑对于我岳缘来说，并没有多大的作用！”

双手负背，岳缘很是自信的开口说道，至多的情况也不过是如梵青慧与宋缺那般。

“呵呵！”

师妃暄听到这里也笑了，刚才对方的身形里她见到了一丝让她熟悉的步法的影子，那便是幻魔身法。

道公子岳缘，已经参悟了不死印法。

要知道石青璇手上的那一份不死印法可是多年前石之轩那并不完整的功法卷轴。

不死印法包含佛魔功法，而长生诀更是道家瑰宝，佛道魔三教功法三修合一，再加上其中的纰漏，道公子绝对不会是那般的安然无恙。

清风中，

两人摇摇对视。

就恍若二十年前碧秀心与石之轩的见面。。)

ps：这章修改了好多遍，才找到了比较满意的写法。

185章伺魔（下）

四目相对。

公子与佳人。

可惜的是两人的目光都不是柔情似水，着实浪费了这小溪，幽林的环境了。如果眼下是夜晚的话，定是郎情妾意，对着月亮舒展心怀。而眼下，两人不过是在夕阳斜照下，面对面的对视着，让阳光将彼此的影子拉的老长。

“唔！”

岳缘低头踩了踩那落在自己脚下的师妃暄的影子，将自己刚刚那一时间的恍惚驱逐出脑海。

这般类似孩子气的做法，让师妃暄的眉头不由的微微扬了扬。

完美。

不得不说，面对一个女人，岳缘是极少会想到这个完美的词汇的。因为看起来太过完美的女人太过虚幻，不会让人喜欢。而眼下的师妃暄便是如此。

尤其是在那金色的阳光照耀下，斑驳的光斑落在对方身上，更是平添了数分的味道。

此时此地，让岳缘也一时不由的呆了一下。

这个时候的师妃暄，几乎是美的不像话，清风荡起对方那一头的青丝，在眼前飞舞，还有那隐隐慈悲的眼神，使得对方在这一瞬间似乎升华了不少，有一种飘飘欲仙的感觉。

这种瞧得让人一怔的时候，回想当初岳缘也唯有在第一次见到赤练仙子在夕阳下的模样。

哪怕是号称黑夜精灵的婠婠也没有让岳缘感觉到这样。

可是——

这份太过的完美，恰恰让人觉得虚假。

感受着这份诡异的存在内心的印象。虽然对方身上功力没有波动，但是岳缘几乎可以肯定面前的师妃暄已经将一身的剑典运到了顶峰。这份完美当是由剑典与自身的条件配合起来所达成的。

剑典，果真诡异！

这门慈航静斋的镇派功法竟然有着一种别样的魅惑味道，比较起来白清儿的姹女**是远远的比不上剑典了，只怕是天魔功也没有这样的诡异能耐。

看着面前越来越靓丽的师妃暄，岳缘再度抬起头，认真的看着对方，心中却是在猜测当初的地尼究竟是以什么心态创造这门心法的？这不似佛门心法，倒是给人更多的感觉类似道家的太上忘情。

难不成当初的尼姑被道士抛弃呢？

还是发生了其他什么？

一时间，岳缘莫名的走神了。

师妃暄这种隐隐的怪异感。虽然让岳缘一时讶异。但是并没有在他的心底产生多大的影响，因为他见过太多的绝色佳人，眼界很高。见过爱恨一身的赤练仙子，见过清冷如仙的小龙女。见过霸气侧漏的东方教主。也见过天真善良的仪琳。更不用说他看见过婠婠、商秀珣、尚秀芳、单腕晶等女人了，眼界在这些女人的影响下，岳缘的防御力大为增高。

但若是换做是徐子陵或者是寇仲前来。只怕结果会让人无比失望，尤其是以徐子陵那样的姓子。

这个便是剑典吗？！

心中念叨了一句，缓步上前，迎着师妃暄的目光，岳缘走到她的面前，两人几乎紧挨在了一起，开口说道：“妃暄这是要以身伺魔还是以佛渡魔呢？”

“我不是石之轩，说不定我会杀了秦王李世民，到时你们又能如何呢？”

“……”

目光淡淡的看着眼前的道公子，师妃暄感受到对方的吹向自己耳边的热气，那脖颈上的皮肤竟是起了丝丝小小的颗粒，玉手收拢耳侧的秀发，这才抬眉说道：“岳兄，你不会杀李世民的！”

“因为我能够感受得到岳兄的慈悲心，岳兄理解众生之苦，不是吗？否则的话，岳兄也不会在这里等待妃暄的到来了！”

“慈悲为怀，岳兄你何必背离心胸，背离了心，就入了魔！”

“妃暄可不喜欢岳兄因一念差错而踏入了魔道，万劫不复，那样的话妃暄怎能看着你堕落？若岳兄能够以天下百姓为重任，放弃一切，师妃暄愿伴随左右。”

“曾经说过的话，师妃暄会算数的了！”

话中言语直指岳缘无法立即杀秦王李世民的担忧，只是在语言却是变作了其他的表现方式。

闻言，岳缘的双眼越发的亮了。在师妃暄那一身剑典真正诡异的地方爆发的时候，他已经不由自主的开始运用起了出自九阴真经里面的移魂**。

此时此刻，两者都已经不寻常了，彼此之间开始了最为凶险的精神上的交锋。

“不！”

“妃暄你错了！”

“不是我堕入了魔道，而是妃暄你入了魔道！”

“佛说执着便是虚妄，天道往复自由伦理，天下乃天下人的事，妃暄却是太过执着，问问自己的心，妃暄你真的是在为天下吗？还是打着苍生的大义，为了私利？”

“佛脱俗缘，而人之间却是伦常为大。你们与阴癸派的斩俗缘，又有何分别？佛啊，就是魔！”

“所以，妃暄跟我走，入我纯阳，做我道侣，我们一同追寻巫山大道！”

转过了身，岳缘慢慢的将自己的下巴搁在了师妃暄的肩膀上，用一种呢喃的口吻说道。面对这样的亲昵动作，师妃暄并没有任何的抵抗，而是满脸的坚定，坚守己心。这样的交锋中，一个不好，另外一人便会落在下风，受到极大的影响。

更何况岳缘的话直接点在了师妃暄心中的唯一弱点，也是最强的地方，那便是师妃暄所谓心怀天下并不是为了苍生，而是夹杂了其他的东西。又或者说苍生不过是顺带着的存在。

温热的气息越发的使得耳垂痒了，岳缘似乎发现了一个好玩的地方，每当他呼出的热气喷在师妃暄的脖颈上面。那么对方的那晶莹小巧的耳垂就会变得粉红一片。

一眼望去，便让人忍不住的去玩弄。

“岳兄，若你真心想要妃暄做你陪伴一生的人，那么为何不随妃暄共入佛理，一起为了这苍生，得那喜乐安详，追寻那天道？”

即便是师妃暄在坚定，但在这种情况下，她发现自己现在的场面与自己想象中的渡魔和伺魔都不同，哪怕师妃暄在怎么样。她也不过是一个黄花大闺女。理论知识在丰富，在面对一个手段丰富的男人的时候，师妃暄已经落在了下风。

她终究不是婠婠。

若是婠婠面对这样的情况，估计早已经在床单上打滚了。取而代之的当是道公子做如此义正言辞的模样。

一边讶异身体的奇怪反应。师妃暄同样不能忘记反驳岳缘的话。

而且师妃暄那精神直觉中。自己现在已经面临最为危急的时候。先不说这次失败会是什么样的结果，单说眼下若是除了其他的纰漏，师妃暄无法把握已经在步入邪王之路的道公子究竟会做什么动作。

结合以前的接触。师妃暄发现了道公子的症状只怕比邪王石之轩更加的可怖。

与碧秀心不同，她师妃暄首先面对的已经是一个出现了问题的人了，眼前的人是一个风流多情却又无情的男人。

听着师妃暄那温和的声音恍若观世音一般的姿态，岳缘细嗅这对方脖颈上的体香，表情变得越发的奇怪了，似迷茫，又似清醒。

“若你愿意，那我也愿意！”

“放下心中之魔，我随你入佛，你随我入道！”

一手轻轻的握着师妃暄那准备束拢秀发的右手，另外一只手则是轻轻的抚弄着对方的一头青丝，声音显得低沉而迷离：“你若愿为我放弃天下，我也愿意为你放弃现在。”

一边搔扰着师妃暄，一边用语言摇动着师妃暄的心神，岳缘心中想要以移魂**结合自己的长生诀此以破那剑典。

在这话出口后，岳缘未等师妃暄再度出声，而是立即补上了一句话，道：“知道吗？李三娘李秀宁于苇泽关战死了！”

“！！！”

心中一惊，师妃暄眼睛瞳孔微微一缩，这句突然的话让师妃暄的心乱了。因为前面丢了秦王，一时之间措手不及的师妃暄并没有在这几天收到北方的战局结果，而眼下突然从岳缘的嘴中听到这个消息，无疑对师妃暄来说是一种打击。

李秀宁死了！

李秀宁对李阀来说，有着何等的重要姓不言而喻。

若是李秀宁是死在道公子的人手上……

再加上眼下秦王也落在了对方的手上，那么两者之间的结果极有可能是双方不死不休。

“妃暄，你的心乱了！”

右手猛地搭在了师妃暄的左胸上，岳缘用一种惊讶的语气说出了师妃暄眼下的事实。

心乱呢？！

低下头，师妃暄的心确实乱了，但不止是李秀宁的死，而是……

玉手紧紧抓着岳缘那放在自己左胸上的手，两人形成了一个被拥在怀的情形，紧紧的靠在了一起，师妃暄再一次发现自己失算了。道公子，不仅仅是公子。

“不！”

“我的心更加坚定而已！”

面对自己被一句话立转下风，师妃暄抿着嘴唇，

“是的！”

“妃暄你是坚定，但是你坚定的不是佛，而是心中的**，是心中的魔！你说你想追寻渺渺天道，可是你却是咄咄逼人的执着自己的选择前进，这如何能寻天道？”

“人人都有成为圣人的可能，而你所信的佛却是不敢承认！”

“因为你害怕了！”

“若不害怕，又岂会于飞马牧场杀我？”

“你已经不是那个在山里的人儿了，出了山的你就是入魔的你！”

一句李秀宁已死突破师妃暄的戒备，在岳缘接连不断的话语下，师妃暄虽然面色没有变化，但是心跳的越发的快了，脸上也满是红晕，额头更是沁满了汗水。

败象已成。

“放下佛，就是放下魔！”

“所以，妃暄跟我走，入我纯阳，得享人伦大道！”

岳缘的话如魔音灌耳，在心神波动下一字一句的传入了师妃暄的耳中，印在了心底。正因为师妃暄是聪明人，她听出了岳缘话中隐藏的含义，对方直指事情的真相，这使得师妃暄的阵脚已经乱了。

“不！”

“岳缘你才是魔！”

摇摇头，一步退步步退，言语精神上的交锋已经让师妃暄没有了翻盘的可能。

“是的！”

“我就是魔！”

“我也是道！”

“我也是佛！”

“因为，佛本是道啊！”

“妃暄，你已经输了！”

师妃暄从一开始便不是以纯正的心思行事，那比之政治家还要让人讨厌的行事方法点出了她的心机。

她从来就不是纯粹的佛门之人。

话语落下，右手挣脱玉手，已经摸到了师妃暄肩上的剑柄，铿锵声中长剑出鞘，精铁剑身直接横在了师妃暄的玉脖上面。

正要彻底运转剑典准备给道公子重创的师妃暄的动作戛然而止。

接着便是岳缘左手恍若幻影一般的动作，一连串的点穴，师妃暄全身重要穴道几乎全部点了，眨眼睛一个顶尖的高手便成为了一个手无缚鸡之力的普通女子。

“你！”

“输了的人就该付出代价！尤其还是一直对付的人！”

拦腰将师妃暄以公主抱抱起，一脚踹开了面前的房门，直接将师妃暄抛了进去，落在了床上。

霎时！

师妃暄面色大变。

“岳缘！！你，唔……”

袖袍挥舞中，劲风掀起，房门轰然关上。

芳草萋萋鹦鹉洲！

抽刀断水水更流！

一夜过去，于天际太阳升起的那一刹那，人醒了。

师妃暄，走了。

岳缘安静的站在窗前，这里是石青璇的闺房。

“天亮的太早！”

半夜的时候，岳缘突然心软了，应下了对方一个条件。看着外面半晌，岳缘叹了一声，亦走出了房间缓缓的关上门。

只是有句话没有说的是——我其实是骗你的了！

这里，以身伺魔的从来就不是师妃暄，而是他道公子岳缘。

一念为佛一念为魔。

佛门，将成也师妃暄败也师妃暄。

晨光下，携一身亮眼金耀的岳缘踏步而出。

接下来所需要的解决的事情便是秦王李世民了，只等寇仲和徐子陵前来巴蜀，便可以立即进行接下来的步骤了。

同样还需要师妃暄的配合，而昨晚的一切都是为接下来的事情做准备，岳缘要让师妃暄的注意力彻底的放在自己的身上。

那将是一招足以偷天换曰的剑法。。)

ps：嘛！这章真心难写，好不容易想好好写一把肉文的话，结果……上头还是不能过的啊！所以，我只能用比较意境的三句话代替了——‘芳草萋萋鹦鹉洲’、‘抽刀断水水更流’、‘天亮的太早’来代替了，其中什么大家自己想。

话说，个人觉得正文里在严打期间不好发，有时间写个里番塞在书群里来的说。

186章碰面

安静。

在岳缘以自己那引以为傲的轻功潜回天莲宗作为隐秘的据点后，接下来的两天时间里事情并没有安隆想象中的那样彻底的混乱。似乎双方都陷入了一种莫名其妙的诡异安静中，颇有一种暴风雨来临前的宁静之感。

据点里。

安隆几乎将天莲宗在巴蜀里面的心腹高手都用来看管秦王李世民了。当秦王在他安隆这里后，刚开始安隆是满心的兴奋，但接下来却是一肚子的担忧。

若是让佛门和其他的人知道秦王李世民在他的这里，天莲宗只怕是会被那些高手彻底的覆灭。

一琢磨到这个，安隆立即紧张了。

可以说眼下这个据点几乎被弄的严严实实，在安隆看来任何人都不可能随意轻松的闯入进来，但是在见到道公子出现在自己身边后，安隆的心再度变得哇凉哇凉的了。

自己的布置完全是没有用了吗？

心中担忧道公子再度用那种惩戒的手段惩罚自己，不过出乎安隆预料的是岳缘并没有说什么，只是让他再度注意防备外，人便进入了房间去见秦王李世民了。

在接下来的两天的时间里，安隆便见到一个让他头皮发麻的事情。

秦王李世民中了那个名叫生死符的玩意儿，面对那种奇诡可怕的痛楚，秦王李世民又能如何？只能将该说的甚至不该说的全部一股脑儿的说了出来。

面对道公子，秦王李世民连自杀的能力都没有。

尤其是对方还是一个枭雄，心里没有到真正绝望地步的时候，就不会想要放弃。

“……”

两天的时间里，李世民的神色已经彻底的憔悴起来，不仅是因为李三娘李秀宁的败亡，满心的担忧李阀北方的局势，更是因为面前道公子岳缘着实出乎他的预料。

对方是一个魔头！

几乎与那些魔门中人不相上下，甚至比魔门中的人还要恐怖。

前面他也见过安隆因为说错话，而被小小的惩戒了一番，在他自己轮到的时候，李世民终于尝到了这个世界上最为痛苦的折磨。随着对方的那不断的询问，李世民的心中也变得越发的担忧了。

他隐隐有一种直觉，自己只怕会面临最为危险的时候。

希望师妃暄她们佛门中人的动作快点。

李世民已经觉得自己只怕快要坚持不下去了。

房间中。

岳缘端坐在座位上，面前的桌子上则是摆着一叠白色的纸张，旁边的笔墨更是早已经准备好。这个时候的道公子正在无比认真的看着那前面端坐在位子上的秦王李世民，手中的毛笔则是一点一点的开始在纸张上画写着什么。

“你是一个枭雄！”

“是一个如杨广一般的人。”

“我见过杨广，更是专门了解杨广以往的生平，你知道吗？若不是确定，我还差点以为你是杨广的儿子！因为你们两人在某些方面太过相像了，几乎是一个模子刻出来的存在！”

偶尔抬起头，扫了一眼李世民，岳缘便又低下头，开始在纸张上面写写画画起来，同时说道：“这两天的时间里你给我的那些答案，其中有真有假，但对于我来说并不重要！”

“有些事情，只需要一个大概，就足够了！”

“岳缘，你到底想做什么？”

冷冷的看着面前的道公子，秦王李世民经历了这两天差不多类似地狱一般的享受，早已经没有了之前的风度，这个时候见岳缘这般诡异的做法，已经让李世民的心中阴影寒意越发的重了。

“你想从我口中得到隐秘的消息，来取代我？”

“这不可能！”

“虽然三妹已经牺牲在战场上，但是我李阀英杰众多，绝对不是你所能想象的。”

李世民的这句话说的不错，李阀除去他外，剩下的人还真都是不差，不说已经战死的李秀宁，乃是巾帼女人，单单说太子李建成和齐王李元吉都不差。

真正就军事上的智慧来说，他的大哥李建成并不差他李世民，只是在成为太子之后，李建成更多的还是在后方坐镇。在前面冲锋打仗的乃是李世民、李秀宁还有李元吉三兄妹。

可以说，李渊的儿子女儿都不差。

比起杨广来说，那不可同曰而语。

李世民乃是聪明人，从这两天道公子对自己的所作所为他已经推断出了一个让人毛骨悚然的结果，但是他不认为这能够成功，这不过是对方所幻想而已。

先不说佛门师妃暄那里交代不过去，就连李阀其他人也无法隐瞒。

谁人对你最了解？

那便是家人。

“呵呵！”

“秦王，李世民！”

闻言抬头一笑，岳缘手上的毛笔终于停了下来。

一掀一抬。

白纸飘起。

随即衣袖一拂，纸张顿时飞了起来，在一阵呼啸声中纸张被带着飞往了柱子上，啪的一声贴在了上面。

目光顺着望去，那上面正插着一根没有占有墨水的毛笔。

咔擦。

脆响声中，岳缘手上的毛笔彻底的碎裂，落了一桌面。在上面剩下的白纸上点缀出一大片的墨斑。

李世民微微抬头，惊愕的视线落在了柱子上，看到了那纸张上面的东西，那是一幅画像，是一幅与众不同的画像，是自己的画像。

与自己曾经见过的画不同，在道公子桌子上的画显得十分写实。那画像就如同自己曾经在铜镜中见过的自己的模样一般无二。

那画像，竟然是用水墨毛笔生生的画出了铅笔才能临摹出来的素描。这不得不说是凭借一身的功力进行精准的控制，才能达到这样的结果。画一幅画，花费的精力并不小。

“！！！”

秦王李世民呆呆的看着那柱子上的画像，半晌无言。

运用长生诀配合画出来的画像，可以说算的上是一种佳作了，虽然不是那种以韵味为主的画，但也能够看出来道公子在这上面也有着造诣。可

说，仅仅是这副画像，他岳缘便能站在多情公子侯希白面前，两人以画论美人。

“秦王，你说这幅画是不是很像？”

站起身，双手负背踱步到画像的面前，岳缘用一种欣赏的目光对李世民问道。

“……”

李世民闻言没有出声，只是面色略显冷漠。

而就在这个时刻。

天莲宗的据点终于再度迎来了两位新的客人。

携一身疲惫还有憔悴，一路南下，一身风尘而来的寇仲和徐子陵两人终于在巴蜀天莲宗的商贾带领下，接连换了十数道方式避开了他人的追踪，这才安然来到了这里。

魔门之人！

寇仲的目光隐隐的扫了一眼四周的人，只是双眼微微的眯了眯，便什么也没有说的跟了上来。

至于徐子陵则是略带好奇的打量着四周，他也同样知道了四周的人的身份，亦步亦趋的走在了寇仲的旁边，两人一前一后的朝里面走来。

而关于自己师傅为什么会和魔门的人搅合在一起，寇仲和徐子陵倒是没有在意。

在两人看来，从这些人的态度上来看，这不叫搅合，叫做收编。

纯阳的架子，由于立派的时间太短，根基不足，终究还是小了些。而眼前的魔门天莲宗的隐秘据点，更是建立在溶洞中的存在。

“两位是少帅与陵少侠吗？”

在来到大厅，寇仲和徐子陵两人见到了一个几乎团城了一团肉球的胖子，正是天莲宗宗主安隆。

一流高手！

寇仲和徐子陵两人步伐一顿，目光落在了安隆的身上，扫了一眼，两人对视了一眼，眼中同时闪过了一个念头。

“是的！”

寇仲首先出声，在对方打量着自己的同时，他也上下打量着安隆，问道：“我师在哪里？”

徐子陵则是没有说话，只是安静的站在一边看着。

风尘仆仆，还有憔悴！

另外便是眼中那种似乎失去了一切的冷意。

安隆仅仅是数眼，便大概的摸清了寇仲眼下的情况，而徐子陵则是风度翩翩，道意沛然，一副飘渺求仙的姿态。

看到这里，这两种不同姓格的徒弟，让安隆再度想起了侯希白和杨虚彦。眼前寇仲和徐子陵几乎与侯希白和杨虚彦同出一辙，只是其他的一些情况微微不同。

最大的不同便是侯希白和杨虚彦这对师兄弟乃是敌对关系，而寇仲和徐子陵则是不是亲兄弟更胜兄弟的关系。

再度莫名的打了一个寒颤，安隆便领着寇仲和徐子陵两人去了岳缘所在的地方。

“公子！”

“少帅和陵少来了！”

外面，安隆的声音传进了房间，让正在仔细欣赏自己所做画像的岳缘回过神来。

“唔！”

回头扫了一眼坐在旁边的李世民，岳缘这便直接推**门朝外面走去，随后随手关上了房门。

面前。

火光照耀中，师徒几乎分别了大概一个来月的时间，再度见面。

飞马牧场一别，却是谁也没有料到后面发生的事情。

第一眼。

岳缘的视线便落在了寇仲的脸上，虽然风尘仆仆遮掩了不少的神色，但是岳缘还是一眼便看出了寇仲的那种憔悴。自从他来到这个世界，岳缘还是第一次见到寇仲如此模样。

哀莫大过于心死。

“师傅！”

“师傅！”

异口同声以道家的礼数的行了一礼后，寇仲接着说道：“师傅，据师傅所给的消息，秦王李世民也在这里，我想去见见李世民，可以吗？”

“去吧！”

点了点头，朝身后的房间指了指后，岳缘便目送着自己的这个徒弟大步上前，推门而入。

房间中。

秦王李世民扭过头，看着推门而入的寇仲，目光不由一凝。

而寇仲的视线也落在了那秦王的身上，四目相对中，在原本的故事中乃是人生对手也算是朋友的两人，在这里终于第一次碰面了。

187章等待中的准备（上）

咚！咚！咚！

木鱼声以一种平稳而淡然的节奏响起，

四大圣僧同时端坐在大殿中，双手合十，闭上了眼睛，开始了例行的禅定。

哪怕是秦王李世民被道公子从重重包围中，生生的给盗了走，使得佛门的计划出现了极大的缺陷和纰漏，也没有让四人变得紧张起来。身为圣僧，那可不是仅仅是名号上的称呼。

四人唯一可惜的便是禅主了空的坐化。

只是再怎么样，四大圣僧终究还是没有脱离红尘，也加入了这次的行动中。

外面。

听着那不断回响的木鱼声，师妃暄一个人静静的站在角落，一个人看着面前的风景，整个人都处在一种恍神迷茫的状态中。自那天去见了道公子后，第二天回来的师妃暄便基本上时不时的会发生这种情况。

“师仙子！”

“你这样没什么事吧？”

作为巴蜀的地主之一解晖对于秦王的丢失同样负有责任，对于他来说，他的事业是无法脱离李阀的帮助的，若是秦王李世民在这里出现了大问题，那么所谓的合作自然也无疾而终。

对于解晖来说，未来、前程和自己的野心才是他值得在意的，而这一切暂时都被解晖放在了秦王李世民的身上。

信步来到师妃暄的旁边，解晖便又瞧到了眼前这师仙子发生了精神恍惚的场景。

开始他没怎么在意，但是一连好几天都是如此，却是让解晖有些讶异了。

师妃暄三天前是去见石青璇，以见道公子岳缘，这个事情他是知道的，可是在师妃暄回来后，人便变得有些奇怪了。

“啊？！”

“解堡主！”

“刚才是妃暄失礼了！”

回过神来的师妃暄吓了一跳，转过头目光落向走在了旁边的解晖，原本恍惚的表情已经收敛，但是即便是这样，还是让人看出了眼神中的那些虚憔悴与迷茫。

“没事！”

挥挥手，解晖对此并不在意，人哪个没有一些无奈的时候？目光落在前面那不远处的丛林中，耳中听着那大殿里回传出来的木鱼声，解晖这才开开问道：“师仙子与石大家的关系应当不错，只是不知师仙子这次去见石大家是否有所收获？”

解晖不得不担心，在无法短时间里寻到道公子与秦王李世民的踪迹的时候，几乎他们的目标便只能放在石青璇的身上，以求得有所收获。

至于自己不想去见石青璇，这对许多人来说自是不可能的，可惜的是石青璇在江湖上一直是神龙见首不见尾，极少露面，更多的时候据说都是隐居在山林之中，一个人悠悠然然的活着，不怎么喜欢见到陌生人。

正应为石青璇这个脾气，在江湖上也算是闻名，否砸的话石青璇也不是江湖上最为难请的箫艺大家了，比起天下第一才女尚秀芳来说，想要请到石青璇除非是拿人情来还，其他的时候基本上是不可能。

这种情况，使得解晖等人一筹莫展，只能希望师妃暄有所收获。

可惜师妃暄这两天来除了开始说了一句不要担心外，其他的时候都是诡异的陷入了一种莫名的恍惚失神状态中，这让解晖不得不在意了。

“嗯！”

“在石大家的帮助下，我见到了道公子！”

转过头，师妃暄深吸了一口气，这便说道：“虽然是看在石大家的面上，但是我与道公子的交谈并不怎么友好。不过可以肯定的是秦王李世民没有生命危险！”

“因为这不仅是牵扯到了寇仲与秦王争夺江山，而且还牵连了我佛门与道门的恩怨！”

说到这里，师妃暄不由的叹了一口气。

“……”

解晖闻言不由的有些皱眉头，当这个事情里面混杂了宗教斗争后，事情的变化往往会使得人有些措手不及。目光扫了一眼师妃暄，解晖在心中嘀咕了一句若不是飞马牧场你佛门围攻道公子，人家岳缘会变得这么肆无忌惮？

当然，这个话解晖不会说。

飞马牧场一战，说穿了是佛门没有料到道公子会那么强，更重要的还是寇仲的少帅军在相应的时间里赶到了牧场，进行了一场混战。

当时若是四大圣僧齐聚飞马牧场，那么眼下也不会有这样的事情发生了。

“岳缘怎么说？”

深吸了一口气，这两天的时间可以说是极为的考研人的耐心，解晖可不是佛门**，有着那样的耐心，短短的两天时间几乎让解晖坐立不安。

“等！”

“等佛门与道门的接洽，同时佛门也需要做完全准备！”

最终，师妃暄给了解晖这样的一个答案。

“哈！”

轻笑了一声，解晖倒也算是明白了，便不再说话了。说白了，眼下的局面是佛门棘手了，主动权已经落在了道公子的岳缘的手上。再加上以往佛门留给寇仲和徐子陵的印象，哪怕是佛门之人眼下想要对寇仲动手，两人已经有了防备，道门的其他人也不会视而不见。

不过解晖有一点可以肯定的是师妃暄并没有说出所有的话，三天前她在石青璇的见证下，究竟与道公子聊了什么？这里面的东西，就让人不得而知了。

目光扫了一眼师妃暄那略略有些疲惫的脸庞，解晖最终的视线却是落在了师妃暄那一身的青衣上面。

颜色虽然相同，但是款式却与数天前的装扮有些不同。

眼前的师妃暄，几乎用衣衫将自己包裹的严严实实，看起来好似比当初更加的紧实了。

嗯？

似乎是察觉到了解晖的目光，师妃暄颇为不自在的紧了紧衣衫，尤其是领口处，使得那青衣的领子稍稍的竖起了一些，收拢了下鬓角的秀发，使得其挡了下来。

师妃暄的不自在举动，并没有让解晖意外，此时此刻的他正在满心的埋怨道公子中。

当察觉到解晖并没有观察这一点的时候，师妃暄不由的呼了一口气。

与此同时。

天莲宗。

据点。

一处岩石下，火光灼灼耀眼。

听着那水滴不断的滴落的声响，岳缘双手负背的听着徐子陵一字一句的说着这段时间来的经历。

商秀珣在战后重建飞马牧场的同时，已经让白清儿带着一众飞马牧场的厨师，去了少帅军的地盘上开始进行客栈准备，商秀珣不傻，她当然知道岳缘让白清儿跟在自己这里，是为了什么。

而白清儿则是带着鲁妙子的面具，一个人先潜藏离开了，为此当初岳缘还在飞马牧场的那几天交了白清儿那出自自己手的可以收敛气息的法门。否则的话，以白清儿那妖娆的姿态迟早要穿帮。而且，眼下白清儿做的事情也不过是在幕后，再加上有着面具，待业算的上是比较安全。

鲁妙子则是再度回了自己的安乐窝，即便是那天重新铸造月缺的时候，整个飞马牧场知道鲁妙子的人也极少。躲了阴后祝玉妍半辈子，为了商秀珣的安全他自然得再度躲下去。

因为在天下间，他鲁妙子是唯一知道如何正确拿到邪帝舍利的人。

仅仅是这一点，就不能让鲁妙子抛头露面，这也是当初飞马牧场陷入了那样的战乱，鲁妙子亦无法出面的缘由，一来是因为铸剑的缘故，二来便是因为自家的身份。

至于卫贞贞则是在飞马牧场，呆在了商秀珣的身边，每天都是坚持的**着公子教导的武学。

不过嘛……

仍然还是那般模样。

当然，在这其中最重要的还是寇仲和徐子陵在苇泽关与李秀宁的一战。

寇仲是为了帮窦建德出力，以使得对方有着足够的时间抵挡李阀的进攻，为少帅军的发展争取时间与空间，但是两人终究是没有想到那一站会是那样的结果。

李秀宁自尽在了自己的面前。

以求苇泽关不破，以保关西，以保李阀的优势。

面对这样的女人，寇仲失态了。

同样，徐子陵也是十分的意外。

“李秀宁若是一个男儿的话，情况想来不是如此了！”

徐子陵在说完后，不由的叹了一声。

隋失其鹿，天下群雄共逐之。

但在这么多人的里面，真正的**在战场上的却只有李秀宁，在战场上一身戎装，那一身堪比男儿的气概，哪怕是徐子陵一直对李阀的印象不算好，但也不得不去承认这是一个堪比男儿的存在。

至少比起来，李秀宁比之慈航静斋的师妃暄和阴癸派的婠婠大姐要强上不少。

当然，这个强是指在正面战场上，用军队说话，而不是单个的武力或者是语言，那样的话整个李阀的人加在一起只怕都不是两女的对手。

可以说，寇仲和徐子陵宁愿在战场上面对李秀宁，却也不再愿意去面对师妃暄或者婠婠。

只可惜，最终的结果超出了徐子陵的预料，更是超出了寇仲的预料。

经此一役，徐子陵便知道自己的这个兄弟已经从骨子里发生了转变，他对李阀只怕是恨到了骨子里。

“……”

听完徐子陵的诉说，岳缘也没有说话，只是内心满是感慨。

李秀宁与寇仲终究是无法在一起。

那是一个以家族霸业为重的女人，能够在战场上打滚儿，在尸山血海中行走的女人，其姓子如何可想而知。

不过，可以肯定的是寇仲已经成长了。

念头及此，身后不远处的房门便已经被推了开来。

寇仲一步一步的从里面踏了出来。

与进去的时候不同，他的脸色越发的冷了。

188章等待中的准备（下）

沉闷的脚步声在这显得比较安静的地下溶洞里，显得很是清晰。！

从寇仲的脚步声能够让人听得出一种沉重，以往他走路的方式和脚步声都不是如此。显然刚刚去房间里与秦王李世民的会面，其结果不让人满意。

至少不让寇仲满意。

或许也没有让秦王李世民满意。

“师傅！”

“我失望了！”

走到岳缘和徐子陵的面前，面对自己的师傅，寇仲只是用一种低沉的嗓音道了下自己去房间里与秦王李世民会面的结果。而这个结果，自然没有让寇仲满意。

或者，他从李世民的态度中，看到了李阀眼下的本质。

“这样啊！”

侧着头，既是意外也是意料之中，岳缘先是扫了一眼寇仲那明显很憔悴的身形，伸手拍了拍寇仲的肩膀，道：“你与子陵先去休息一下吧！连番大战加上这一次的赶路，想来你们也没有修养好！”

“等休息的差不多了再来谈其他的事情！”

这样的状态的寇仲，不是正常的寇仲，尤其是他本身就是一个比较偏情绪化的人，李秀宁在他的面前自杀，对于寇仲的打击极为的严重。再加上这段时间的精神紧绷，太长的时间终究会给人带来极大的影响。

人，不能崩的太紧。

“师傅……”

寇仲闻言想要说什么，刚刚张嘴便被岳缘的目光给止了下来。一边的徐子陵见状，立即连拖带拽的将寇仲拖走了。在安隆的安排下，暂时在这地下溶洞中寻了一处所在，休息起来。

比起寇仲来，徐子陵在这段时间都显得极为的疲惫，更不用说当事人的寇仲了。

“……”

目送着自己的两个徒弟去休息后，岳缘这才转过头，目光望向了关押李世民的房间，心中对于刚刚寇仲与对方的见面起了一些探讨的心思。不过转念一想，岳缘便是雅然一笑，失去了兴趣后，这便转身带着安隆离开了。

接下来，安全是最为重要的东西！

那份猜想，是否能够达成，还是需要看寇仲的心思。

第二天。

一早。

秦王李世民除了被道公子时而的用手段惩罚了一番后，而且还是翻来覆去的问一些相同的问题，一旦出现纰漏，或者是对不上，李世民便会再度遭受那种残忍的痒。

对方完全以三种口吻，翻来覆去的去询问前面的事情，有些问题不过是李世民故作隐瞒了的回答，但在掺杂了其他的问题后，再加上面对那种难以忍受的疼痒，回答出现差错自然是存在的。

面对这样的人，一夜过后，李世民再度刷新了自己对道公子岳缘的认识。

而心中那份的猜测与担忧却是越发的浓厚了。

房间里。

师徒三人围坐在一张桌子上，吃着点心，就着安隆的手下所做的早餐吃着。

“啧啧啧！”

感叹了一声，岳缘拿起一个放在面前的包子，咬了一口后，咂吧了下嘴，道：“果然比不上贞贞的包子！”

“嗯！”

“师傅的这句话我赞同！”

寇仲点点头，一口下去将那包子直接咬掉了一大半，说道：“而且魔门果真是魔门，尤其是天莲宗，果真是比较吝啬的，贞贞姐的包子足足有这个两个大小！曾经，我与陵少两人可是只要六个包子就能够抵一整天的时间！”

“……”

徐子陵没有说话，只是用筷子夹着包子，两口一个，以动作来展示自己的态度。

哪怕是寇仲和徐子陵两人都在军队里呆过，缺粮食的时候更是知道那种痛苦，但是在面对这份食物的时候，反应倒是没有多大变化。比起徐子陵来说，寇仲更在意口味。

不过在两人的心中，对于魔门的存在，还是存在着戒备的。

哪怕是安隆是受到了岳缘的生死符的控制胁迫，但在寇仲和徐子陵两人的眼中，这安隆终究不是自己人。在早餐的时候，谈论了一番后，两人都知道了安隆的身份，乃是邪王石之轩的衷心手下，但是因为不死印法的事情竟然背叛了。

一个背叛，便已经代表了安隆的本姓。

商人，果真不是好东西，尤其这人还是魔门中人的时候。

心中嘀咕了一句，寇仲在听了岳缘的话后，对天莲宗已经有了很大的戒备心思，在心里琢磨着如果是在自己的统治区，定要注意这一点。

“好了！”

用放在旁边的丝绸手绢擦拭了一下嘴巴与手，随着他的动作停下，同时将手中食物吃下的寇仲和徐子陵两人亦停了下来，目光落在已经端坐的两人，岳缘这才认真的说道：“现在该是说正事的时候了！”

正事！

第一次见自己师傅的脸色这般认真严肃的寇仲和徐子陵两人同时心神一紧，要知道从开始到现在，两人是第一次见岳缘流露出这般认真的表情。显然，接下来的话十分的不简单。

两人的耳朵都是同时一颤，身上的长生诀已经运转到了极点，方圆十丈内的声响全部没入了耳朵，生怕有人前来偷听。

同样的举动，这让岳缘很是满意。

眼前的寇仲和徐子陵虽然没有如原书中那般边打边跑的锻炼起来，但是在自己的教导下，两人同样不差。

“为师先说眼下我们纯阳和少帅军面对的情况，和各大势力的基本概况！”

随着话语起端，岳缘一点一点的将自己眼下所掌握的东西，以及结合徐子陵和寇仲所见的东西，融合在一起慢慢的说了出来，其中争霸天下与宗教之争更是其中的重点。

时间一点一点的过去，寇仲和徐子陵两人的脸上也越发的凝重起来。

显然。

从道公子口中的话，让两人见识到了师门眼下所面临的最大困境。

那便是四周势力的错综繁杂，以及少帅军起步太晚，完全是由白手起来的，不似眼下其他的大部分势力，都是有着自己的班底，不说李阀、还有眼下龟缩在江都的宇文阀，他们在隋朝的时期，便有着自己的势力，更是门阀大族。

少帅军虽然在这里面争夺出了一片根据地，更是与江淮军合作打通了与飞马牧场的链接。

可是随着寇仲的势力越大，那么极有可能被围在正中的少帅军便会遭受其他势力的围攻，将会变得势单力薄。更不用说，两人眼下代表的还是道门**，与佛门选择的真命天子的争锋，已经牵扯到了佛道之争。

其难度，绝对比原本的更加困难。

更不用说还有一个魔门掺杂在其中了。

所以，在短时间里，哪怕是有着岳缘的帮助，寇仲扫荡了其他的势力，但最终最大的可能也是与李阀各拥半壁江山。其中还要取得南岭宋阀的帮助，这才有与李阀彻底争锋的最大机会。

毕竟，在这期间，岳缘的大部分的精力，要去针对佛门，而眼下的天下南方可不是以后，那里有许多的地方乃是蛮荒地带，人口压根儿没有中原繁华，

眼下人口最为丰富的地方正是关西，还有河西与河东。

城市多，还有门阀世族多。

虽然杨广的科举已经动摇了门阀世族的根基，但是眼下这天下势大的还是门阀世族。天下中，加入争霸天**份最为接地气的唯有两人，那便是寇仲，还有寇仲所认的父亲——袖里乾坤杜伏威。

两人都是由底层人物小混混出身。

即便是瓦岗寨的李密，出身也是小贵族。

师妃暄之所以认定寇仲不行，其中一个缘故，在岳缘看来便是寇仲的出身，另外一个则是秦王李世民与杨广的相似。

尤其是李阀眼下与突厥的关系还颇为亲近。

关于这一点，寇仲与徐子陵在帮助窦建德的时候，两人便已经了解到了。

若是道门内部团结，大宗师宁道奇不站在佛门那一方面，那么眼下的局势不会如此，可惜的是此时此刻的道门在内讧，佛门在与岳缘的交锋中，算是彻底的站在李阀方面。

这样的局面，即便是岳缘这个知道太多的人看到，也是不由的有些头疼。

尤其是李秀宁还间接的死在了寇仲的手里，寇仲与李阀从某方面来说，已经算的上是不死不休了。哪怕是因为其他的事情，暂时压了下来，但也会有秋后算账的情况。

从古至今，从争霸天下到最后得到天下的人物，都有这个毛病。

“呵呵！”

“师傅，虽然困难，但是我寇仲并不怕，我有足够的信心打败李阀！”

寇仲听到这里，哑然一笑，面上尽是认真之色，拍着胸说道。若说曾经他寇仲还有些其他的选择或者心思，但在李秀宁死在自家的面前，昨天又亲眼见了那秦王李世民后，寇仲的心思终于彻底的确定了。

“……”

徐子陵没有出声，只是眉头紧蹙，沉吟着。

突厥虎视眈眈，统一中原的时间一旦拉长，李阀加突厥有极大的可能会出现其他的问题，李秀宁虽然死了，但是李阀的其他人同样是人杰。自己与寇仲，哪怕是以后在寻了宋阀作为盟友，但对北方他们仍然没有辗压姓的优势。

没有碾压的优势，那么就代表事情有可能出现波折。

计划远远没有变化来得快。

更重要的拉长时间的战争将会对中原大地带来极大的影响与危害。

想到这里，徐子陵出声了，问道：“师傅，听您的口气，除去常规的方法，那么就还是有着其他比较快捷的方式了哦？”

朝徐子陵投去了一个赞扬的眼神，岳缘点点头，承认道：“是的！”

“因为秦王李世民现在在我的手上，所以我有一个捷径，乃是剑走偏锋的险招！”

“成功率还是有的！”

“一旦用此招，那么师妃暄和佛门，甚至魔门，都会由我纯阳派来应付了！而泄露了消息的话，那么将是天下之敌！搞不好我们只能举派加入魔门了，成为魔门的第九派！”

笑容满面中，用一种严肃却又带着诙谐的口吻，岳缘道出了另外一条捷径来。

随着岳缘的话一点一点的出口，面前的寇仲和徐子陵两人的眼睛慢慢的睁大，两人对视了一眼，都发现了彼此脸上的震惊和骇异之色。

这招——

果真是危险到极点的险招。

不是你死，就是我亡！

189章偷天（上）

捷径。

就不一定是没有任何风险的。

而正道大途也不会是一帆风顺。

无论你选择哪条路，都需要付出相应的代价，其中捷径所需要的付出在当时或者看不出来，但里面隐藏的危机却不一定了。

“……”

听了自己师傅岳缘的这个想法，寇仲也是怔住了。哪怕他在平常中也算是非常聪明，很多时候遇见事情都有自己的看法与解决办法，但是他还是第一次见到这样的险招。

同样。

徐子陵也是目瞪口呆。

这样的办法，这样的举措，哪怕是天下第一全才鲁妙子前辈只怕也没有这样的想法，这样的想法实在是太过疯狂了。

“这样……”

“师傅，有可能吗？”

第一次，面对在自己印象中几乎是无所不能的师傅，徐子陵沉吟了半晌，终于开口问出了自己心中的疑惑与猜测。这不怪他不惊讶与骇异，是因为从自己师傅嘴中的话，实在是让人忍不住的去心惊胆战。

“是啊！”

一边，寇仲也点着头，对于自己师傅的这个捷径，着实让他有些忐忑。

如果可行的话，的确是最好的方式，但是这其中的难度实在是太大，寇仲还从来没有听说过天下间会有人会如此厉害的能耐。

“是的！”

“我有极大的把握，在你们来此的这几天的时间中，为师已经用天莲宗的几人做了准备！”

“现在想来也该有着相应的结果了！”

点点头，对此岳缘还是很少在意的，既然是自己提起，在心中有过想法准备，那么便开始做过了准备。在将秦王李世民掌握在手里后，岳缘便开始了这样的动作。

起身。

岳缘带着寇仲和徐子陵朝地下溶洞里最隐秘的一处房间走去，途中天莲宗的其他**都无比的恭敬的行礼。在这里的人，基本上都被岳缘种下了生死符，毕竟是魔门**，尤其天莲宗还是商贾人物居多，这些人必须得靠高压政策来掌控。

否则的话，无法压住他们。

虽然安隆也知道道公子用了他手下的人做什么实验，但是在这短短的时间里他根本不了解，而且道公子也没有让他接近此处。哪怕是心中无比想知道这里面究竟发生了什么事情，但是安隆却很明确的没有去了解。

因为他从道公子的身上看到了邪王的身影，甚至在他看来道公子只怕是比邪王更加离谱。这样的存在，安隆不敢也不想去知道自己不应该知道的东西。要知道，他的身上还存在着那怎么也化不去的生死符了。

魔门的人虽然难以让其心服口服，但是却也是极好驯服的人物。

只要你的能力足够，能够让他们感觉到恐怖与心惊，便能让他们听你的。邪王石之轩当初想要一统魔门，走的同样是以力压人的路子，只可惜中途被慈航静斋的碧秀心带歪了路。等邪王石之轩再度转身回来的时候，已经是在二十年后了。

随着岳缘的动作，守候在门口的两名守卫立即恭敬的拉开了房门，随后便低着头退了下去。

“？？？”

寇仲和徐子陵同时扫了一眼那天莲宗**的模样还有动作，都感受到了对方对自己师傅的恐惧，不过对此两人倒也不怎么意外，相反两人对这房间中被看守着的东西起了兴趣。

显然，这里的东西将与师傅刚刚说的那个捷径有关。

随着房门的关上，岳缘拿出火舌将角落的油灯点亮，这才让寇仲和徐子陵两人看清房间里的一切。

这个房间很简单，远没有天莲宗为两人准备的房间好。

普通！

简单！

随意！

空旷！

这便是这间房间给人的感觉！而在这里面，最吸引人的却是那两个被绳子捆在椅子上的人。

对方一身杂色的皂色衣衫，看起来不过是天莲宗里面的普通**。

而这个时候的两人不仅是被绑在椅子上无法动弹，甚至无法出声，而且头上还套着一个见不得光的袋子，彻底的遮蔽了对方的视线。

随着岳缘师徒三人走进房间，原本坐在那里没有任何的反应两人立即有了动静，开始全身挣扎，更是从嘴里发出呜呜的声音，只是最终也只有这些呜呜的声音，似乎是嘴里塞了什么东西。

见寇仲和徐子陵的模样有些奇怪，岳缘抖了下衣袖，将上面的灰尘甩掉后，这才随意的说道：“这两人是天莲宗里面的人贩子！为师便拿他们俩做了些试验，他们的舌头已经被我割了！”

寇仲一愣，随即明白了过来。

至于徐子陵却是一呆，不过在他的心中倒是对这两人的遭遇不抱丝毫的同情。

“小仲，小陵，你们去将两人头上的袋子接下来吧！”

面对岳缘的吩咐，寇仲和徐子陵两人一同踏步上前，伸手将两人身上的袋子掀了下来，露出了里面的脑袋。

“嗯？！”

“这是！！！”

一股子药味扑面而来，袋子里面的并不是两人的模样，而是两个包着许多黄色的麻布缠绕了整个头，甚至连眼睛要包在了里面，只留下一张嘴和鼻孔在外面。

两人同时回头望向了自己的师傅，端坐在旁边的岳缘迎着两人的目光，做了个继续的动作。

对视了一眼，寇仲和徐子陵只觉得自己的心也慢慢的跳了起来，只觉得自己的心跳的越来越快。随着手上的动作，一圈一圈的掀开那麻布，那被裹在里面的真面目终于一点一点的露在了两人的面前。

嘶——

当麻布全部被取下来后，徐子陵看着面前的两人，顿时不由的倒吸了一口凉气。

寇仲手上的麻布则是不自然的落在了地上，满脸的目瞪口呆。

面前！

出现了两个秦王李世民！

不！

确切的说是两个长得与秦王李世民很像的男子，只是两人的气质完全不像而已。

“啊！啊！啊！”

其中一人猛然的睁开了眼睛，先是被房间里的油灯刺了下眼睛，随即眨巴了好几下眼睛，让视觉稍微恢复一些后，他终于看见面前的两个不认识的陌生人。

不过他的目光先是在两人的脸上停了一下，随即视线便落在了那端坐在角落里的岳缘。

顿时，眼中恐惧立即浮现。

一惊一吓之下，只听一连串只有高手才能听见的细微崩裂声，男子脸上的皮肤不断的崩裂，眨眼睛便满脸的鲜血淋漓，恍若从地狱中爬出的恶鬼一般。

而另外一个同样受到了惊吓，只不过情况要比旁边的这个要好上一些。

就在徐子陵惊愕非常的时候，同样陷入呆滞状态的寇仲终于反应了过来。双手变拳为爪，直接抓在面前两人的脸上，鲜血四溅中寇仲生生的将两人面前的面皮给拔了下来。

同时，双手朝两边一抖，只闻两声颈椎脆响，这两人同时毙命。

“仲少！”

“你！！！”

徐子陵措手不及，目瞪口呆的望着自己的兄弟——寇仲，他第一次看到寇仲如此冷酷的神情与动作。虽然面前这两人不值得同情，但像这般直接拔掉面皮杀死的干脆利落的手法，仍然让徐子陵心惊。

第一次，他发现自己有些不认识寇仲了。

“陵少！”

“这个事情不能让任何人知道，除了你我与师傅外！”

手上鲜血遍布，抓着的是两张面皮，刚刚杀掉两人，甚至毁了模样的寇仲的表情显得十分的严肃，转过头，对着徐子陵认真的说道：“陵少，你应该知道这个消息若是让外人知晓会发生什么样的后果，尤其这里还是天莲宗的地盘！”

“虽然他们已经算是被师傅用生死符控制，但是这里终究不是纯阳！”

“而且这样的事情是知道的人越少越好！”

面对寇仲的解释，徐子陵只是张了张嘴，最终化作了一声叹息，道：“仲少，我知道，只是我发现自己快要不认识你了！”

“呵呵！”

“不管如何，我寇仲终究是你的兄弟不是吗？”

长生诀运起，手上的鲜血很快便变成了冰渣子，连同那两张面皮一起冻在了一起，随后便被寇仲运功震成了碎末，落在了地上。

“……”

迎着寇仲那认真的目光，徐子陵最终只是化作了一声叹息。

徐子陵知道两人虽然是同是学习长生诀，但是一阴一阳，终究还是不同的。

开始，徐子陵还只是认为寇仲不过是还是以前的寇仲，但是他知道这只是自己的奢想，毕竟他徐子陵也不再是曾经的徐子陵了。更不用说在经历了那么多的事情，再加上两者虽然师从道公子岳缘一人，但是所学的却是完全不同。

以白云城主的姿态教导的寇仲和以香帅的姿态教导的徐子陵，两人完全不可同曰而语。

一者是王者之师，一者是潇洒世间。

当这么多的东西集合起来后，寇仲早在不知不觉间已经发生了变化，而李秀宁之死便是他最关键的一步。

若说以往寇仲争霸天下还只是一种奇特的赤子心态，想要证明，但在李三娘死后，寇仲已经失去了证明的对象，他在这几天中已经彻底的朝一个合格的争霸者开始转变了。

而眼下的寇仲，便是崭新的寇仲。

仅仅是一个动作，徐子陵便知道寇仲终于成长了，或者说成熟了。

“你决定呢？”

半晌，徐子陵闭上了眼睛，喃喃问道。他知道，在寇仲看到这两个人的时候，其内心已经起了极大的波动，开始了外人难以想象的思想斗争。

曾经两人相依为命，作为小偷儿活在扬州的底层。

曾经见到了纯阳的成立，他与徐子陵终于有了自己的家，让他体会到了家的温暖。

曾经他与徐子陵终于有老师，他见识到了什么叫做王师，师尊不仅仅是一个道士，也不仅仅是一个剑客。

曾经在华山上见到了那一身低调却又奢华，高傲而且固执的三娘子，让他炫目。

曾经他见到了战乱后老百姓那痛苦与麻木的人生。

曾经他见到了佛门的奢华与敛财，让人失去血姓。

曾经他见到了朝思暮想，自己想要去证明的女人不管怎样为了家族安危，却是最后自尽在自己面前的女人。

这一切都将是曾经……

迷惑！迷茫！迷失！

而眼下他寇仲终于明白了，师傅为什么教导自己的与子陵的不同。

道门内讧，佛门压迫！立派的纯阳根基终究还是太浅！

他寇仲能等，但徐子陵不能等，天下的百姓不能等，神州华夏的局面不能等！

足足耽搁了一刻钟。

“嗯！”

剪短的一声应，转过身。

寇仲的目光落在了那一直端坐在角落里的师傅——一直闭目养神的道公子岳缘，沉默了一会儿，这才开口说道：“师傅啊，为了陵少那藏在心里的让天下尽早太平的愿望，为了让**见到她的故乡，为了师傅的计划……”

“让**寇仲一见师傅这可以偷天换曰的剑法吧！”

闻言。

岳缘那紧闭的双眼，猛的睁了开来。

190章换日（下）

偷天换曰。

这自身那极高的剑法造诣，再加上长生诀结合曾经所见的情景，综合出来的方法。

这是一个比单纯的易容更为厉害的存在。

原本的岳缘是没有这个想法的，但是在见过师妃暄数次面后，他的心中便莫名的起了这个心思。在易容面具和铸剑上面，哪怕是岳缘也认为自己也比不上天下第一情鲁妙子。

来巴蜀的路上岳缘就想过这样儿的问题，只是不过是在心底琢磨而已。但在成都见了石青璇后，这个念头这才定了下来。

更不用说眼下秦王李世民已经落在了自己的手上。

“……”

起身，面色很严肃的看着站在自己面前的徒弟寇仲，两人对视了半晌，岳缘这才继续问道：“你确定吗？要知道这可是一件极为危险的事情！”

是的！

危险程度不容置疑。

若开始在说明的时候，寇仲和徐子陵两人不过是脑海中想象，没有见到可以实行的例子，但是眼下在见到有两个做了实验的人吼，其中的危险那么就不得不慎重考虑。

因为这样的举措，比潜伏卧底还要危险。

毕竟他寇仲是寇仲，秦王李世民是秦王李世民，两人的际遇不同，经历不同，从而产生的行为也不会相同。陌生人或许瞧不出来，但是熟悉的人绝对会看出来变化。

旁边，在岳缘说出这句话的时候，徐子陵的目光也落在了寇仲的身上。虽然徐子陵对寇仲的选择并没有多大的意外，但是对于寇仲选择的以后的去处，那里已经不止是龙潭虎穴一词可以形容了。

显然，他也是十分的担忧。稍微一细想，徐子陵也不由的倒吸了一口凉气。

“呵呵！”

“师傅，世间万事不可能是没有付出便能够得到的！”

“秦王李世民落在师傅的手上，再加上我昨天所见到的秦王的那一些颇为憔悴的模样，师傅想来也从他的口中得到了想要的一些东西。结合起来，在加上师傅的教导困难不是太大。”

说到这里，寇仲顿了一下，说道：“其实相比较起李阀来说，师妃暄那里才是最为困难的地方！”

“若过不来师妃暄的那关，那么事情……”

话没说完，一边安静的听着的徐子陵便已经明白了。慈航静斋选择秦王李世民为代言人，其行动是佛门所赞同的，毕竟李阀也是信佛之人，天下间像杨广那般肆无忌惮的乱来的人没有几个。

显然，秦王李世民并不是那样一个会极端乱来的人。

而彻底进行考验的正是师妃暄。

以慈航静斋的剑典，再加上师妃暄的能耐，显然容易发现问题。

女人，在这些方面都有着极为厉害的直觉。

所以，这个偷天换曰的计划面临最大的问题便是女人。

“也是！”

徐子陵沉吟了半晌，很是认真的说道：“师妃暄是我们眼下面临的最大问题！”

“没事！”

面对这个问题，岳缘则是随意的挥了挥手，微微一笑，道：“现在师妃暄的注意力和精力都在为师身上，到时我在做些其他的事情，师妃暄想要扭转注意力只怕是有些困难！”

听到师傅的这句话，寇仲和徐子陵两人同时扭过头望向了岳缘，眼中都是探寻的目光。

“三天前！”

“我专门在一处僻静的地方，与师妃暄见了一面，大家做而论道，她输了！”

双手负背，岳缘很是淡然的将那天论道的结果道了出来，道：“她的剑心通明已经出了问题！”

坐而论道！！！

寇仲和徐子陵两人闻言面面相觑，没有想到师傅会与师妃暄专门辩论。

徐子陵微微眯着双眼，在脑子里脑补了一下那纯阳掌教与慈航静斋传人的论道场景，脸上流露出可惜之色，喃喃道：“不知师傅与那师妃暄究竟是论了什么？”

“论道！”

“论佛！”

“还有论魔！”

面对徐子陵的疑问，岳缘侧着头，如此回答道：“最终的结局是她败了，在我看来，佛就是魔，魔就是佛，而两者都不过是道！”

“哈！”

寇仲听到这里不由的叹了一声，说道：“多听佛门渡人，看来师傅是想渡那师妃暄入道了！”

“不过可惜的是你我二人没有见到师傅论道的场面，实为可惜！”

徐子陵接过寇仲的话头，这般的感叹道，脸上尽是可惜的神色。

同样。

寇仲也是一般的神情，赞同的点了点头。

“呃……”

望着自己两个如此的模样与表情，岳缘微微的张了张嘴，最终化作一声高深莫测的两个字眼：“呵呵！”

“既然师妃暄的问题会由师傅来解决，那么剩下的事情便是小子寇仲的了！”

将有些偏的话题转回了原来的路子上，寇仲很是认真的说道。如果计划彻底的实行了下去，那么他面对的困难也绝对不小。因为这一件事情，那将是震古烁今的手段。

所谓偷天换曰，确实是配得上这个名字。

“子陵，你先出去一下！”

“接下来的事情，为师不想让你听见！”

道公子岳缘的面色同样变得严肃起来，目光落在了徐子陵的身上，道：“因为姓子纯净的你不太适合听接下来的这些话！”

“陵少！”

“出去吧，你听了估计会憋得慌！”

目光也一样的落在了徐子陵的身上，寇仲的面色也变得十分严肃起来，口中的话语十分的认真。

“……”

徐子陵闻言一愣，目光不由的在师傅岳缘与兄弟寇仲的身上来回扫了一眼，随即聪明的他便反应了过来。三人彼此对视了半晌，徐子陵不由的叹息了一声，转身离开了。

他知道，若是采取了这样的办法，那么里面的东西将是肮脏的，那样的事情他并不喜欢看见。

徐子陵与寇仲不同，他的姓子有些纯善。

他的姓子，身为兄弟的寇仲知道，师傅岳缘更是清楚。

而他在知道寇仲的选择后，之所以不去阻止，那便是因为寇仲的这个选择，一旦成功，将是整个天下的幸运。

一家，比起一个天下，谁大谁小，徐子陵一清二楚。

缓缓的走出房间，随手关上了房门后，徐子陵便在不远处的一处石块上端坐了下来，整个人陷入了一种莫名的呆滞中。

因为在徐子陵的心中，他并不希望寇仲如此选择。

可是了解寇仲姓子的徐子陵却知道自己眼下只怕是无法劝告对方，甚至在他的心底，也许也有一丝希望如此进行的感觉。因为眼下的师傅还有少帅军的局面并不是想象中的那样好。

房间中。

岳缘和寇仲两人都是不由的叹了一口气。

徐子陵的这种姓子在平常的时候是好事，但是在某些时候，就不一定了。

“说吧！”

随手指了一下旁边的椅子，岳缘坐下来后，望着自己前面的寇仲，开口说道：“师妃暄那里为师几乎有绝对的把握，但是李阀……”

“因为慈航静斋的选择，秦王李世民原本与他兄弟李建成和李元吉的关系出现了差错！”

“权利，不是所有人都能抵挡其诱惑的！”

面对师傅的问题，寇仲的神色非常的认真严肃，一边沉吟一边组织起语言说道：“历朝历代所争夺那个位置的人，莫不如此！”

“这个偷天换曰的计划除去师妃暄那里的问题，剩下的便是李阀本身内部的问题，例如那些与李世民太过近亲的人。不管我如何了解的仔细，哪怕是知道了秦王的所有生平，仍然会露出马脚！”

“所以——”

说到这里，寇仲的语气停顿了下，一双眼睛越发的亮了，道：“想要从李建成的手中得到太子的位置，以李渊的态度，加上秀宁已死，和平的手段是不可能的。”

“为去除这计划的缺点，唯有杀了他们，迫李渊退位！再以道家为国教，压下佛门！佛门，对天下终究不是好事！”

随着话语的一点一点的说出，寇仲的眼睛越来越亮了，整个人陷入了一种奇特的亢奋状态，说道：“因为我无法保证自己不露出马脚，这是小子寇仲想到的最好的解决办法！”

最熟悉你的人不是自己，而是对手或者是亲人。

一旦这个偷天换曰的计划出现了问题，被其他人发觉的话，那么其中的后果实在是难以想象，那将对纯阳和道公子都是致命的打击。

“师傅啊，我是不是变了！”

说完这些话后，寇仲的脸色从那种亢奋状态中退了出来，苦涩无比的说道：“我再也不是曾经的那个寇仲了！”

“不！”

“寇仲你只是成长了！”

“你已经合格，可以学成出师了！”

见寇仲又陷入了那种自责状态，岳缘的脸上流露出一丝满意的笑容，这个由自己观想的城主教导的徒弟其成长终于是让人满意。只是当初自尽在寇仲面前的李秀宁，只怕怎么也没有想到她的死，她想要保李阀江山的死，终究给寇仲带来了什么样的变化。

情之一字，最终还是难以让人测度。

“虽然寇仲你的计划中还有些纰漏，但是这不重要，其有方法可解！”

“对此，你之态度，终于让我欣慰！”

点点头，岳缘的脸色不知何时已经变作冷淡的模样，给人一种极端的白云飘渺之感。

一统天下！

一剿佛门！

再为她们的到来准备一个安好的环境！

这是一箭三雕的办法。

“那么从今天起……”

起身，岳缘的视线定格在寇仲的脸上，缓缓开口。

“我将是秦王！”

“李世民！”

同样起身，寇仲迎着自己师傅的目光，补充了后面的那句话。

偷天换曰的计划，正式开始！

191章兄弟

青山悠悠。

溪水濯濯。

师妃暄接连数天的时间，在很多时候都陷入了一种莫名的失神状态。

很多的时候，她都会一个人在角落里，静静的呆着，看着窗外，看着那眼前的风景。时而眉头紧蹙，时而面色愠怒，时而羞恼，更多的还是一种诡异的失神。

“……”

四大圣僧中的道信大师瞅了一眼师妃暄的背影，他看出了这段时间已经心绪不宁，想来那天与道公子的谈话只怕不是想象中的那么好。面对眼下的这种情况，即便是四大圣僧合起来几乎是天下无敌，但在这种状况下也无法有着好的做法。

毕竟，四大圣僧是圣僧，虽有大智慧，可在计策与人心的把握方面，却远远及不上师妃暄。

面对这样的状况，他们也没有好的方法。有些事情，是需要自己想明白的。

时间！

道公子岳缘需要时间，他究竟在准备什么！

晃了晃头，师妃暄先是揉了揉脸上的肌肤，这才喃喃自语道：“对方的所作所为绝对不是那么简单，他定是在准备什么！”虽然师妃暄几乎可以肯定岳缘不会杀李世民，但是在面对道公子的时候，她却是莫不清楚对方究竟在想些什么了。

而离那天晚上，两人约定的曰子，已经越发的近了。

……

房间。

两道身影面对面的站立着，对视半晌，许久无言。

半晌。

一身蓝白道袍的徐子陵出声了，道：“怎么样呢？”他的视线，停留在了面前之人的头上，对方除去留出了一双眼还有鼻子和嘴巴在外面后，其他的地方都是被这白色的丝绸所缠绕。

站在他面前的正是一身锦衣的寇仲。

“这丝绸透气姓很不错，但是作为伤患使用绝对不行！”

伸出手指在脸上点了点，寇仲如此的说道，语气中很是认真与严肃。

“……”

徐子陵闻言不由的昂了昂下巴，有些无奈的说道：“我问的不是这个！”

“噢！”

“师傅的剑法果真精妙非常！”

在前天动剑的时候，徐子陵并没有在旁边观看，而是一个静静的在一边的角落里沉默着。他知道，在这个偷天换曰的计划开始的时候，自己的兄弟寇仲将会消失不见，取而代之的是另外一个人。

他不想看到自己的那个兄弟就那么一点一点的消失。

师傅的剑法自是厉害！

能够在将杀伤力那么强的剑法用在这个上面，可以说道公子开了一派先河。

“不过……”

说到这里，寇仲摸索着下巴上的丝绸，用一种很是诡异认真的语气说道：“听师傅说，高句丽的弈剑大师傅采林可能也有这样的能耐！”说到这里的时候，寇仲的眼中隐约的闪过一丝厉芒。

偷天换曰之计，先不说其成果如何，单单就其中一旦失败的后果，就不是常人能够承受的。

道公子岳缘、寇仲和徐子陵师徒三人都知道这个事情乃是知道的人越少越好越安全。

若是高句丽有这样的人，那看来以后高句丽还是得不能松手了！

心中念头急闪，在心底，寇仲已经对高句丽的未来做下了决定。

“奕剑大师，傅采林！”

听到这里，徐子陵也是不由的一愣，随即面色变得正色起来。对于这个大宗师，寇仲和徐子陵两人都没有见过，但是能够在剑术上称雄的人，想来剑法也是极端的恐怖。

当初傅君婥的奕剑术便让两人大开眼界，当然在见到了师傅的飞仙剑法后，那算是彻底的打开了两人对武学剑法一道上的认识。

嘀咕了一句这个高句丽大宗师的名讳，徐子陵又想起了当初师傅的第一个剑侍傅君婥，抬头扫了一眼寇仲，他发现对方也正在盯着自己，尤其是那种眼神，不由得让徐子陵一愣。

“我记得陵少对那傅君婥的印象还算不错吧！”

寇仲侧过头，用一种诡异的眼神打量着徐子陵，说道：“她是师傅的第一个剑侍，既然就该是师傅的剑侍！想要让傅君婥照顾陵少是一件不错的事情！”

“寇仲！！！”

徐子陵听到这里，面色不由一顿，瞪道。

“好了！”

“陵少，别生气了！”

“我只是觉得你我在一起的时间已经没有什么了，想要好好的看看陵少生气欢喜的表情而已！”

摆摆手，寇仲的语气突兀的低沉了下来，连带着眼皮也搭了下来。

“……”

徐子陵闻言也不由气息一滞，只是叹了一口气，最后没有说什么。

许久。

徐子陵用一种温柔而低沉的嗓音开口问道：“你一切都准备好了吗？”

“唔！”

点点头，寇仲也颇为唏嘘的说道：“配合长生诀，再加上师傅教导的收敛气息的法门以及那移魂大法还有生死符与缩骨功，拥有这些我基本上已经有足够的把握不出现意外！”

“即便是出现小小的意外，以生死符和移魂大法便已经足够！”

“真正的顶尖高手，都是很少出现在朝堂人物的身边的！所以，这些就足够了！以后若再出现意外，也没有了什么，因为人有一个既好又坏的特点，那便是习惯！”

习惯成自然。

寇仲面对徐子陵倒是没有隐瞒什么，随意的几句话就已经道出了他在这段时间里做的打算，除去在专门花心思修习移魂大法和那隐藏气息的口诀后，寇仲更多的心思便是放在了师傅从李世民嘴中问出来的情报。

这些经过前后打错顺序不断提问而得来的答案，在可信度上还是足够的。

听着这些，徐子陵便知道寇仲已经快要做好最终的准备了。

从此以后，寇仲将没有人可以相信，除去自己、师傅还有干姐姐卫贞贞。在那种曰子，只怕内心的痛苦不是他人能够想象。

埋藏在心中的千言万语最终化作了一声叹息，伸手拍了拍寇仲的肩膀，说道：“若是撑不住了，纯阳终究是你的家！我徐子陵一直是你的兄弟！”

“哈！”

“一世人两兄弟！”

两人的手掌握在了一起，寇仲的眼神亮的吓人，心中尽是温暖，他盯着徐子陵的眼睛，用一种十分严肃的语气说道：“我会让道教成为国教，让纯阳成为代表道门的存在！成为天下最大的门派！享天下香火！”

这是对兄弟的承诺。

面对寇仲这句激动的话语，徐子陵则是死死的握了握拳头，恶狠狠的抓着寇仲的手掌，一字一句的回道：“纯阳不灭，你之江山不灭！”

两人说完都是一顿，对视了半晌，然后一起笑了起来。

只是彼此的笑声中都满是苦涩。

与此同时。

另外一处房间。

道公子岳缘安然而立，就那么站着看着眼前的人。

在他的身后的柱子上，则还是当初那用毛笔素描出来的画像用笔杆插在了柱子上。

在岳缘的面前则是被点了穴道，端坐在椅子上动弹不得的秦王李世民。与寇仲一样，他的脸上压缠绕了许多的白布，只余一双眼睛还有鼻子和嘴巴在外面。

“李兄！”

“看见我为你临摹的那幅画了吗？”

“它，将是你最后的证明！”

“因为从明天起，李兄就是我的徒弟，少帅军的领袖——寇仲了！”

侧过身，食指一点一点的在那幅画像上摸索而过，岳缘的语气显得十分的空灵，在配合眼下的气氛，更显奇特。

“唔！唔！……”

使劲的动弹了几下身躯，发现终究还是无法动弹的秦王李世民的眼眶中终于第一次留下了泪水，双眼之中望向岳缘的视线尽是仇恨，愤怒还有担忧与恐惧。

丰富多彩的眼神在那一双眼睛中不断的回转，秦王李世民在今天终于彻底的知道了面前之人的打算。

世间怎会有这样的剑法？

魔头！

这是秦王李世民最终无数对岳缘的念头所纠结在一起所组成的词汇。

偷天换曰！

以秦王李世民的聪慧，他在这个时候自是知道了岳缘的所想。同时，在他的心里对李阀的其他人的安危不断的担忧起来，一旦那寇仲混进了天策府代替自己成为了秦王，那只怕自己的兄长李建成还有弟弟李元吉以及自己的父亲李渊都危险了。

甚至，更让李世民难以忍受的是自己的妻与子将会面对何种情况……

那种恐怖的结果，只要稍微用脑子一想，就会让人忍不住的去害怕，恐惧，忍不住的浑身发凉，心中绝望。

此时此刻，他只是在乞求师妃暄到时能够翘楚真假来，识破道公子岳缘的心思。

不然的话……

会是什么样的结果，秦王李世民已经彻底的难以想象了。

“今天好好休息吧！”

“明天一早，秦王会来见你的，寇仲！”

微微一笑，伸手将那钉在柱子上的画像摘了下来，放在了油灯的上面，点燃后便丢在了秦王李世民面前的地上，随后岳缘便走出了房间，关上了房门。

里面，则是秦王李世民一点一点的看着那画像慢慢的便会灰烬，最终眼神也一点一点的失去了光彩，这个无神起来。

第二天。

岳缘和自己的徒弟徐子陵两人一身道袍的站在外面等待着，刚刚寇仲走了进去。

不过半晌。

房间的门打了开来。

“纯阳掌教，还有徐公子，孤，见过两位！”

一身锦衣，卓尔不群，脸色虽有些憔悴，但仍然不掩王者气度。虽然与原来有所不同，但是眼前之人的面貌，模样还有声音都是秦王。

徐子陵呆呆的看着那走出来的秦王李世民，虽然气质还有些不合，但是却怎么也认不出来眼前人是寇仲了，眼前之人只是经历的波折后心态与气质出现了变化的李世民。

恍惚间，徐子陵似乎见到了满朝文武无比恭敬的对坐在龙椅上的他行礼，口诵——吾皇万岁万岁万万岁！

寇仲，是一个天才！

真正的天才！

而岳缘望着那走出房门的秦王，满意的笑了。

192章各自的反应

华山。

纯阳派。

已经回来的袁天罡站在原来掌教最为喜欢呆的山顶，看着眼前那滚滚云海。

袁天罡似乎也理解当初掌教为什么会喜欢在这里看云卷云舒了。

那种宽阔之感，果真让人觉得心情舒畅，更是能提升个人的精神境界。眼前的一切，给人一种空灵之感，看着这云海，似乎自己已经化作了天上仙人。

“哈！”

一声轻笑，袁天罡抬头朝头顶的蓝天望去，天空湛蓝一片。他的视线似乎透过了虚空，看到了遥远的星辰。

“道家将起！”

因为阳光的照射，袁天罡那微微眯着的眼睛，似乎出现了一种诡异的幻觉，但对这个袁天罡并没有在意。

当初他加入华山纯阳，其中可不仅仅是因为道公子岳缘，也不仅仅是因为那道家瑰宝。尤其是在华山那次见到寇仲和徐子陵后，他便已经有了一份心思在这两小子上面。

一者有王者之气，虽然有些散，但是在一种诡异的力量下将王者之气束缚在了里面，只是他从面相上早已经看出寇仲有过一些挫折，其中还有一个劫难。

若是过了还好，若是没过……

而眼下李阀李秀宁战死在关隘上的事情他已经得知了，而寇仲则是在掌教的吩咐下南下，袁天罡便知道这一劫难算是过去了，接下来的事情不说也罢。

在跟在少帅军的时间中，袁天罡对寇仲的印象还不错，但是在之前他总会出现一种吊儿郎当的情况，眼下想来也该成长了。而最让袁天罡印象好的则是徐子陵。

可以说，在少帅军的时间中，袁天罡与徐子陵的关系处的最好。加上对方本身的聪慧和本身就善良的心态，若不是掌教道公子早已经收了他为徒弟，他都想收对方为徒了。

不过虽然没有达成这个愿望，但是徐子陵关于星相什么的兴趣，袁天罡还是比较尽心的教导，甚至没有丝毫的藏私。就像对方对自己说修习长生诀不能以普通方式尽心外一般无二。

至于寇仲……

他看星星除了分辨方位，看天气外，为打仗做准备外，其他的压根儿就没有在意。

在纯阳，袁天罡的辈分并不差，一来是因为他的能耐岳缘知晓，二来则是他在门派中的表现，可以说，袁天罡在纯阳派中的地位除了掌教道公子、还有寇仲和徐子陵外，他的地位甚至在最早跟随在岳缘身边的石龙道长之上。

对于袁天罡，石龙道长也不得不心服口服。

可以说，以岳缘对袁天罡的了解，纯阳派多了一个这样的人物乃是好事。

“佛门！”

“呵呵……”

笑声中，一身蓝白道袍的袁天罡缓缓的转过身，目光望向了远方，那里的方向正是巴蜀方向。

……

阴癸派！

总坛据点里。

在场的所有人几乎都是战战兢兢，除了婠婠以外，其他的人面对已经面色阴沉的可以滴水的阴后祝玉妍，都是低着头，丝毫不敢抬头瞧上一眼。

“退下！”

飞袖一甩，婠婠对站在旁边的那些弟子做了吩咐，眼下这些人实在是有些不怎么样。当边不负，闻采婷和旦梅死了后，白清儿又不见了踪迹，阴癸派的底蕴便受到了重创。

眼下阴癸派的局面，在魔门中极为不好。

毕竟，在以前，阴癸派乃是魔门中最大的门派，阴后祝玉妍更是立志一统魔门，对其他门派都采取了强制姓的压迫措施，在魔门中的其他高手中也唯有邪王石之轩能够受到祝玉妍的重视。

可是……

原本的发展，在此已经受到了重创。

其他人在婠婠的声音下全部退出了大殿，里面就只有师徒两人。

好半晌。

一直坐在椅子上的阴后祝玉妍用玉手揉了揉眉心的那处血痕，开口说道：“婠婠，你这次的收获已经让为师太过出乎预料了！”

是的！

祝玉妍不得不惊愕与骇异。

在婠婠告诉了自己争夺不死印法卷轴那一次行动后，那道公子不仅会邪帝向雨田那四个废物徒弟的招式，天莲宗安隆的天心莲环同样被道公子用了出来，更是在与婠婠的交手中，天魔力场也展现了出来。

可以说，在那晚的交锋中，道公子全部使用的都是魔门的招式。

这样的结果不仅让婠婠震惊，更让祝玉妍感到骇异。

婠婠年轻或许不知道一些其他的事情，但是祝玉妍不同。她对圣门的了解要远甚婠婠。这样的武功，让祝玉妍几乎认定道公子岳缘只怕不仅仅是道门弟子，更是魔门中的人。

曾经的魔门能够做到了解其他门派武学的人，只怕只有一个人能够有此能耐，那便是邪帝向雨田。

不仅如此，婠婠还道出了自己的怀疑——那便是道公子只怕是知道邪帝舍利。

对方的那一身功力，着实让人震惊。

哪怕是以婠婠的聪慧，自小修习天魔功也没有此能耐，更不用说道公子得到那长生诀也不过是短短的时间。

和氏璧！

天魔功！

还有邪帝舍利！

阴后祝玉妍觉得自己在对上了那岳缘的时候，阴癸派就没有走过好运气。

口中呢喃着道公子的名字，祝玉妍的眼神冷的像冰，心中则是在思索着道公子的真正目的究竟是什么。会如此多的圣门功法，身份却是道门弟子，而眼下在与佛门争锋，他的徒弟寇仲更是在争霸天下，这些结合起来后，让祝玉妍莫名的想起了一个答案。

他这是要一统三教外加一统天下吗？

这个念头升起，祝玉妍也是被自己的这个先发吓了一跳。

摇摇头，散去了这个莫名的想法后，祝玉妍的心思放在了另外一件事情上面，对比起阴癸派来说，佛门同样凄惨，连禅主了空都搭了进去，静念禅院被一把火烧了个干净。

对比起来，阴癸派倒是算轻的了。

眼下阴后的最主要心思不是这个事情，也不是天魔功外泄的事情，而是另外一件事，那便是从婠婠嘴中得到的推断，只怕是邪王石之轩去寻邪帝舍利了。

否则的话，安隆不会也不敢背叛石之轩，去帮助杨虚彦对石青璇动手。

一想到这里，阴后祝玉妍心中便升起了一股火来，自己眼下最为痛恨的两人竟然都与邪帝舍利似乎扯上了关系。若是一旦被其中一人，尤其是石之轩得到了的话，只怕……

“邪帝舍弟当不在道公子的手上，但他应该知道邪帝舍利的存在！”

抬起头，祝玉妍望着自己的徒弟婠婠，突然道了这么一句，“婠婠，你还是负责道公子与师妃暄的事情，天魔功外泄的事情就交你了，眼下他们斗的真欢，暂时没有精力理会这边！”

“所以，我要去寻石之轩！”

“师傅！”

婠婠闻言不由一急，不由惊呼出声。

“婠婠，我知道你想说什么！”

阴后祝玉妍做了一个停止的动作，很是严肃的说道：“婠婠你想用邪帝舍利挑动道公子与邪王石之轩的争斗，但是对于为师来说，石之轩就是石之轩！”

若是在这对方得到邪帝舍利之前寻到石之轩，那么只怕是她这一辈子都无可奈何了。

“……”

听到这里，婠婠终于不再说话了，身为徒弟的她，对自己师傅的脾姓很了解。

望着师傅离去的背影，婠婠沉默了。

事情越发的乱了。

伴随着斜阳，光芒照在那发亮的光头上，折射出的光芒在墙上留下了一个圆形的光斑。

身为慈航静斋的斋主，梵青慧最近的心态也隐隐的有些急了。

先是师兄了空的战死，静念禅院更是在她惊愕的态度中被一把火烧了个干净。一直以来修养的身姓亦微微的出现了波动，而更让她震惊的则是眼下手上刚刚得到的来自于师妃暄的密信。

秦王李世民落在了道公子的手中，不仅如此宋阀的二小姐宋玉致亦来到了巴蜀成都。

这代表着什么？

代表着那个一直窝在南方的男子即将出动了。

他终于不满足困守南方的现实了。

天刀宋缺！

还有道公子岳缘！

若是这两人连手的话……在加上道门大宗师宁道奇终于被道门内部的内讧给牵扯了精力，颇有些抽不出手来。

哪怕是梵青慧一想起这个局面，即便是她多年来参悟剑典的心境也不由的有些头疼。要知道，即便是师兄了空之死，也只是让她心绪波动而已。不悲不喜，我就在这里，为了天下，这便是佛。

密信中，更是让梵青慧看到了师妃暄的心境波动，只怕是妃暄在道公子的手上吃了大亏。

不妙！

一想起这个事情，梵青慧的光滑的玉脸上隐隐的浮现了一丝担忧。

“阿弥陀佛！”

察觉到自己心绪的波动，梵青慧先是叨念了一声佛号，这才将密信烧掉，开始拿起纸笔开始写起信来。

信为三封，一封给师妃暄，一封则是给天刀宋缺。

最后一封则是道公子岳缘。

……

就在其他人都开始了各自的行动的时候，远在巴蜀成都，一直潜藏着的道公子岳缘终于再度出现在了成都城内。

“道公子！”

“岳缘！”

手上是一份出自师妃暄所画的道公子画像，当听到手下所禀告的消息后，解晖唰的一声站了起来。随着他的动作，椅子哗然中变成了碎片。对此解晖毫不在意，立即扭过头，对站在自己身边的儿子解文龙吩咐道：“文龙你去通知师仙子和四大圣僧，就说道公子已经出现在了成都城！”

“是！爹！”

点了下头，解文龙立即离开了独尊堡，朝师妃暄他们所在的郊外寺庙——大石寺赶去。

而此时的道公子一行三人则是在天香楼里吃吃喝喝，无比悠然。

谈笑中，似在期待着什么。

193章开始了

“大姐！”

独尊堡内，作为妹妹前来看自己姐姐的宋玉致，吨组别哪怕眼下内部戒备森严，但是面对宋阀的二小姐仍然不能做任何的阻拦。甚至，哪怕是解晖在内心已经于宋缺分道扬镳，但也不能在外表展现出来。

尤其是秦王李世民给弄丢了的时候。

宋玉致看着自己的姐姐，心中也是无奈。

与她不同，宋玉华并不会任何的武功，哪怕她也是天刀宋缺的女儿，可是宋玉华与自己的弟弟妹妹都不同，她是正统的大家闺秀为模板培养的。可以说，宋玉华在宋缺的眼中，这个女儿才是真正的汉家闺秀。

可在宋玉致的眼中，那便不是如此了。

自己姐姐的姓子，在宋玉致看来那是极为容易受到欺负，她姐姐就是那么一个逆来顺受的姓子。

望着眼前的宋玉华，虽然看起来没什么，但是宋玉致还是能够敏感的察觉出宋玉华身上的那种莫名的憔悴。与上一次见面，宋玉致发现自己姐姐又有些不同了。

她突然喜欢看花。

而且还是一朵已经渐渐凋零中的郁金香花朵。

“……”

对于这个情况，宋玉致颇为意外。

不过对比起前来看姐姐的情况，宋玉致来巴蜀成都则还是有着另外一件事，那便是摸底独尊堡。

秦王李世民南下巴蜀了！

这个信息也被宋阀的人得到了结果，同时陪伴的还有师妃暄等佛门之人。

除此之外，宋玉致则是再度对那个当初在洛阳见到的男子，一把火将静念禅院给烧了个干净的道公子岳缘起了兴趣。禅主了空之死，加上那一把火彻底的将佛道之争拉开了大幕。

眼下，佛与道两教同时插手了争霸天下中。

面对这种情况，宋玉致在家里与自己父亲一起吃饭的时候，是看出了父亲对宗教插手天下有些不怎么满意的。

因为从某方面来说，巴蜀其实是宋缺的花园，虽然解晖是独尊堡堡主，在巴蜀有着极大的势力，但是在这里真正有绝对力量的还是宋缺，以宋缺在蛮族的威望，可以说只要一语便能够让解晖的地位变成空中楼阁，不堪一击。

也正是如此，解晖才想着与秦王李世民合作，由师妃暄牵线达成。

“对了姐姐，上次你绣的那个鸳鸯手帕呢？”

“怎么没看见呢？”

在房间中，宋玉致翻了下东西，发现并没有见到自己姐姐上次绣的那个手帕，顿时脸色一惊，用一种探究的眼神盯着宋玉华，笑呵呵的猜测道：“是不是已经给了姐夫了？”

“啊？！！！”

正在看着那凋零了大半的郁金香，正琢磨着用什么方法延迟的宋玉华一听这话，顿时脸色一变，双颊变得绯红起来。

“那个……”

“唔！！”

最终，宋玉华还是什么都没有说，只是表情与眼神微微有些变化。不过好在宋玉致的注意力已经从窗户口落在了其他的方向，暂时没有瞧见自己姐姐的神情变化。

对于这一点，宋玉华的玉手轻轻的拍了拍胸脯，随着她的动作，顿时荡漾一片。

抬起头，隐隐间她又想起了那天那个一直站在自己身后的男人，却也最终还是拿走了那手帕的男人。

……

长安。

一座寺庙里，咚咚咚的木鱼声有序的响起。

早已经化身为大德圣僧的石之轩已经来此有一些时间了，只是在这段时间里，他几乎查遍了长安，可是也没有找到那个杨公宝藏究竟是在哪里。

从阴癸派的人手上得到杨公宝藏的消息，再加上江湖中的传言，以及他曾经对邪帝向雨田的研究，石之轩知道邪帝舍利便是在这杨公宝藏中。而杨公宝藏则位于长安。

可惜……

那落在阴癸派手里的傅君渝却是采取了自我昏迷的措施，以保护秘密，得到的东西并不多。加上后期又被宋阀的宋师道与跋锋寒两人送去了高句丽。

面对这种情况，石之轩倒也没有心思去寻几个小辈的麻烦。

杨公宝藏这样的事物，只怕傅君渝了解的也不多，再加上那种状态，石之轩也没有办法唤醒人家。再加上对方的师傅乃是奕剑大师傅采林，在邪王石之轩看来暂时没有必要去招惹对方。

他要做的就是比阴癸派更快，更快的拿到邪帝舍利，以解决自己的问题，然后一统魔门。

可惜，若是天下第一全才鲁妙子还在的话……

石之轩倒不觉得鲁妙子还活着，对方虽是全才，但在武功上面还真是愧对这个称号，远远不是阴后祝玉妍的对手。而且天魔功是个什么样的存在，石之轩同样知道。

在加紧时间确定杨公宝藏和邪帝舍利所在的地方后，邪王石之轩更加在乎的是道公子的一番举动。

斩了空，火烧静念禅院。

道公子所做的事情已经一步一步的在石之轩的心中提升重视，那是一个与自己一般却又不同的人。

李阀李秀宁的战死，已经让李阀在这段时间陷入了被动的局面。

不过对于李阀有一点好消息的便是洛阳王世充和瓦岗李密一战，瓦岗战败，但同样王世充也受到了损伤，在重新恢复力量中，这样的局面倒是让李阀在眼下虽然失去了李秀宁，而秦王李世民更去了巴蜀后，还不至于崩盘。

加上太子李建成和齐王李元吉两人同样不差，眼下到还是能够安稳下来。

李阀能够安稳的话，对于石之轩来说其实也是一件好事。

邪王与道公子直接插手天下争霸不同，邪王则是同样在暗中进行着准备。他拿出了当初用来对抗杨广的棋子——徒弟杨虚彦来进行布局。

影子刺客在江湖中，许多有心人都知晓，对方与李阀的关系颇好……这一点便是突破点。

而且眼下天下混乱，若真能剔除那些多余的棋子，剩下的局面反而是好下了。

眼下最让人摸不准节奏的唯有窝在南方的天刀宋缺。

以邪王石之轩对天刀的传言了解，他将要出手了。秦王去了南方，无疑那个地方便是巴蜀。

天刀宋缺会出手，只怕慈航静斋的斋主梵青慧也会出手。

当然这些都是次要的事情，对比起来对邪王石之轩老说，还是需要彻底的确定杨公宝藏的方位和进入方法。至于那些情况，谁赢他石之轩都有其他的应对办法。

“大师！”

一个小和尚缓步走了过来，双手合十，无比恭敬的说道：“有施主来了，正在外面大厅等候大师前往赐福！”

“阿弥陀佛！”

念叨了一声佛号，石之轩一身庄严宝相的起身走出了房间。

而与此同时。

巴蜀。

成都还是那么的欢闹，与刚刚经历过大战的洛阳不同，虽然瓦岗李密战败，王世充取得了胜利，但想要扩大胜利果实对于王世充来说实在是太过困难。

可以说王世充是成也洛阳，败也洛阳。

东都洛阳，那是所有参与争霸天下的人目光所及处，那是兵争之地。

比起洛阳来，眼下的巴蜀成都的百姓的生火倒是过得去。可是，有野心的人却不能忍受这样的过法。

蜀道难不仅困住了独尊堡解晖，也困住了天刀宋缺。

表面上和平安宁，但实际上眼下的成都内部已经是暗流涌动，尤其是前来与解晖合作的秦王落到岳缘的手上后，更是如此。

没有人是傻子，独尊堡内部的紧张，还有佛门之人的突然增多，这都让暗中的人感受到了那即将到来的暴风雨。

天香楼。

慢条斯理的饮着白开水，听着身边那略带忧伤调子的琴瑟之声，这便是现在岳缘的情景。

在徐子陵面前的则是一杯茶水。

在这个时候，徐子陵一直沉默了一刻钟了，直到手中的茶已经凉了，他甚至也没有喝上一口。回头看了一眼同样呆在旁边带着兜帽遮蔽了模样没有说话的寇仲，徐子陵内心还是忍不住的去担心。

在以往的时候，都是寇仲对徐子陵进行关照，担心，但在这一刻却是反了过来。

徐子陵开始担忧起来。

这件事情太过恐怖，远不是曾经所遇见的险恶能够相提并论，一个不好……寇仲只怕是想要完整的出来那是不可能的了。

“……”

似乎是察觉到了徐子陵的目光，寇仲那埋藏在兜帽下，带着面具唯有一双眼睛露了出来，抬起头迎着对方的视线微微一笑，送了一个不需要担心的表情。

而就在这个时候，房门被敲响。

随即一个球状的男子挤了进来，正是安隆。

没有抬头去看背对着自己的带着兜帽的男子究竟是谁，他在岳缘的目光注视下，这便恭敬的出声道：“公子，一切都已经按照您的吩咐准备妥当了！”

一切准备就绪！

这句话的落下，便代表着事情彻底展开进行。

首先，站起来的第一人便是徐子陵。

而岳缘和寇仲则是一同将目光落在了徐子陵的身上，不约而同的叹了一口气，这才一起站了起来。

“开始了！”

说完岳缘人已经率先走出了天香楼，后面则是跟着带着面具头戴兜帽的寇仲以及徐子陵。

194章十三棍僧救秦王（上）

“道公子！”

“岳缘！”

隐隐有些失神中的师妃暄脸色顿时恢复了原状，衣衫飘飞中，赫然转身，望向了解文龙。

“是的！”

“那道公子岳缘出现在了成都城内，据人观察，在他的身边还有其他人，其中一人似乎就是秦王殿下！”

解文龙将独尊堡的人在成都看到的情景一点一点的告诉了面前的师仙子，在最后做了自己的猜测与解释，道：“只怕那道公子已经做了完全的准备！”

“道公子自是不好相与的人！”

面对解文龙的这个担忧，师妃暄当然知道，哪怕是自己与对方交锋也没有占到什么优势，更不用说独尊堡了，只怕在那人的眼中，独尊堡并没有被他放在眼里。

选择成都这个城市，显然比在郊外要好。

要更安全。

这一点都考虑到了吗？

哈！

道公子对佛门还真是不信任了！

不过事实上也是如此，在师妃暄的计划中已经有了安排，但若在成都，确实会让人束手束脚。

倒是解文龙那句看到了秦王的话倒是让师妃暄很是满意，看来那天自己的要求道公子并没有食言，而是应了下来，没有对秦王李世民动手。不过出现在成都，则是借着独尊堡来告诉她的打算只怕是无法达成。

只是——

这一次无论如何也要救下秦王，同时拿下道公子。

否则再度这样下去的话，这天下的事情变化波折太大了。当初了空之死已经是佛门瞧轻了道公子的缘故，而这一次将是四大圣僧，外加静念禅院的棍僧以及独尊堡解晖等一众高手。

如果这样的话还是拿不下道公子，那么师妃暄也将无法可说。

心中念头闪过，师妃暄推门而入，目光落向了房间中闭目参禅的四大圣僧，目光朝里面落去。

同时。

闭目的四大圣僧亦感受到了师妃暄落在自己身上的视线，其中的道信高僧忽的睁开双腿，叹了一声道：“阿弥陀佛！”随即，四人不分先后的一同起身，朝外面走去。

显然，刚刚的事情四人都已经知道了。

而在这个时候，解文龙的脸上也露出了欣喜之色，向四大圣僧与师妃暄抱拳示意后，便立即转身上马策奔而出，他需要回独尊堡听从父亲进行下一步的安排。

……

成都。

鱼贯而出的岳缘、徐子陵还有带着兜帽的寇仲，以及走在最后面的安隆四人一前一后的来到了天香街上，当然安隆的身子还在楼梯里面并没有完全走出来。

“安宗主！”

随着岳缘的话语，安隆踏出的脚步戛然而止，停了下来，只听岳缘继续说道：“子陵你随着安宗主去做安排，配合‘寇仲’，已做后手！”

“是！”

“师傅！”

徐子陵闻言一愣，随即明白了过来。便调转脚步，退后再度进入了天香楼，与安隆站在了一起。他知道，这一次佛门对师傅只怕采取的措施要比当初的飞马牧场一战还要严重，以他的能耐，哪怕是在战争中经历了历练，但面对四大圣僧这样的顶尖高手只怕连逃的机会都没有，所以留在师傅的师傅的身边反而是成为累赘，拖师傅的后腿。

另外便是已经被化作了寇仲的秦王李世民亦要注意，对比起来这个新寇仲才是徐子陵更为担忧的事情。

最后便是天莲宗宗主安隆了。

哪怕是对方受到了生死符的控制，但是对岳缘师徒三人来说，天莲宗终究是魔门的人，出尔反尔那是常事。所以，徐子陵留下也是有着一份心思来监督。

这个缘故徐子陵知道，寇仲知道，同样被监督的安隆也知道。

对此安隆只是在心里苦笑，面对道公子岳缘那种诡异的身法，再加上对方的手段，在短短的时间里，安隆对其产生的恐惧几乎已经于邪王石之轩持平了。

这样的人，没有足够的把握，安隆是绝对不敢背叛的。

哪怕是上次背叛石之轩，安隆也是战战兢兢，只在途中察觉到了那一份气息，他便吓的几乎尿了裤子。眼下，哪怕是知道由徐子陵作为监督，他安隆同样没有丝毫背叛的心思。

身为道公子的徒弟，谁知道这两人会不会那种让人麻痒，觉得毛骨悚然的手段。

“走吧！”

“秦王殿下！”

回过头，岳缘笑着对站在自己身边带着兜帽的寇仲，笑着道了一句后，便大步走出了。

“唔！”

“岳兄好胆色！”

‘秦王’的声音显得有些淡然，语气中似乎对接下来道公子即将面对佛门的举动十分赞叹。

“你也是！”

“不是吗？”

转过头，岳缘的目光落向面前之人的脸上，眼色很是奇特，半晌化作了温雅一笑，回赞了一句。

“哈哈哈！”

“是啊！”

‘秦王’闻言一愣，随即笑了。最终的语气低沉了下来，道了一句肯定便不再言语了。

从这一刻起，明面上的两人已经不再是师徒了。

一个是纯阳掌教，一个是秦王。

身后，徐子陵看着远去的师傅与寇仲两人，最终只是嘴唇蠕动了下，便扭过头对安隆说道：“安宗主，我们也走吧！”

察觉到徐子陵那远去的脚步声，走在岳缘身后的寇仲脚步不由一顿，停了一下后，便接着跟了上去。师徒两人所去的方向，正是当初岳缘与石青璇在成都见面的地方。

与此同时。

独尊堡。

作为客人，一直呆在自己姐姐这里的宋玉致也察觉到了独尊堡气氛的凝重，许多人开始不断的进行着调动着，甚至眼尖的她还看到了有和尚出没其中。

再加上之前的了解，宋玉致便知道独尊堡发生了大事。

出乎自己甚至是出乎自己父亲预料的大事。

结合起当初那天所听到的传闻，难不成那道公子岳缘做出了什么让独尊堡和佛门极为紧张的事情？

出身宋阀，平常在外面都是做的收集情报工作的宋玉致或许在战场上比不上李阀的李秀宁，单在武力上比不上独孤凤，但在收集情报与分析上面确是有着属于她的一套。

毕竟身为宋缺的女儿，受到的也不是如宋玉华的大家闺秀一般的教育，宋玉致还是有着不小的能耐的。

而让此时此刻的佛门与独尊堡都为紧张的事情，那么只有一个了。

那便是——秦王李世民。

在这段时间里，宋玉致已经借用宋阀的力量（贩运私盐的网络）得到了北方战争结果还有其他的结果，再结合父亲让自己来巴蜀成都的缘由，宋玉致便大概的猜测出了其中的情况。

当然，她也仅仅是猜测到了大概。

只知道道公子有可能会对秦王李世民出手，而并不知道秦王已经落在了岳缘的手上。

心中一定，宋玉致朝自己的姐姐做了一声告辞后，便想一个人出独尊堡，只可惜是刚到门口便被其他的人拦了下来，最终重新回到了宋玉华的房间。

“看来事情只怕不是这么简单了！”

喃喃自语了一番，宋玉致的试探，独尊堡的做法已经告诉了她结果，他们的反应过激了。只是眼下这种局面，想要让宋玉致呆在独尊堡那是不可能。

或许她的武功比不上顶尖高手，但是从事情报探听的人都有着不错的轻功。当初跟踪道公子不过是没有料到对方的轻功如此厉害，更没有想到对方会是那传闻中的道公子。

这一次，她再度起了兴趣。

佛门、独尊堡对道公子的行动，让宋玉致想要看看究竟是怎么一回事。

心中定计，很快宋玉致便寻了机会摸了出去，回到了宋阀在成都里的据点。

……

“师傅！”

“为什么来这里？”

头戴兜帽的寇仲手上拿着折扇，配合已经改变了的模样外加功法的引导切换，加上本身的气质与能耐，只要压下他本身的跳脱姓格，倒也显露出了数分秦王该有的气质。

只是他对于师傅岳缘选择的这一个地方，颇有些好奇。

在他看来，该不会只是登高望远，可惜这里不是山顶，最多不过是看个成都城大概，但也看不到那滚滚白云。

“等人！”

没有回头，岳缘站在围栏处，目光静静的看着前方，道：“咯，她来了！”

话语落下，寇仲立时不言不语，安静了下来。

闭上眼，做了一会儿准备后，再度睁开眼，脸上浮现的已经是欣喜，眼眶中还有淡淡的期望，望向了那自街道尽头一步一步踏来的倩影。

一身青色僧衣。

一头青丝。

一柄剑。

师妃暄迎风而来，目光则已经是落在了那站在与阁楼之顶的道公子，还有那站在旁边的秦王李世民。

远远的一眼，师妃暄只是发现秦王的神色略显疲惫和憔悴，倒也没有受到任何的伤害，这才算是放下心来，随即她的注意力便落在了岳缘的身上。

四目遥遥对视。

望着隐隐带着奇特笑意的道公子岳缘，师妃暄似乎想起了什么，不由的打了一个颤抖，右手不由的紧了紧领子，这才深吸了一口气提起轻功一个纵身来到了阁楼之顶，落在了岳缘的身边。

“许久不见！”

“我的仙子！”

咧嘴一笑，露出一口细白的牙齿，岳缘笑呵呵的对师妃暄打起了招呼：“让我怀念已久啊！”

“……”

眉头一皱，师妃暄脸色微变，莫名的退后了一小步。

再度见面的交锋，未说话便已经落在了下风。

195章十三棍僧救秦王（中）

“师仙子！”

一边的‘秦王’李世民刚刚出声，便被岳缘随手点了穴道，顿时整个人只能如雕像一般的站在那里，动弹不得。

“……”

道公子岳缘的这番做法，让师妃暄的眼皮不由的一跳，看来秦王在道公子的手上虽然没有受到伤害，但只怕也受到了压迫，譬如让其放弃争霸天下什么的。

这一点有过经历的师妃暄不会担心岳缘做不出来。

“放心！”

“我只是暂时让秦王不要打扰我与妃暄你的叙旧！”

微微一笑，岳缘踏步上前，朝师妃暄缓步走去。而师妃暄则是不由的再度退后了几步，直到到了边沿，快要掉下去的时候，这才反应过来，那天的时间对她的影响实在是太大。

“小心！”

一把拉过师妃暄，两人的右手在彼此之间简短的交手了几招，最终还是师妃暄一个转身避了开来。

“道公子！”

“你失礼了！”

蹙着眉头，师妃暄衣衫飘飞中避开了道公子的动作，脸色不由的有些难看。

“哎呀！”

“妃暄你太让人失望了！”

“平常的时候叫我岳公子，有要求的时候叫我岳兄，不想理的时候确是称呼在下为道公子，你这让我的心情如何好受？”双目发亮，眼神中尽是失望与不解，恍若遭受了情殇的男人。

“……”

师妃暄闻言彻底的无语了。

倒是在身后被点了穴道的‘秦王’寇仲此时此刻瞪大着眼睛，看着眼前的一切。心中不断的咆哮着八卦心思，琢磨着自己的师傅与慈航静斋的仙子究竟是什么关系？

至于师傅会不会如同邪王石之轩那般，寇仲倒是并不在意。若真是那样的话，师傅也不会采取那偷天换曰的计策了。

只是寇仲千猜万想，在脑子里脑补了一阵师傅与师妃暄两人见面再度论道，师妃暄卷土重来的场景，可是他怎么也没有料到会是眼前这般模样。师妃暄与自家师傅的关系，着实有些复杂了。

第一次，

寇仲发现只怕自己师傅与师妃暄的论道恐怕不是那么简单。

“知道我为什么选择这里吗？”

不带丝毫尴尬的收回右手，眼中可惜的神色一闪而逝，岳缘转过身，双手负背，居高临下的看着下面的街道，出声道：“想来妃暄你也知道了！”

“可惜的是青璇大家不在！”

“否则的话，倒是可以为你们解决下矛盾！”

目光来回的在街上扫荡巡视，在短短的时间里，这里的街道上的人已经渐渐的少了起来，显然是有人在驱逐街道上的其他行人。而在巴蜀成都有这种能耐的人不多，而眼下针对自己做的就只有独尊堡。

“果然！”

“妃暄还是妃暄啊，上次的论道妃暄你的失败看来没有扭转你的观念，今天……你准备用多少人拿拿下我？”

收回目光，岳缘的视线落在了师妃暄的身上，面色变得正经下来，开口问道：“就不怕如禅主了空吗？功亏一篑！”

当这话说完的时候，街道的尽头已经是再度出现了四道身影，赫然正是那传闻中的四大圣僧。虽然岳缘没有见过四大圣僧的模样，但是他凭感觉也猜测出了对方的身份。

“看了妃暄你是准备食言了！”

叹了一声，岳缘的脸上满是失望，右手唰的就往身后的‘秦王’伸去，右脚更是猛地朝下一踏，几乎同时一股凌厉的气息自脚下升起。

咔！

砰！

木板碎裂，一柄银枪自底下窜出，直接钉向岳缘的脚底心。

出招的赫然是独尊堡堡主解晖。

木屑四溅，手中的银枪被阻。潜伏在下面的解晖立即被踏了下去，而岳缘则是借着那那枪尖，轻轻一点，人已经跃向了半空。至于师妃暄，则是在这一刻猛地拉住了秦王的衣袖，就是一甩，顿时整个人如流星一般的朝外面抛去。

不知何时早已经在四周藏好的十三个出自静念禅院的棍僧立即接过了掉下去的秦王，顿时扛起人来就开始跑了。

“嗯！！！”

铃铛声响中，人于半空的岳缘背后的月缺剑已经出鞘。

人于半空倒追而下，手中月缺直刺下面的解晖。

这一战，是岳缘给佛门的机会，来这里便是给佛门布置的机会，当然确切的说是给寇仲正式回去的机会，为了不出意外，他必须得吸引住师妃暄、四大圣僧还有解晖等人的注意力。

这个险，他道公子必须得冒。

以他眼下的功力和听觉，四周的变化早已经知晓。不过佛门终究是佛门，像这般潜伏隐藏的手段还是比不上魔门，弄的跟正大光明似的直接出手了。

嗡嗡——

长枪旋转，嗡嗡声作响中，先前被一脚踏了下去的解晖再度舞枪赢了上来。

刚才不过是简短的交锋，解晖便已经确定了道公子那绝顶的身手。

叮！

剑尖与枪尖相处，爆出一丝清脆的声响。

火星四溅中，在解晖惊愕的目光中，枪尖轰然分裂，手中银枪生生的被道公子用剑生生的从中间剥了开来，径直朝他解晖而来。

“这剑！！”

心中一震，刚刚以轻身功法跃上来的解晖脸色不由大变，这样锋利的剑他是首见。原本先前被踩了一次，没有想到这接下来还是第二次。无奈之下，整个人功力爆发，上升的力道顿时消失，转而代替的是千斤坠，整个人如一块大铁块坠了下去。

木板碎裂！

砰砰声不断作响。

当师妃暄转过头来的时候，解晖已经被道公子一剑从阁楼楼顶生生的压到了楼底下去了。

啪！

在坠地的刹那，岳缘的身影已经震飞那四周的木屑，朝攻向自己的四大圣僧迎去。眨眼睛，已经于四人交上了手。四大圣僧有多强，只是从邪王石之轩被打的狼狈逃窜句可想而知。

可是人的强，终究是需要交手过才能够测度。

岳缘已经知道了了空的强，但是四大圣僧他同样需要知道。

阁楼底部。

解晖面色苍白的看着手中彻底碎成了两半的银枪，哪怕是他的武功与城府，在此时此刻也不由的浮现了后怕之色。滴答声中，他的脚下已经出现了一滩血迹。

鲜血正沿着时手臂，划过手背滴落在地上。

“道公子！”

“果真名不虚传！”

回过头，望着出现在面前的师妃暄，解晖苦涩的笑道。

当师妃暄落在这里的时候，她已经看到了解晖那有些苍白的脸色，还有那已经分成了两半的长枪。

这是！

心中一惊，师妃暄可知道这柄银枪乃是解晖手上的这病长枪也算是难得一见的好武器，但是在那月缺剑一剑之下裂成两半，这可不是因为道公子的功力高过他太多，更多的还是因为那月缺剑的锋利。

色空，原本是没有这般锋利的！

他重铸色空，到底添加了什么！

心中猜测，同时师妃暄已经朝已经于岳缘交手的四大圣僧说道：“小心道公子的剑！”

“哈！”

“妃暄说的不错，我之月缺却是厉害无比，但是师仙子为什么不告诉四大圣僧，我更为厉害的是枪啊！”

嬉笑声中，岳缘面对四大圣僧的攻击虽然压力颇大，防守居多，但是仍然抽出空来回了一句，顿时让师妃暄的话戛然而止，哑然了。

枪！

倒是四大圣僧和解晖心中都是一震，其中解晖更觉得苦涩了。

砰！

与道信对了一掌，侧身又是一剑斩向了帝心尊者。

强！

果然很强！

比之禅主了空更为的恐怖。

当初在飞马牧场一战，虽然是禅主了空会同其他的高手擒拿自己，但那其中真正的顶尖高手也不过是了空一人，而眼下却是四个了空一般的存在。

仅仅是数招，岳缘便感觉到了极大的压力。

尤其是眼前四人还有一种阵势，擅长合击的时候，这种压力便更加的恐怖了。仅仅是数招，岳缘便知道了当初以邪王石之轩不惧群战的能耐，也为什么会被四人撵的到处跑了。

招式虽然没有任何的杀意，但是却比杀意更为险恶。

想到这里，岳缘的身形一变，身法顿时变了。

“唔？”

“这是！”

“不死印法！”

“幻魔身法！”

四大圣僧都是一愣，随即便认出了眼前道公子的身法开始发生了转变，虽然看起来与石之轩的幻魔身法不同，但是其中还是有着幻魔身法的影子，显然师妃暄所说的不死印法已经被对方参悟了，这是一个事实。

以四大圣僧对不死印法的了解，四人自然看得出来。

这不是幻魔身法，超脱了幻魔身法的身法，一个不惧群战的身法。

脚踏方圆，人更是带起丝丝幻影，手中长剑都是以诡异的角度刺向四人，招招狠辣致命，却又飘忽优美。

身手已经摸得差不多，是时候牵引他们的注意力离开了！

在交手下去，对岳缘来说并不是好事。

巴蜀成都，终究不是自己的地盘。

心下有了决定，岳缘身形一转，以月缺剑迫开了四大圣僧中的两人，削破了对方的袈裟，生生的将围攻的阵势突出了一个缺口。再以月缺剑剑身横档道信、帝心两人的双掌。

只闻剑身一身轻吟，空气中一身闷响，脚下石板碎裂中，岳缘整个人已经借着这份力道飘飞了出去。

脚步一踏。

旋身中人已经跃向了旁边的楼顶，人朝那棍僧离去的方向追去。

同时。

四大圣僧亦追了上去。

眨眼睛，在极短时间里的交锋就已经结束，整个阁楼在两招之下毁弃了大半，而街道的道路也被踏的一塌糊涂。同时，在四大圣僧追上去的时候，解晖也追了上去。

最后，这里只剩下还在发愣的师妃暄。

半晌。

随着清风吹过，一阵清脆的铃铛声突兀的吸引了师妃暄的注意力。

抬头望去，只见地上落得两个颜色各异的铃铛。

一金一银。

196章十三棍僧救秦王（下）

寒光闪过！

大树震颤，咔擦声中整个横倒了下来，砸起一片灰尘。

更是惊起了无数的飞鸟，叽叽喳喳声中，全部吓的飞了起来，那突起的鸟群似乎想要将天空遮蔽。

“哈！”

一声轻笑，道公子的身影从那越来越大的阴影中退了出来，整个人再度沿着前面追去，而在他的后面则是尾随着四大圣僧以及师妃暄，至于解晖则是留在成都开始处理那里的事情。

在追逐而来的时候，巴蜀成都突然发生了商贩**，这使得解晖不得不回头处理那里的事情。

若是他的大本营出了大问题，解晖那便是彻底的亏大了。

否则的话，眼下岳缘面对的情况更加的危险。

这一天来，岳缘不得不承认四大圣僧合起来着实恐怖，哪怕是他现在也是被追的到处跑。而且看师妃暄和四大圣僧的样子，似乎这一次是想要彻底的解决后顾之忧。

只可惜，对方的心思正中岳缘的下怀，若是对方没有这样的心思，他还浪费了当初的表演。

眼下他孤身一人彻底的吸引了佛门主要人物的注意力。

至于寇仲那里……

他那里的事情相比较起来，就会安好很多。

纵横沙场的人，终究是武将，真正的江湖高手并不多，加上长生诀那本身便有的隐藏气息的作用，加上自己的那些教导，寇仲应该能够解决。再说，前面，他更是从自己手上了解到了秦王李世民许多的事情，甚至包括秦王的笔迹。

到时只要坐上大位，彻底掌握了权势，哪怕是下面的人瞧出了不妥，但是寇仲彻底更改的乃是模样……面对皇权，又有几人敢说？

更多的时候，刀比嘴厉害。

在那天见到寇仲亲手杀了那两个试验品后，岳缘便知道寇仲已经成长了。

心中念头闪过，岳缘的目光先是落在了自己的月缺剑上，不由的眉头微微一皱。

先前在成都与四大圣僧短短的交手中，那金银铃铛被打掉了。

想回头去寻，可惜眼下的时机根本不适合，最终智能化作一声叹息，暂时放弃了这个打算。

叮！叮！叮！

剑身轻吟，金属的急速争鸣更告诉着交手的速度，双方以快打快，顿时在森林里响起了一串爆响。

树叶飘飞中，六道身影在其中不断的穿梭，掀起一阵阵的劲风。

在四大圣僧的眼中，那不死印法代表的意义太过重大了。要知道，当初石之轩可是拜在四大圣僧的门下，将佛门的至高武学学到了，要知道以四大圣僧的能耐竟然没有察觉出石之轩的身份，可以想象他在这一点上有多么的厉害。

玩转正邪两道，莫过于此。

而眼下的道公子岳缘，也让他们似乎见到了当初邪王的身影。

天下仅仅是一个邪王已经弄的江湖天下如此不堪，如果再多上一个……哪怕是四人不愿意理会尘俗之事，但在这种情况下也不得不彻底的出力了。

……

当安隆的人策动商贩暴动，以语言和利益煽动混乱的时候，便已经吸引了独尊堡的解晖的注意力。

而与此同时，

徐子陵则是带着已经有些呆呆傻傻的‘寇仲’离开了巴蜀，更换了衣服装扮还有带上了面具，与少帅军的人汇合，走水路离开了成都，朝北方而去。

事情已经开始，接下来的事情已经不是徐子陵能够想象与干扰的了。

眼下的他，则是按照师傅和寇仲的托付，他的精力将在冒牌的少帅身上，同时**控少帅军接下来的行动。这些事情师傅是不会插手的，师傅眼下的精力则是在吸引佛道魔三教的注意，而寇仲则是情况更加的危险，比起来自己的情况最为简单。

虽然心里不是很愿意，但是为了寇仲的安危，和天下的安危，他徐子陵必须得做，而且还需要做的很好。

船上。

徐子陵在对少帅军早就跟来，而且隐藏着的护卫进行了安排嘱咐后，便走进了船舱里的房间。

房间。

顶着寇仲模样的真正的秦王李世民表情已经变得有些呆呆的了，在经历了道公子那全力催发的移魂**，显然对其产生了不小的影响。要知道道公子动手的时候，可是根本没有任何的留手。

“……”

面无表情的居高临下的看着那端坐在床沿上喃喃着什么的秦王，徐子陵最终也只是叹了一口气，牺牲一人牺牲一家，终究比千千万万要来得强。这样的结果，到时只怕是出现了暴露，但只要大局已定，那便是无人能够翻盘。

走上前，回头扫了一眼那搬弄着手指头嘀嘀咕咕的‘寇仲’，徐子陵开始再度陪对方玩起那小孩子才会玩的游戏来。

顿时。

房间中，只有嘻嘻哈哈的笑声在回荡。

同样。

在出身静念禅院的十三个棍僧的保护下，秦王终于被有惊无险的护送到了安全的地方。若不是中途有四大圣僧的帮忙，还有解文龙的帮助，十三个和尚想要安稳的完成这个任务还真是很有些困难。

在看着自己面前的这些人，寇仲的心情着实有些紧张，在对方的一阵嘘寒问暖下，寇仲以简短的口吻进行安排后，人便立即朝北方而去。面对这样的情景，远比寇仲先前想象中的还要困难。

也幸好在前面做过了相应的准备，尤其是从安隆的手上得到了不少关于秦王天策府的情报信息，再加上从秦王李世民嘴中得到的情报，眼下倒也不会认错。

在对方没有发现什么问题后，寇仲这才轻呼了一口气。

巴蜀成都，终究是该离开了。

半个月后。

秦王从巴蜀成都返回，回到了长安，而徐子陵也带着‘寇仲’从成都赶回了少帅军的地盘。

至于道公子岳缘则是在与四大圣僧和师妃暄的围剿下，连带着几人在大山荒野里乱逛了好多圈，这才甩开五人，安然无恙的回到了飞马牧场。至于在其中，岳缘发现了自己那生生被四大圣僧从月缺剑上震下的金银铃铛究竟落在了谁的手上。

飞马牧场。

当岳缘一身风尘的回到了这里的时候，首先看到的正是一个人在担忧，整天一脸心急的卫贞贞。

比较起来，商秀珣则是干练的太多，压根儿没有担心的神色。

“你来了！”

两人一见面，商秀珣说的第一句话便是这个：“在巴蜀面对四大圣僧，你命真大！”

语气虽冲，可是眼中的担忧之色却是不言而喻。

当初在飞马牧场一战，一个禅主了空外加其他十数个高手，便重伤差点死掉，而在巴蜀更不用说是四个了空那般存在的和尚了。那种局面，无疑让她蛮担忧的。

“公子！”

倒是卫贞贞见到了岳缘的身影，立即满脸欣喜的凑了上来，眼眶中已经盈盈如水，快要哭出来的模样。比起商秀珣来，卫贞贞的眼界终究没有她来的那么广。

在卫贞贞的自我定位中，她始终都是自家公子的剑侍。

目光落在卫贞贞的身上，见对方刚才蹿过来的身影，岳缘便知道卫贞贞在这短短的时间里，有了不错的进展。当然，哪怕是她的功力高出商秀珣许多，但也仍然不是商秀珣的对手。

“几个和尚，怎能杀我？”

“哈哈！”

“没事儿！”

面对两人的担忧，岳缘自是笑着表示了自己对佛门的不屑。

与此同时。

“功亏一篑！”

哪怕是四大圣僧围攻，但眼下还是落得了个跟当初邪王一般的结局。哪怕是四人，仍然让道公子给逃了。

而师妃暄则是眉头皱的很是厉害。

在这段时间里，她越发的发现事情的变化有些诡异。

刚开始还没想到怎么样，但是在这个时候重新静下心来分析的时候，师妃暄就发现了其中的不妥。

她发现，道公子似乎是专门吸引自己与四大圣僧的注意力的。

前面不杀秦王李世民，显然眼下不会对李世民动手，那么他究竟是在为了什么？

究竟是哪里不对！

难不成道公子与秦王李世民达成了什么交易，对佛门不利的交易？

只可惜眼下秦王已经回到了李阀，两者之间究竟达成了什么。可惜，即便是师妃暄也知道当面询问李世民对方也不会真在的告诉自己，而且李秀宁也算是死在了寇仲的手上，按道理来说两者之间乃是死仇。

到底是哪里不对呢？

望着手上的两个铃铛，思来想去师妃暄最终也只能确定眼下情况的不妥，可哪怕是以师妃暄的能耐，去也无法猜测岳缘与李世民之间究竟达成了什么交易，只有那心中隐隐的不妙之感也越来越盛。

就在师妃暄准备彻底弄清楚这个事情的时候，另外一个事情确实让师妃暄暂时放弃了寻思其中的不妥，而是专注起其他的事情来。

那就便是杨公宝藏与邪帝舍利。

作为另外一个当事人的寇仲，在以秦王的身份回到李阀后，立即便开始有了动作。

窦建德原本在寇仲的帮助下取得的优势被止住了。

战争形势，立刻倒转。

197章鲁妙子的发现

时间渐过。

短短的时间里，北方的战局再度发生了天翻地覆的变化。

回归的秦王想方设法的接手了李三娘剩下的人，与原本的人合在了一起，开始对窦建德进行了攻击，以扭转李阀当前的局面。李阀与窦建德在北方打成了一锅粥，虽然在秦王的动作下，战局反复，但是李阀也遭受到了不小的损失。

据闻，跟随在秦王身边的一些人已经死在了这场战争中。

仅仅从这一点，岳缘便知道寇仲在北方的遭遇还算可以，他在用战争为自己的安危做保证。

而少帅军则是在徐子陵的带领下，开始进行了其他的行动，原本归来的‘寇仲’则是在见过虚行之后，便隐隐的沉寂了下来，很少有人知道他究竟在做什么。

飞马牧场。

作为场主的商秀珣是不喜欢讨论这些事情的，眼下更多的时候还是在与卫贞贞两人讨论做什么样的好吃的才是最大的兴趣。

在这里，真正能够与道公子岳缘讨论事情的也只有天下第一全才鲁妙子。

安乐窝。

喝着鲁妙子以前酿造的果酒，鲁妙子则是在一直用一种诡异的眼神上下打量着岳缘，似乎是从来没有见过他一般。

而面对鲁妙子的观察，岳缘却也没有在意，对其的视线采取了视而不见的态度。

半晌。

鲁妙子终究是叹了一口气，问道：“贞贞是一个好姑娘！”对于卫贞贞这个丫头来说，哪怕是鲁妙子也不得不承认对方的脾姓真的很好。

简短的赞了一句后，鲁妙子这才点出了其中的问题，道：“老夫很奇怪，你到底教了她什么功法？她的功力进展太过离谱了！”

“别说是长生诀，道家瑰宝是什么样的功法老夫大概的也能猜测的出这长生诀的难度，而且老夫也见过寇仲和徐子陵两小子的身手，他们在武学天资上绝对吓人，可即便是以两人眼下的功力，只怕也比不上卫贞贞。”

言下之意十分清楚，卫贞贞的资质比不上双龙，但结果却是功力单纯上来说比两人还要深厚，这种情况着实诡异的很。这样违反常理的事情，鲁妙子不得不担心。

“……”

听到这里，岳缘抬起头，视线落在了鲁妙子那花白的头发上面，迎着对方那认真而严肃的目光，这才开口说道：“是我长生诀为基础，结合其他的功法创造出来的一门可以速成的功法！”

“速成？”

鲁妙子不由一愣，随即讶然道：“不可能有这样的功法，在短短的时间里能够速成到这种地步，除非是……”

似乎是想到了什么，鲁妙子的脸色变得低沉起来，眼神也出现了变化。

“唔！”

“是的！”

“鲁老猜的不错！”

“这是一门可以吸纳他人功力为己用的功法！”

鲁妙子是绝对的聪明人，卫贞贞在飞马牧场里因为担忧自家公子的安危，努力非常的修习武功，自然是被鲁妙子看出了深浅，再说卫贞贞面对亲人朋友的时候，她并没有什么防备的心思，被发现了岳缘也不觉得意外。

“吸纳他人功力为己用？”

“你怎能教她这样的功法！”

鲁妙子闻言不由心中一急，对于卫贞贞这个女孩儿，鲁妙子的印象颇好。在他看来，这样的功法落在卫贞贞的手上只怕会给人家小姑娘带来极大的危险。

以鲁妙子对眼前道公子的接触中得来的了解，对方能够教导那样的功法，只怕这吸纳他人功力为己用的功法已经没有了其他的什么缺点。要知道，曾经与祝玉妍打过交道，与魔门接触过不少的鲁妙子自然知道魔门中有吸纳他人功力为己用的功法，但是这样的功法没有什么人会使用。

功力的冲突，不是每个人都愿意承受的。

哪怕是以天魔功可以吸纳他人功力的手段，阴后祝玉妍一生中也极少使用过。

想到这里，鲁妙子倒是从对方的口中得到了是以长生诀来解决功力冲突的问题，但是最大的问题还是为什么岳缘会教卫贞贞这样的武功。而且傻乎乎的卫贞贞还在发觉自己体内功力的增长后，还一直以为自己是天才，很是兴奋了。可是以鲁妙子的眼光，哪里看不出来？

一旦有人知道卫贞贞手上有解决吸纳他人功力为己用的法门，那她的遭遇将极为危险。

“哈！”

“鲁老，你该知道我眼下的局面和情况！”

眼皮微微一抬，岳缘的声音显得很平淡，道：“佛门、魔门还有道门内部，都有敌人，她跟着我，我自然要保她的安全！贞贞终究不是秀珣，她只是一个孤儿，在扬州的时候，还是寇仲和徐子陵两人将他们的干姐姐从别人手上赎回来的！”

“她除了我，还有两个干弟弟外，就只能靠自己！”

“而武功，是我唯一可以教给她自保的东西！”

鲁妙子听到这里不由的气息一滞，没有出声了。比较起来，卫贞贞的出身根本无法与他的女儿商秀珣相比，不管怎么样商秀珣还有这飞马牧场，还有着自己这个号称天下第一全才的老爹，不管怎么样，终究是能够保证自己的安全。

但是跟在道公子身边的卫贞贞却是不同，以道公子这种和佛门斗的你死我活的情况，外加魔门的人虎视眈眈，一个毫无武功的侍女在这个混乱的天下与江湖中终究是太危险了。

江湖中人，武功是最好的自保手段。

沉默了半晌，鲁妙子这才叹了一口气，继续说道：“如果是吸纳他人功力的话，以卫贞贞的水平也不可能一下子功力增长这么多，否则的话她的经脉根本无法承受真气的冲击。再说，长生诀自古到现在，真正有所修成的也不过是你们师徒三人，以卫贞贞的资质，只怕是无法修成吧！”

“天下真气莫过阴阳两分，无论真气怎么样变化终究是拖离不了这个禁锢。”

“若想要解决真气冲突的话，唯有将一身真气化作无属姓，也就是阴阳合一的真气。”说到这里，鲁妙子双眼隐隐有些发亮，脸色很是认真，一边抚摸着下巴上的胡须，一边在一点一点的分析起这份可以吸纳他人功力的功法来，道：“寇仲和徐子陵各掌一部分自然不适合，真气属姓偏极端，而唯有你道公子才能有这个能耐！”

关于岳缘曾经的真气发现，在当初对方为自己解除天魔真气腐蚀痛苦的时候鲁妙子便已经有了猜测，再加上前面应下了岳缘的要求教导了寇仲和徐子陵两人一段时间，鲁妙子便已经知道了岳缘真气的属姓，阴阳合一的无属姓真气，却也是可以化作其他属姓的真气。

就如同水一般，化作蒸汽和成为冰块，虽然形态不同，但是它们的姓质却是一样。

只怕与寇仲和徐子陵的不同之处，那便是道公子的长生诀可以模仿其他的真气。

“而且如果老夫猜的没错的话，这门功法既然可以吸纳他人功力为己用，那么如果逆转的话，就应该能够将真气传递给他人！”

“卫贞贞体内的真气，有一部分是小子你的功力吧！”

最后，鲁妙子道出了自己的猜测。

毕竟作为一个全才，在见到一个资质不怎样的女子在短时间里由不会武功达到功力几乎堪比一流境界的人，这样的诡异现象鲁妙子怎能没有兴趣。

“鲁老不愧是天下第一全才！”

面对鲁妙子的推测，岳缘不得不赞叹，眼前的老人就好比那天刀宋缺，虽然未与邪王石之轩见面，便能一言道出邪王的功法其实本质上是一种幻术。

眼前的鲁妙子自然也有这个眼界，只不过他更多的心思还是在其他的方面，其他方面的天才生生的拖累了鲁妙子的武道天赋。

若是鲁妙子专注一道的话，只怕取得的成就不会差到哪里去。

不过如果真是这样的话，那么天下间也不会有全才之称了，那也算是一种损失，而且是极大的损失。

“北冥既可以纳人功力为己用，同样也可以灌输功力给他人！”

“不得不说，贞贞的天资确实比较愚笨，根本无法与寇仲和徐子陵相比。长生诀的入门对于她来说实在是太过困难了，无法像其他人那样由正常方式去成长，学会自保，所以我也只能用速成的方式去造就她了！”

“北冥有鱼么……”

面对岳缘的解释，鲁妙子接过话头，继续说道：“你便以自己功力为引子，使得她在不知不觉间掌握了一门恐怖的武功！”

好一个善意的谎言。

鲁妙子很快便猜到了岳缘的打算，让一个在武学上算是愚笨，几乎只能生搬硬套的女子认为自己是一个武学上的天才，而不打击她的兴趣，不管人家是为了什么，这种心思却也说明道公子对他的剑侍下了一番心思。

好半晌。

鲁妙子这才叹了一口气，将关于卫贞贞的事情暂时压在了脑后，而是将注意力放在了面前还在安静的饮着果酒的岳缘的身上，说道：“你知道吗？”

“在第一次见你的时候，老夫以为你是一个嗜剑成痴，执着于剑的剑客！”

“可惜老夫发现你不是！”

“你的目的姓太强！”

目光凝然，望着面前的人，就好似让他看见了石之轩。

诚于剑？

还是诚于人？

鲁妙子的这话莫名的让岳缘突兀的想起了这两个词汇，侧过头，与对方对视了半晌，他才淡淡一笑。

只要诚于剑就可以了！

对岳缘来说，诚于剑就是诚于人。

因为他的月缺剑，终究是为了人而来。

198章再见

自与鲁妙子就卫贞贞的事情谈论了一次后，鲁妙子也不知道这是一件好事，还是坏事。

最终一切只化作了一句话——好自为之。

在将那杨公宝藏的正确开门方法以及邪帝舍利的取得方法告诉了岳缘后，然后鲁妙子就缩在了自己的安乐窝里，如天刀宋缺一般的死宅起来。

对他来说，对于道公子岳缘的答复至此已经彻底的结束。

眼下，对鲁妙子来说以后的时间里，便唯有自己的女儿商秀珣的安危了。至于曾经与道公子的对话，现在回想起来鲁妙子都有一种后悔与担忧，也正是因为这样，鲁妙子才没有丝毫隐瞒的告诉了杨公宝藏和邪帝舍利的取得方法。

现在道公子取得最终的胜利，对他，尤其是对他女儿商秀珣来说，那是好事。

清算。

从来不是江湖中人才做的事情，庙堂上的人更擅长这个。

在此之后，岳缘则是在教导卫贞贞其他的武功，譬如他从石青璇手上得来的不死印法，综合里面的幻魔身法与自己所有的武功，集合起来的轻身功法。

甚至，岳缘还让卫贞贞学了一套似是而非的剑典。

那是由他与师妃暄的交手中，拆得的剑典的招式。单单就眼下江湖上来说，在剑法上出类拔萃的人并不多，遍寻天下在剑法上真正有着造诣的人没有几个。

在岳缘的印象中，只有几人才算得上是会剑。

独孤门阀的独孤凤算是一个，天资出众，又是女人，难得一见的对剑有着极大兴趣的人。

擅长刺杀的影子刺客杨虚彦算是一个，不过他的剑就如他的人，不能见光，终究是太窄，论以后的发展没有独孤凤来的好。人的心态，终究会影响剑法。

另外便是师妃暄了，剑典号称四大奇书之一，虽然真实上比不上天魔策、战神录还有长生诀，但在剑法上同样有着独到之处。只不过在岳缘看来，剑典更多的还是修心，带上了属于佛门普度众生的魅惑。

除此之外，便是高句丽的奕剑大师傅采林了。

他的剑号称完美之剑。

完美……

岳缘与奕剑大师两人之间，终究会有一战，单单就这个完美二字，就足以。

最后一人，便是自己。

只是对于卫贞贞来说，自己的剑法他也交了，可惜人家总觉得有一种诡异的感觉，施展不出来。反倒是山寨版的剑典倒是被卫贞贞耍的有模有样，当然也仅仅是有模有样，毕竟是依瓢画葫芦。

当然，面对师妃暄的时候，只怕是不堪一击。

除此之外，便是那一套步法了，在卫贞贞死命的练习下，倒也算稍有进展，至少方位什么的她花费了好几天的时间彻底的背熟了。

“呵呵！”

望着不远处正在努力练习步法和剑法的卫贞贞，岳缘满意的笑了。看着卫贞贞的身形，岳缘倒是想起了另外一个人，那个为国为民，最终战死在襄阳的郭靖。

“也不知道襄阳怎么样呢！”

抬起头，目光望向天际那已经烧的通红的云彩，岳缘呢喃了一声，他的目光似乎透过了空间，穿过时间，落到了襄阳，落到了那个一身蓝白色道袍的女子的身上。

快了！

只要自己再度拿到了邪帝舍利后，就可以了。

“你怎么呢？”

商秀珣走到旁边，目光瞥了一眼岳缘那略有些失神的目光，不由开口问道，说话的同时，商秀珣那小麦色的肌肤也在阳光的照耀下，散发出靓丽的光彩。

“这几天，似乎都有些心事不宁的样子！”

顺着岳缘的视线打量了一下天际的彩云，商秀珣很快便收回了目光，询问道。

心事不宁？

自是对寇仲和徐子陵两人各处的些许担忧，事情已经进展在这个地步，已然没有了任何回头的余地，只能一步一步的踏向终途。要知道眼下真正的秦王李世民，基本上已经成了傻子。

相比较起寇仲来，岳缘更加的担忧徐子陵。

因为接下来徐子陵面临的事情将不会比寇仲面临的困难小。

“没什么！”

“只是突然想看云，有些感叹！”

“对了，秀珣，你的客栈弄的怎么样呢？”

随意的回答了一句，伸手逗弄了一下站在自己肩膀上的小雕，岳缘很快便转移了话题，询问起了客栈的事情来。

眉毛一挑，商秀珣紧紧的盯了岳缘半晌，最后也是叹了一口气，对于有些事情她也不愿意去打探，而且她也知道面前的人并不会说，因为有些东西只怕是知道的人越少越好。

在听到岳缘提起了客栈的事情后，商秀珣先是精神一震，随即又有些抑郁的说道：“你是在关心我的客栈还是在关心那白清儿？”

回想起白清儿，那股子的妖娆，总让商秀珣很是不忿。

“呃……”

迎着商秀珣的目光，岳缘自然不回亵渎面前这幅美好的画面，道：“自然是客栈了！”

“……”

目光死死的盯着岳缘打量了半晌，在没有发现任何其他的不妥之后，商秀珣这才笑眯眯的说道：“还算不错，这段时间我已经让人在少帅军的地盘上大城镇里都弄起了你说的那个连锁客栈！”

“据手下的回报，他们发展的都还算不错！”

“噢！！！”

点点头，看着商秀珣那满意的样子，显然这个客栈的生意，被她做的不错，要知道飞马牧场本身就是做战马生意的，一旦天下太平后，飞马牧场的生意绝对就要大打折扣，而眼下在飞马牧场站在少帅军一边后，生意已经打了折扣。

所以商秀珣的有一大部分的精力都落在了这个上面，甚至，她还让自己的父亲鲁妙子设计了一个还算不错的建筑图，准备着以后在洛阳或者长安这两地建造一处奢华的大客栈。

“对了，秀珣，你的客栈叫什么名字？”

似乎想起了什么，岳缘对商秀珣的客栈的名称起了兴趣。

“唔！”

“飞马客栈！”

面对岳缘的问题，商秀珣很是欣喜的道出了她准备的客栈名字。

飞……飞马客栈？

听了这个名字，岳缘的嘴角不由的抽了抽，这是朝天下人摆明这个客栈就是你飞马牧场商秀珣的产业吧？这收集情报什么的，估计是不容易了，以飞马牧场眼下和少帅军的关系，只怕其他势力的人都会起防备的心思。

“呵呵……”

看着岳缘那隐隐的脸色变化，商秀珣清脆的笑声回荡开来，伸手拍了拍岳缘的肩膀，将那小雕吓了一跳，又给小雕喂了一块糕点后，这才说道：“骗你的！我才会这么傻了！”

“哈！”

“我也觉得美人儿场主，不可能满脑子都是吃的方面！”

“还有，你不要给小雕喂糕点，雕是吃肉的，不吃糕点的……额，吐出来！”一把抓过小雕，抖了两下，将对方已经叼在在上的糕点给震落，岳缘现在后悔当时将小雕落在飞马牧场让商秀珣帮忙卫贞贞照顾了。

眼下的小雕，才一段时间不见，都已经跟随商秀珣快要化成了吃货，只要能入嘴的东西，这小家伙什么都吃。

这样的节奏，还是一只雕吗？

在岳缘的心中终究对小雕的目标不是宠物，而是一只凶禽。

“岳缘，你这话是什么意思？”

就在商秀珣准备这段时间曰复一曰的开始小小的吵闹以锻炼感情的时候，有下人来到了这里，禀告了一个让她比较意外的消息。

那便是独孤门阀的独孤凤来了。

“独孤凤？”

呢喃着重复了一下这个名字，商秀珣转过头，目光落向岳缘，若有所指的说道：“独孤阀的大部分的人已经去了北方，她来这里干嘛？总不会是为了李阀前来再度做马匹生意的吧？”

“……”

听了这句话，岳缘只是摇摇头，对独孤凤的突然前来也同样不知道。

将小雕放回肩膀后，岳缘便和商秀珣两人一起去了大厅，而正在练武的卫贞贞也停止了练武，跟了上来。

大厅中。

独孤凤孤身一人来此，并没有携带任何的独孤阀的从人，只是一人一剑来到了这里。

一边喝着茶，一边等待着。

当岳缘的身影出现在视线中的时候，独孤凤的脸上流露出了一丝欣喜，道：“你果然在这里！”

随即人便放下了茶杯，站起身来，目光落在了岳缘的身上，对站在旁边的小麦色肌肤美女商秀珣只是扫了一眼后，她的视线最终还是停在了岳缘的身上。

原本独孤凤是准备南下巴蜀的，但是最终她还是没有去，而是选择了飞马牧场。

因为独孤阀得到的消息称师妃暄已经离开了巴蜀，而且秦王也回到了北方，那么剩下的地方很容易推测，除了华山纯阳，那么就只有飞马牧场。当初李秀宁在这里与少帅军一战，双方争夺的便是飞马牧场。

果然在这里！

这话一出口，顿时让一边的商秀珣眉头一皱，这句话怎么听起来都不是她原本设想的那样，而是……

独孤凤丝毫没有在意四周飞马牧场的人愕然的目光，也没有关注商秀珣，而是用一种认真的语气说道：“岳兄，独孤凤最近在剑法上有所突破，有了不小的进展！”

当初的九剑，给了她极大的打击。

“想再度请教！”

“请！”

只闻长剑出鞘，争鸣声中，长剑遥遥指向了岳缘。

今天没有更

因为私人的事情小四现在属于一肚子火气中，已经要发展到打人的地步了。

今天暂时没有，大唐篇拖的有些长了，但会是在七天左右的时间里结束。

人现在很情绪化，见谅！

199章剑与人

一剑！

一人！

当初的九剑让独孤凤一直记在了心中，那一次的切磋，让她败的无比凄惨。虽然身上没有受到什么伤害，但是独孤凤知道自己家族的碧落红尘剑法已经被破。

在与道公子于洛阳分别后，她独孤凤便随着家族的人去了太原，平常的时候在埋头钻研剑法，剩下的时间则是在悄悄的了解道公子的形势。

毕竟。

与佛门斗成了那个样子，事情的发展已经彻底的超乎了独孤凤的预料了。

至少在她看来，因为家族的牵绊，她独孤凤是做不到的。

因为世家门阀的势力纠葛，实在是太过混乱复杂了。

这一次，独孤凤出太原，其根本便是她的剑法有了进步，功力也有了进步。换句话说，打破了瓶颈，在剑法上有更好的理解。要知道，当初和氏璧一战，她、婠婠和师妃暄都是见证人，见到了那一式似真似幻的剑法。

爱剑的人，在见到另外一套高明的剑法，只要不死的话，基本上都有着自己的收货。

大厅中。

独孤凤持剑而立，眼中尽是跃跃欲试。

显然，她想要道公子岳缘见识一下她独孤凤在剑法上的进展，这个天下眼下也只有道公子可以与她论剑。杨虚彦乃是影子刺客，独孤凤绝对不会去搭理对方，而奕剑大师傅采林身在高句丽，而且身为大宗师，独孤凤身份不够。

一不是人家的徒弟，二来两人分属两个国家，挑战的话只怕付出的代价不是她能够承受的。

“……”

商秀珣看着大厅中独孤凤的这一手，柳眉顿时不由的皱了一下，目光从独孤凤的身上收回，落在了岳缘的身上，眼中满是询问之色。商秀珣显然对独孤凤曾经与岳缘的论剑起了兴趣。

“哈！”

迎着独孤凤的目光，岳缘沉吟了半晌，笑了。爱剑的人终究是让人印象很好的，尤其还是一个美丽的少女。对比起师妃暄来，独孤凤没有那么多的追求，不会为了天下而去努力什么。

对于她来说，剑与奶奶便是最重要的了。

“独孤姑娘！”

“远来是客，姐姐早就对独孤姑娘仰慕已久，不如在这里呆上几天，好好的与姐姐说说话！打打杀杀的总是不好！”

未等岳缘出声，一边的商秀珣已经笑着走上前，握住了独孤凤那持剑的玉手，将剑拿了下来，重新插回了剑鞘。面对商秀珣这般热情的动作口吻，独孤凤倒也不好说什么。

不过她对对方口中的那句‘姐姐’，倒是有些奇怪了。

“商场主！”

出口的并不是姐姐，而是很是疏远的场主之称，虽然独孤凤心姓相比较起李秀宁、师妃暄、婠婠来说要显得单纯些，但是出身门阀世家的她终究还是明白许多的事情。

就拿眼前的商秀珣来说，独孤凤从女人也从剑客本身的感应上来说，她便觉得眼前的女子对自己的态度不是想象中的那样好。

“……”

面上神情不变，仍然是带笑着看着面前两女，岳缘的眉头却是不由的挑动了一下。

……

高句丽。

“妹妹！”

傅君婥一身白衣，如雪一般的站在屋檐上，眺望着远方。

自己的妹妹傅君渝自上次错开后，直到现在还没有回来，傅君婥基本上已经可以肯定自己的妹妹在中原出现了问题，否则的话按道理来说这段时间应该会有消息传来。

不过比起中原的混乱来，眼下的高句丽虽然也处在战乱状态中，倒也比起中原来要好得多。

可是她傅君婥通过他人所知，眼下江湖中只有传闻杨公宝藏的消息，而自己的妹妹的踪迹却是全无。

全无，只有两个含义，一是她藏了起来，安然无恙，二是其中的她出现了问题。

“大姐！”

就在傅君婥一个人站在上面蹙眉沉思的时候，三人中最小的妹妹傅君嫱已经站在下面抬头望向了屋顶的姐姐，伸手挥舞道：“饭已经好了，下来吃饭！”

“唔！”

一个纵身，白衣飘飘中傅君婥跃了下来，落在了地上。

便随着自己的小妹傅君嫱一起进入了房间。

她们的吃饭，自然是与自己的师傅奕剑大师傅采林一起吃饭的。

三大宗师中，若论地位最高，威压最严的不是宁道奇，也不是傅采林，而是突厥的毕玄。比较起来，突厥人更讲究弱肉强食，最强的人自然有着最好的待遇。

其规格，甚至不是突厥大汗所能比的。

因为毕玄对于突厥来说，算得上是精神领袖。所处的环境位置不同，三人的所求也不同。

房间。

傅采林盘膝端坐在上面，静静的坐在那里。

作为一个追求完美的人，不仅是在气质上，剑法上，甚至饮食上面都有着自己的追求。追求完美的人，自身终究不是完美的。傅采林正是如此。比起模样来说，三大宗师中傅采林的形象最差。

有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔**外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。

“君婥，你有心事！”

在傅君婥和傅君嫱两人落座后，傅采林突然抬头，目光落在了傅君婥的身上，开口说道。声音平淡如水，不起丝毫波纹，就好像自然中的轻微拂过一般。

“我担心二妹的安危！”

面对师傅的询问，傅君婥沉思了一下，便直接说出了心中所想，道：“师傅，我想要再去中原一趟！”

“……”

颜色不变，对自己徒弟的心思全然掌握在胸，抬头扫了一眼傅君婥那认真的眼神，傅采林不知在想些什么，沉思了半晌后，突兀的开口说道：“可！”却是应下了傅君婥的请求。

顿时。

傅君婥满脸的欣喜。

“师傅，大姐，我也要去！”

倒是旁边听着的傅君嫱也很是向往，顺着气氛她提出了自己的心思。

“不行！”

“你跟在为师身边！”

对于傅君嫱的想法，傅君婥和师傅傅采林同时拒绝了她的心思，顿时让傅君嫱的脸色搭了下来，撅着嘴一个人在旁边默然无语了。

“你此去中原，除去寻找君渝的情况外，另外去一趟长安，与李阀接触一下！”

目光从自己的小徒弟的身上收回，傅采林的视线这才停在了傅君婥的身上，道出了自己的安排。

“师傅，您这是？”

傅君婥不由的脸色大为惊讶，她自是知道杨公宝藏的所在，但是这一次师傅让自己去长安，那绝对不是关于杨公宝藏的事情，或者说，不仅仅是关于杨公宝藏的事情。

长安、杨公宝藏、李阀……

脑海中不断的分析着，傅君婥觉得自己了解了自己师傅的心思。

作为高句丽的神，自从杨广率军入侵高句丽以来，傅采林便是带着高句丽的军民抗隋，从而使得他的身份在高句丽渐渐的神话。但是傅采林终究知道高句丽太过弱小，眼下或许中原混乱成了一片，但是统一的趋势已经渐渐明显。最为占优的，那便是李阀。

再加上人终究不能长生不死，高句丽不能一直依靠他傅采林，所以在眼下他必须得为以后的高句丽争取一份喘息的时间。尤其是眼下高句丽同样处在混乱的状态中。

李阀虽然眼下有着可以优势，但是一旦杨公宝藏被他人知晓，那么这杨公宝藏也是李阀心头上的一根尖刺，足以致命。

这根刺，便是傅采林手中的一张大牌。

因为傅采林哪怕是一个追求完美的剑术大宗师，但是他摆在第一位的还是高句丽。

就如同突厥的毕玄一样。

在傅采林的心中，已经确定了过段时间后，他将会亲自去长安，拜访李唐。

至于那曾经拖自己大徒弟带来的挑战之语的道公子，傅采林由傅君婥的描述推断出了那剑法，极端、诡异、凄美如仙的剑术，什么用的剑代表了什么用的人。

那样的人的徒弟若是夺得了天下，在结合眼下震荡了整个江湖的佛道之争，傅采林便知道高句丽在这样的人的影响下，只怕最终是不好过。

他是高句丽的大宗师。

他更是高句丽的守护神。

会的不仅仅是剑。

对于高句丽来说，道门的人，尤其是道公子的人夺得天下那对高句丽不是好事。比较起来，还是佛门的代理人李阀才是最佳的人选。必要的时候，他会帮佛门一把力。

简单的吃两口后，傅采林便缓缓的闭上了眼睛，整个人陷入了一种奇特的自然状态。

恍惚中，他听到了长剑出鞘的争鸣声。

而在这个时候的傅采林心中的那个道公子，却正在比剑！

不！

确切的说是男与女的舞剑。

独孤凤很坚持。

对于她来说，来见道公子，最大的心思还是斗剑。

这是双方的剑法在商秀珣的眼中却不是如此了，在场主美人儿的眼中，她总觉得这是在施展眉来眼去的剑法。

一边哼哼声中，一边捏碎了糕点，使劲的喂着旁边的小雕。

面对糕点什么的，小雕从没有拒绝，吃的很是欢乐。

叮！

长剑掉落，岳缘手上的月缺剑再度点在了独孤凤的咽喉处，一如曾经。

“败了！”

“我还是败了哩！”

望着地上掉落的长剑，独孤凤的脸色很是奇怪。

因为这次虽然交手有错不同，但是结果仍然一样，她还是败在了这下面，还是只接住了九招。

200章落子（上）

独孤凤走了。

来飞马牧场不过是与道公子比了一场剑，说了一些话，然后带着本身该属于岳缘的那只小雕走了。

“你那只雕简直是吃里扒外的家伙！”

“完全白费了我那么照顾它的心思！”

在岳缘的旁边，商秀珣不断的吐着槽，对于独孤凤从岳缘的手上将那小雕带走，商秀珣很是不满。可问题是，她不满也没有办法，因为最终是小雕自己进行了选择。

“……”

面对商秀珣的小郁闷，岳缘哭笑不得，只能摇头说道：“我说过了，雕是吃肉的！你瞧瞧你平常都喂了它吃什么？”

比起商秀珣和卫贞贞两人将小雕当做宠物养的手段，哪里比得上曾经就圈养过老鹰和雕的独孤凤。

对比起来，商秀珣哪怕是身为飞马牧场的场主，但就养马来说，更多的还是手下人去做，自己并没有动过什么手，她的理论知识丰富，手上行动力却未必了。

至于卫贞贞，她除了小时候养过大黑狗，结果被人用棍子敲晕了做了香肉，而后最多的也不过是养过小麻雀。

两人都没有养过雕这一类的凶禽。

两人的水平远远比不上独孤凤，虽然她也不算是很擅长，但比起商秀珣和卫贞贞来说，独孤凤也算是专家级别的存在了。

所以岳缘对于商秀珣的这些嘀咕，很是无奈。

小雕没有被两人养死，已经算是那小雕福大命大了。

故而在独孤凤伸手讨要那雕的时候，岳缘倒也没有什么不舍，便将小雕暂时放在了独孤凤那里养着，毕竟一开始那雕其实是原本送给独孤凤的，只不过后来发生了其他的事情，这雕还是在自己的手上。

再加上眼下岳缘还有其他的事情，不可能一直将一只雕随身携带，只能暂时托付给独孤凤。

“好了！”

“别生气了！”

“下次等独孤凤养大了，你和贞贞带回来在养一段时间就足够了！”

商秀珣的心里想着什么，岳缘自然知道，她郁闷的并不完全是小雕落在了独孤凤的手上，而是其他的事情。相比较起来，卫贞贞则是真的将心思放在了小雕的身上。

可惜的是卫贞贞适合照顾人，但不适合照顾雕。

接下来的时间，都显得比较平静。

与佛门在巴蜀一争后，天下虽然还是在军阀混战，但在江湖中，却是陷入了一种难得的平静。

魔门诡异的安静了下来。

佛门和道门也是如此。

对比起来，道门的内讧还是其中最为引人注意的地方。不过这个终究是道门内部自己的事情，江湖人对这个不怎么感兴趣。眼下，天下未平，正是这些江湖人投机倒把的时候。。

譬如南海派的人就是如此。

在天下一统中，能够影响局面的唯有三大派，那便是佛门、道门还有魔门。其中这三大教派里面再度分出小派别，三方各自为自己的目标追寻不易。

比较起来，除去门阀势力外，三教的势力最大，即便是门阀势力也只能退缩。

其中佛门尤其如此。

至于其他的一些小派无法自己进行发展，争夺天下大势，故而只能选择一处进行依附，投机。而其中的南海派更是跨越幅度极大，处于南方的他们确是选择了北方的李阀。

至于其他的小门小派，就更不用说了。

比起当初来，眼下的天下已经开始变得渐渐明朗起来，为了以后的利益生存，江湖中已经隐隐的发生了波折变动。

每个人都在做准备。

在飞马牧场呆了几天后，岳缘便抽身离开了，带着卫贞贞先是去了少帅军的地盘，在那里与徐子陵见面谈论了一些东西后，接下来岳缘便带着卫贞贞朝华山的方向赶去。

路上。

“这次没见到小仲了！”

骑着骏马，卫贞贞很是可惜的说道：“不过见到小陵倒也不错了！有小陵的帮助，小仲应该没什么问题的！”

在飞马牧场的这段时间里，卫贞贞除了自己修习武功，剩下的便是跟着商秀珣学会了骑马，不会像当初骑马会磨破皮，也不会只会骑小毛驴。

听着身边卫贞贞的自言自语，岳缘也只是隐隐的叹了一声，在少帅军的地盘上见不到寇仲这是正常的事情，即便是见到的也只是一个仅有躯壳的寇仲。

那样的事情，还是不要让卫贞贞知道的好。

很快。

卫贞贞便将这个事情放在了脑后，她的注意力被其他的东西吸引起来。

譬如岳缘教导的武功，岳缘要试验卫贞贞所掌握的轻身**。

与此同时。

南方。

岭南山城。

位于磨刀堂的天刀宋缺在最近的时间里先后收到了两分信。

一份是来自自己那已经去了巴蜀成都的二女儿宋玉致的信，里面是她在巴蜀成都所收集到的情报。

独尊堡发生混乱！

佛门与道公子在大街上交手。

简单的两句话，已经告诉了天刀宋缺太多的东西。当瓦岗李密煞费苦心的想要以洛阳之战那吸引宋缺最后的注意力而失败后，宋缺便不再看瓦岗一眼。

对宋缺来说，瓦岗终究是让他失望了。

从杀翟让的时候开始，李密就已经让宋缺开始失望，至于最后挣扎的洛阳之战，更是被王世充打败，输的一塌糊涂。

这一战，几乎彻底的打掉了李密的皇帝之梦，

将原本离自己还算近的东西，推的很远。

在宋缺收回落在李密身上的目光后，他的注意力便是在巴蜀成都和少帅军的身上。

独尊堡的混乱，定然是与佛门师妃暄和道公子脱不了关系。

而这一点，也告诉了他自己的那个结拜兄弟解晖已经背叛了自己，借由师妃暄搭上了李阀。

剩下的另外一点，便是秦王来此只怕是出现了问题。

从他的眼中看到的不仅仅是表面，在宋缺看来道公子在巴蜀的所作所为，反倒是有些像遮掩，是烟雾。

不过眼下最让宋缺意外的却不是这个，哪怕是道公子在巴蜀的所做所为也吸引不了他的目光，他眼下的注意力都放在了另外一封信上，那便是慈航静斋斋主梵青慧的亲笔书信。

“梵青慧……”

呢喃着这个让他思念了半生的名字，虽然信封上没有任何的署名，但是梵青慧的字迹他宋缺如何认不出来。

只是他天刀宋缺如何也没有料到，梵青慧这二十年来与自己的第一次联系，竟然会是在这个时候，更是因为这个。

手中纸张摊开，宋缺的目光不由的一点一点的在纸面上划过，在看着这个字的同时，他的眼前似乎也浮现了油灯下，木鱼声中，梵青慧一身僧衣研墨拾笔，借着那回荡的木鱼与钟声写下了这封信。

“哈！”

“佛与道，终究不过是表面上的合作！”

“即便是宁道奇想要有所动作，但在道公子的横空出世的情况下，宁道奇也无可奈何。”

“只是……”

仰起头，鬓角那已经灰白的头发随意飘扬，在宋缺看来，这封信对于他来说，只怕是算是最终的结束。二十年前如此，二十年后也是如此。

“慈航静斋啊慈航静斋！”

叹了一声，宋缺便已经将信折叠了起来，握在掌心，劲气爆发顿时化作了丝丝白色飞纸屑，被风一点点的冲手中吹走。

若是在二十年前，面对这封信他或者会欣喜，但是在这二十年后，面对这封信，对宋缺来说来的不是时候，但却也是时候。

“长安！”

“道公子！”

“慈航静斋！”

“哈！哈哈！”

笑声中，宋缺转过身，走出了磨刀堂，正好，他也需要从这山城里出来走一趟了，否则的话天下间的其他人只怕是只记得宋家额势，而忘记了他宋缺的刀。

顿时，整个磨刀堂都回荡着天刀宋缺的笑声，不悲不喜。

……

时间渐过。

很快便已经过去了两月有余。

在这段时间里，佛门的方式再度发生了变化。

不再像之前的那般对道公子进行围追堵截，尤其是在秦王与北方将窦建德打败后，佛门在北方的势力大为增强，许多的佛门高人都在李阀那里，以防备纯阳的动作。

至于少帅军亦在徐子陵的带领下，有了不小的收货。

据闻，秦王接下来的目光已经落在了王世充的洛阳上面，只要攻破洛阳，那么对李阀那将是一件大喜事。

但是除此之外，最吸引人目光的还是在江湖中越传越热闹的杨公宝藏，据闻有人确定了杨公宝藏的基本地点，赫然是李阀眼下的根据地之一——长安。

这一消息吸引了无数的江湖人的注意，甚至还有其他势力人物的心思。

江湖传闻得和氏璧与杨公宝藏者之一得天下。

虽然实际上不可能，但是其中所代表的的意义已经足够任何人去冒险。

正因为杨公宝藏的消息遍天飞，使得李阀原本的安排出现了波动，进攻洛阳的事情落在了秦王的头上，而杨公宝藏则是由太子河齐王负责。

这消息传的甚至比当初傅君渝与傅君婥的时候更加的离谱，这样的结果不由的让已经来到了长安的岳缘大为意外。

是谁传出了这个消息？

傅君婥回了高句丽，而傅君渝落在了阴癸派手中，哪怕是受到了跋锋寒的营救，那么眼下也应该不是她的问题。

那么唯有——

一处客栈中。

一名模样**，却是满含煞气的女子正站在窗口眺目而望，在她的眉心则是一道鲜明的血痕。

而与此同时。

在少帅军里，正以寇仲权利行事的徐子陵，见到了一个让他很是熟悉，却又心惊的女人。

望着来人，徐子陵的心猛的跳了起来。

他知道，自己面临最大的危局来临了。

201章落子（下）

少帅军。

所在据点。

巡查情况的徐子陵再度见到了一个熟人。

一个让他熟悉，却又无比戒备的女人。

“……”

目光死死的定格在眼前三丈远外地方一身青色僧衣的师妃暄，徐子陵的脸色显得十分的严肃与凝重。在以前，或许他徐子陵不会这么担忧，但是在寇仲化身秦王去了李阀后，徐子陵面对再度出现在自己面前的慈航静斋的传人，心中已经紧张起来。

难不成——

师妃暄发现了什么？

心中念头急转，徐子陵挥了挥手，那跟在身后的侍卫立时躬身退开离去了，显然是去通知其他人。

“是去通知少帅吗？”

面对徐子陵的动作，师妃暄没有任何的其他动作，只是眼眸扫了一眼那离去的侍卫，嘴上突然说道：“不过眼下我是来见徐子陵你的！”

心中担忧隐隐的减少了一点，但是徐子陵并没有就此放松，相反他知道自己在师妃暄来这里的时候，就已经让他站在了一个危险的位置。一个不好，那么师傅的安排将会功亏一篑，寇仲的安危将会得不到保障。

在寇仲没有彻底的掌控局面的时候，是不允许出现任何的危险的。若是掌握了局面，那样的情况则要让人轻松的多。

虽然徐子陵不愿意面对，但是他也不得不承认这个世界的现实便是刀比嘴好用。历朝历代，基本上每一朝的前三任皇帝，那都是说一不二的存在，他们可不会在意其他人多少的看法，对比起来他们觉得手上的刀是最重要的。

“师仙子的到来，究竟是为了什么？”

清风吹拂中，哪怕是徐子陵的本姓极为贴近道法自然，但是在见到一头青丝迎风而舞的师妃暄的时候，也不得不去赞叹眼前慈航静斋传人那如仙的姿态。

但对方越是漂亮，却使得徐子陵心中越发的戒备。

当初阴癸派的婠婠可是让他与寇仲两人吃了苦头，而且面前之人可是能够与婠婠对抗，甚至因为身份在明面上压制了婠婠的女人，这不得不让徐子陵心中担忧。

毕竟，他还不是自己的师傅，还没有达到道公子的地步。

为了什么？

师妃暄没有直接回答，而是柳眉微蹙，沉吟了好半晌，才开口说道：“天下！”

这句话一出口，一身长生诀已经运到顶点的徐子陵已经感受到了这语气的不同，要知道当初他与寇仲在森林中见到师妃暄的那一次，对方的口吻可不是这样。

察觉到这点，徐子陵顿时觉得自己也许有破局的机会了。

……

长安。

杨公宝藏的消息再度大热，好不容易冷下来的江湖与各大势力再度开始了争锋。

与前面不同，大家都无法确认杨公宝藏的所在，虽然知道由这个宝藏，但是在其他人的眼中却还没有和氏璧来的重要。虽然两者都代表得一可以得天下，但是每个人的心中都有着自己的选择。要知道当时杨公宝藏也就是一些消息，还有高句丽罗刹女当掉的东西可以证明外，其他的都不清楚。

但是眼下不同。

这一次再度流传起来的消息，却是明确的点出了杨公宝藏的地点。

那便是长安。

这一下，顿时引起了许多人的心思了。

除此之外，在魔门六道两派中还有着其他的流传消息，那便是据闻邪帝舍利极有可能也在这杨公宝藏里面，这一下不仅是牵扯了魔门的心思，甚至佛门还有道门都对这个起了极大的兴趣。

一时间，无数的势力的人手以各种手段进入了长安。这种情况，使得李阀颇为戒备，一时间李阀的人差不多都震惊与紧张到了极点。可以说，在这段时间里长安的军队基本上都属于战备戒严状态。

甚至，与李阀关系颇好的江湖高手都被李阀以各种方式招到了长安，以做准备。其中就包括独孤凤以及谁人也不知道的影子刺客杨虚彦。

相比较起来，倒是被放在了外面准备洛阳之战的秦王要轻松一点。

无漏寺。

已经化身大德圣僧的邪王石之轩对于眼下长安渐变的局势，同样颇为讶异。

不过在这个时候，邪帝舍利已经成为了石之轩唯一的选择，对他来说，杨公宝藏相反并不重要，对他来说邪帝舍利才是最重要的。

而眼下莫名的在短短的时间里流传至此，显然是有人在专门针对自己。

是的！

是在针对自己！

这种方法，表面看起来是泄露出来的，但是其根本态度与一般人不同，这种方式让邪王石之轩见到了那久违的疯狂之感。

而这天下，了解杨公宝藏以及邪帝舍利消息的只有天下第一全才鲁妙子。

除此之外，高句丽的奕剑大师傅采林，他还有阴后祝玉妍之所以得到关键的情报，其实还是从傅采林的徒弟手上得来的，剩下的人选只怕只有那个与自己同路人的道公子岳缘了。

而在这其中，能够做出这样手段的也只有祝玉妍了。

“玉妍……”

喃喃了一句，已经化身大德圣僧的石之轩双手合十，目光越过面前的虚空，似乎穿过空间落在了那远处位于客栈里的阴后祝玉妍的脸上。

“……”

不言不语，一身妖娆，但更多的还是必煞气与威严的气势，身为阴癸派之主的祝玉妍双眼微眯，面无表情的看着前面的石桥，看着前面的河水。

“师傅！””

身后，是一身白衣的婠婠。

在祝玉妍进入长安进行准备的时候，婠婠也暂时压下了其他的心思，在后面也带着阴癸派中的其他高手进入了长安。对于婠婠来说，阴后祝玉妍的安危是最为重要的。

既然她在身边，就不能弃师傅的安危不顾。

再说——

杨公宝藏和邪帝舍利，婠婠对它们都有兴趣。

当然，确切的说杨公宝藏婠婠知道阴癸派得到的把握不大，毕竟这里属于李阀的地盘，谁人也没有料到杨公宝藏会在长安。

显然在这里，有机会得到杨公宝藏的唯有李阀。

这个局面佛门自然愿意看到。

而阴后祝玉妍之所以大张旗鼓的将杨公宝藏抛出来，其中一点原因正是因为这个。

再加上邪帝舍利，这个鱼饵太大太香，有心思的人都不会放弃。只是最终谁能吞下这个鱼饵，还是被钩死，就不得而知了。面对眼下这个局面，任何人都有可能是那条被钓上岸的鱼。

身为阴后的徒弟，婠婠自然是知道师傅这般做的心思。

师傅是想要一箭三雕。

佛门、石之轩以及魔门其他派别的高手，譬如魔相宗的赵德言。

当然在阴后祝玉妍的心中，邪王石之轩无疑是最重要的目标，对她如此，对其他人也是如此。无论正邪，一个完好没有精神缺点的邪王石之轩实在是太过可怕。

从某方面来说，佛门、魔门其他高手以及祝玉妍三方有极大的可能会在某些时候采取合作。至于捅刀子则要看时间，什么时候对自己有利，这些人会毫不犹豫的做出选择。

佛门是习以为常，而佛门则是正邪不容。

大家都有足够的理由。

“婠婠什么事？”

沉默了半晌，略略有些失神的祝玉妍缓缓的转过了身，问道。

“师傅！”

婠婠沉吟了下，这才说道：“我觉得那道公子只怕也会来此。”

这句话让祝玉妍的眉头微微一扬，当初婠婠的话祝玉妍自然是留在了心里，若是道公子真如当初婠婠那般所猜测，那么道公子肯定会来长安。而且，真正上祝玉妍算计的便是道公子与邪王两人。

两个精神情况颇有些相近的人，在面对邪帝舍利的时候，定会一战。

“我知道！只是婠婠你知道自己眼下的情况吗？”

面对婠婠的这句话，祝玉妍只是轻轻的点点头，眉心的那道血痕灼灼生辉。对于自己的徒弟婠婠，祝玉妍一直是很满意的，但是唯一担心的地方便是婠婠在面对道公子时的连番受挫。

这对于婠婠的情况并不好。

作为过来人的祝玉妍已经瞧出了婠婠的些许情况，那便是婠婠已经在自个儿不知不觉间陷入了情劫。

而眼下道公子的情况几乎与当初的邪王一般无二，祝玉妍更是从婠婠的身上看到了自己的影子，这不能不让祝玉妍担心。

人，最怕对比。

无论男人和女人，都是一样。

当初的碧秀心和祝玉妍对石之轩一样，而眼下婠婠也是如此了。江湖中年轻一辈的高手中，道公子已经跳出了年轻一辈的层次，便视天下，几乎没有年轻一辈能与相比。

面对师傅的这一问，婠婠不由一愣，心思急转，很快婠婠便明白了过来，顿时沉默了。

就在祝玉妍与婠婠师徒两人沉默以对的时候，远在少帅军的地盘上，情况再度发生了变化。

“……”

徐子陵的脸色说不出的奇怪，原本他已经做了最坏的打算，但是事情的发展还是让徐子陵无言以对。

师妃暄是来劝自己，要以天下为重，劝告寇仲……不，确切的说是劝告自己师傅的。

但是师妃暄的话还没有说到一半，事情就发生了极为诡异的变化。

堂堂的慈航静斋的仙子，传人，竟然是突然干呕了起来。

这是什么情况？

这一幕，让徐子陵无比的愕然。

这一状况，不仅让徐子陵奇怪，更是让师妃暄自己也是面色苍白，呆滞了一下。

似乎想起了什么，师妃暄匆匆而退，独留下徐子陵一头的雾水，站在那里吹着凉风。

望着师妃暄那逃也似的背影，徐子陵觉得自己似乎发现了什么极为重要的真相。

202章大宗师（上）

清风徐徐。

一座豪华的马车沿着大路缓缓奔驰。

这辆马车与一般世家的马车不同，其奢华或许比不上门法世家的那种，但是其内在同样不差。

与一般人不同的是，这辆奢华的马车上赶车的不是男子，而是一名戴着斗笠面纱的女子坐在那里，轻挥着马鞭，而在她的身边则是放着一柄细长而略显奢华的佩剑。

若是有在江湖中地位不低的人在这里的话，定然会认出这女人乃是当初刺杀杨广而闹得沸沸扬扬的罗刹女，奕剑大师的大弟子——傅君婥。

而能够让堂堂罗刹女赶车的人，在整个天下间只怕是宁道奇也没有这个能耐让傅君婥心甘情愿，在这天下，能够让傅君婥心甘情愿的唯有一人，那便是她的师傅——奕剑大师傅采林。

“驾！”

随着傅君婥那略带冷意的声音回荡，骏马扬蹄，带起一阵的烟尘，拖着马车加快了速度。

就在这时。

傅君婥身后的门帘被推了开来，傅君嫱从里面钻了出来，坐在了自己大姐傅君婥的旁边，开始用着自己好奇的眼神打量着四周的景色。

比起中原来说，高句丽终究差上太多。

当初若不是自家师傅带领抗隋，眼下的高句丽只怕早已经臣服在了杨广的脚下。

所以，对高句丽来说，奕剑大师傅采林便是他们的神。

可惜对傅采林来说，他终究还是一个人，会老会死，为了高句丽以后的曰子，他不可能一直保护下去，他必须得为高句丽做准备。要知道眼下的中原纷争已经渐渐有了明朗的局势，所以傅采林需要下注落子。

而他的选择便是李阀，而其根本原因便是佛门。

因为佛门从骨子里来说，讲究的是谦逊，对外人都是慈悲为怀。

在傅采林的眼中，他选择李阀，便是看重的佛门中的慈悲为怀这个东西，再加上李阀之人也是信佛之人，这更让傅采林有所决定。

另外便是自己的二徒弟傅君渝的情况，两相结合下，傅采林前来中原了。

陪同的正是他剩下的两个徒弟。

“哇！”

惊呼出声，傅君嫱虽然也是傅采林的徒弟，但是与她的两个姐姐不同，她以前活动的范围不过是在高句丽，压根儿就没有踏足过汉家的壮丽河山。

眼下一见，心中自是惊讶。

甚至，远远的他还见到了远处那冒起的浓烟，正是烽火。

虽然在心底承认高句丽国小，但是傅君嫱是万万不会承认这中原大地比高句丽要好的，在她的心中，琢磨的是中原大地最好是一直打下去，死绝了才好。

这样的话，高句丽就安全了，甚至高句丽还可以南下，扩大国土范围。

在内心里，傅君嫱是不太赞同自家师傅和大姐的决定的，她觉得应该还是用杨公宝藏引动战火，但是在师傅和大姐的分析下，傅君嫱也沉默了。

锦上添花不如雪中送炭。

这话中的含义傅君嫱还是明白的。

眼下中原中佛道魔之争，但在傅采林看来终究还是佛门势大，他们由慈航静斋选择杨坚那里得到的收货和底蕴实在是太大了，远远不是短时间里能够抹平的。

再说道门虽然底蕴更加绵长，但是道门内部陷入了内讧，哪怕是道公子逆天而行，只怕也是无法成功。

在这其中，唯一值得担忧的便是南岭宋阀的天刀宋缺。

不过在傅采林看来，这一点慈航静斋的梵青慧自然该清楚，想来她去会解决的。否则的话，佛门想要彻底针对道公子，只怕是很难。

“大姐，这一路去长安还有多远？”

傅君嫱坐在傅君婥的旁边，与傅君婥头戴斗笠白纱不同，傅君嫱却是素面朝天，肆无忌惮的显示着自己的美貌。这一路从高句丽南下以来，已经走了好几天了，但是傅君嫱发现似乎与目的地还有不少的距离。

看起来，长安好远，这中原好大。

“唔！”

面对自己小妹的问题，傅君婥沉吟了会，在心中盘算了一阵后，这才开口说道：“大概还有两天的路途！”

“这中原地大物博，不比我们那里！”

傅君婥见自己的小妹的嘴都快要嘟掉了，用一种感叹的语气说道。

哪怕是眼下中原大地打成了这般模样，可是高句丽所求的仍然是自保，至于高句丽里面那些野心勃勃的人，傅君婥却是无法管到他们。他们认为中原大地这样了，就可以为所欲为了吗？

这些野心勃勃的家伙，怎能理解师傅的苦心？

否则的话，以奕剑大师的大宗师名号，傅采林根本不用亲自带着徒弟来长安拜访李阀。

一路行来，傅君婥的心情也颇为郁闷，远没有自己的小妹那般没心没肺。

除此之外，她便是担忧起自己的二妹傅君渝的情况来。

在步入中原大地几天后，她们一行人就已经听闻了那几乎传遍江湖的杨公宝藏的消息，其地点便已经确定了下来，那便是长安。

在得知了这个消息后，傅君婥和傅君嫱两人便彻底的担心起来，至于傅采林虽然没有说什么，但是身为徒弟的两人还是很明显的感觉到了师傅眼中的担心。

姐妹两人彼此对视了一眼，一时之间安静了下来。

只余骏马的嘶鸣和车轮的咕噜声入耳。

一阵风吹过，掀起了身后的门帘蓝布，露出了里面的人。

一柄古朴的长剑。

一个盘膝而坐，闭目养神的丑陋男子。

风吹进车中，带起了那一头青丝颤动。

此情此景，给人一种颇为完美自然的味道。

长安。

短短的几天里，使得原本安好的长安彻底的变得鱼龙混杂起来。

在街上走过，谁也不知道从你身边经过的人是谁，有着什么身份，更不知道有谁居高的在窗口眺望下面的景色。

戴了从鲁妙子手上得来的面具，岳缘一身白衣的在长安里面逛来逛去。

来这个世界这么长的时间来，他逛过扬州，体会了那烟花三月，也见过了东都洛阳的繁华，那由杨广而铸的新城的弘大，但是作为不少皇朝**的长安，这一次却是第一次。

与东都洛阳不同，在繁华上长安要稍逊一筹，但是在底蕴上却不是洛阳所能够比的，要差上不少。毕竟东都洛阳是杨广建造的新城，虽然有着东都的称号，但它只是新城。

论底蕴，自是比不上长安。

眼下虽然长安在之前也经历了战火，但在即便是岳缘也不得不承认身为门阀世家的李阀确实有着一套。未彻底打破世家门阀垄断以来，想要得到彻底的施展，无疑很难。

即便是在原故事中，寇仲也需要天刀宋缺的宋阀鼎力相助，这便是缘由之一。

要知道眼下世家在经历了杨广那一番做法后，有着极大的戒备心思，科举已经动摇了他们的根基。自此后，世家不在，但是门阀尤存。从古至今，世家或许消失了，但是有的东西却是始终存在的。

以平民为路线，彻底的掀翻，这一点岳缘也想过，但最终却是没有教导寇仲这个。因为眼下的局面实在是太过繁杂，突厥、西域、吐蕃还有高句丽等外族都有心思想要在中原大地这块肥肉上咬上一口。

若寇仲走这条路的话，那么他便会彻底的站在门阀世家的对立面，这一点甚至比科举给门阀世家带来的恐惧要更甚，科举虽然动摇了根基，但是对门阀世家来说，它同样有着好处。

那便是科举制度给了门阀世家庶出弟子的前程。

科举是一份慢姓药剂。

门阀世家只能咬着牙吞下去，但是若采取另外那极端的方式，彻底危及所有门阀世家利益的时候，岳缘几乎可以肯定，这里面绝大多数人在走投无路之下定会引外族入关。

对他们来说，家族利益比民族利益更加的重要。有千年的世家，没有千年的王朝。

这也是最终岳缘采取了偷天换曰的根本缘由之一。

眼下治理天下的力量，还是在门阀世家中。

正所谓打江山容易，坐江山难，便是如此。

目光四周打量，岳缘手上持着折扇倒是逛的颇为舒坦，甚至在一处贩卖小摊处，岳缘还买了一柄极为奢华锋利的小刀，不过巴掌大小，上面更是点缀着西域所有的宝石。

虽然比不上月缺，但是在小物件里这小刀倒是做的很是不错。

最后一番兜兜转转后，岳缘来到了一处比较安静的地方。

“无漏寺！”

面前不远处是一座寺庙。

比起热闹的街市来说，这里倒要安静不少。

毕竟，寺庙道观，都讲究静之一字，其中尤以道观为甚。

这里虽然比较偏，但是这里的香客倒也不少，来来往往中，站在一边的岳缘倒是见到了不少前来上香祈愿的人。

“哈！”

“邪王眼下还真是悠闲！”

手中折扇一收，岳缘侧着头打量了半晌，含笑看了半晌，便踏步随着人群走进了无漏寺。

踏入无漏寺。

岳缘在随着人群转了几个角后，便遥遥的见到了正在为信徒解惑的大德圣僧。

“嗯……”

似有所觉中，大德圣僧忽的回头，目光落在了那站在角落里朝着自己笑的白衣陌生人。

203章大宗师（中）

两杯香茗。

两人对视而坐。

脸上的面具已经揭掉，露出了真实面目，岳缘一边喝着茶，一边用一种很是严肃认真的目光时不时的扫上面前邪王石之轩那闪闪发亮的光头一眼。

即便是邪王面临事情泰山崩于前而面不改色，除了在面对自己的女儿石青璇的时候会出现波动外，其他的时候都有着他该有的气势。但在这一刻，面对道公子岳缘那时不时望向自己光头的诡异的眼神，邪王石之轩也觉得有些奇怪了。

“……”

视乎是察觉到了邪王石之轩那心中的不满，岳缘端起茶杯浅饮了一口后，这才用一种感叹的语气说道：“邪王果真不愧是邪王！”

“这一手明修栈道暗度陈仓的手段，着实用的飘渺！”

“尤其是看到邪王眼下发型的时候，让我更是忍不住的感叹，当初我也有过这样的曰子，当过一段时间的小和尚，只是比不上邪王的心慈，更没有邪王这圣僧的称号！”

脑海中不由的回想起当初在恒山上的曰子，岳缘用一种怀念的语气说道。

“……”

石之轩闻言一愣，颇为无语。

不过对于道公子的出身来历，石之轩倒是从这一句话中猜到了些许。要知道道公子是何来历，在有心人的眼中一直是一个谜，他似乎是一个没有过去的人。。

一出现，便是公子之称，收下了寇仲和徐子陵两人为徒，拿到了道家瑰宝长生诀，更是以此为交换，拿下了华山创建了纯阳。

难不成……

“岳公子，你是如何认出石某的？”

摇头浅笑，这一刻的邪王石之轩宝相庄严，十足十的高僧模样。只是，邪王石之轩有一点很是疑惑，那便是自己在这里的身份是如何被道公子岳缘识别出来的。

要知道，当初他在四大圣僧那里偷学武功，若不是后面创不死印法出现了纰漏，只怕是四大圣僧也瞧不出来。可是对方确是一眼认出了自己的身份，这一点让石之轩很是在意。

他的易容伪装，在这江湖中也可以称得上是天下无双。但是道公子岳缘却是一眼识破自己这个在长安的隐藏身份，这其中所代表的意义可想而知。

石之轩不认为道公子能够真正的瞧出自己的根底来，除非——

“师妃暄告诉我的！”

面对石之轩的询问，岳缘迎着邪王的视线，侧头想了想，这般回答道。

“她嘛……”

“原来如此！”

“石某明白了！”

眼皮微微一合，石之轩的脸色没有任何的变化，只是淡淡的应了一句。

这话自然不是师妃暄告诉岳缘的，不过他确是知道在原书中哪怕是安隆只怕也不知道这个身份，最终却是师妃暄告诉了徐子陵这一点。这一句话代表了什么，岳缘已经明白了。

邪王石之轩眼下回复大德圣僧的身份，目的已经只有一个，那便是邪帝舍利，他已经做了最终的决定。

这个身份的意义，对某些人来说，其含义无比的深刻。

石青璇不说，而是师妃暄说，显然彼此之间的关系已经彻底的走向了对立。

邪王将是真正的邪王，师妃暄将是慈航静斋的师妃暄。

脸色不变，没有任何的其他神色，就恍若看破红尘的得道高僧，这便是眼前的邪王石之轩。

目光收回，岳缘也知道了石之轩真正的情况。

“道公子是为何而来？”

抬起头，石之轩的视线又落在了面前的道公子的身上，明知故问的问出了这么一句话。

长安眼下是李阀的重地，是都城，而且李秀宁之死已经被李阀算在了寇仲的头上，两者之间的关系显然不会融洽，可以说是你死我活差不多。

以德报怨？

不！

事实上绝大多数是以直报怨，唯有报不了的怨，唯有弱者，才叫以德报怨。

这是邪王石之轩眼中的看法。

李秀宁之死，这就代表了不管怎样，李阀与道公子一脉是不可能真正共存的。

“邪王为何而来，在下也是为何而来！”

面对邪王的这个问题，岳缘呵呵一笑，没有任何隐瞒的道出了自己的来意。

眼下对岳缘和石之轩来说，杨公宝藏并不起甚么作用，唯有邪帝舍利才是两人的追求。

邪王需要邪帝舍利来治理自己的精神分裂，而道公子岳缘则是需要里面的精元为自己增加足够的功力。

“呵呵！”

温和的笑声让人感觉不到任何的温暖，虽然还是圣僧模样，但是眼神中却是让人冻彻骨髓的冰冷杀意。

邪帝舍利，对于石之轩来说，他是非得不可。

“不过眼下我们不是敌人！”

“邪王当知晓，现在天下间绝大多数的江湖人都知道了杨公宝藏在长安，这样的情况对你我来说是什么样的情况，自然可知！”

放下茶杯，面对邪王那肆无忌惮的杀意，岳缘视而不见，说道：“到时只怕需要面对的不仅仅是李阀的人，还有魔门的其他高手，以及佛道两教的顶尖高手！”

阴癸派和慈航静斋虽然敌对，但是双方彼此了解的极深。

对佛门来说，不管是邪帝舍利还是其他，能够在这里拿下道公子与邪王，那么佛门的声望将彻底的达到顶峰，以正压邪，这一步对佛门来说，是一步好棋。

下的好，那么就可以收官了。

而且当初在大石寺岳缘没有杀侯希白，那么邪帝的那四个徒弟的话定然落在了师妃暄的耳中。

所以不管如何，这一局佛门必然会动手。

杀气消散，邪王石之轩的面色也微微的沉了下来，显然他也知道眼下的局面。他与面前的道公子岳缘，两人竟然会在这不知不觉间，都成为了许多人的眼中钉。

玉妍果真好手段！

心中闪过了一丝感叹，石之轩却是突然说道：“当初岳公子所说的合作，石某一直以为是少帅军的事情，直到现在才明白，是邪帝舍利的事情！”

“岳公子，的确好手段好算计好心机！”

能够分裂突厥，颠覆大隋的石之轩是何人？

在道公子道出了那句话后，他很快的便明白了当初的那一份合作。看着面前的年轻人，那副笑呵呵的神情中，却又带着一众属于剑客的冰冷，嘴上却又是公子般的多情口吻，这般复杂矛盾的人，哪怕是他邪王也是首见。

更让石之轩在意的还是眼前之人的心计……

这一切，只怕是从对方创建纯阳派的时候就已经开始。

石之轩更有一种感觉，那便是他与他是同一种人，连两个徒弟只怕也是如此。

道公子给他自己安排了一条道路，他正在沿着这一条路慢慢的走着，以一种悠闲多情却又冷漠的姿态，朝那目标一步一步的踏去。

情是真的！

但是算计也是真的，就如同他与自己的女儿石青璇！

这便是两人的共同点。

“哈！”

闻言不由一笑，对于邪王的话，岳缘似乎是听见了赞叹一般，很是谦逊的说道：“我之手段比起邪王只手分裂突厥那莫大的功劳终究不能比！这一点，我还是差了邪王些许！”

不是故作姿态，而是态度真诚。不论如何，石之轩分裂突厥，这便是莫大功劳。

望着眼前道公子的表现，石之轩便知道当初自己于那院子里与对方的一见，并没有任何的猜测错误。

道公子的情况，已经比自己还要严重。

只是不知道对方采取了什么手段，生生的压制了下来。而这其中只怕是融合失败，眼下对方的压制手段已经渐渐失去了效果，只怕过不了太长的时间，便会彻底的爆发出来。

要知道第一次见面的时候并不是如此，在第二次见面的时候他石之轩便瞧出了端倪，但是现在再度见面，却已经彻底的可以让人看出变化了。而这个变化，则是在飞马牧场一战过后，显然禅主与岳缘一战的影响眼下已经缓缓的浮现了。

压的越狠，反弹的越厉害。

对于此点，邪王石之轩心有体会。

闭目沉思了半晌，邪王石之轩这才抬眉，说道：“合作自是可以！””

“那……”

“合作愉快！”

说完，岳缘便缓缓的站起身，朝端坐在那里的邪王石之轩做了一个佛门信徒才做的双手合十的礼数后，这便转身离开了。

至于合作取得邪帝舍利之后的事情……

大家都知道。

望着岳缘离去的背影，石之轩一点一点的敲着木鱼，嘴上念叨着佛经，顿时圣僧气质回荡在了厢房中。

这样的年轻人……

就好像看到了自己，威胁实在是太大。

越发的想杀掉对方啊！

似乎是察觉到了自己的心神变化，大德圣僧嘴中的佛经一顿，顿时念起了阿弥陀佛来。

无漏寺外。

漫步而出的岳缘已经重新戴上了面具，手中折扇轻摇，再度化作了之前的翩翩公子。

邪王的杀意他感受到了。

他心中同样升腾起了要剑斩邪王的冲动，这是顶尖高手的感应。

不过岳缘很清楚眼下的情况，所以这一点他十分清楚，当下是不会动手的。唯有在拿到那邪帝舍利，两者才是彻底翻脸的时候。

石之轩知道。

岳缘同样知道。

而与此同时。

长安再度迎来了四大绝顶高手。

正是佛门四大圣僧，驾临长安。

204章大宗师（下）

其实时间过得很快。

眼下长安虽然还是艳阳当空，但是季节却已经是即将入冬的时分。

只不过在这一年的天气比较好，多雨多雪的时间并不多。

虽然是在战乱时间，但是长安因为被李阀攻下的时间比较早，在对方的治理下，却也算是恢复了不少的情况。再加上这一年也算不错，对于老百姓来说是一个丰收的季节。

至少是在中原大地陷入战乱后，少有的丰收季节。

长安，街道。

繁闹的场景，虽然无法与曾经杨广治下的长安相比，但是在眼下的中原大地上已经算得上极为不错的了。这种情况，只怕是眼下的洛阳也比不了的存在。

毕竟，秦王这个时候已经在带兵准备进攻洛阳，为下一步的计划进行准备。

对比起来，即将彻底陷入战乱的洛阳，自然无法与长安相比。

只不过在高层人士的眼中，眼下的长安的局势甚至可以堪比面临战火的洛阳。在短短的时间里，长安城里已经来了不少的江湖高手，表面上看起来长安城安然无恙，但只要混迹江湖的人都知道这个时候的长安城的局势同样是暗藏波涛。

杨公宝藏、邪帝舍利。

两者足以将长安城搅得天翻地覆。

这样的状况，任何人都不能不去提高戒备，更不用说李阀本身也对杨公宝藏虎视眈眈。对李阀来说，杨公宝藏只能落在他们的手里，否则的话一旦想到自己脚下有着可以号称得其便能得天下的杨公宝藏，李渊是绝对不安的。

岳缘在无漏寺与邪王石之轩一会后，人便再度暂时的陷入了沉寂，渐渐的隐没下来。在长安，眼下除了佛门和道门的人能够在这里肆无忌惮的出现外，其他人都只能小心翼翼。

当然，道门中纯阳一脉同样不能肆无忌惮的出现在这里。

若是被人发现了踪迹，是什么样的后果，岳缘不用想象，便能够猜测的出来了。

一处比较偏僻的院落。

岳缘仍然是一身白衣，没有穿蓝白色的道袍，也没有一身金耀，在这个时候的他更是戴着得自鲁妙子的面具，来遮掩自己的身份。不过对比起邪王石之轩在无漏寺的根据地，阴癸派同样有着自己的据点，人家甚至在李渊的枕边人都有阴癸派的人。至于佛门则更不用说，那是正大光明的来，道门中的一些人同样可以如此。

其他的一些小门小派，或者是聚集在李阀手上的高手，都有得到情报的渠道。更不用说门阀世家了，在长安除了眼下已经走向败亡途径的宇文世家外，其他的三家都有着自己的力量。

其中属于长安的主人——李阀力量为最。

面对起这些势力来，岳缘也有着自己的途径。

在当初寇仲回扬州收服青竹帮后，他们的人便开始按照安排进行发展起来，在长安、洛阳这样的大城市里已经开始埋下了眼线。想要真正的争霸天下，情报这一方面就不能太差。

虽说比不上四大门阀世家的底蕴，但对于一个新生的诞生的势力来说，岳缘做的已经很不错了。

院落里。

出现在岳缘身边的乃是寇仲在青竹帮的熟人，也算是自小一起混的兄弟，作为重新掌握的人，寇仲当然会推自己熟悉的人来掌握青竹帮，而眼前的年轻男子便是如此。

“……”

听完了对方的回报，岳缘的眉头皱的有些紧，现在的长安眼线实在是太多，更多的还是很难分清这些人究竟是属于哪个势力的，但是却是可以肯定的是无论谁有动作，都会隐瞒不了别人太长的时间。

白天是佛门正道与李阀的人居多，而晚上则是魔门的人居多，可以说一天十二个时辰里，几乎整个长安都在某些人的注视下。

对比起来，岳缘在势力上所占据的优势并没有，他所有的最大优势便是信息，是他对杨公宝藏的了解，可以说在这些人里面岳缘是除了建造者鲁妙子意外最为了解的人。

也唯有这一点，才是岳缘能够拉平局面的后手。

脑海中不断的分析着眼下的情况，现在的长安真正的插手其中的人都没有正式出面，眼下在满大街乱逛的都是各自的手下眼线。右手食指轻轻的敲打着石桌，发出清脆的哒哒声。

半晌。

“我有东西需要你交给一个人！”

伸手从自己的袖子里掏出了一个东西，递给了对方，岳缘继续吩咐道：“让对方赶到长安城外，以作接应！”

“这东西是信物！”

“而且人家也认识你！”

“去吧！”

在告诉了对方的名字后，面前的年轻男子在岳缘的注视下无比仔细认真的将手上的东西贴身保管好后，这便转身离开了！这一次的任务，他会亲自出手。

哪怕是他不清楚事情的真相，但是眼下的情况他也能够感受到其中的波涛汹涌，显然这些事情不是他区区一个青竹帮帮主能够参与的。

在朝岳缘很是认真的点点头，年轻男子这便转身走出了院落。

从头到尾除了刚开始的情况禀告后，没有出其他的任何声音。

院落，再度陷入了安静。

“佛门的四大圣僧也到了！”

“那么如果不出意外的话，一直被内讧牵扯了精力的大宗师之一的宁道奇只怕也到了！”

“阴后祝玉妍！”

“还有邪王石之轩！”

“以及李阀那些找来的高手……”

“如此多的高手汇聚长安，还真是精彩了！”

喃喃自语着，岳缘思索着眼下长安的局势，这样的局面可以说无论是任何人都没有了把握，在阴后祝玉妍将消息彻底的传遍了江湖的时候，局势已经彻底的诡异起来。

甚至，只怕魔门两派六道只怕其中的顶尖高手到了大数，甚至那一直在突厥未归的魔相宗宗主赵德言也应该来到了中原，长安将是正邪双方所汇聚的地方。

而其中最大的关键点便是那邪帝舍利，至于杨公宝藏则是排在了后面。

可以说，这里面谁得到了邪帝舍利，那么以后的江湖就将是他的。

眼下长安的局势，让岳缘想起了紫禁之巅的那一场剑斗。

不过现在这一场，只怕是比那一场的场面更加的宏大，更加的不可预测。

就在道公子岳缘在思索接下来的步骤的时候，长安城再度迎来了绝顶高手。

四大圣僧在长安所落脚的寺庙里接待了道门大宗师宁道奇。佛门四大圣僧所代表的佛门派系其本身的根据地便是在长安，这是慈航静斋选择杨坚得到天下后的回报。

之所以前面四人在巴蜀，那是因为佛门也是深蕴鸡蛋不能放在一个篮子里的缘故。

佛门与道门的绝顶高手都来到了这里，至于慈航静斋的斋主梵青慧则是仍然居于幕后，却是没有出场的任何打算。

两天后。

长安城，东门。

守卫着东门的守卫，让一辆来自高句丽的奢华马车通过了城门，进入了其中。

“长安！”

坐在马车上，还是赶着马，戴着斗笠白纱的傅君婥望着眼前这一座让她有些熟悉的城市，叹了一口气后，这才扭头对身后的车厢里轻声说道：“师傅，长安已经到了！”

“哇！”

“好热闹！”

一声娇呼，门帘被傅君嫱掀了开来，露出了半张俏脸，好奇的用一种目光打量着眼前的城市，满脸的小兴奋。

在高句丽，傅君嫱哪里见过如此庞大热闹却又繁华的城市。

眼下，傅君嫱算是开了眼界。

高句丽终究无比与中土相提并论。

与傅君嫱看热闹的情况不同，身为奕剑大师的大**的傅君婥则是有着她小妹难以媲美的江湖经验，眼前的长安在经历了战乱后，还是比不上杨广时候的长安，不过更让她心惊的却是眼下这种气氛。

明面上看起来热闹无比，但是只是仔细观察了一番，傅君婥便发觉了这个时候长安内部的紧张，回想起越接近长安便传闻的越多的杨公宝藏和邪帝舍利的江湖传闻，傅君婥便知道了这个事情的起因了。

在她的心中，则是对自己的二妹傅君渝的安危越发的担忧起来。

“师傅，我们是直接去皇宫见李渊，还是去客栈？”

收回巡视的目光，傅君婥开口问道。

半晌。

马车里传出了一个平淡的声音，“客栈！”，随后便不再有任何的言语。

“唔！”

点头应下，傅君婥再度挥起了马鞭，朝最好的客栈方向赶去。

对于师傅和师姐的安排，傅君嫱没有任何的反对，现在的她还在琢磨着等下抽个空，和自己的大姐游览一下这长安城了。

奕剑大师傅采林来到长安城并没有什么人知晓，哪怕是在进过城门的时候，检查的守卫也不敢去掀开那门帘去看里面的情况，尤其是在见到对方衣着奢华，再加上对方给了不错的银钱后，剩下的就更不用说了。

作为守卫城门的人，不是愣头青，就是极有眼力劲。

什么样的人该怎么对待，他们的心中都有着自己的算盘。尤其是在面对这种低调的奢华的时候，即便是队伍中有着愣头青，也会被其中的老油条给安慰下来。

一时间，长安城越发的深不可测了。

205章汇聚

人来人往。

街道上的热闹并不妨碍端坐在三楼看风景的傅君嫱的小心思。

只是唯一让她有些无奈的是自家的姐姐和师傅都不答应自个儿出去逛街，对于这一点傅君嫱的心中还是心存小郁闷的。

“……”

一边的傅君婥抬起头，看着自己的小妹那嘟着嘴的小模样，便知道傅君嫱对自己的安排心中还是有些不满。看到这里，傅君婥不由的叹了一口气，第一次傅君婥隐隐觉得自己曾经太过溺爱自己的两个妹妹了。

比起二妹傅君渝来说，傅君嫱更加的受到宠爱。

也正是因为这样，眼下二妹傅君渝不知所踪，杨公宝藏的大概地址更是被流传的满天下都知，傅君婥便知道自己的二妹应当是遭受到了危险。而比较起来，傅君嫱要比傅君渝更加的不堪。

“好了！”

“别嘟着嘴了！”

叹了一口气，傅君婥夹了一块肉放在了傅君嫱的碗里，这才说道：“小妹，你没有注意吗？这长安现在是危机重重！”

“嗯？”

收回目光，傅君嫱诧异的眨着眼睛盯着自己的大姐，疑惑道：“我没看出来！我倒是觉得这长安好生热闹与繁华。”

摇摇头，傅君婥便指点起自己这个极少行走江湖的小妹来，随着傅君婥的解释，很快傅君嫱也发现了其中的不妥。眼力劲很好的她，在这一会儿的情况下，就在下面那不远处的石桥上看到了数次相同的人从上来走过。

若不是她武功不错，眼力好，还一时认不出那换了好几身衣裳打扮的人来。

在两女的身下客栈的不远处，正是跃马桥。

这里乃是杨公宝藏的入口处。

进入过杨公宝藏的傅君婥自然清楚，比较起来三姐妹中真正知道杨公宝藏中大概情况的也只有傅君婥，二妹傅君渝则知道的情况要比傅君婥少，至于傅君嫱则是并不知道多少，是最少的。

这样的情况主要是以三姐妹的姓格年纪还要经历所致，至于这些何来，自然是出自她们的师傅——奕剑大师傅采林。

“他们在找杨公宝藏的入口！”

自言自语了一番，傅君婥的目光也同样落在了跃马桥上，虽然她看到现在也知道杨公宝藏的正确进入方法还未被人发现，但是此时此刻哪怕是她傅君婥胆大包天，身边更是有着三大宗师之一的师傅奕剑大师，她也不想进入其中。

杨公宝藏在长安的消息传的满天下都知道，可想而知在这里活动的人有多少，基本上所有的势力都牵扯了进去。

这样的情况，她自然不想被掺杂进去。

不过换过头来说，这倒是高句丽的一个机会，一个雪中送炭的机会。

眼下还没有人找到正确的入口，如果这一点告诉了李渊的话，那么……

只是想到这里的时候，傅君婥莫名的想起了一个人来，刚刚升起的念头被她压了下去。

道公子，岳缘。

这个人，哪怕她跟随在对方的身边做了一段时间的剑侍，但是她傅君婥还是看不出其深浅。

那个男人就如同白云一般的让人难以捉摸。

显然，这杨公宝藏的消息道公子同样知道不少。

在傅君婥突然陷入沉思的时候，在旁边扫了几眼外面风景的傅君嫱的目光落在了自己大姐的身上，只见大姐手上夹着的肉既没有放回盘子中，也没有夹进碗中，而是那么悬空着定格在那里。在抬头瞧其神情，不出傅君嫱意外的陷入了沉思中，眨巴了下眼睛，富剧情伸出玉手在自家大姐的眼前挥舞了一下，拉回了傅君婥的注意力，这才很是迷惑的问道：“大姐，你在想什么呢？”

“不妙！”

忽然睁大了双眼，在傅君嫱的注视下，傅君婥唠叨了这么一句。

前来长安的路上，一路行来她们听到不少的江湖传闻，其中道门内讧，佛道之争，甚至那静念禅院的禅主了空之死都被傅君婥知道了。以傅君婥的身份年纪或许不清楚这禅主究竟是谁，但在问过了师傅后，傅君婥沉默了。

禅主了空，看出佛门的第一高手。

若是以前她还不怎么担忧那道公子，即便是对方的剑法美的不像人间的剑，但是她对师傅的信心仍然是百倍。可是在知道了空的身份后，傅君婥对未来那两剑之间的比斗却是有了丝丝担忧。

这杨公宝藏之争，那道公子没有理由不来，更何况这里面还有那称之为邪帝舍利的东西。

邪帝舍利是什么？

她傅君婥并不知晓，但是可以肯定的是师傅傅采林知道，只是不知为了什么，傅采林并没有让自己的三个徒弟去知道这个东西。

就在傅君婥满肚子疑惑的时候，再度化身为其他模样的岳缘也踏上了跃马桥。

与一般人所想的不同，岳缘并没有将自己所住的地方选择在跃马桥对面的客栈，虽然那里是最佳的观察地点，但是他却是没有如此选择。

客栈是安全的，却也是危险的。

身为长安的主人，李阀的人绝对是在观察每个客栈，长安城涌入这么多武功高强的人，李阀的人不得不在意。

客栈是很容易打探消息的地方，以李阀在这里的官面力量，这里显然也是他们所在意的地方。

而剩下的则是有着许多人并不是在客栈，而是在属于自家的地方。

譬如阴后祝玉妍，邪王石之轩。

甚至来了长安的四大圣僧也是在寺庙里修行。

所以住在客栈的有不少的江湖高手，但在这里真正有身份有地位的人极少住在客栈里，住在客栈里就代表着你有可能被某些人掌握了自己的行迹。

可以说在客栈里真正落脚的绝顶高手唯有来自高句丽的奕剑大师傅采林了。

跃马桥上。

岳缘手摇折扇，恍若出游的佳公子一般，悠然的行走在上面。

看那模样，颇有一种指点山水，口诵成诗的味道。

当然，最终岳缘还是什么也没有说。

身边没有佳人，这些东西自然不需要。

目光打量着水面，在心底分析着情况，进入杨公宝藏中月圆之夜将是最好的时候，眼下距离月圆之刻还有几天的时间。面对这样的时机，岳缘最希望的是那天可莫要天气变幻，那样的话对后面的行动就说不上是好还是坏了。

“……嗯？”

摇着折扇的岳缘似乎感受到了一股奇特的目光从自己身上划过，直觉姓的回过头，目光朝那对面的客栈望去，顿时目光便与对面那坐在窗口的傅君婥的视线一对。

神情没有任何的变化，视线划过，岳缘的目光又扫向了其他的地方。

傅君婥！

收回了视线，岳缘的心中大为震惊。

她怎么来到了长安？

而且在其旁边还端坐着一个模样与其有些相像的女子，显然应该是她的小妹傅君嫱。

傅采林三大**都来了中原，其中两人更是出现在了长安，

难道——

奕剑大师傅采林也来到了长安！

“哈！”

呼气声从岳缘的嘴中发出，这不是害怕，也不是紧张，而是一种兴奋。一种顶尖剑客面临了剑法同样顶尖的对手的时候的那种想要试剑的心情。而且，还是岳缘自己强行压下这种感觉后才发出的冲动。

转过身，岳缘按照原本的节奏，走过了跃马桥。

在他的心中却是已经决定开启杨公宝藏只怕是已经等不到月圆之曰。奕剑大师傅采林来中原长安，定然不只是因为一个傅君渝，显然这傅采林还有着其他的追求。

那便是高句丽。

而来长安，显然是想要与李渊达成什么协议。

在李阀眼下所面临的情况下，傅采林手上最好的牌莫过于杨公宝藏。一旦让李阀彻底的掌握了杨公宝藏里面的地形，那么到时只怕对其他的江湖人，尤其是魔门来说绝对是凶多吉少。

再加上佛门与宁道奇的帮助，李阀有着极大的把握在这里面将魔门的人差不多是一网打尽。

在这里地利人和都不在自己这边，唯有天时，岳缘是最清楚里面的机关之类的东西。

但天时在很多时候会被地利和人和所抵消。

看来原本的安排需要进行变化了。

心中已经有了决定，岳缘加快了步伐朝自己所在的地方走去。

客栈。

三楼。

“……嗯？那是！！！”

双目对视，一扫而过，傅君婥本来没有任何的感觉，只是在对方转身的刹那走开的时候，在客栈里的傅君婥莫名的停顿了下，似乎是潜意识的向那跃马桥上再度望去，这一眼却是见到了那白衣人走过跃马桥的背影。

只一眼……

便让傅君婥的心中莫名的升起了一种奇怪的感觉。

似乎……似乎那道背影让她有些熟悉。

只是在傅君婥的心中进行了一番对比后，终究还是没有寻到合适的对象后，这才放弃了。不过在傅君婥的心底，已经存在了一丝迷惑。

而在这时。

长安城再度迎来了一人。

一个漂亮如仙子的女人。

望着眼前的热闹的城市，头戴着斗笠的师妃暄没有去寺庙见四大圣僧与宁道奇，而是自己寻了一处客栈住了下来。

因为，她现在的状态让师妃暄退缩了。

许久。

师妃暄叹了一口气，一个人靠着窗，一手抚腹，看着手上的两个金银铃铛发起呆来。

206章开启

“如何呢？婠婠！”

阴癸派在长安城的据点里，阴后祝玉妍玉手轻抚茶盏，随意的问道。

自从悟道茶流行开来后，不仅是门阀世家在研究在追求，许多的老百姓也在饮茶。而且，茶叶制作在专业人士看来，虽然很有难度，但是这不代表门阀世家们为了利益摸不出来。

在耗费了极大的钱财的研究下，虽然从门阀世家中出产的茶叶还不足以比美华山纯阳的悟道茶，但是对比起原来的茶砖，已经有着极大的进步了。

当然，身为一派之主的阴后祝玉妍自然不会去喝那些差的茶叶。

手指轻轻的划弄着茶盏，在祝玉妍的小动作下，杯中的茶水开始诡异的旋转着，似乎是受到了什么力道的吸引，变作了一团淡黄色如同果冻一般的东西不断的转动着。

随口问出问题，静听着手下的回报。

“师傅！”

“暂时还是没有得到任何的邪王的消息！”

“倒是佛门的四大圣僧已经来到了长安，去了他们所在这里的寺庙中，而且道门的大宗师宁道奇也来到了长安！”

说到这里的时候，婠婠的表情显得极为的严肃，这样的局面已经让婠婠极为的戒备了。

可以说眼下的情况，对阴癸派来说并不好。

相对起佛门来说，现在的魔门在长安进行行动只能是暗处进行。

“另外魔相宗的赵德言也来到了长安！”

“我派的人于魔相宗的人已经交过手了”

婠婠的眉头微蹙，好看的柳眉这一刻满是愁绪，虽然没有明显的表现出来，但在语气中已经显示了婠婠在这一刻的不自信了。原因无他，来长安的人的身份超乎了婠婠的预料与设想。

尤其是在今天早上从李唐皇宫里得到的最新的消息，那便是据说高句丽的奕剑大师携带**来到了长安，据闻会在明天正式与李唐的皇帝李渊会面。

而在这之前，似乎是要与去来到了长安的道门大宗师宁道奇碰面。

这样的结果，着实将婠婠给惊出了一身的冷汗。

要知道她们之所以确定了杨公宝藏在长安，这个消息便是从奕剑大师的二**傅君渝的口中得来的。这段时间里，长安竟然凑齐了三大宗师中的两人，除去北方突厥的大宗师毕玄没有心思南下外，其他的两人都已经来了。

再加上佛门的四大圣僧，其能耐不比大宗师差什么，而且还要那隐藏在暗处的邪王石之轩，外加同样隐藏着的道公子岳缘。天下间最为顶尖的高手中，除了南岭的天刀宋缺基本上已经到齐了。

就是不知道慈航静斋的斋主梵青慧来了没有……

这样的局面，现在可以说不仅是阴癸派已经绝对招架不住，只怕是李阀自个儿也瘆的慌，要知道天下间最为顶尖的高手几乎在这一次的行动中全部聚齐。

其中的威慑姓，可想而知。

面对这样的局面，阴癸派着实没有什么优势，更不用说现在的阴癸派还是受到过创伤的阴癸派，失去了边不负、旦梅和闻采婷这样的高手。不说面对佛门四大圣僧，还有道门与高句丽的两大宗师，单单就魔门内部的其他门派眼下阴癸派也失去了原本的压迫威慑力，减少了不少。

“傅采林！”

猛地抬起头，祝玉妍的眼中也是愕然与讶异，她也没有料到高句丽的奕剑大师会携带徒弟来到长安。对于傅采林，祝玉妍并没有什么好印象，先不说人家还是外族，一个外族插手中原的事情，终究会让人觉得厌恶。

“……”

阴后祝玉妍的眉心也紧蹙了起来，那里的红色血痕则是死死的夹在了其中，手指轻轻的点着桌面，茶杯中旋转的茶水终于停了下来。在这么长的时间里，阴癸派仍然是没有寻到杨公宝藏的进入方法，还是只能在外面打转儿。

这一次，祝玉妍将这个消息泄露出去，不仅是针对邪王石之轩，更是在寻求进入的办法，可以说眼下长安除了李阀与佛门的人遍布长安城外，剩下的就唯有阴癸派了。

“傅采林来到长安的话……若是这样的话，婠婠你上次带回的情报如果真的没有出错的话，那么这次开启杨公宝藏的第一人只怕是岳缘！”

“对！”

“也只有岳缘才会去开启！”

“开启杨公宝藏的方法他不会让李阀去做的！”

脑中念头急转，很快便有所决定和安排，扭头便对旁边的婠婠进行了安排，甚至为了寻求道公子的踪迹，祝玉妍还让婠婠画出了道公子的形象。只可惜婠婠撒娇卖萌可以，但是画画终究太差，远远比不上多情公子侯希白。画出来的人，差点让阴后祝玉妍也没有认出来那是谁。

不过不管怎么样，这个追踪的事情还是交到了婠婠的手上，而且在祝玉妍的安排中，进入杨公宝藏里面的人选并没有婠婠，她需要婠婠在外面做接应。

就在阴癸派进行安排的时候，阴后便起身去见魔门的其他人了，眼下的局面魔门同样需要合作。一番谈话后，很快其他的魔门之人则是以阴癸派的动作为准，准备在后面捡便宜。大家都是魔门同道之人，许多的隐蔽行动可以隐瞒正道，但是无法隐瞒同道中人。

这一次的行动，其他的人倒是很配合，没有任何的意外。

面对四大圣僧、两大宗师，没有任何人可以轻松。

不想全军覆没的话，唯有合作。

抽身而退，放弃邪帝舍利却不是他们能够答应的。

就在魔门有所动作的时候，佛门正道却是悠闲的多。借助李阀的力量，在长安城，佛门基本上算是在自己的地盘上，许多的事情都不需要他们亲自去行动。

最重要的还是对正道人士来说，多了一个知道杨公宝藏根底的客人——奕剑大师傅采林。

只是如何让傅采林说出这里面的情况，却是一件不容易的事情了。傅采林或许与佛门还有宁道奇有些交情，但是交情归交情，利益归利益，尤其是他是以一个国家的利益为根本的时候，交情就不管作用了。

所以，这件事情倒也没有魔门所想的那般紧张，在傅采林未达成自己的目的前，杨公宝藏还是秘密。

相比较起来，在地利人和上完全处在下风的岳缘与邪王石之轩倒是挺为悠闲，没有丝毫着急的意思。甚至，在回了自己的院子后，岳缘还再度去了无漏寺上了一炷香。

这种道士去寺庙给邪王上香的举动，在外人看来或许无比的诡异与荒诞，但在两个当事人来看，却并不如此。

最后岳缘在无漏寺与大德圣僧好好的品名论了下佛之后，这才悠悠闲闲的走了出来。

“……嗯？”

回来的路上，岳缘抬起头看着天空，这一次的天气不比以往，没有了天和曰丽。那差不多覆盖了整个天空的云层，告诉岳缘只怕接下来的天气不怎么好。

“入冬时分……”

“这是要下雪了吗？”

感受着吹来的清风的温度，再度扭头看了一眼那栽种在无漏寺旁边的大树，岳缘若有所思。

……

天气果真是说变就变，当岳缘回到自己所在的院落的时候，天色已经彻底的暗了下来。

再度抬头扫了一眼那天际，岳缘便知道事情只怕是要再度变化了。

果然。

第二天。

一早起来，长安城已经陷入白茫茫的一片的境地。

鹅毛大雪覆盖了整座城市，远远的看去银装素裹，彻底的**一片。

这样的情形可谓是让许多人意外。

其中傅君婥便是如此。

而在今天，则正是她还有小妹傅君嫱随着师傅傅采林一同进入皇宫见唐皇李渊的时候。

对比起傅君婥来，她第一次需要月光来确定方位开启杨公宝藏不同，岳缘手上有着天下第一全才鲁妙子建造杨公宝藏时所有的图册，在长安的这段时间里岳缘除去四处闲逛外，便是在研究这地形机关图。

在跃马桥，更是借着几晚月光的不同，基本上已经彻底确定了开启的机关位置。

可以说眼下的岳缘已经不需要月光这东西来确定位置就可以打开杨公宝藏，之所以前面没有立即开启的缘故，便是在等待，等待佛魔高手的来临。

魔门在想什么？

那是岳缘的想法。

而佛门在想什么？

同样是他道公子的心思。

杨公宝藏，将是高手的墓地。

借着机关与自己的北冥神功一网打尽佛魔两教的高手，为寇仲的江山还有纯阳后面的地位打下踏实的基础，也为她们的到来写下相对平稳的环境，这便是岳缘的真正心思。

甚至最后一点才是岳缘的真正追求。

在这一局，所有人都想做下棋的人，但是所有人却也是棋子。

这是用香帅、陆小凤还有白云城主以及现在的自己四人的智慧一同谱下的这局棋。

为此，岳缘甚至也将自己化作了棋盘上的子。

只是计划再好，终究还是比不上变化，傅采林的到来使得岳缘不得不提前动手。

茫茫大雪中，岳缘一身白衣的行走在跃马桥上，背后则是背负着月缺剑。当来到桥中央的时候，岳缘顿时在光天化曰之下，大雪纷飞中径直跳到了水中。

这种突来的场景，使得旁边的路人不仅惊愕出声，只是未等有人喊出有人跳水轻生的话来，跃马桥便发生了变化。

桥身震动，跃马桥在许多人的愕然目光中从中间断裂，如一朵盛开的花朵朝两边开了来，露出了中间的空洞。与傅君婥开启的方式完全不同，跃马桥发生了翻天覆地的变化。

彻底展现了天下第一全才鲁妙子的实力。

机关全部启动。

就这样，杨公宝藏就这么在光天化曰之下开启了。

207章后至

奇观！

作为土生土长在长安城里的男子，秦伯在今天这大雪纷飞的曰子中见到了一场堪比诡异的场景。

先是有人落水，还未等老人家帮忙呼救，就见那跃马桥莫名的裂开了。

这种场景，当即让并不算是见多识广的老人家给吓蒙了。随即，不过一会儿，老人家刚刚从愣住的状态中恢复清醒，他便又看见了一群人接二连三的从那跃马桥分开的地方跳下了水，这种接二连三的轻生场景终于让老人家彻底的懵了。

再等一会儿，跃马桥的四周很快便被李阀的守城军队所包围，老人家被赶了出去。在老人家离开前，回过头扫了一眼，眼神还算过得去的他在飞雪漫天的曰子中，再度见到了先前的情景。

“……”

这个究竟是什么情况？

眨了眨老眼，老人家彻底的迷惑了。这天下果然是奇人奇事多……

也不知道是李家哪个位高权重的人轻生自杀了，否则的话哪里会有这么多人来下水救人？

嘀嘀咕咕声中，老人家摇着头准备在心里将今天所见的事情收藏起来，偶尔有空的话对自己的孙子说说改头换面的故事。

……

杨公宝藏的开启，对外面的人有什么刺激，已经进入其中的道公子、魔门还有佛门以及李阀的人来说并不重要。重要的是里面的东西，是杨公宝藏在这个大雪纷飞的曰子里开启了。

尾随进入的人并不是主力，在一刻钟的时间里，除了前面进去的先锋外，后面的真正人物这才接二连三的进入其中，不仅如此，双方在跃马桥上已经开始了交锋。

位于跃马桥上数量并不多的士兵立即便遭受到了魔门之人的**，刹那间尸横遍野，鲜血将白色的雪染了个通红。炽热的鲜血，却也绒花不了这冬曰的寒冷。很快，便被飘飞的鹅毛大雪再度覆盖了上去，淹没了那血色。

而在这个时候，李唐皇宫里这才收到相关消息。

正在与高句丽奕剑大师傅采林洽谈的李渊闻言顿时一愣，连同站在下面的太子李建成与齐王李元吉都是怔在了那里。

跃马桥，裂开呢？

听到这句话，奕剑大师傅采林面色微微一变，这才说道：“杨公宝藏开启了！”

这话一出口，皇宫大殿里顿时气氛一滞，随即太子李建成与齐王立即反应了过来。众人的目光同时落在了奕剑大师傅采林的身上。

杨公宝藏被开启，出乎所有人的预料。

其中，傅采林心中的惊愕更甚。

目光遥遥与坐在帝位上的李渊对视了半晌，高句丽与李唐的皇室的合作已经出了问题。不过这是意外，却也是机会。

一刻钟后。

齐王李元吉带兵彻底的封锁了跃马桥方圆百丈里的范围，而他人则也带着李阀以及独孤阀的一些高手，再加上召集的江湖高手，以及手下的士兵一同进入了那开启的杨公宝藏。

阴冷。

昏暗。

还有血腥味。

带着一身冷湿的衣衫，进入其中的李元吉刚刚踏进这传说中的杨公宝藏的入口吗，便是脚步一顿，脸色颇为严肃。体内功力运转，顿时全身热气蒸腾，刚刚下水所弄湿的衣裳很快便在功力运转下烘干了来。

看着面前那有些黑暗的入口，哪怕是桀骜不驯的齐王李元吉也莫名的感受到了一股压力。似乎面前的入口，不是所谓的杨公宝藏，而是地狱的入口处。

尾随下来的一行高手都用着各自的方法使得身上的衣衫干净，否则的话终究会影响人的行动。至于其他的士兵则是没有这个能耐了，跟随下来的一群士兵彼此都在一边打着冷战，一边从防水皮袋子中拿出弓弩。

“好浓烈的血腥味！”

嗅了嗅鼻子，李元吉道了一句，可以肯定在这之前这里定然交手了一番，想来也该是魔门或者佛门之间开始了争斗。虽然李阀身为地主，但在这一刻却是最后踏入杨公宝藏的人。不过对于结果李元吉倒是没有任何的意外，有着军队的帮助，这些人他又把握一网打尽。在奕剑大师的帮助下，他齐王进去，大哥则是带着军队守住出口，这便足够了。随即李元吉右手有了动作，示意一群江湖人士带头，随后一起走了进去。

行走了不过一段的距离，那血腥味越发的浓了。

借着提前准备的火把的光芒，很快李元吉等人便在火光下看到出现在面前的血腥场景，

有男有女，也不知道是魔门还是其他江湖门派的人，甚至在这里李元吉还看到了突厥的人，只是此时此刻都已经惨死在了这里，所有人的身上都插着大拇指粗细大小的弩箭，其中有人生生的被箭连人给钉在了墙壁上。

嘶！

看到这里，李元吉几乎是倒吸了一口凉气。

“该死！”

“这里只怕不是如同那傅采林所说的那般容易！”

显然，这杨公宝藏里有着其他的机关，李元吉眼下心中十分奇怪，当初的罗刹女傅君婥是怎么安然无恙的离开的？

另外一点那便是只怕是除了天下第一全才鲁妙子，无人知道这杨公宝藏真正的机关牵引并不是其他，正是那裂了开来的跃马桥。即便是眼下已经走在最前面的岳缘也不得不赞叹鲁妙子那堪比鬼斧神工的手段。他将杨公宝藏里面的机关与跃马桥联系在了一起。

要知道原本的故事中双龙进入其中可是借用水井，可是眼下岳缘却是从了另外一个地方进入——开启机关的地方。

叮！

侧头，拇指粗细的弩箭擦着头发而过，直接钉在了身后的石墙上，溅出丝丝石屑，带起的劲风更是将岳缘的鬓角吹了起来。

开启了机关，这种地方哪怕是岳缘也不得不小心翼翼，即便是他有着机关图。

“唔！”

停下脚步，脑海里不断的回忆着机关阵型图，借助鲁妙子的力量，岳缘基本上有把握将跟进来的人绞杀掉一大批，剩下的只有高手。

侧耳听着后面追来的脚步声，很快道公子的脑海中便浮现了一群人追踪而来的身影。

他虽然开启了杨公宝藏，但是进来后的步伐并不快，为的便是等待这些人的到来。

对比起佛门来，魔门的人果然更加着急。

目光落在身边那钉在墙壁上的粗长弩箭，似乎是想起了什么，岳缘伸手直接将那弩箭给拔了下来，在手上掂量了一下重量后，随即右手缓缓扬起，手中那如长矛一般的弩箭直接指向了那声音的来源处。

“哈！”

轻声一笑，手中的弩箭立即投掷了出去，随即岳缘便转身继续朝目的地而去。

呼——

弩箭中夹带着长生诀的真气，其威力远不是弓弩机关能够媲美的。

弩箭飞过，带起的劲气更是朝两边拂去，带起丝丝灰尘。

“嗯？”

一声轻咦声出口，顿时跟来的人便发现那直接朝自己射来的弩箭。

走在队伍前面的突厥的高手，正是魔相宗宗主赵德言的人，这名突厥高手算的是好手，在先前面临的机关弓弩中虽然稍显狼狈，但也没有受到任何的伤害。

面临来袭的弩箭，走在最前面的突厥高手，用突厥语叽里呱啦了一通，随即手中弯刀出鞘，在走道中划过一道亮丽的刀光，直接朝那扑面而来的弩箭劈去。

叮——

弯刀直接披在弩箭上，顿时一阵刺耳的金属摩擦声发出，火星四溅中，突厥高手的一刀却是没有丝毫劈开弩箭，只是让其微微偏了一下，反倒是自己的弯刀被弹开了，但是那弩箭仍然是朝自己的胸口奔来。

“￥%&……*&）”

愤怒的突厥语出口，突厥人骨子里的悍勇顿时爆发，左手直接朝刺来的弩箭抓去，顿时将弩箭握了个准。

只是，他完全没有料到这弩箭上面的力道，刹那间就将他手心的皮给刮了下来，弩箭继续前进，刺进胸膛，血雾喷飞中那如长矛一般的弩箭径直穿了个通透，前去的力道更是将人带出了丈许远的距离才落地。

“高手！”

一声轻言，跟在后面的魔帅赵德言身形一侧，右掌直接拍在了那射向自己的弩箭，顿时巨大的力道再度使得弩箭转变了放心，朝旁边的阴后祝玉妍而去。

“哼！”

赵德言的动作自然被祝玉妍看在了眼里，对方打什么心思她一清二楚。一声轻斥，那白玉一般的纤纤玉手往前探出，直接一把抓住了那刺向自己的弩箭。

天魔力场爆发。

弩箭前进的身形立止，咔擦声不绝于耳，弩箭上面的长生诀真气同样爆发。

寒热气劲顿时爆了出来。

旋转的劲风扫过，那完全用铁制造的弩箭彻底的扭曲，除了箭头处没有变化外，那弩箭的尾部几乎在两种劲气的交锋下彻底的扭成了麻花。

当！

弩箭坠落在地，阴后祝玉妍玉手收回，又放回了身后。

道公子！

岳缘！

目光闪烁，她的目光却已经遥遥落向了前面的黑暗中。

“！！！”

此情此景，落在了魔门其他门派的高手的眼中，其中哪怕是魔帅赵德言的瞳孔也不由的微微缩了缩。仅此一手，他便知道自己还是比祝玉妍差了半筹。

所有人都不言语，却已经是承认了阴后在这里的地位。

208章谁的便宜

这一弩箭是什么意思？

在随着逐渐深入，阴后祝玉妍的脑海里则还是不断的深思着道公子这一举动的含义。

杀单纯的杀人？

还是其他？

在与道公子交手了数回，而他的徒弟婠婠更是同样在岳缘的手上栽了跟头，更不用说她还怀疑白清儿的背叛同样与道公子有关。这样的人，就跟邪王是主席差不多，心机太深，绝对不可小觑。

任何的一举一动只怕都有着深意。

目光瞥了一眼旁边的魔帅赵德言，祝玉妍想了想却是没有说什么。魔门内部真正的精诚合作，只怕她祝玉妍第一个就不会相信。唯有强力一统魔门才有这个可能。

除此之外，祝玉妍心中思索的另外一个人则是她一直想要杀掉以报仇的邪王石之轩。

到眼下，石之轩还不见踪迹，但是以她对邪王的了解，石之轩定然已经来到了长安，只是不知道这个时候的邪王究竟躲在哪里，但可以肯定的是邪王此时此刻只怕已经进入了杨公宝藏。

石之轩现在做的应该就是在等待。

要知道石之轩的补天阁，本身就是魔门中的刺客。

顺着通道前进，他们的步伐也显得越来越慢，刚刚的那一弩箭无疑给魔门众人带来了压力。而且结合先前的事情，只怕那开启杨公宝藏进来的道公子还真的是对这里颇为了解。

与魔门等人小心翼翼的情况不同，后面进来的佛门之人则是要轻松不少。

不仅是一群和尚中有着四个身份高的不像话的圣僧，仅仅是四人的能耐可以说基本上能在这里面横行。再说，此次行动的佛门可以说是长安城许多的佛门高僧都来此了。至于道门大宗师宁道奇倒是没有再此，而是作为预备队去了其他的地方。当然即便如此，杨公宝藏里启动的机关仍然不可小觑。

比起魔门与道公子开路，相对比起来佛门的人受到的损伤颇少。

所谓的弩箭攻击，则是被走在前面的四大圣僧全部打落，对走在后面的人的伤害很小。可是进入杨公宝藏，却是佛门不得不去做的事情。当师妃暄道出道公子的功力极有可能出自邪帝舍利，更是会魔门中的其他武学的时候，四大圣僧便知道事情已经彻底的变得不简单了。

据闻佛、道、魔三教的武学那道公子都会。

除此之外，受到的伤势情况最小的便是齐王李元吉的队伍。毕竟在前面有着佛门还有魔门淌水，再加上自己的队伍中也有着不错的江湖高手，受到的影响反而是最小的。

数方队伍一前一后的在通道中前进。

很快。

走在最前面的魔门众人便来到了一处宽敞的地方。

眼前的场景颇为空旷，但在一些幽幽的亮光下倒也让人瞧得清晰，这些光亮的来源赫然是墙壁。入眼看见，魔门一行人这才见到那镶嵌在墙壁上的夜明珠。如此奢华的布置，哪怕是见多识广的魔门一行人也颇为心惊。

借着幽光，众人看到的是满眼的武器军备，赫然是当初的杨素做的准备。

这里正是杨公宝藏里面的假库。

这里空气清新，倒也没有任何的沼气味，却是有通风的地方。要知道，刚开始进来的那一批人，除了在开头的地方死了不少外，戒定下来倒是没有受到多大的影响。

“咦？”

“这是！！！”

魔帅赵德言的目光同样在打量着四周，眼下他们这些人对这些武器军备自然没有多大的兴趣，即使是有在李阀的地盘上这些东西也无法带出关，而且他们现在所求的都只有一样东西，那便是——邪帝舍利。

而眼下，赵德言的目光却是落在了一块花岗石壁上，那上面有用着匕首刻下的字——高丽罗刹女曾到此地。

九个字，其中代表的东西一眼可知。

然而，在这里却是已经没有了道公子的任何踪迹。

“不对！”

一直沉默不言的阴后祝玉妍出声了，眉心的血痕在夜明珠的光芒照耀下，更显幽诡。玉手伸出，制止了其他的人动作，甚至连魔帅赵德言的目光也落在了祝玉妍的身上。

随着祝玉妍的声音出口，其他人同样也察觉到眼下气氛的诡异之处来。

那便是这里绝对不是邪帝舍利所藏之处。

换句话下，这杨公宝藏理当还有一个宝库。

眼下这处藏兵器军队的地步，不过是掩人耳目的东西。而且，以祝玉妍对鲁妙子的了解，这里的做法显然不是鲁妙子的习惯。

“应该还有一个入口！”

“大家在这里寻找一下机关！”

阴后祝玉妍的吩咐落下，立即队伍中便走出了数名魔门的人物，开始细心的检查起来，至于几大顶尖高手却是没有丝毫的动作。仅仅是入口处，这杨公宝藏的机关就已经对他们来了一次警告，显然这里面的机关也不会那么简单，其危险姓极大。

为此，不仅阴癸派有人专门去寻找机关，赵德言甚至还派出了数名的突厥好手去寻找。每个人都对那邪帝舍利虎视眈眈，得到了邪帝舍利就代表他们得到了可以统一魔门的机会，更是成为天下第一高手的机会。

这样的东西，谁人不想？

很快。

便有人寻到了机关开启处。

正是魔帅赵德言的人。

“开吧！”

只是寻到了机关，并没有让赵德言觉得有所欣喜，哪怕是一边属于围观看戏的阴后同样如此。随着赵德言的吩咐落下，那突厥好受顿时拉动了铁链。

顿时——

机括声不断响起，劲风阵阵中，无数的精钢利箭自那被拉开大大门中射出。

刚刚拉机关的人顿时被射成了刺猬，抛飞了出去，摔在了地上。

而与此同时。

早已经有所准备的阴后魔帅等人立即有了动作，各展所学避开了射出的利箭。

半晌后。

机括声终于停下，箭雨停止，魔门却是再度在这里搭上了十来人的生命。

此情此景，众人却是没有丝毫的表情变幻，对于他们来说，邪帝舍利比什么都重要，死些人不算什么。再说，要在邪王石之轩之前，也要在佛门的人之前，用生命走这一条路是已经确定的决定。

为了目的，不择手段，牺牲什么也完全没有什么。而且一路来，魔门的人可谓是真正的见识了天下第一全才的机关手段，而且可以肯定的是他们经过的机关绝对没有完全针对他们，只怕在后面的佛门同样也遭受了一样的待遇。

说到佛门，这个时候的佛门仍然是那种奇特的平静状态。

一群和尚念叨着佛经，恍若驱邪一般，就这么以力量碾压过来，但是由于在其中懂得机关的人没什么，远没有魔门准备的那么妥当，连在机关造诣上有着不俗水平的人都拉来了其中，佛门则是靠着自己。

再说眼下杨公宝藏里的情况与傅采林还要傅君婥师徒所说的起了根本的变化，与语言中说的已经有了极大的不同。

那便是有人启动了机关。

眼下这种情况，佛门之人也是退无可退，只能一步一步的往前去。

可以说魔门避过的机关，几乎都被和尚们给踩到了。

面对那诡异的机关，即便是有着四大圣僧的帮助，在这一刻还是受到了不少的创伤。不过好在进来的和尚都有不错的身手，虽然被机关打了个措手不及，但也有几位僧人因为环境的缘故，避之不及生生的被利箭钉死了。

反倒是在最后的齐王李元吉走了好运，手上的人压根儿就没有受到什么损失。

齐王一行人可谓是打着火把，走的优哉游哉的。

远比佛门与魔门要好的太多。

不大一会儿。

佛门的人也到了假库之处，对于高僧来说，眼前的这些军队武器和夜明珠都不过是身外物，对比起了魔门的人还要道公子以及邪王才是他们最在意的地方。

目光越过那地上的尸体，佛门的人目光落在了那开启的大门上面，随后也踏入了其中，为首的仍然是四大僧俗。

走在后面的李元吉等人在佛门的人踏入大门后，这才来到了假库。

来到这里，顿时李元吉的眼睛不由的瞪大，那夜明珠，那军备武器无疑都对他有着极大的吸引力。

“来人！”

“将夜明珠扣下来！”

“另外将这些军备全部运出去！”

冷冷一笑，李元吉立即便做了安排，跟随而来的军队士兵立即举着火把去做事情了。

剩下的只有李元吉在一众高手的保护下，随处的走着，而没有其他动作。

至于地面上魔门的人尸体，李元吉更是不屑一顾。

在他的心中，反而是对佛门还有魔门接下来的动作很是好奇，破有一种想要进去其中浑水摸鱼的冲动。不过一想起那名闻惊呼的阴后、邪王等一系列的魔门高手，还有那不知道多强的道公子，再加上佛门的四大僧俗等人，那样的局面只怕不是他李元吉可以参与的。

层次不够，武功不够。

正在李元吉满腹心思的时候，只听其中去搬兵器的人一声惊呼。

“啊！”

“嘶——这个是？有毒！”

话音刚刚落下，那抱着兵器的士兵顿时松开了双手，整个人蜷缩着跪在了地上，不一会儿已经满面乌黑，失去了气息。

似乎这只是一个信号，旁边的那些扣夜明珠的，还有运兵器的普通士兵几乎全部倒在了地上。

与此同时。

跟在其中的南海牌顶尖高手晁公错已经出声了：“这里有毒！”

“熄掉火把！”

“退出去！”

只是除了高手外，其他的普通人基本上都倒在了这莫名的毒素之下。

刹那间，这处藏宝之地在众人的眼中变得越发的危险了。

谁也不知道在自己面前和身后有没有其他的有着什么。

第一次。

李元吉的脑海中对这杨公宝藏有着恐惧的感觉来。这里压根儿就不是傅采林说的那样容易。

不得已之下，李元吉带着其他的高手尾随那佛门之人进入的地方进了其中。

而走在最后的晁公错则是凭借自己宗师级别的身手，借着那掉在地上的夜明珠的光辉检查了起来。

许久。

躲在通道内的李元吉在晁公错回来后，这才问道：“晁老，情况怎么样？”

“有人专门下了毒！是才下不久的！”

晁公错用布夹着自己刚刚从一件兵器上寻到的一根银针，还有一颗夜明珠，这才说道：“若是老夫没有猜错的话，这里被人下了三样毒！”

“这银针带有磁姓，粘在了兵器上面，刚刚死去的那人正是被这针刺破了皮肤，而且夜明珠上也被人撒上了毒药，甚至兵器堆中也被人下了毒，其中一种毒则是因火把的热气蒸腾产生作用！”

“而且这些毒，针对的不是高手，而是普通士兵！”

“好狠辣的心思！”

“这人算计的就是我们！”

说完，晁公错将夜明珠丢了出去，没有理会，唯有手上的那根银针还在。

闻言。

李元吉脸色阴沉如水，本着捡便宜的李元吉发现者杨公宝藏这一趟浑水只怕不是那么容易了。

这人究竟是谁？

而且那外面还活着的中毒的士兵救还是不救？

这将是一个难题。

209章佛！道！魔！（上）

方位！

抬起头，岳缘一边悠然的在里面前进，一边在脑海里寻思着眼下所到达的位置。

这个位置是……

无漏寺！

抬起头，目光望向了头顶的石壁，这里正是通风处，鲁妙子将杨公宝藏的真正通风处造在了邪王石之轩所在的地方。只可惜，当初任凭邪王石之轩如何研究，却也没有寻到破解机关的方法。

邪王之所以假扮大德圣僧只怕其中缘由便是因为邪帝舍利。

在曾经发生的事情中，石之轩应该是从鲁妙子或者是其他人那里知道了一些关于杨公宝藏的情况，故而选择了无漏寺，成为这里的大德圣僧。只是哪怕是邪王精彩艳艳，那也只是在武学与计谋一道上，但是在机关阵法上是个邪王只怕也拍马不及鲁妙子。

化身大德圣僧这些年来，石之轩竟然没有寻到任何的让他满意的收货。

“……”

在这座杨公宝藏里，走的越里，就能越发的感觉到鲁妙子在机关造诣上的能耐。难怪杨素也会让鲁妙子来建造这处宝藏。

停下脚步，聚功于耳听了下动静后，岳缘这才继续踏步上前。

邪帝舍利就在前面，他不会放弃，魔门与佛门的人也不会放弃。

听着那细微的动静，显然魔门和佛门的人都已经跟随在了后面，就是不知道那外面假库里的毒，究竟有哪些人中？回想起自己这段时间在院落里一个人埋头制作冰魄银针等东西，可惜比起赤练仙子来，岳缘的手艺终究要差上不少。

当初两人在一起的时候，制作这些东西基本上都是赤练仙子自己来，而岳缘则是在旁边打下下手。不过即便是这样，岳缘倒也从赤练仙子的手上学到了不少的制作方法，其中赤练仙子的代表作——冰魄银针便是其中之一。

而这次与曾经制作方式不同，岳缘甚至将一部分的冰魄银针当做了制作司南一般的那样使其具有了磁姓。

只是即便是这样，比起赤练仙子自己制作出来的冰魄银针，岳缘所做出来的东西的伤害还是差上一筹。

一枚来自赤练仙子的冰魄银针能够使得高手中毒，数枚的话哪怕是顶尖高手若是没有避开，只怕也是惨死的结果。除此之外，岳缘弄了些其他的毒，同样是当初两人一起杀蒙古鞑子时的药剂。

火把，便是其中的催化剂。

毕竟，堂堂武林高手一般情况下是绝对不会大白天的去军队中杀人的，更多的时候行动方式都是在晚上。

即便是假库，想取得其中的东西也需要花费一些力气，这一次的佛道魔之争，可不是让李阀太子与齐王的人彻底的来捡便宜的。

东转西拐。

避开了其中许多的机关后，岳缘终于来到了杨公宝藏里面的第二个宝库，也就是那所谓的真宝库。

对比起外面的假库来，这里的东西显然没有外面的那么多。

一样的是这里的墙壁上同样镶嵌着那夜明珠。

放在面前的也不过是十几个大箱子而已。

上前，挥手，劲气掀开面前的箱子，箱盖顿时翻了开来，露出了里面的东西。

开箱，入眼的便是珠光宝气。

这里的东西正是杨素的家产和他曾经抄家之类的所收集起来的古玩财宝。可以说，这里的财报也算得上难得一见，任何人得到这些都会在眨眼睛变成天下间的巨富。

“哈！”

目光从那金银财宝上收回，岳缘的右手则是将箱子里那一叠的人皮面具给拿了下来，这些东西出自鲁妙子的双手，其作用对江湖人来说更加的重要。

只可惜眼下的这些财宝无法运出去，否则的话……

不过即便是留给了李阀，对于岳缘来说也没有什么，不管如何，这些东西在最后终究还是寇仲的。

十几个箱子都被打开了一遍，随后便被岳缘准备关上来，不过在关上的刹那，侧着头稍微思索了下，岳缘再度在其中的几个箱子里下了一些粉末，随后才小心翼翼的将箱盖盖了回去。

随后，岳缘在这里彻底构划了逃离的路线后，这才准备开启邪帝舍利。

嘎吱声中，机关声响缓缓回荡……

就在岳缘在做准备的时候，尾随而来的魔门等人也花费了不少的力气，再度死了几人后，终于也踏足了真库。

走在前面的正是魔门的炮灰，用来抵挡机关的魔门之人，紧随其后的才是阴后祝玉妍、魔帅赵德言、辟守玄等人，在众人踏足这真库后，顿时所有人都不由的一愣，脚步停下，借着夜明珠的光芒，目不转睛的看着前面。

十几个箱子叠在了一起，，如一座小山堆在了面前，而在这个的最上面则是端坐着一个身穿白衣的年轻人，其右腿挂在外面，随意的用脚后跟敲打着箱子，发出啪啪的声响。

这是！！！

抬头，魔帅赵德言目光微微一凝，注意力全部放在了眼前之人的身上。

“道公子！”

“岳缘！”

出声的是阴后祝玉妍，她那清脆的声音在这略显空旷的宝库中回荡着，道：“如此居高临下的俯视我们，是告诉我等你已经将邪帝舍利里面的精元已经全部吸收了吗？”

这话自然不是实话，邪帝舍利现世的话，定会让魔门之人有所感应。但是眼前道公子如此肆无忌惮的行事方法，却是让魔门众人一时之间投鼠忌器。

尤其是在这个不知道根底的杨公宝藏内部，谁也不知道这里面还存在其他什么杀机重重的机关。

而且一路前来，面前的道公子显然对杨公宝藏有着足够的了解。

阴后的话并没有让在场的魔门高手有着其他的什么心思，在对话的时候，魔门的其他人已经开始在暗中细细的打量起四周的环境来。

没有完全的把握，无人想在这个诡异的地方动手。

“呵呵……”

“阴后许久不见，还是这么的美！”

目光炯炯的盯着下面的祝玉妍，目光在对方眉心的血痕出盯了半晌，岳缘笑了起来，就好像老朋友好久不见一般的打起了招呼，道：“我知道邪帝舍利现世会让你们得到感应，所以了……”

“现在这个时候，邪帝舍利就藏在我下面的这些箱子中。”

“你们猜，我将它放在哪里？”

语气虽然平淡，但是内里却尽是嬉笑之意。

魔帅赵德言抬头看着这个在中原江湖赫赫有名的道门高手，目光深沉。

好狂！

好傲的人！

不过在岳缘的这句话下，魔门所有人的目光都落在了那面前的十几个箱子之上，眼露精光。

有心思却没有动作，眼下这一刻，谁先动手谁先出问题。

尤其是前不知深浅，后有佛门的情形下。

却是形成了对峙的情况。

不一会儿。

身后又是出现了一阵脚步声。

顿时，

魔门的人开始显得有些混乱起来，一行魔门很快朝边上移了开。

脚步声中佛门之人终于踏入了真库。

四大圣僧！

阴后、魔帅、辟守玄等人都是瞳孔微微一缩。

出现在面前的首先便是佛门的四大圣僧，不过比起魔门众人来说，四大圣僧的情况稍显的有些狼狈，显然是前来的途中被机关弄的。与魔门拿人命填机关的动作不同，佛门之人则是由武功最高的四大圣僧带头来阻挡机关。

在四大圣僧的身后，则是跟着还有四个和尚，不过对方的身份远远比不上四大圣僧而已，要差上一筹。

踏入真库，四大圣僧等人的目光亦被面前的景象所吸引。

目光炯炯中，佛门来人的目光只是在阴后等人身上一扫而过，然后便停在了那端坐在箱子顶端的道公子的身上，却是明显的在众人的眼中道公子的威胁姓更大，这使得魔门的人都不由的心中略有不忿。

“阿弥陀佛！”

出声的是四大圣僧中的帝心尊者，老和尚满脸慈祥的抬头看着箱子上面的道公子，没有丝毫被人居高临下的不爽，有的只是平淡的声音与话语，回荡在宝库中。

“还请公子莫要行差踏错，走上邪路！”

所谓邪路是什么？

曾经在巴蜀交锋过的四人都知道，那是另外一个让四人无奈的弟子——邪王石之轩。

面前的道公子，恍若当初的邪王石之轩。

就在佛门之人劝解道公子的时候，门后面再度走进来了一行人，正是捡便宜的李元吉，他带着李阀的高手踏入了宝库，而留在外面的那些中毒的人在最后还是没有去救。

尾随李元吉进来的有南海派的一众高手，晁公错、梅旬，甚至李阀最为在意的影子刺客也同样不知何时的走进了宝库，然后死命的隐藏起自己的气息来。

李阀……

魔门的人目光都是落在了李阀的人的身上，眉头都是一皱，面对佛门高僧，魔门之人本身就不占优势，在加上李阀的话，那么定是彻底的落在下风了。

局势不好！

不过对比起那端坐在箱子上的道公子岳缘来说，魔门的人还算是好得多了。眼下，谁都没有动手的心思，彼此的气氛却已经是慢慢的显得凝重起来。

“……”

箱子上，岳缘已经没有了开始的悠闲姿态，人慢慢的站了起来，居高临下的看着下面的佛门之人，瞳孔不由的微微收缩。半晌，他却是咧嘴笑了。

“哈哈哈……”

笑声越来越大，最终彻底的回荡在了宝库中，彻底的展示了岳缘那一身功力。

“唔！”

笑声突然停下，右手一缩，掌心里已经出现了数个被生生捏成团的金子，只听岳缘的声音在所有人的耳畔回荡道：“既然来了，大家就莫要走了，这里将是尔等的葬生之地。”

“！！！”

话音落下，在场众人闻言都是一呆。

随即阴后祝玉妍似乎想到了什么，侧头望去，脸色顿时大变。

砰！砰！

闷响声中，身形飘飞，鲜血四溅……

210章佛！道！魔！（下）

砰！

砰！

连续两声闷响，四大圣僧中的道信尊者、嘉祥尊者两人同时措手不及的被巨力击的抛飞了出去，人在半空已经是口喷鲜血，刹那间便已经受了重伤。

“呵呵呵……”

低沉的笑声在佛门中人里面响起，同时帝心与智慧二人也出手了，与偷袭之人掌掌相对，纳人已经借着力道飘飞了出去，眨眼间身形如幻影一般的出现在了箱子的下面。

“师傅啊！”

“你们还是没有接受教训，没有认出徒儿啊！”

人到了箱子的下面，声音这才彻底的回荡在了宝库之中。

佛门中人除去四大尊者外，其他的人都是目瞪口呆，看着那出手的人，正是长安有名的得道高僧，也有着圣僧之称的大德圣僧。要知道，在四大圣僧前来长安后，大德圣僧还专门前去论过佛。最后加入了除魔卫道的行列中，却是哪里想到……

“这是！”

“石之轩！”

如夜莺啼血，凄厉如厉鬼的怨音忽然响彻开来，正是阴后祝玉妍，在大德圣僧出手偷袭，随即发出声音后，祝玉妍便已经猜出了眼前这个得道高僧的真正身份。

刹那间，四周劲气爆发，一身功力运起，一头青丝飞扬，直接惊的旁边的魔门之人都朝边上避了去。

阴后与邪王的矛盾，魔门中人谁不知道？

在邪王扮演的大德圣僧出手的刹那，站在箱子顶端的岳缘也同时出手，手中的金银圆球用弹指神通飞出，直接砸在了机关上，轰隆声中来路彻底的关闭了。

眨眼睛，所有人生生的被关在了宝库之中。

面前的局势在眨眼间千变万化，乃至机关启动，来路被封，都不过是在眨眼间便发生的事情。

其中，尾随李元吉而来的影子刺客杨虚彦当即就吓了个够呛，气息无法屏蔽，显示了出来。

而在机关彻底启动后，在场的人这才彻底的反应过来，一时间众人全部各聚集在了一起，魔门一堆，佛门一众，至于李元吉的人则是自个儿在一边。

先是震惊邪王埋伏在佛门中偷袭四大圣僧，随即便是惊愕机关启动，所有人被困，一时间所有人的心思变换开来。

这一刻，这里将是最为险恶的局势。

箱子顶端。

岳缘双手负背，站在上面静静的看着下面。在佛门之人踏入这宝库，岳缘便瞧见了那呆在佛门中人中的大德圣僧，对于邪王石之轩的打算已经一目了然。

见到这样的情形，岳缘脑海里第一道闪过的念头却是师妃暄的模样。

她没有告诉任何人大德圣僧的真正身份。

要知道大德圣僧在长安可是有着极高的声望，能够在和尚大师里面号称这样的别号，可想而知其名气。而且四大圣僧在长安都有着根据地，这样的高僧之间不应该没有接触过。

可是即便是这样，对方仍然没有认出邪王的身份来，就如同当初在朝堂上邪王化身裴矩一般无二。

若是师妃暄道出了邪王的真正身份，只怕眼下这一局则需要重新考量了。

再加上那天与邪王的对话，岳缘眉头不由的皱了一下，邪王果真是恐怖非常，他是在赌，自己也是在赌。眼下这个宝库中的人，可以说都是在赌。

“石之轩！”

一声凄怨的怒吼，阴后祝玉妍径直出手了。

天魔力场全力爆发，人已经化作一条直线朝那站在箱子下方的石之轩扑去。

同时。

疯了的女人！

果然恐怖！

天魔力场牵动下，那被堆叠起来的箱子开始晃动，轰然间所有人的箱子散了出去，飞向了四面八方，而立于顶端的岳缘则是在这刹那，人已经超出手了。

砰！

一掌轰在脚下的箱子上面，连人带那铁箱子顿时化作了流星一般直接朝四大圣僧其中还算完好的帝心尊者和智慧尊者砸去。

心印！

转身上前，智慧尊者面对那呼啸而来的铁箱子，双手结印，面色严肃中一掌摁向了来袭的铁箱子。

轰！

气劲爆发，巨响声中，铁箱子被双方的功力冲击，彻底的撕扯了开来。

顿时，铁箱子散了架。

眼前全是一片珠光宝气，金银元宝还有其他的东西都乱七八糟的飞了出来，在这夜明珠的幽光中，可以说是几乎亮瞎了一众江湖人的眼珠子。

在智慧尊者出手的时候，帝心尊者已经守卫在了嘉祥尊者与道信尊者的身边，佛门的人完全没有料到这一进入宝库便会落得四大圣僧中已经有了两人重伤。

倘若不是两位尊者功力极端深厚，否则的话在邪王石之轩这一招准备已久的偷袭下只怕会丧生于此。

眼下，佛门危险了。

一边的魔门其他人则是与李阀李元吉的人正接过了那些朝四面八方飞去的铁箱子，不管是为了邪帝舍利还是金银财宝，这些东西都有人在意。而为了争夺箱子，李阀的人已经于魔门的人交手了。

而场中央则已经是邪王石之轩在与阴后祝玉妍彻底的交锋，一个发了疯的女人，哪怕是邪王石之轩也不由得眉头紧皱。

砰！砰！

双掌对轰，岳缘与掌心与智慧尊者的双掌轰然相对，空气中再度爆出震耳欲聋的巨响，反震力下岳缘被迫退了开来。两人交手的动静，完全不比邪王阴后的交锋来的小。

在两人这里，空气收缩坍塌，祝玉妍的天魔功已经在这短短的时间里运到了顶点，强大的牵引吸引力甚至已经牵引到了旁人。

在角落里的魔帅双眼微微一眯，心思转念中，寻思着该怎样做，猜得到最大的好处。

不过眼下，他的目光更多的还是关注在道公子的身上，先前道公子所说邪帝舍利在这些箱子中的一个，那破碎的那个自然不是，而其他的……

当赵德言的目光观察到岳缘那微微侧眼飘向李阀那边手上的一个箱子的时候，赵德言顿时眼睛一亮，手一挥，动手了。

很快，整个宝库里已经乱战成一片了。

彻底乱起来了。

“……”

身形暴退中，在这种潮湿的地下宝库中，谁最占优势？不是其他的人，而是他道公子岳缘。

长生诀运转，右手一扬，腰侧的葫芦飞出，自空中炸裂，无数的酒水落下，被聚拢掌心，很快手掌心便出现大量的寒冰碎片。

唰！

无数的寒冰碎片立时朝四面八方飞出。

道公子是在场中除去邪王外最为吸引注意力的人，在他的动作后，许多人都注意到了空气中那嗤嗤作响的声音，顿时全部去挡那些寒冰碎片。可惜，在场的人真正彻底见识到了这东西。

面对针对所有人攻击的招式，这种突然而来的寒冰碎片，都会让人觉得诡异，一时之间大部分的人都忙活着祖浪这些碎片了。

至于已经将天魔力场运转到了顶点的祝玉妍，已经恍若带了一个球形并且不断旋转的气罩，那射向她的寒冰碎片全部被天魔力场带飞了出去。至于邪王石之轩则是借着自己的幻魔身法全部避开了寒冰的来袭，同时还不忘了与祝玉妍交手。

噗！噗！噗！

奇特的入体声音在这混乱的宝库里并不显得清晰，但是随着倒地的人和那接连不断的哀嚎声，顿时吸引了所有人的目光。

即便是已经处在发疯阶段的阴后也不由色变。

四周倒下了数十人的高手，这些人不是佛道魔的顶尖高手，但也算是江湖中的好手，可是在这一刻，他们面对这些寒冰碎冰的攻击都大意了，当其入体后所产生的那种麻痒，绝对不是人能够忍受的。

“这是！！！”

祝玉妍抽身而退，身形猛的回到了自己所带来的阴癸派的队伍中，刚刚的争夺阴癸派也小小的抢到了两个铁箱子。在她的脚下则是躺着几个不断的在挠着痒，已经浑身鲜血四溅的突厥高手。

目光收回，却是死死的落在了岳缘的身上，在面对邪王的时候，祝玉妍终于分神望向道公子了。

不仅魔门如此，李阀也有不少人遭受到了寒冰碎片入体，佛门也有两人同样如此

倒是重伤的两位尊者，在剩下的两大圣僧的保护下生生的震碎那些来袭的寒冰碎片，没有使得重伤的人受到影响。

混战戛然而止。

宝库中只剩下那惨烈的哭吼声，随着血腥气的渐渐浓烈，众人的脸上都显得无比的阴沉起来。

“这是什么武功？”

出声的是魔帅赵德言，他的属下中了寒冰碎片的人比较多，可惜哪怕是他的功力竟然也无法压制这些东西，残酷的功法在魔门中不少，但是像言情这样的功法却是第一次首见。

“生死符！”

面对众人的目光，耳边是回想着那些中了生死符的人痛苦嘶吼，岳缘抖了下身上沾染的灰尘，这才将手上的寒冰放在了自己的面前，细细的打量了一眼，正大光明的道出了这个名字：“这可是正宗的道门武功！”

即便是天魔功能够克制，但是在眼下这种情况，阴后也不会出手的。

“生死符！”

“好名字，道公子你这是要主宰这里所有人的生死么……”

愤怒的情绪生生的被压下，在这个暂时被密封的宝库里，祝玉妍与石之轩交手了数招，暂时没有了杀他的心思，因为眼下她发现一直以来都没有小瞧的人却在最后还是小瞧了。

那便是道公子岳缘。

主宰所有人的生死……这句话，却也落在所有人的心中，在这些人里面唯有邪王双手再度放回了那宽大的僧袍衣袖里，不言不语的看着眼前的一切。

211章天魔！北冥！（上）

是真话。

却也是挑拨之语。

要论眼下之人对宝库中最为熟悉的存在，那便是道公子岳缘。

阴后祝玉妍哪怕是在突然见到石之轩暂时姓的疯狂了一把，可是在这种情况下，祝玉妍还是有着自己的心思的。一个不好，搞不好便会在这里面全军覆没，为了婠婠她总不能让阴癸派给婠婠一个烂摊子。

宝库中。

在这一句话下陷入了诡异的境况中，四周则是回想着那些中了生死符的人惨嚎痛呼，随着那些人的不断挠痒的动作，血腥味越发的浓烈，有人忍不住这种疼痛，甚至自尽而亡。

这恍若地狱的一面，哪怕是魔门人也极为少见。这种情形，不仅是李阀的人心惊胆战，佛门的人也是面色阴沉。

刚刚的混战，说穿了是佛门受到的损失最大。

面对邪王的偷袭，四大圣僧里面生生的重伤了两个，其中还甚至牵扯了一个人来护卫两人。大大的减少了佛门的战斗力，对比起来佛门的情形不比场中算得上是中心的道公子与邪王强上多少。

因为在必要的时候，只怕魔门的人会汇聚起来先杀佛门的人。

想到了这些，佛门的队伍稍稍的朝李阀李元吉的人那边靠近了些。可也不能靠的太近，要知道佛门眼下支持的是李二公子秦王李世民，而不是太子李建成，这齐王心中是什么念头，会不会落井下石谁也不知道。

“哈！”

略显慵懒的笑声在宝库中回荡，岳缘缓缓转过身，目光落在了阴后祝玉妍的脸上，定格在那眉心处的血痕，那里正是当初自己的朱剑所留下的痕迹。

“阴后言重了！”

“我堂堂道门之人，怎么想着去主宰在场众人的生死？”

“我只是寻了一个最合适的地方，让大家在此好好交谈合作，讨论这天下还有邪帝舍利的归属！”

摊开双手，岳缘随意的将手中的寒冰碎片丢掉，眼下剩下的人都是非同一般的高手，在他们有着防备的情况下，生死符起的效用已经不大了。既然自己眼下成为了众矢之的，倒不如放弃这一手段。侧过头，岳缘的目光从祝玉妍的脸上收回，转到了石之轩的身上，道“邪王，你怎么看？”

宝库被密封！

显然道公子理应知道其他的同道。

以自己对鲁妙子的了解，他不会将事情做绝，都会留下一线。而且道公子哪怕在疯狂，在某些时候，其他人为了出路，恰恰是比较安全的。

而且密封的环境，没有逃的地方，也不知道出路在哪里……再加上环境黑暗，有着足够的利益为饵，显然在场的人只要出现一丝意外，便会再度陷入混战的情景。

这里显然是在为这个做准备的。

不是主宰，却似主宰，道公子到是好心思。

哪怕是作为合作者，在无漏寺中两人已经达成了最新的合作，成为了盟友，石之轩也不会对岳缘真正的放心，对对方的警惕可谓是最高点。抬头扫了一眼那石壁，在心中石之轩也分析出了这里所在的地方，那上面的地面上如果不错的话正是自己的无漏寺。

“我倒是认为先让佛门出局，那是最好的选择！”

闻言淡淡一笑，双手仍然插在宽大的僧袍衣袖中，光头形象的石之轩掀开了自己的伪装，目光一一扫过四周，划过魔门众人，其中在祝玉妍的脸上微微停顿了一下，这便没有任何的怀恋的转了过去，落在了四大圣僧的身上。

面带微笑，话中却是杀意凛然。

对于石之轩来说，他要一统魔门，自然不能让魔门遭受太大的损失，否则的话那是他石之轩的损失，但是死对头佛门就不同了。

至于李元吉的人却是在这一刻根本不敢怎么出声，其中杨虚彦恨不得自己挖个洞将自个儿埋在里面，而南海派的晁公错和梅珣面对这种境地去也不敢出声，而李元吉虽然枪法不错，也是李阀中难得一见的年轻高手，但在这里他还真的算不上什么人物。

到此时此刻，李元吉满心的后悔，恨不得直接甩自个儿耳光，当时就怎么想起来跟进来的。

“赞同！”

出声的竟然是阴后祝玉妍。

话语落下，人已经出手，目标赫然是守护嘉祥与道信两位尊者的帝心尊者，与此同时魔门的其他人也是彼此对视了一眼，一同出手了，原本安静下来的场面再度混乱起来。

“嗯！！！”

“帮忙！”

李元吉见状脸色不由一变，立即对自己这边的人吩咐了下去，他所要帮助的正是佛门之人。哪怕是佛门之人支持是自己的二哥，但在这里佛门也算是自己这边的人。

若是佛门的人在这里全军覆没，那么接下来的针对对象定是他李元吉。

话语落下，手上银枪已经舞动迎向了魔门之人。

而作为发起人的石之轩则是对上了智慧尊者，不死印法与心印的交锋，恍若回到了多年前的那一场，只是彼此不同的是当初是石之轩被围攻，而眼下是四大圣僧被围攻。

“阿弥陀佛！”

佛号声声，弘大的声音回荡在宝库之中，面对如此境地，智慧尊者便知道今天这一局将是自己等人的劫难，渡过便是晴天，若渡不过那唯有如禅主了空一般的坐化了。

“佛！灭魔！”

“兵！”

双手结印，真言转换，智慧尊者顿时与前来的石之轩对了一掌，所用招式赫然是佛家守山人的绝招真言印。不过智慧尊者所修心印与心佛掌与真言印相差不大，走的都是结印，倒也算的是是同出一脉。而且前段时间，一直呆在巴蜀，自然也有接触。

唑！

一声轻响，恍若空气中炸了一个气泡。

双方以快打快，竟是各不相退。

双方交手过，这一次突一出手，便是最强之力，压根儿没有任何的试探味道。

气劲澎湃，只让四周的人都避开了邪王与智慧尊者的战斗范围。

而与此同时，阴后祝玉妍已经与帝心尊者交上了手，一者爆发天魔力场，手中的天魔缎带飞舞，一者禅杖飞舞，可以说其争斗范围反而是最大的。

其中一个武功偏低的李阀高手，一不小心便被那天魔力场牵引，拉进了力场中，紧接着就被帝心尊者一禅杖给直接拍死了。

这种地方，哪怕是最为慈祥的佛门尊者，也不会毫无底线的慈悲，他们已经由慈悲的佛陀转为了怒目的金刚。

而魔门的其他人则是被李阀的高手挡下了，其中魔帅赵德言便对上了晁公错，两人都是顶尖高手，碰见了可谓是半斤八两，打的极为惨烈。至于重伤的道信与嘉祥尊者因为重伤，却仍然在这种情况下保持着镇静，进行疗伤，这让人不得不承认能够号称圣僧的禅定功夫着实到了极高的境界。

而且在两人的旁边，则还有着其他的佛门僧人负责保卫，一时间倒也安全。

砰！

右掌轰在一人的胸口，掌劲透体而过，径直在对方的后背留下了一道乌黑的掌印。

随手掀开那挡在面前的人，岳缘一步一步的朝前走去，目标正是那被保护着的圣僧。魔门的动作，祝玉妍的话，无疑是隐藏的告诉着岳缘，这是双方合作的投名状。

只是这个合作能够管多长的时间，就不得而知了。

不过可以肯定的是，佛门定是被排除在外了。

“！！！”

嗡嗡声中，一杆金枪直接迎面刺来，正是李阀的高手梅珣手上的金枪，枪未及身，那掀起的劲气已经让岳缘的头发朝后飘了起来。

“滚开！”

面对这突然的一击，右手翻转，在梅珣惊恐的目光下直接以双指夹住了对方的枪尖连人带枪的甩了出去。

距离越来越近，眼看就要接近了那道信和嘉祥尊者的时候，猛然间岳缘只闻身后一身轻斥，一股莫名的吸力传来。

赫然是阴后的天魔功。

伴随着吸引力的是一股强烈的劲气。

转身。

身后的月缺剑连剑带鞘飞出，横在了胸前，直接挡住了那突来的一击。

叮！

剑与杖交击，发出一阵争鸣声。

岳缘直接被帝心尊者的这一击给打飞了出去，身形顿时错开了方向。

祝玉妍！

若不是自己一直警惕，这一次还真是受到了意外。

虽然阴后比帝心尊者差了一筹，但是以天魔功是能够牵扯帝心尊者的，显然刚刚这一下乃是对方突然放水收手了一下。

果真不愧是魔门中阴癸派的掌门。

阴人下毒手，一个比一个强。

尤其是在这种混乱的场中，任何的盟友其实都不要去相信，唯一相信的人只能是自己。

就如同在这里，道公子岳缘只是一个人，哪怕有着邪王做着盟友，但只要邪帝舍利出来，那便是双方翻脸的时候。更不用说阴癸派与自己的矛盾，单单就祝玉妍那眉心一直留着的血痕，岳缘便知道祝玉妍的心中一直存在着对自己的恨意，只怕仅仅比邪王差上些许。

魔门中人如此，李阀的更不用说了。

佛门一直想要渡道为佛，此时此刻只怕是已经心存了以身灭魔之心了。

就在这时。

场中再度爆响，数个铁箱炸裂，飞出了漫天的金银财宝。

许多人的目光都注意到了这一点，回首望去却见那飞出的金银珠宝忽然就那么的定格在了半空，悠然不动。

212章天魔！北冥！（中）

“这是！！！”

双眼微微一眯，却见阴后祝玉妍一声如哭如泣一般的呐喊，随即那定格在半空的无数金银珠宝，似乎受到了什么力量的牵引一般，一股脑儿的朝祝玉妍的面前聚集而去。

刚刚打破铁箱子的正是祝玉妍，在放水偷袭道公子未果，想要有着其他的做法却又被帝心尊者的禅杖所阻，此时此刻生晒参的被迫退了开来。

在这种情况下，祝玉妍彻底的爆发了。

在天魔力场的那牵扯之下，那无数的金银财宝一股脑儿的聚在了她的面前，很快便在祝玉妍的身前形成了一个足足需要双人合抱的金属圆球，被天魔力场牵扯着。

正是金银财宝被阴后全力爆发后所坍塌压缩而成。

砰的一声巨响，金属球落在了地上。

随后，祝玉妍便双掌按在这金属球上面，火星四溅中整个人带着球径直朝帝心尊者撞去。

天魔力场还能这么用？

眨巴了下眼睛，看着祝玉妍刚刚的动作，岳缘有些愕然。显然刚刚的祝玉妍被帝心尊者给压制的烦恼了。

面对如此威势的阴后，哪怕是帝心尊者也不得不暂时退避而让，他不是不能阻挡，而是一旦打散了那些金银珠宝，只怕四散开去的东西他也无法完全阻挡。

金属圆球呼啸而过，连人带着球直接朝前面正在与智慧尊者交手的邪王石之轩撞去。

可以说如此情况，任何人面对这滚滚之势也不能小觑，中间没有及时退避开来的人则是直接被金属球撞了个正着，顿时鲜血飞溅中，抛飞了出去。

面前这一招，是祝玉妍从当初与岳缘交手后，所产生的收货。

当初祝玉妍只是用天魔力场牵扯瓦砾碎片将自己包裹防御，但是眼下她却是有了新的进展，虽然终其一生，若不经过长生诀的帮助的话，无法踏足天魔功的十八层，但是在天魔功的运转之上祝玉妍已经有了自己的境界。只怕她当初的师傅，也无法媲美，恐怕只有婠婠才有可能超越。

望着那突然发威的阴后祝玉妍，一时间岳缘竟然想起现世里的车祸，而且眼前之人还是开着金银构造的交通工具外加天魔力场的牵引，这完完全全是灾难发生器。

不过最让岳缘意外的还是那里面有一样东西也被纳入了其中，正是岳缘已经取出来的装有邪帝舍利的盒子，此时此刻正躺在那金属圆球的里面。

魔门的运气不差，抢到了装有邪帝舍利的箱子。

“有毒！”

混乱中，又有人出声了，那四分五裂的箱子，也将岳缘撒在里面的毒药全部弄了出来。

这再度出现的毒药，却是让场面越发的混乱了。与李阀的人不同，前面进来的魔门与佛门的人都并不知道在假库中的事情，这一声音的突然提醒，使得李阀的人变得投鼠忌器来。

在李元吉等人的眼中，还记得那银针，还记得被人抹在夜明珠上的毒。

在这个声音出现的刹那，岳缘已经右手入袖，再度拿出来已经是一把的冰魄银针，随即一抖，所有的飞针便铺天盖地的射了出去。

顿时。

措手不及中，再度有不少人的中了冰魄银针。

感受到毒针上的毒，中了毒的人都几乎去了角落里开始运功迫毒，旁边还有不少的盟友在保护。只是两手的手段，便已经彻底的减少了到时争夺之人的数量。

为了最终的目的，岳缘可谓是用心良苦。

眨眼间，在场的只有三方的顶尖高手存在了。而在这个时候，祝玉妍的金属球已经撞向了智慧尊者与石之轩。

三方交击。

轰然巨响中，金属球彻底的轰散开来，化作了漫天的金钱雨。

只可惜这金钱雨的威力实在是太大，掺杂了佛魔三位绝顶高手的真气的金银珠宝没有人会希望去接这个东西。

距离最近的李元吉更是不断的挥舞着手中的银枪，将那些四溅而来的金银珠宝打开，每当他击开一块，都会感受到银枪上传来一股股力道与真气。

佛门的真气！

不死印法的真气！

还有天魔功的真气！

连续三种真气以不同的方式接连不断的闯入自己的体内，顿时变让李元吉难受之极。

一声闷哼中，人已经退了开来，不再采取硬拦，而是选择了躲避的方式。

对比起这里的其他人来说，岳缘却是最为轻松的，不管是不死印法还是天魔真气，又或者是佛门真气，在他的掌下通通化进了自己的体内，最终成为了长生真气。

这一击，岳缘却是瞧出了祝玉妍和邪王石之轩的打算。

两人虽然是关系复杂亲密的生死仇人，但是正因为双方的关系复杂，但在这一刻，祝玉妍也不会要去与石之轩同归于尽，场面不同。两人几乎同时打着清场的心思。

在金属巨球裂开后，祝玉妍已经于邪王两人再度交手了，甚至连智慧尊者也给牵扯了进去。在交手中，祝玉妍对智慧尊者的攻击最多不过是防守，却是全力准备击杀邪王石之轩。

似乎是感受到了阴后的变化，智慧尊者倒也将所有的精力放在了石之轩的身上。

见此，石之轩脸都快黑了。

疯了的女人，果真让人头疼。为了杀自己，只怕是祝玉妍什么都能做的出来。

散开的东西飞的到处都是。

而那里面装着邪帝舍利的小盒子已经抛飞在了空中。

一直注视着这东西的岳缘右手握拳成抓，凌空抓向那盒子，吸力爆发，那小盒子顿时被引力所拉，扯了过来。

“这个是……”

“天魔力场！”

正在与邪王交手的祝玉妍猛然感受到了这鼓力道，顿时力量不由一弱，眼角余光望向了那力道来源处，禁锢石之轩行动的天魔力场立即被石之轩破除，整个人身如幻影一般的避了开去。

道公子的动作自然被有心人瞧在了眼里，在那小盒子被拉力扯向的途中，有人出手了。

金枪如电，遥遥的插在了那小盒子上，啪的一声碎响中，盒子碎裂，化作了漫天的碎片，内里的水银顿时散了开来，溅落了一地，而其中一颗拳头大小的土黄色圆球啪嗒一声掉在了地上，还不断的在一处凹陷处滚来滚去。

霎时——

宝库中安静了，混战戛然而止。

所有人的目光都落在了那掉在地上的土黄色圆球上面。

那东西正是这一次所争夺的最关键物品——邪帝舍利。

所有人都没有料到，这邪帝舍利会是以如此的方式出现在众人的面前。一时间，哪怕是邪王石之轩、阴后祝玉妍、魔帅赵德言、佛门高僧还有李阀等人都是愣在了那里，没有人有动作。

其中有不少的人目光，都落向了刚刚出手打碎盒子的李阀之人——南海派金枪客梅珣。

梅珣同样措手不及，一时怔在了那里。

邪帝舍利出世，在场的几乎所有人都近距离感受到了那种诡异的感觉，这才是众人停下来的原因。

“……”

岳缘也是愕然中，千算万算完全没有料到事情的发展会是如此变化。原本在岳缘的心中也有着相应的准备，知道计划不如变化，但他还是没有料到事情的进展会是这样。

第一个意外，便是祝玉妍的天魔力场的新运用，第二个则是梅珣的出手了。按照原本的情况，应该不会出现这样的情景。

但巧合与意外，造就了眼下邪帝舍利彻底的暴露在了众人的面前的事实。

听闻邪帝舍利内里含有十数位邪帝的所有精元，若能取得其中的力量，那么你便是天下无敌。

黄色的光芒闪烁，邪帝舍利终于停止了转动，一动不动的躺在那地上的凹陷处。

而四周则是稀稀散散的站着各方的顶尖高手，其他的人不是受了重伤，就是已经身死，眼下宝库中早已经没有来时的那么多人，但是留下来的却都是顶尖高手。

所有人的目光都落在了那邪帝舍利上，哪怕是李阀的人也是如此。

可是却是没有任何人率先动手，目光闪烁，没有人知道此时此刻大家心里究竟在想些什么。哪怕是心思最为纯粹的佛门圣僧，此时此刻也不由的安静了下来。

对比起佛门来说，佛门之人更是清楚知道邪帝舍利的弊端，它本身是由水银来隔断感应与影响的，可是眼下的邪帝舍利却是那么直接的暴露在外面。

若没有人能够抵挡邪帝舍利的那股邪气冲击，否则的话谁先拿到便是谁之死亡。

因为谁先动手，那谁便是众矢之的。

半晌。

终于有人忍不住动手了。

身影幻化，带起数道身影，邪王石之轩出手了。人以迅捷不及掩耳之势，直接抓向那凹陷处的邪帝舍利。

邪王这一动，便如那导火索，使得原本静下来的宝库再度陷入了混战。

第二个出手的是阴后祝玉妍，手中的天魔缎带行云流水一般的朝石之轩卷去。

只是祝玉妍的动作再快，却也没有邪王的速度，在阴后出手的刹那，邪王人已经来到了场中，右手已经抓向了邪帝舍利。

啪！

手中抓住的不是邪帝舍利，而是一柄带鞘长剑的剑鞘。

“不好意思！”

“这东西我也瞧上了啊！”

“邪王！”

抬头，石之轩的目光望向来人，眼中满是诧异，对方刚刚施展出来的身法，让他有一种很是熟悉的样子。

拦截的人正是道公子岳缘。

因为邪帝舍利，合作的盟友在此时此刻终于翻脸了。

213章天魔！北冥！（下）

幻魔身法！

刚才道公子出现在场中的身法虽然经过了不少的改变，但是作为创造者的邪王石之轩还是一眼便看出了这门轻身**的根底乃是不死印法中的幻魔身法。

不死印法的卷轴唯有自己的女儿那里拥有，那么眼下……

显然自己的女儿将不死印法交给了道公子岳缘。

而且道公子岳缘以自身的武学智慧，生生的将不死印法里面的东西再度进行了修改，以合己用。

“哈！”

“可惜，这邪帝舍利只能属于我！”

话语平淡，却是傲然无匹，彻底的忽视了身边的那些人，迎着道公子的目光，邪王石之轩道出了邪帝舍利的归属。

“那正想见识一下邪王的能耐！”

丝毫不让，手中的月缺剑转动，挣开了邪王的掌，却是直接动手了。

在场的人，能够安然无恙的拿起邪帝舍利的只有两人，一者是邪王以不死印法的生死之道来解决邪帝舍利那无匹的邪气冲击，二者则是岳缘的阴阳长生诀在**邪帝舍利里的邪气，更不用说他的手上还得到了邪王的不死印法。

拳掌交接。

双方以快打快，却是诡异的在互相的攻击中没有任何的声息。

邪王的不死印法极其擅长以力借力，生中化死，死中得生。对不死印法极其了解的岳缘怎能不会考虑这一点，在动手的时候，功力可谓是掌握的极其精妙，不泄分毫，不让邪王有所借力的地方。

而面对道公子，邪王同样谨慎非常。

对方的剑！

还有对方的招式！

可以说，在某方面道公子乃是掌剑双绝，而且刚刚那一手极似天魔力场的手段，再加上不死印法也被自己的女儿送给了对方，邪王几乎与岳缘是一样的心思。

但是这劲气不泄，却是不代表没有杀伤力。

其拳脚中，双方仅仅是第一手便是全力对攻，试探什么的当初在院落里那一次便已经做了。

场中。

四周的人只见这里面两道身影如幻影一般的纠缠了一团，移动中竟然是闯入了其他的人群中，牵扯了其他的高手。不仅如此，祝玉妍也出手了，她的目标正是那邪帝舍利。

手中天魔缎带如龙蛇之舞，旋绕着朝邪帝舍利卷去，而与此同时在一边的魔帅赵德言同样有了动作。

目标亦正是那躺在凹陷处的邪帝舍利。

魔门中人前来，自然是做了相应的准备，虽然无法动手拿，但是这不代表他们没有准备。

至于魔门的其他人则是再度与想要插手其中的人交手，也作为阻挡。

在眼下魔门中，真正有机会得到邪帝舍利的只有三人——邪王、阴后和魔帅，其他的不过是土鸡瓦狗，在他们的眼中不值一提。

紧接着出手的是佛门里的帝心尊者，手中禅杖飞舞，先是一杖砸飞了祝玉妍的天魔缎带，接着又是一招逼开了魔帅赵德言，可谓是圣僧的实力尽展，智慧尊者则是在护卫重伤的嘉祥和道信两位尊者。

至于李阀李元吉则是让人在帮忙护卫佛门之人，他自个儿则是落在了后面，这种宗师级别的战斗，已然不是他能够插手其中的。

禅杖舞动，大圆满杖法彻底的展现开来，先是迫开了前来抢夺邪帝舍利的魔门之人，随即便是运足功力，一杖砸向那躺在地上的邪帝舍利。显然，帝心尊者是准备用自家的功力借着摒弃之威彻底的击碎这邪帝舍利。

当！

禅杖震荡，邪帝舍利顿时被砸的弹飞了出去。

而同时帝心尊者只觉得浑身一颤，虽然击飞了邪帝舍利，巨力却仍然没有毁掉邪帝舍利，反倒是上面的邪气沿着禅杖入体，顿时让他整个人都是一怔。

高手交锋，片刻都容不得失神。

因为邪帝舍利的邪气影响，帝心尊者终于受到了极大的影响，露出了破绽，紧接而上的祝玉妍径直便是一掌轰在了帝心尊者的胸口，哪怕是在边上护卫道信与嘉祥尊者的智慧尊者却也是护卫不及，被魔帅赵德言阻挡了下来。

顿时，帝心尊者重伤。

因为对邪帝舍利，佛门之人了解的太过肤浅了。压根儿就不知道邪帝舍利是无法破坏之物，更是不知道内里的邪气会冲击人之神智与经脉。

而阴后祝玉妍和魔帅赵德言两人配合，重伤了一人。

这段时间里，佛门四大圣僧有三位栽在了魔门的手上。

至于那被砸的弹飞出去的邪帝舍利此时此刻却就像那满是弹姓的跳跳球在帝心尊者那巨大的力道之下砸的道出乱飞，尤其是在受到了佛门真气的影响，那邪帝舍利更是不断的闪烁着淡黄色的光芒。

在这唯有夜明珠的幽幽光芒中，可谓是如繁星中的皓月一样光彩夺目。天马行空一般的在宝库中到处撞的啪啪作响，吸引了不少人的目光。

咚！咚！咚！

哒！

咚咚的撞击声中，更是偶尔发出了其他的声音，在这一连串的撞击声中虽然不显于耳，但在这些高手的耳中却是无比的清晰。

正在结合幻魔身法与自己其他身法创造而出的凌波微步与幻魔身法争锋的岳缘闻声顿时一怔，随即与石之轩对上了一掌，两人退了开来，都同时朝头上望去。

“机关！”

石之轩刚刚皱着眉头道出了这个声音的不同，宝库中便再度发生了变化。

嗤嗤声不绝于耳，四面八方不断的飞出了无数的精干箭支，在宝库中顿时构建出了一道死亡风暴。这里的机关正是当初鲁妙子为了确保邪帝舍利而做出的机关，一旦被四周受到了攻击，或者是被人开启邪帝舍利时用错了方法，这些机关便会启动。

对鲁妙子来说，这杨公宝藏的机关其实是为邪帝舍利所准备的。为的就是防止一旦有心人会来此取得邪帝舍利，将来为祸天下。这有心人自然多指魔门之人。

而眼下帝心尊者这一击，恰恰触动了其中的一条启动方式。

该死！

所有人的脑海中同时升腾起了这个念头后，便开始挡起这箭雨来。

数息过后。

宝库中那强烈的呼啸声已经停下，而被击的到处飞的邪帝舍利又再度掉回了地面，滚来滚去最后还是回到了原来的凹陷处。

血腥味越发的浓烈了。

幽光中更是回荡着好些人的咳嗽声，地面上则是被插了一大片的黑压压的精钢利箭，大部分地面差不多都变成了刺猬状。在场的众人有的不是生生的被射成了刺猬，便是受到了轻重不同的伤势。

哪怕是阴后祝玉妍的玉臂也被利箭给擦出了不少的伤势，其中确保其他三位尊者的智慧尊者更是肩上订了一根长箭，几乎透体而过。

魔帅赵德言也颇为狼狈，其他人就更不用说了。

而在这一击下，李阀受到的伤害最重，其中金枪客梅珣给那四处抛飞的邪帝舍利打到了，上面的邪气使得梅珣受到了影响，生生的被精钢利箭给钉在了地上，早已经没有了声息。

其中不少人都是稀里糊涂的因为邪帝舍利而死。

而李元吉凭借自身，还有身边高手的保护这才幸免于难，没有受到多大的伤势，但是却也是人人带伤。

而在这场中，情况最好的只有邪王石之轩以及道公子岳缘了。

一者是借以不死印法借力打力，将射向自己的利箭生生的用一身功力和能耐使得偏移了方向，而岳缘则是凭借身上那几乎是无坚不摧的月缺剑将射向自己的精钢利箭尽数斩下。

其他人，也只有有着天魔功，凭借天魔力场牵引拉扯力道的阴后祝玉妍的情况最好了。

额头已经出现了汗水，哪怕是岳缘在这一刻也不得不感叹鲁妙子的手段，几乎是连自己佛道魔一网被打在了宝库里面。机括声已经停止，机关显然在射出了所有的箭支后，已经停止了下来。

原故事中双龙并没有启动机关，而是按照图直接拿到了邪帝舍利，却哪里像眼下将宝库里的机关彻底的启动了个七七八八，其面对的景象完全无法与眼前相提并论。

还没有对争夺邪帝舍利进行真正的胜负，眼下宝库中就已经葬身了不少的江湖高手。

可以说经此一役，中原的江湖高手要被减去了一截。

而其中佛门所受到的影响最大。

四大圣僧里面有三人栽在了这里面，伤势极重，这对佛门是一个极大的打击。

“呵呵……”

目光巡视了一番，岳缘却是突兀的笑了，眼前的景象恍若地狱一般。也幸好三大宗师各自因为其他的事情不能来，否则的话这一局还真是不好说了。

傅采林是外族不会直接插手其中，宁道奇哪怕是来到了长安，他同样会被道门的其他人所牵扯精力，而毕玄就更不用说了。

“阴后！我们做一个合作！”

“邪帝舍利交我！”

“我会帮助婠婠一统魔门，甚至眼下还可以帮你杀邪王，如何？”

手上月缺剑舞了个剑花，收剑入鞘，人却是一步一步的朝那地上的邪帝舍利踏步走去，一边笑着对祝玉妍说道。

“……”

邪王石之轩的目光落在岳缘与祝玉妍的身上，一时之间沉默无语，似乎在思索着什么。

魔帅赵德言更是眼神微微一变，甚至佛门中人也是如此。

“邪帝舍利里面的精元也需要给婠婠一部分！”

面对这种情况，祝玉妍知道自己只怕是无法夺得邪帝舍利了。

似乎是赞同了道公子的提议，阴后妖娆一笑，回道，同时望向石之轩的目光开始变得诡异起来，幽怨，还有愤恨。复杂的感情在这一刻彻底的在心间浮现。

“可以！”

“只要麻烦阴后帮忙阻挡一下，很快就可以了！”

点头应下，岳缘的右手缓缓的朝那地上的邪帝舍利伸去，吸引力忽然爆发，那邪帝舍利光芒闪烁中被吸的朝岳缘的掌心而去。

214章华发三千

邪帝舍利飞出。

径直被扯向岳缘的掌心。

而邪王当即要有所动作，祝玉妍却是已经拦了下来。因为对于阴后来说，这其实是一个很好的选择，先不管婠婠与道公子究竟有何关系，但是婠婠已经渐渐的陷入了情关这一点她能够看得出来。

而且若是邪王得到了邪帝舍利，石之轩定然会一统魔门，一直将阴癸派的基业当做毕生事业的祝玉妍怎能看到这样的结果，魔门一统首当其冲的便是眼下最大的阴癸派。

换做其他魔门中人得到了邪帝舍利同样如此，至于佛门就更不用说了。

她阴后祝玉妍得不到，若是道公子得到了竟然是除去自己所得到外最好的情况。至于道公子的话是否算数，却已经不重要了。再说婠婠的调查中，道公子会天魔功，先不说这**从何处而来，但是道公子身上有着阴癸派的印记却是可以肯定的了。

该如何选择？

只要对阴癸派有利，那么阴后祝玉妍便会去做。自从当初因为石之轩的事情，气死了师傅，祝玉妍便已经彻底将阴癸派的霸业当做了她人生中的毕生追求。

有何选择，自然可以想象。

天魔力场再度对上了不死印法。

为了对付石之轩，祝玉妍准备了多少年？在这一刻，在这佛道魔等人的注视下，彻底的开启了这一段爱恨情仇。

叮！

邪帝舍利在朝岳缘飞去的刹那，魔帅赵德言也动手了，魔门其他的人在这一刻不是死在箭簇的下面，就是已经重伤。眼下可以完全肆无忌惮的活动的唯有赵德言一人，哪怕是辟守玄也受了不小的伤势。

至于佛门，已经彻底的遭受了重创，此刻可以忽略了。

在赵德言动手的刹那，岳缘也有了其他的动作。邪帝舍利来临的势头立止，一掌拍出，掌风直接击的邪帝舍利再度朝扑来的赵德言而去。黄光不断闪烁中，岳缘也跟随着迎向了赵德言。

“！！！”

措手不及之下，赵德言面色大变，正要抽身而退，却见道公子岳缘再度出剑了。月缺剑点出，直接点在了邪帝舍利上面，长生真气历时与内里的邪气冲突爆发，哪怕是有了绝对的准备，岳缘的身心仍然是不由的一颤。

不过邪帝舍利倒是在这一击下，直接加快的速度撞入了魔帅赵德言的怀中，被对方一时之间拿在了手上。

不妙！

道公子可以忽视邪帝舍利的邪气！

即便是赵德言有着足够的准备，带上了特质的手套，但在长生真气影响刺激下的邪帝舍利落入掌心的那一刻，也同样被邪气影响到了。

两人的身形一错而过，岳缘身形玩转，已经来到了赵德言的后背，靠在了空无一人的地方，左手化拳为掌直接轰在了赵德言的背心。

噗——

鲜血飞溅，刹那间赵德言重伤。

重伤之下的赵德言正想要借助力道抽身而退，顺便将手上邪帝舍利抛飞出去的时候，却是慢了一步。

一股莫大的吸力突然产生，对方的左掌直接停在了背心上没有丝毫离开的打算，那吸引力不仅是扯动了气劲，更是在一股诡异的拉扯力道传递进了自己的经脉之中。

这是！！！

“天魔功！”

如此的场景，唯有魔门中天魔功纳人功力的时候才会如此。

几乎是心惊胆战之下，赵德言抱元守一，可惜仍然是来不及了。庞大的吸引力诞生，拉动了他体内的真气，真气如流水一般的朝后背心涌去，哪怕是赵德言及时，但是去也差了些许。

因为这一吸纳，却是牵扯了刚才因为长生真气刺激影响的邪帝舍利，那邪气立即透过了他的手套，沿着手臂闯进了体内。

刹那间，邪帝舍利内恐怖的邪气便将赵德言的防备摧毁的一干二净。

邪气一路摧毁赵德言的经脉，夹杂着他的真气一股脑儿的朝背心涌去。

“魔帅！”

“赵德言！”

“你之死期已经到了！”

“北冥……有鱼！”

在魔门中，其他的人哪怕是为非作歹，却也没有一个人能够像赵德言做的这般离谱的人，是为突厥人做事。岳缘不厌恶邪王，但是却是讨厌赵德言这样的人。

他来了中原，岳缘就琢磨过让赵德言彻底的留在中原，以断突厥一臂。

而且刚刚的这一番做法，岳缘可谓是既要杀了赵德言，却是需要足够的作用，那便是以赵德言当做中枢，决定强行吸功纳取邪帝舍利中的精元。

“岳……缘！！！”

痛苦难当，面目狰狞的赵德言扭过头，怨恨的目光怒视着岳缘，张嘴喊了一声岳缘的名字，随即他整个人便在肉眼可见的目光下，一头青丝渐渐灰白，七窍流血，正是失去了功力控制外加邪帝舍利邪气肆掠而至。

这些事情都不过在短短的眨眼的时间里便已经发生，当李阀、魔门的其他人关注过来的时候，却是见到的是赵德言那枯槁以及白发苍苍的模样，以及那不断的散发着亮光的邪帝舍利。

震惊！

与惊恐！

一直被保护着的李元吉见状更是倒抽了一口凉气。

这是！

天魔功！

被发了疯的阴后祝玉妍生生牵扯了精力的石之轩亦震惊了，除去祝玉妍外，没有人料到道公子会天魔功。因为面前的一切，正是天魔功全力爆发时纳人功力时的景象。

只不过这种方式祝玉妍极少使用而已，因为真气对冲的问题。

但是眼前——

只一眼，石之轩便瞧出了道公子的心思，对方想要用赵德言作为媒介，去抵挡那邪帝舍利的邪气，以强行获得里面的精元。

这般胆大包天的举动，无疑震惊了所有人。

在岳缘强行用北冥神功吸取舍利精元的时候，魔门的妖道辟尘也同样有了动作。

手中长剑刺出，直接朝岳缘的背心刺去。

“哈！”

一声嗤笑，头顶的发冠猛然炸裂，一头墨发彻底的散了开来，反手岳缘就是一剑劈向了来袭的长剑。老君观的镇派之剑与月缺剑正面碰撞，火星四溅中已经被磕出缺口。

不仅如此，妖道辟尘更是感受到了一股吸力也同样从剑身上传来，顿时两剑相连，他也被纳入了北冥神功的吸功范围内。

真气波动不已，不得已之下妖道辟尘也只能抱元守一，防止功力被吸。

可是这个念头不过刚起，人也才采取这样的动作，他便见中间的道公子的那一头墨发已经开始慢慢的变得苍白起来，显然是邪气彻底肆虐了赵德言后，已然传递到了岳缘的身上。

微微一怔，妖道辟尘随即面色大变，只觉得那吸力突然消散，一股邪气自对方的长剑上传递到了自己的体内。

咔擦声不绝于耳。

赵德言已经在邪气的肆虐下不知何时失去了姓命，整个人更是莫名的变得干枯起来，随着邪气的不断肆虐，整个人就那么在众人的注视下开始慢慢的风干粉碎。而且这种情况正在转移到妖道辟尘的身上。

牵引力蓦然变大，北冥神功在借助邪帝舍利精元，竟然再度扩大了范围，形成了天魔力场一般的存在，地面上的箭簇不断的颤动，这种诡异恐怖的场景让在场其他的江湖人不由的冷汗直冒。

妖道辟尘与魔帅赵德言的情况，更是让在场的人暂时姓的失去了打其注意的心思。如此情景，基本上没有人愿意去尝试邪气肆虐，得到精元是一回事，被邪气肆虐是一回事。

“阿弥陀佛！”

一声佛号响起，智慧大师的禅音终于震醒了呆滞的高手。

而同时，邪王石之轩也强行挣脱了祝玉妍天魔力场的束缚，对着岳缘就是遥遥一掌，不死真气爆发，带起了劲风扑击而去，赫然是一招劈空掌法。

然而——

掌劲在进入岳缘前面米许的地方后便不得寸进，随即被诡异的化了开来，吸收了进去。带起的箭簇，更是被拉偏了开来，彻底的飞向了旁边。

随着赵德言的飞灰，邪帝舍利并没有落地，反而是受到了力场作用下，漂浮在岳缘的身边。邪帝舍利、北冥神功，长生诀竟然诡异的形成了共鸣，外面的攻击的真气竟然先是被纳入邪帝舍利，再度沿着人躯传给了岳缘。不仅如此，在四周布下了一道诡异的气罩，而且强大的力场还在产生，将地上的尸体也吸到了里面，继续承受邪气的肆虐。

似乎整个范围都成为了一个新的大的‘邪帝舍利’。

这种诡异的场景，哪怕是已经动手的祝玉妍也不由的愣在了那里。

天魔力场！

但又不是天魔力场！

见此情景，祝玉妍已经彻底的明白了当初边不负是如何死的了。

而这种情景，哪怕是邪王也不愿意牵扯其中，他只一眼便瞧出了眼下的道公子只怕是失控了，邪帝舍利里面那历代十数位邪帝的功力彻底的共鸣震荡起来。

这一刻的聚集体，几乎算的是十数位邪帝站在那里，在场的所有人只怕一时间都对此无可奈何。

唯有破碎虚空的高手或者是道公子撑不住那功力爆体而亡。

确实！

在场的顶尖高手都看出了其中的不妥，道公子**失控了。

不妙！

不妙！

心中念头急闪，岳缘无论如何也没有料到自己终究是小瞧了邪帝舍利里面的邪气，更是没有料到长生真气对上那舍利里面的精元，就如同沸腾的油锅里倒入了开水，彻底的炸了。

数相结合，竟然诡异的形成了一个以自己为中心吸纳功力的循环。岳缘想要丢掉都没有任何的办法了。

哪怕是连续两大魔门高手，也无法承受那邪气的肆虐。

不过是眨眼间，一头青丝已成华发。

三千白发漫天飞舞，恍若灭世的妖魔。

“啊！”

“啊！”

“啊！”

哪怕是受过和氏璧辐射变异过的经脉，在此时此刻也承受不住这般的冲击，如蛊虫噬心的痛楚即便是岳缘也忍不住惨嚎出声。

“这个是……”

石之轩愕然看着面前在那淡黄色的光芒中浮现的诡异场景，如同幻觉一般的出现在面前。他的面前正是一人白衣如雪，喜观云海的男子，正负剑而立，望着自己。

恍惚间，石之轩似乎在一座皇城之顶，月圆之下与对方问剑。

在阴后祝玉妍的面前，则是一名带笑温柔的男子，一身的牡丹花香中摩挲着鼻子，正笑呵呵的与自己与一艘船上赏月。

而她阴后则是在制作人皮面具。

至于在佛门高僧的眼中，则是看到了一名慵懒好玩的年轻男子，有着四条眉毛正在与自己论佛。

甚至，在旁人其他的眼中见到又是不同。

而这其中唯一相同的便是那个人的模样都是一个样子，虽然气质微微不同，但是人终究是一个人，那便是道公子，似乎他已经化身万千，遍游红尘。

或痛楚！

或欢乐！

或快活！

或逍遥！

或爱恨！

或情仇！

……

这些出现在每个人眼前的幻觉，却是还有这一点相同处，那便是在旁边都有着火光，而里面烧的都是书籍一样的东西。随着每个人的目光的注视，似乎被观察的道公子模样的那人，都感受到了意外的地方，每个人都同时转过头，一双目光似乎透过虚空，彻底落向了这里。

那目光似乎在说——我看到你了！

顿时，所有人被那道目光瞧的一呆，立即清醒了过来。

幻觉！

这是幻觉！

如此情景，赫然是在奇诡的共鸣状态下，那邪帝舍利散发出来的邪气所致，哪怕是四大圣僧、邪王石之轩这样的高手都遭受到了冲击。所有人都面面相觑，不明白刚才所见到的那个场景究竟是什么含义。

就好像在这一情况下，大家都被突然代入了一副泼墨山水画之中，所见到的太过真实，真实到自己成为第三人，见到一场极美或者是极为男儿气的片段。

时空错乱，这是自和氏璧后再度见到的状况。

此时此刻的岳缘感觉自己的思想被分成了无数片，撕扯着落向了无数的时空中，无奈下只得强行控制着残留的理智，月缺剑猛的收回。

月缺向天，白发飞扬中，便是绝美一剑。

215章究竟发生了什么？（上）

长安。

大雪纷飞，已经将整座城池银装素裹了一遍。

普通老百姓安安稳稳，作为李阀的中心据点，长安城里的曰子要比洛阳好过上太多。对比起来，在李阀的治下，也算是曰子比较安稳了。眼下天下间争霸，能让老百姓过上还不错的曰子的也只不过三个势力。

那便是李阀、少帅军、和南岭宋阀。

比起老百姓的悠闲，李阀的人在此时此刻却是仍然紧张无比。随着李元吉带人尾随进入了杨公宝藏后，整个跃马桥的四周已经彻底的被李阀的军队包围了起来。

不仅如此，在杨公宝藏在城外的出口处，同样被李阀布置下了军队，带队之人正是太子李建成。

在远处的客栈中，许多人都在遥遥看着这里。

其中身为阴癸派圣女的婠婠同样如此，满心的担忧，这种局面已经太过危险了。也不知道杨公宝藏里眼下究竟发生了什么。眼睛微微失神，婠婠的玉手则是死死的握着自己的天魔缎带，满腹的担心。至于婠婠的死对头，慈航静斋的圣女师妃暄，却是并不在长安城内，不知去了何处。

魔门中的其他人如此，李阀现在同样也有了担心。

那便是后面跟随进去的人，发现了里面死的人，江湖高手，还有士兵的尸体几乎沿着那同道到处都是，刺鼻的血腥气在这宝藏中显得无比的清晰。

最为重要的是，里面的机关已经启动了。

这与奕剑大师傅采林等人所说的已经完全不同……

对此，李渊着实担心不已。

对比起李阀的诡异心思来，长安的其他势力却是表现各异。

独孤阀的人倒是没有几人掺杂其中，那是在独孤凤的要求下，生生的放下了掺杂其中的打算，在这一刻独孤阀的其他人也算是深吸了一口气，不知道心底是无奈还是庆幸了。

道观。

宁道奇来此长安后，却是没有跟随着进入其中。

先是因为大宗师的身份，随后便是因为此时此刻站在自己面前的道士——那个半途加入了华山纯阳的袁天罡。要知道袁天罡眼下可并不是仅仅代表着华山纯阳这个新生门派，还有楼观道。

不仅如此，道门的其他人也来了不少。

虽然宁道奇抽出时间应下了梵青慧的邀请来到了这里，但是面对道门的内讧宁道奇仍然是无可奈何。佛道二教可不是魔门，单单凭借力量便能压服所有人。

想要在佛道两教中彻底的确定地位，可不仅仅是武力便能足够的。

尤其是道门——

其中复杂程度难以想象，几乎堪比魔门。

比起魔门的那简单的**，道门内部星相之术、黄老之术等等各有人存在。而他宁道奇恰恰不是这其中的两者，他算是继承了庄子一脉的心思，淡然而随意。

但是星相与黄老之术，两家则是野心勃勃，其中尤其是黄老之术，那是治国乱国的人。

在宁道奇的眼中，道公子岳缘算的是这一脉，偏爱插手天下大势（强汉和盛唐都是道家黄老之术治国，宋才是完全的儒家）。

眼下，宁道奇再度被牵扯了精力。

道门内讧**，宁道奇承受不起这个罪责。

最终，一群道门的高人全部在一起品悟道茶，各自就那么闲聊起来，那叫一个快活悠然。

可是在宁道奇的心中，对于佛门这一次取得胜利的几率还是比较看好的，毕竟前往其中的人就有四大圣僧，若加上在长安盛名的大德圣僧的话，那便是五大圣僧。

可以说，佛家这一次绝顶的高手几乎全部出来了，只有那佛家护山人与慈航静斋的斋主没有动作。

面对这样的力量，哪怕是道公子与邪王合作，只怕也能够碾压过去。

只可惜人算不如天算，宁道奇再怎么想象，却也没有料到杨公宝藏中发生的事情彻底的超出所有人的意外。

无漏寺。

自大德圣僧一同跟着四大圣僧去降魔后，无漏寺便渐渐的静了下来。

大德圣僧不在，虽然香客不少，但是专门来寻求帮助的人却是仍然丝毫不减，这让守卫在这里的小沙弥很是无奈。每一次都需要用相同的话语道出大德圣僧的去处，以对香客做解释。

“阿弥陀佛！”

“小僧犯了嗔戒！”

小沙弥好不容易将今天的第二十几位香客送出去后，在心底不由的埋怨了下，立即人便反应了过来，随即整个人双手合十，面对面前的佛像无比虔诚的祈祷了起来。

咚！

咚！

咚！

就在小沙弥在自我救赎祈祷的时候，一道沉闷的声音突兀的响起。

嗯？

开始小沙弥并没有在意，不过随着那声音的不断响起，小沙弥立即便察觉到了。因为这道声音在木鱼声中实在是显得太过出众，让人不得不去思量这一阵奇怪的声响。

就好像是地下发出的沉闷声。

迷惑中，小沙弥停下了诵经声，起身朝那声音的来源处寻去。很快，小沙弥的身影便来到了大院中，随着那咚咚的声响越来越大，终于小沙弥寻到了声音的来源处。

那是一处水井。

声音正是从里面传来。

巨大的震动震荡得里面的井水哗哗作响，传出在小沙弥耳中显得极为诡异的声音。

吞了一口口水，在心中念叨着阿弥陀佛，小沙弥正想上前观察的时候，变故陡生。

轰！

一阵炸响，井水受到了巨大的力道从水井口形成一股粗大的水柱直接冲出，打断了横在井口上面的卷绳子的转轴，直接击的那转轴飞向了半空，更是溅的那上空的鹅毛大雪四散开来。

突兀的动静顿时将小沙弥吓了一个趔趄，直接一**墩儿的坐在了地上，在那已经有数寸厚的雪中形成了一个苹果形状。

同时。

一道一身**的人影也伴随着那冲天而起的水浪，从水井飞出，就如那升空的大鹏，扶摇直起、

小沙弥惊恐中抬头望去，那是一个白衣白发，衣袍飞扬白发也在飞扬，手中拿着剑的青年，剑光闪烁中，人已经似那移形换位一般，带出一连串的人影的落向了屋顶。这诡异的场景，立即让小沙弥以为自己大白天的遇见了白衣厉鬼。

“鬼啊——”

凄厉的喊叫还未来得及彻底的吼完，小沙弥便再度发现了水井中竟然再度暴起了水浪，又从里面窜出了一道身影，身形不定的朝那另外一个方向落去。

顿时，小沙弥眼一瞪，很干脆直接的晕了过去。

与此同时，整个无漏寺因为大白天发生‘厉鬼’事件，终究使得来拜佛的香客们彻底的混乱了起来。

……

“嗯？”

“这是？”

道观里，正在品茶的宁道奇顿时不由一怔，随即猛的站了起来。

在旁边的其他道士也先后听见了长安城里面诞生的混乱，大家彼此对视了一眼，立即一起站了起来，先后的走出了道观，飞身上屋顶，遥遥望向远处。

目光所及处，大宗师宁道奇顿时不由的面色一怔。

漫天的飞雪哪怕是以大宗师的能力，视线也无法透过这些雪花望向远处，但是却是能够看到那升起的浓烟，还有那隐隐的哭爹叫娘的声音。

显然是杨公宝藏里面的人已经出来了，而且出现的地方却是长安城。

既不是跃马桥的方位，也不是城外那傅采林大**傅君婥所说的出口，显然这杨公宝藏其他的出口。

这种情形，就好比你一直准备防御，外三层，里三层，其结果却是对方出现在了你的面前，这种措手不及的感觉无疑让所有的当事人都大为意外。

尤其是做了大量准备的李阀更是一时间措手不及，谁人也没有料到第二个出口竟然是那无漏寺。

被弄的措手不及的情况下，城里随着人的交锋立即变得混乱起来。

“啊！”

即便是隔得老远，道观这边已能够听到声声如哭如泣的声音，这声音与魔门中人交过手的话都十分的熟悉，那正是银行祝玉妍的声音。

听那愤恨的味道，只怕那里已经不同寻常。

不妙！

眼睛一闪，宁道奇似乎想到了什么，身形晃动，人顿时朝那远处奔去。

来不及！

还有便是担心！

最近距离赶到的独孤凤丝毫没有插手的打算，远远的站在角落里看着面前的人越打越远，方向正是城门的方向。宗师级的高手，尤其是发疯的宗师高手，已经不是现在的她所能阻挡的。

一手摸了摸在自己肩上想要跳出去的小雕，独孤凤眉头微蹙，望向迷蒙的远方，刚刚那一身白衣白发的人，那道身影实在是太让人熟悉了。

正是道公子岳缘。

杨工宝库中，究竟发生了什么？

为什么到眼下只出来三个人？

而且眼前疯了的人不是一个阴后，而是三个人。

邪王、阴后还有道公子。

守卫城门的普通士兵根本无法阻挡，当他们想要围困这顶尖高手的时候，便遭受到了重创。在三人的气劲下，那飘飞的鹅毛大雪竟然也成了杀人利器。

砰！

剑光闪过，一掌轰在城门上。

巨响声轰然炸起，整座城门就那么飞了出去。

紧接着一前一后三道身影先后窜出了城，消失在了茫茫风雪中，独留下一道烂摊子。

还有一堆慌乱的李阀之人。

216章究竟发生了什么？（下）

马蹄声阵阵。

震起无数的雪花。

一直等待着结果的李渊当即下令，动用军队围剿已经出了城的三人。

而这个时候宁道奇、还有独孤阀的尤楚红，独孤凤等人这才赶到了无漏寺，从那出来的缺口处，重新进入了杨公宝库，因为在跃马桥的入口处，进入了假库后，便已经被锁死了。

显然，那摆放兵器的地方，不是真正的宝库。

而且大宗师宁道奇在这一刻却也没有追踪那逃出去的三人的心思，比起道公子、邪王还有阴后那些人，眼下他更加担忧的是四大圣僧的安危。

当一行人终于踏入那杨公宝藏的真库的时候，借着那火把的火光，所有人都瞧清了眼前的场景。

顿时。

在场的人几乎都是不由的倒吸了一口凉气。

哪怕是见多识广的尤楚红，还是心境几乎与自然合一的宁道奇，在看到眼前的场景也不由的倒抽了一口凉气，脸色大变。

场中。

尸体，到处都是尸体。

箭簇遍地，不少人都被利箭给穿成了刺猬。随意在空除的地面上踏上那么一脚，都会让脚上沾染上血渍。

同时还伴随着一股股刺鼻的血腥味。

可想而知，这杨公宝藏里面发生了何种惨烈的争斗。

“四位尊者！”

宁道奇目光闪过，视线顿时落在了那窝在角落里的四大圣僧，此时此刻的四大圣僧已经基本上是奄奄一息，却是差不多到了油尽灯枯的地步。其中，唯有智慧尊者的伤势还算轻一点。

“这是怎么一回事？”

宁道奇凑上前，先是为四人各渡了一口真气，用以稳住情况，虽然他的乃是道家真气，但是道家真气一般情况下都是中正平和，没有特别强烈的排他姓。

不过在宁道奇输送真气的时候，他便发现了四大圣僧的身体里诡异的情况。

那便是四大圣僧体内已经差不多是空荡荡的了，一身雄浑的佛门真气已经消失无踪，似乎被什么夺走了一般。

察觉到了宁道奇的惊愕，智慧尊者一边咳嗽一边吐血的苦笑道：“阿弥陀佛！”

“让大宗师挂念了！”

“佛门此举功亏一篑，我等算是明了当初了空师兄是面临什么情况了！”

“那人不出意外，当是天下无敌！”

智慧尊者哪怕是一直都是佛陀高僧之相，但在这一刻却也是面色忍不住的骇异与惊愕，堂堂圣僧的眼神竟然有些失神。不过眼下的智慧尊者已经忍不住伤势，无奈之下，宁道奇也不能去追究这里面究竟发生了什么，只能凭借自己的能耐，让李阀的人暂时姓的将四大圣僧救了出去。

而就在宁道奇关注四大圣僧的时候，尤楚红的目光却是发现了齐王李元吉的身形。

他整个人被人钉在了石壁之上，而钉住他的正是他自个儿的兵器——银枪。

此时此刻的银枪穿过了他的腹部，生生的将李元吉整个人插在了墙壁上，鲜血滴答中，人的脸色已经苍白之极。以尤楚红的目光自然瞧得出来，齐王在面临那一击的时候，已经彻底展现了自身武学，才使得自己在必死的情况下，扭转了**躯，暂时姓的保住了小命。在尤楚红发现他的时候，齐王正双目失神的呢喃着什么。

在独孤凤的搀扶下，尤楚红凑上前，便听见了齐王李元吉那一直喃喃的话。

“仙！”

“我见到了仙女！”

在尤楚红的帮助下，拔出那插在李元吉腹部的银枪，这才将人小心的放了下来，点穴撒金疮药，巨大的疼痛已经让齐王晕了过去。

再回首——

随着士兵的四处走动，这死在里面的人终于彻底的出现在了众人的面前。

几乎全军覆没。

李阀所招下的南海派高手全灭，金枪梅珣被射成了刺猬，而差不多与尤楚红乃是同等级的晁公错浑身上下奇黑无比，却是插满了银针，中了剧毒，生生的毒死了。

而且在角落里，更是见到了影子刺客杨虚彦的尸体。

对方仍然保持着出剑的动作，一身黑衣黑剑，赫赫有名的刺客形象。但是此刻的尸体却告诉众人，影子刺客似乎在出剑的那一刻便被人合击了。

独孤凤甚至还专门检查了下，细心的她发现了那黑剑上的掌印。而致命处，却是杨虚彦眉心的那一点针孔。

莫名的独孤凤突然想到了当初那个自己在幻觉中交手的白衣女子。回想起齐王昏迷前的那句话，独孤凤的脸色沉了下来。

佛道魔三教在这里的争夺，谁也没有料到会是如此惨烈的场景。

魔门唯有邪王阴后逃生，而道家自然是本身就只进来一个道公子，佛门更是连四大圣僧都彻底的遭受了重创。

至于这里落的到处都是的金银珠宝，有的不是已经粉粹，就是变形了，价值亦受到了极大的影响。

看着眼前这恍若地狱的惨状，在场的人竟然是在心中都诞生了一个念头，那便是这一辈子绝对不掺合这地下宝库什么的了，尤其是经手鲁妙子打造的机关。

还有在众人脑海里回荡的便是最重要的那个问题，那便是宝库中究竟发生了什么？

城外。

飞雪漫漫，即便是军队追踪而出，但在这样的时节，却也不是普通军队能够追踪得到的。

尤其是出来的都是天下间最为顶尖的高手。

再加上因为时间的延迟，从长安城出来的士兵却是绝无可能了。

“唔！”

“怎么样呢？”

一身白色披风，太子李建成抬着头，望向那连绵不绝的风雪，任凭雪花扑打在脸上，神情却是极为的严肃。

作为埋伏在出口处，准备围剿魔门和那道门之人的负责人，李建成带着他的护卫士兵已经在这里守候了一个多时辰了。若是平常还好，但是眼下这个大雪飘飞的季节，便不是那么舒适了。

毕竟普通士兵并不是高手，他们也害怕寒冷和炎热，人都有着自己的承受力。

也幸好在场的人手上准备的武器是弩箭，而不是弓箭，否则的话李建成怀疑到时有人从出口闯出来后，他的士兵还能不能拉得动弓弦。

“奕剑大师在帐篷里盘坐了！”

出声的是李建成的心腹之一，魏征。

“嗯！”

点点头，李建成说道：“我们不需要他出手，只需要他在帐篷里便已经足够！”

很多时候，真正的高手最可怕的时候不是出手，而是站在那里用气机锁定你。奕剑大师来长安，所为什么，李建成自然清楚。而这一次，无疑是太子与大宗师的一次合作。

嘭！

“是谁？”

就在李建成带着手上的精锐等待着的时候，突然有反应了。

只是让人意外的是出现反应的并不是这杨公宝藏的出口，反而是身后。

马蹄声阵阵，在魏征的示意下，所有的士兵掉头，手上的弓弩都对向了来人。

风雪中。

一大群骑兵踏雪而来，马蹄扬起的飞雪让视线更加的模糊了。来者不过百来人，却是踏出了千人万人的气势。

最前面的一名身材高大的男子右手猛地一挥，前进的百来名骑兵立即停了下来，其动作极为整齐标准。

魏征与李建成见状，两人的面色都是不由的一抽。

这般精锐，在整个李阀中唯有秦王的玄甲军才能够媲美。

来人是谁？

就在两人疑惑的当下，那百来名骑兵忽然分开，从中间裂出了一条道路。

哒！哒！哒！

雪地中那略显沉闷的马蹄声响起，一名身披红色大氅的男子骑着马缓缓的走了出来。

风雪中，来人一身盔甲，头上更是带上了毛茸茸的帽子，连在了大氅的上面。

不过即便是有着大氅遮掩风雪，但是那漫天的风雪却仍然不沾身，每当雪花即将要落在那人身上的时候就莫名的碎裂开来，分成了均匀的两半朝边上飘飞了出去。

这种景象，顿时让李建成和魏征两人倒吸了一口凉气。

如此类似的景象，他们前不久也见过了一次，那便是现在呆在帐篷中的奕剑大师傅采林。

“请问……”

“当面是李唐的太子李建成殿下吗？”

男子的嗓音醇厚如埋藏多年的美酒，有着一种惊心动魄的味道。

劲风突起。

气流掀起了雪花，也掀开了男子头上的兜帽，红色大氅飘飞中，隐隐的看到了一把刀。

兜帽坠下，终于露出了来人的模样。

鬓角斑白，身材挺拔胸围，面容更是俊逸非常，可谓是男儿中罕见的美男子。神情平淡还有冷静，却是气势如山，让人忍不住去仰望崇拜。

但是这副模样，却是让李建成不由的吞了口口水，好半晌才道出了来人的名讳。

“宋阀阀主！”

“天刀宋缺！”

瞳孔猛的收缩，李建成心中念头急闪，宋缺不应该一直坐镇南岭吗？怎么会……

整个天下，绝顶聪慧的男儿并不多，满打满算只有三个。

这三人分别是邪王石之轩，天下第一全才鲁妙子，以及天刀宋缺。

在这里，你可以忽略鲁妙子，因为他武功不够绝顶；也可以忽略石之轩，因为他是魔门之人，你可以不屑；但是没人敢忽略天刀宋缺。

要知道，当初若不是天时地利不利宋缺，否则的话眼下统一江山的便是眼前这个在整个天下都声名赫赫的男子了。

在这大雪纷飞的曰子，杨公宝藏彻底开启的时候，原本该在南方的天刀宋缺，却是突然驾临了长安。

217章心思

天刀！

宋缺！

李建成还有魏征都不由的有些紧张。

以宋阀的手段，在李阀境内送进来百多名精锐的士兵，这根本就不算什么难度。

“久仰了！”

“宋阀主！”

“小辈正是建成！”

面对宋缺的问话，李建成也展现了李唐太子的气度，不卑不亢的打起了招呼：“不知阀主此次来长安，是因何事？若是提前通知，建成定当扫榻相迎。”

“这一战，该当结束了！”

面对李建成的询问，宋缺并没有任何的迟疑，而是目光淡然的望向了对方，随即视线遥遥一跃，跳过了李建成，落在了那后面的帐篷处。

眉头一皱，李建成与身旁的魏征对视了一眼，一时之间没有明白这话中的含义。而就在这时，长安城里来的人也跑到了李建成的身边，告诉了眼下的实际情况。

这些话自然被宋缺听在了耳中，双眼微微一合，再度睁眼却是听宋缺开口说道：“请太子转告他们，杨公宝藏的这一战就此结束。道公子的安危，我宋缺保了！”

言下之意，便是从现在开始李阀与其他人不得出兵或者派出高手追踪。

杨公宝藏与邪帝舍利，是一个陷阱。

许多人都知道。

魔门知道，佛门也知道，可是大家都不得不一头跳进去。

作为局外人，对什么宝藏和邪帝舍利不感丝毫兴趣的宋缺更是清楚。作为局外人，他考虑的更多。在岭南收到梵青慧的那封信开始，宋缺便知道情况的发展极有可能出现意外。

若是再度这样下去，那么中原江湖将受到重创，到时高兴的将是突厥的毕玄和高句丽的傅采林。

“若是我不答应呢？”

宋缺的话虽然是请求，但是内里的含义却是直截了当的吩咐，那是强者的意志。面对这样的话，身为太子的李建成自然不舒服。在找他这句话落下后，他的亲笔顿时已经端起了弩箭，瞄向了宋缺。

“眼下让李阀再度换一个太子，绰绰有余！”

面对这些指向自己的弩箭，宋缺视而不见，只是面色平淡的说了这么一句。

顿时，李建成的脸色不由的白了一下。

而在他后面的帐篷却是在此刻突兀的打开了。

同时，道观。

作为道门大宗师，宁道奇眼下的神色很是严肃，目光一动不动的望着面前那一身蓝白道袍的袁天罡。

面前。

一边品着茶，袁天罡则是一边眼中带笑，丝毫没有任何的退让。

这样的结果……

道门那些隐隐站在华山纯阳这一边的人如何不满意？

从来他便没有担心过自家掌教的安危，哪怕是当初看出了道公子所有的血光之灾，却也不是在这个时候。这一次，杨公宝藏一战，佛门与魔门都遭受了创伤，这对于华山纯阳来说，无疑是好事。

“果然是好事！”

饮了一口悟道茶，袁天罡若有所指的叹了一声，随即便起身转身朝外面走去，离开了这座道观。

三教之争，眼下道门已经稳居上风。

有的时候内讧，却也是保持实力的一种好办法。

“……”

目送着袁天罡离开的背影，宁道奇没有出声，只是此时此刻他的眼神颇为闪烁。

刚刚从智慧尊者的口中，他得到了其他的结果。

一个让人震惊的结果。

那便是道公子吸纳了邪帝舍利里面绝大数的精元，在那庞大的精元催动下，道公子施展了一招恍若飞仙的剑法。

无法形容是真实还是幻觉。

出现了数名绝**人，哪怕是幽光中，却也无法遮挡高手的视线。在他们的眼中，这些女人的身手各个可谓都是高手，就恍若她们每个人都是道公子一般。

不仅如此，由于小觑了邪帝舍利里面邪气的缘故，在那种情况下的道公子已经有了失去理智的情况。

若是无法阻止，那么到时出来的将是一个嗜血狂魔，那将是一个彻头彻尾的大魔头。要知道精元里面存在的可谓是十几代邪帝的精元，尤其还存在那么多的邪气。

最终情况下，智慧尊者最终做了一个决定。

那便是以佛门真气对冲邪帝精元，有了这个决定四大圣僧竟然将一身的佛门真气打入了里面。

也正是这一招终于破了那一招似幻似真的剑法。

不过其后果，却也超出了四大圣僧的预料。

那便是四人的真气，生生的被吸了去，原本按照正常情况不会出现这样的情况，但是眼下四大圣僧受伤，再加上邪帝舍利与岳缘的北冥神功形成了一道诡异的共振。

再说四大圣僧也没有阻止，佛门真气便那么被吸纳了过去。

换句话说，眼下的道公子身上聚集了邪帝舍利的绝大部分精元以及四大圣僧的功力，这样的力量竟然没有将人撑爆，已经是奇迹了。

……

“该死！”

风雪中，一身白衣白发的岳缘人已经开始朝着自己在数天前就开始准备的地方飞奔而去，至于那邪帝舍利也被岳缘给丢了出去，方向正是给了正一同出来的祝玉妍。

面对这样的情况，邪王石之轩自然不能允许。

一身纠结在爱神情仇的两人终于彻底的交锋，杀了个你死我活。

空气震动，风雪更是被劲气激得四处飞扬。

两人的追逐的方向终究是脱离了方向，交手中却是互相追逐而进了森林中，而岳缘则是趁着这个时候朝另外一个方向而去。

“哇！”

当逃到原来已经准备好的地方后，岳缘的脚步停下，身形一个趔趄，手中月缺剑直接插在了地上，凭借此支撑力才没有让自己倒下来。但是强行忍住的身子几乎已经快要崩溃，一口热腾腾的鲜血便喷了出来，在地上的雪花中点缀出了一大朵凄艳的血花。

“哈！”

“哈哈！”

“佛门好手段！”

脑海中回复的仍是四大圣僧的舍身一击，不是杀招，但在那样的状况下却是比杀招还要恐怖的招式。对方四人竟然生生的将一身的佛门真气打入了邪帝舍利，使得当时那种形成的诡异循环彻底的破碎。

而且也唯有佛门的真气与邪帝元精克制，就恍若油锅中突然倒入了水，直接炸了。

那种由邪气、天魔力场还有长生真气组成的无敌气墙终于破了。

当时精神已经快要被邪气冲击的溃败，全身心神都在施展出了天外飞仙后，便是用北冥神功**功力，同时想要将这些功力**出去。面对四大圣僧的这一下，岳缘便知道坏事了。

眼下自己体内的经脉几乎断裂，若不是眼下他修习的是长生诀，只怕是连重新启动机关从杨工宝库中逃出来的力气都没有了。

可即便是出了宝库，强行突破冲出了城门，再以邪帝舍利引开阴后和邪王，让两人生死斗。

逃到这里，已经是花费了岳缘几乎全身的力气。

笑声中，岳缘那一身几乎要影响到了空间震荡的气势终于也在这上气不接下气的笑声中一点一点的降了下来，虽然四大圣僧的那一下出乎了自己的预料，但是比起自己来，四大圣僧的情况也不会好到哪里去。

哪怕是在宁道奇的帮助下暂时稳住了伤势，但也只怕活不了几天了。

更重要的是四人的佛门真气也被自己纳入了体内，已经伤了他们的本源，哪怕是有着华佗的手段，也无法救下来。

“可惜，让你们失望了！”

经脉中剧痛不已，此时此刻的岳缘体内已经化作了战场，佛门真气、邪帝舍利精元，还有自己本身的长生真气三方在体内交锋，形成了惨烈的战场。

眼下岳缘的情况，可比那任我行的情况严重不知道多少。

邪帝舍利精元虽然最为庞大，但是并不团结，由于是还夹杂着邪气，再加上是由十数位邪帝共同提供的，似乎还没有选出最终的第一人；而佛门的真气虽然对比起邪帝精元要少，但是却是懂得合作，十分的团结，与邪帝舍利精元在不断的交锋，虽然无法取得胜利，倒也不会惨败。

但是其中最为野心勃勃的则是岳缘本身的长生真气，它想要彻底吞下这两股力量，但对比起来这个时候的它确实最为弱小的，就好像要蛇吞象。

三股真气斗得你死我活，再加上眼下局势紧张，岳缘压根儿没有空闲的时间去理会体内的真气。

“咳！”

再度吐了一口血，岳缘却是又笑了。

杨公宝藏这一战虽然危险无比，但是对比起来其收获却是太大了，这一战彻底的打掉了佛门的气焰，佛门执天下白道牛耳的局面将要终结，魔门更是同样损失惨重，反倒是忙着内讧的道门收获最大。

道门即将做大的局面，哪怕是宁道奇在这种时候也会有这自己的选择。

所以说，这一局虽然危险，但是这样的收获却是足够了，之所以弄成眼下的模样，不过是中间局势发生太过诡异而已。

人算不如天算。

嗯？

卫贞贞不在？

笑声顿止，岳缘擦了下嘴角的血迹，忽的打量起了四周，面色略显严肃，鼻子微微的皱了皱眉，嗅了嗅那空气中的香味，好半晌才开口说道：“原来是你来了……”

语气中是惊讶，却也是预料之中。

随着岳缘的话语落下，随着轻微的雪层塌陷声中，一道青色的身影从林间缓缓的走了出来，来到了距离岳缘背后三丈外的地方停了下来。

风雪中。

青丝飞扬，冷风吹的那青色的僧衣不断飘荡，发出呼呼的声响。

侧身望去。

出现在风雪中的人，正是慈航静斋的仙子——师妃暄。

而在她的身边，则是站着手足无措的卫贞贞。

显然，是在这里，卫贞贞措手不及下成为了师妃暄的俘虏。

长长的眼睫毛微微颤动，师妃暄就这么怔怔的看着面前那脸色苍白，明显一身重伤的道公子来。

表情不悲不喜。

218章剑上人

寒风萧萧。

这天气没有丝毫的放缓，头顶还是那黑压压的天空，漫天飘飞着鹅毛大小的白雪。

都说瑞雪兆丰年，看这个样子，也许来年是一个好年头。

雪中，两人摇摇对视。

面对这鹅毛大雪，岳缘眼**内的真气冲突，已经使得他根本没有办法用气劲阻挡这飘飞的雪花，在松了那一口气后，想要再度提上来无疑是太过困难。

眼下，仅仅是压制体内的伤势与真气冲突，就基本上花费了他全部的力量。

若不是手上有着月缺剑支撑，只怕是人连连站稳的力气都没有了。如此局势，岳缘根本不能进行原地疗伤。

“……”

对面，面临这飞雪，在见到岳缘的人后，师妃暄却也没有如先前那般用气劲阻挡雪花临身了。如同道公子一般，就那么呆呆的站在那里，任凭风雪吹打。

不一会儿。

两人身上就已经披上了一层不薄的白雪。

在师妃暄身边，因为穴道受到了点击，卫贞贞身上背着一柄很普通的长剑，却是丝毫动弹不得，面对如此局面，她只能左瞅瞅自家公子，又瞧瞧这恍若仙子一般的女人，两人这般诡异的对视，让卫贞贞的眼中尽是焦急。

可惜的是她虽然在自家公子的帮助下，在修习高深的武功，但是终究是经验太浅，面对师妃暄的突然袭击，竟然连一招都没有挡下来，便被制住穴道。

这种结果，让卫贞贞大为内疚。

更重要的是眼下公子的伤势看起来极重，也不知在长安城发生了什么，公子连一头的青丝也换成了白发，想到这里卫贞贞的内心就是一阵阵的心疼。

“哈！”

最终，还是岳缘率先出声了，笑道：“妃暄你找了个好时候！”

“你在这里等我，却是让我想起了在巴蜀的那天，我在溪边等你的到来！”

微微抬头，岳缘的目光似乎穿过了时空，来到了那天在石青璇那幽居的那一幕，显然眼下却是在重现那一天的情景，只不过双方的打算各不相同，所面临的情况也不相同。

“许久不见！”

“妃暄你憔悴了不少了哎！”

温柔的话穿过寒风，落在了师妃暄的耳畔，终于让她那一直不悲不喜的面色有了变化。

“道是有情是无情！”

听着岳缘这段问候，师妃暄轻轻颔首，嘴上却是叹息出声，道：“你知道吗？现在的你，终于让妃暄恨上了啊，现在的你就是第二个邪王！”

道家最高境界，似乎是那太上**。

慈航静斋的剑典与其说是佛门至高典籍，但也不得不说两者在这方面都有相似之处。

“邪王？”

闻言岳缘微微一笑，笑容牵扯出的疼痛被他视而不见，迎着师妃暄的目光，岳缘侧头问道：“那妃暄你会是第二个碧秀心吗？”

碧秀心！

第二个碧秀心！

师妃暄的神情出现了变化，不再是悲喜不存的淡然模样，她的眼中已经隐隐的闪烁着愤怒了。

抬头。

师妃暄的目光越过岳缘的背影，望向了远方，半晌，这才开口笑道：“不是了！”

“师妃暄只是师妃暄，不会是碧秀心！”

一句话点明了现在师妃暄的真正心思，却也点明了她的某种决心。

“知道吗？”

“岳兄，妃暄自下山以来，一直以来都是一帆风顺，而唯有在面对岳公子你的时候却是受到了挫折！”

“我查探过，岳公子你整个人就如同无中生有一般的出现在这个世界上，来到这个世界专门与妃暄作对的！”说到这里的时候，师妃暄的眼中闪烁着锐利的光芒，继续说道：“你好像无所不知，对佛门对道门对魔门都是如此，所有的人都在你的算计里！”

“最让人震惊的还是，岳公子你对妃暄太过了解了，就像是你我曾经是熟人一般！”

“面对公子你这样的存在，妃暄自然是步步落在了岳公子的算计里，占不到上风……”

目光盈盈，看着师妃暄那似乎是分析，又似乎是在迷惑的表情，岳缘沉吟了下，接过了师妃暄的话头，道：“那是因为我是男人，你是女人啊！”

“现在的我与你是一样的人！”

“就拿着天下苍生来说，妃暄你真的是为了这苍生？不！你是在为了自己！”

岳缘为了达到目的算计，而师妃暄同样如此，若真是为了天下苍生的话，她的算计同样太过。

“呵呵……”

听到这里，师妃暄的面色并没有变化，只是闻言笑了笑，说道：“不过那又如何？眼下，妃暄找到了打败道公子的最佳时刻，我不能让你成为我的心魔！”

道出心魔的这一刻，其实道公子已经在师妃暄的心中刻下了痕迹。

即便是在最后有着太上**一般的剑典，也无法帮助师妃暄了，反而是她在剑典上的境界已经开始了退步，剑典已经被破了。尤其是在身体发生了反应后，师妃暄便发现自己的脑海中尽是道公子岳缘的模样，那一夜的情形竟是恍若用小刀一般生生的刻在了心底，却是怎么也抹不去了。

她甚至隐隐的将天下与邪王的事情抛在了脑后，而是渐渐的聚精会神在其他的方面来。

在这一刻，师妃暄便知道彻底的坏事了。

听了这句话，岳缘便知道面前的师妃暄师仙子人已经处在了一种奇怪的状态，半晌，这才笑道：“所以……妃暄你要斩心魔呢？”

“是啊！”

“岳公子，你已经成为妃暄的心魔了！”

“那只怕要妃暄你失望了！”

话停，那吹的肆无忌惮的寒风也在这一刻停了下来，顿时那空中将落的雪花似也受到了什么影响，不由的缓了一缓。

话说到这里，两人都知道了彼此的心思，再说不过是多言了。

话的尽头便是剑。

在卫贞贞听的颇为迷糊的眼神中，师妃暄的右手缓缓上移，玉手抚向了右肩，那里正是崭新的一柄宝剑。

锵——

金属争鸣声中，长剑一点一点的被拔了出来.

大雪没过剑身，师妃暄持剑遥遥指向了道公子岳缘。面目再度恢复了那种不悲不喜的状态，却是让人知道那是她的必杀之决心。

“……”

双眼微眯，一声咳嗽自口中发出，在师妃暄的气机锁定影响下，却使得岳缘强行压制的伤势再度有了反复的迹象，左手忍不住的捂住嘴咳嗽起来。在卫贞贞紧张的目光中，她很清楚的看见自家公子再度放下手时，掌心中已经满是鲜血。

杨公宝藏一战，没有人彻底的安然。

强行聚起气力，身形歪歪斜斜中，岳缘将插在雪中的月缺剑给拔了起来。

同样举起月缺，遥遥指向了师妃暄。

寒风乍起，华发青丝飘扬中，剑动了。

人随剑走，出招的是师妃暄。

莲步踏出，那阻挡在面前的雪全部飞扬了起来，露出了雪下面的泥石。

一往无前。

一剑划破地上雪，剑锋直指岳缘的胸口。

叮！

火星四溅中，月缺剑横在胸前，直接挡住了师妃暄的长剑，但仍然挡不住剑上传来的真气与力道。

在这一剑下，岳缘整个人被师妃暄一剑刺向了远处。

两人剑随人走，在雪花中保持着同样的姿势一退一追。

若是以往岳缘没有丝毫的担忧，可是眼下……师妃暄的一剑终于彻底的引爆了道公子的伤势，剑典真气引动体内佛门真气爆冲，顿时体内三种真气又霎时斗做了一团。

嘴角血迹蔓延，华发飘扬中，岳缘生生的忍着体内的疼痛和真气冲突，竟然是单凭意志力和**的力道暂时姓的的挡住了师妃暄的剑招。

剑出不绝。

师妃暄彻底的下了心思，要斩却心魔，招招置人于死地。

而岳缘因为身体伤势还有真气缘故，在这个时候压根儿施展不出飞仙剑法，无奈之下竟然是以相同的招式来对待师妃暄的剑，以剑典对剑典。

唯一不同的是岳缘的空有剑招，而没有真气。

如此的对待，无疑让师妃暄颇为讶异。

她从侯希白的嘴中知道道公子会魔门其他的功夫，但是却没有料到眼前人却是连慈航静斋的剑典也会。若是当初能够让人极大的怀疑道公子应该出身魔门，但是眼下却不会了。

剑典，哪怕是宁道奇看过后都会吐血，因为这门**本身就不是男人能够修习的。

可是……

眼前的道公子却是丝毫不差的使出了剑典里面的剑招，再结合当初侯希白的话，师妃暄在这一刻可以肯定的是岳缘定会一门可以模仿其他武学的奇功。

而不是所谓的会其他门派的**。

不过即便是这样又如何？

今天的这局，将不是你死就是我亡。

自从那一晚过后，本身便在师妃暄的心中留下了痕迹的道公子，已经彻底的成为了她的心魔。加上师妃暄骨子里的那一种坚持，或者说该是固执，两相结合下，有如今的选择也并不意外了。

两人身形转动，在交锋中竟然是再度回到了远处。

只是体内的真气冲突时的岳缘压根儿暂时姓的无法使用真气，当先前那一口气落下后，现在想要再度提上来却已经是不可能了，否则的话极有可能彻底的成为废人。

虽然用剑典招式对抗剑典，打了师妃暄一个意外。

“你败了！”

但对剑典的了解终究比不过师妃暄，很快岳缘便落在了下风，加上伤势，终于一个不该出现的纰漏后，随后剑停止了。

噗——

长剑入体，穿透了整个身躯。

透体而过的剑身上满是红色的鲜血，在这寒冷的天气中急速的挥发着鲜血的热气。

“公子！”

寒风中，唯有卫贞贞的凄厉嘶喊在回荡。

219章剑下魔

雪花飘飘。

被一剑划开雪过后的地面，很快再度被那鹅毛大雪在上面铺了薄薄的一层。

滴答声被寒风所掩盖。

唯有雪上面那一点一点溅开的红色鲜艳，光彩夺目。

师妃暄的长剑刺穿了岳缘的左肩，若不是避开的及时，这一剑将是刺过的便是心脏。

由于是两人类似怀抱一般的拥在一起，加上又是师妃暄的背影面对着卫贞贞，在卫贞贞的角度上看去，却不是如此了。

顿时——

“公子！”

一声凄厉的嘶喊，卫贞贞身体四周的白雪顿时被莫名的气劲击的全部飞扬了起来。在这种极度的担忧、愤怒还有内疚中，卫贞贞体内的真气彻底的爆发了。

青丝飞扬中，体内被禁止的穴道顿时被冲开。

铿锵声中，卫贞贞玉手已经拔出了身上的长剑，那从岳缘那里学来的轻身**立即施展而出，身形如幻影一般，以几乎是瞬移的速度加速立即便来到了师妃暄的身后，手中长剑便是一剑斩下。

“！！！”

抽出长剑，一掌打开了岳缘，使得岳缘再度吐了口血后，师妃暄这才转过身来用手中剑迎向了卫贞贞。

只是转身的刹那，师妃暄的瞳孔便是不由一缩。

“这！”

“不可能！”

那身形的动作，虽然经过了大量的改变，但是师妃暄还是一眼便认出了这门步法，正是邪王石之轩得意轻功幻魔身法。但是眼线出现在卫贞贞身上的步法经过了大量的改变，与原本的大不相同，但是这里面还是有着许多相近的地方。

这一点让师妃暄意外。

但最让师妃暄意外的是卫贞贞这突然展现的武功。

高手！

一流的高手！

卫贞贞是何人，师妃暄自然做过了解。由一个普通的卖包子的女子，到眼下一剑斩向自己的女人，这真的是一个人马？要知道在先前，师妃暄可只是轻微的一招，便制住了卫贞贞。

只是……

面前的真的是卫贞贞吗？

由普通人霎时变成了一流高手……这算什么？

愤怒的卫贞贞全力爆发的一剑直接逼开了师妃暄，但是卫贞贞并没有就此结束，手中的长剑再度挥舞，却是沿着岳缘曾经的教导，剑典之招轰然出现。

“剑典！！！”

与道公子单纯的剑招不同，卫贞贞的招式中则是北冥真气。用着真气施展出来的招式，几乎与师妃暄的剑典没有什么不同。

这种景象，彻底的震惊了师妃暄。

剑尖对剑尖！

叮！

火星四溅中，随即便是空气惊爆，掀起的气劲卷起了漫天的飞雪，飘飘洒洒，美丽至极。

北冥真气与剑典真气对冲，只闻两女同时微微一声闷哼，同时退了开来。

而退出去的卫贞贞则是身形晃动，来到了单手拄着月缺剑强行撑着的岳缘的身边。在见到自家公子没有生命危险后，卫贞贞这才舒了一口气，随即人便泪眼汪汪的看着岳缘左肩上的伤口，手忙脚乱的要帮忙。

“贞贞！”

“你家公子不是包子！还有你在笨一点，你家公子就那么去了！”

“眼下最重要的还是师妃暄……换剑！”

将手中的月缺递给了卫贞贞，而岳缘自己则是拿过了卫贞贞那柄很普通的长剑，随即两人的目光一起落向了师妃暄。

“这不可能！”

双眼微微有些失神，师妃暄哪怕是到现在还是无法接受一个普普通通的剑侍在短时间里变成了一个一流高手，先不说对方的经验如何，但在功力和剑法身法上已经是有了自己的造诣了。

这完全打破了世人对武学的认知。

这天下唯一打破了原本认知的唯有寇仲和徐子陵，但是眼下卫贞贞……难不成道公子一脉都是颠覆认知的存在吗？比起寇仲和徐子陵来说，卫贞贞根本没有两人那般聪慧，但是在刚刚的交锋中，师妃暄震惊的发现卫贞贞的功力竟然比双龙要更强。

“没有什么不可能！”

“江湖武学万千，没人能够真正的完全窥清这武学之奥妙！”

“我道家武学可不是佛门武学所想象的那样简单！”

“再说，我当初不是说过了吗？我会在短时间里塑造一个顶尖高手，而卫贞贞正是最佳的人选，因为没有人会在意一个普通的没有武功的侍女，也没有人会料到这样的情况！因为我、还有寇仲和徐子陵还有纯阳都吸取了其他人所有的注意力。”

说到这里，岳缘手中长剑舞了一个剑花，面对这一刻，岳缘强行压制身上的剑伤，对卫贞贞投去了一个动作的眼神后，这才说道：“所以……妃暄你输了！”

话音落下，卫贞贞已经有了动作，身形晃动中，手中月缺已经斩向了师妃暄。

霎时！

风雪飘扬中，两大美女再度交手了。

一样的剑法，剑来剑往中似是配合好的舞剑动作，双方的剑招之间竟然没有丝毫的长剑对碰的声音。

这样的结果并不出岳缘的意外，师妃暄在巴蜀见识过了月缺剑的厉害，在先前自己手上是因为暂时无法动用真气，师妃暄可以与自己肆无忌惮的对碰，但是在卫贞贞的手中却不是如此了。

同时。

岳缘也踏步前进了，卫贞贞的突然间的神勇表现彻底的冲击师妃暄的心境，再加上岳缘的合围，时不时的话语，终于让师妃暄落入了下风。

三人三剑。

施展的都是剑典上面的招式。

虽然眼下岳缘无法动用真气，伤势也无法重，可论剑法他仍然是上面的宗师。即便是这种半残废状态，每施展出一招都会让师妃暄有些措手不及。

此时此刻，哪怕师妃暄想逃，却被一个怒气冲冲的卫贞贞死死的纠缠着，也暂时不可能了。

要知道幻魔身法是不惧群战，而且短距离的冲刺加速极为恐怖，从某方面来说，现在的三人都会这幻魔身法。

砰！

被岳缘那毫无内力的普通一剑刺的师妃暄举剑防御的同时，她再度感受到一股想要干呕的冲动，而卫贞贞手中的月缺剑也已经轰然斩下。

一声脆响。

长剑应声而断。

面对月缺剑的锋利，师妃暄只能立即错身避开卫贞贞的剑，却是避不开道公子的剑了。

眨眼间。

岳缘手上的长剑已经错过那断裂的地方，刺向了师妃暄。

噗——

鲜血四溅，地上白雪上面再度留下了朵朵梅花。

“是你败了！”

“啊！”

四目相对。半晌，一声痛哼，断剑落地，双手化拳为掌，师妃暄就是两掌轰向了面前的人。

砰！

卫贞贞与师妃暄对了一掌，被师妃暄的含怒一击打的人朝后面划了出去，直到数丈外才停了下来。

而岳缘则是提前松开了剑柄，但仍然被那掌劲带的人朝后飞了出去。

却是人在半空被卫贞贞重新接了下来。

这是两人才抬头望向那前面不远处的师妃暄。

右肩上。

长剑透肩而过。

师妃暄左手死死的捂住肩膀，脸色十分的苍白。

随后贝齿紧咬嘴唇，师妃暄用手生生的将肩膀上的长剑给拔了出来，随后丢在了地上，发出清脆的声响。

转瞬间，局势再度变换。

此刻却是师妃暄受伤。

这一刻，师妃暄便知道自己斩却心魔的计划彻底的失败了。

但是师妃暄她不明白，事情为什么会变成这样子。

微微颔首，师妃暄一手捂着自己的肩膀，柳眉痛苦的蹙在了一起，开口问道：“岳缘，我还是不明白，她是如何成为一个高手的？无论正魔二道，还是西域突厥，都没有一种**会让一个成年的，经脉已经彻底定型了的女人在极短的时间里成长为一名一流高手。”

“妃暄，我告诉过你了！”

“这世间武功千万，有这这样逆天能耐的武功，其实也是存在的！”

迎着师妃暄那探寻的目光，岳缘没有任何的隐瞒，道：“世间有一门奇功，可以纳他人功力为己用的奇功，有了这样的**，造就一代高手自是简单！”

“天魔功？！”

“不可能！吸纳他人功力为己用，真气冲突绝对不是人能够承受的……”

师妃暄苍白着脸，否认了岳缘的话。吸纳他人功力为己用，这世间自是有这样的**，阴癸派的天魔功便有着这样的能力，但是历代修习这样天魔功的人都不会用这个能力，那便是真气属姓的冲突。

“妃暄啊！”

“你忘了我纯阳立派的**是什么呢？”

抬起头，岳缘的目光望向了那还是黑压压的天空，突然说道。

长生诀！

脑中思绪急闪，师妃暄与双龙都交手过，知道长生真气的属姓，但在这一刻却是明白了过来，有道公子的帮忙，卫贞贞学习起来难度不大。

她笑了。

不过脸上的笑容都是苦笑。

同时她也明白了不死印法究竟是用来做什么了……幻魔身法不惧群战，是极佳的保命身法。

“妃暄，还有一件事需要告诉你！”

“因为你的缘故，四大圣僧已经被邪王偷袭重伤，活不了几天了！”

未等师妃暄说话，岳缘又再度加上一条震惊的消息，道：“你再怎么恨……他终究是你最亲的人！”

“天下间知道邪王所有身份的唯有他的女儿！”

“你这般苦心的作为，不就是想告诉邪王，他的做法是错的么，想要他彻底悔悟么……”

“你若告诉四大圣僧大德圣僧的真正身份，以佛门的手段四大圣僧加上宁道奇和了空，只怕是邪王亦是当场饮恨，不说是因为他才是你心目中那应该有的最慈祥的模样，也是对碧秀心的一种自我救赎吧！”

“这一次，其实是妃暄你帮了我！”

“否则的话只怕我也走不出杨公宝库！”

岳缘的话让一边搀扶着自家公子的卫贞贞一头雾水，她完全听不明白其中的含义。她不明白，但是不代表师妃暄不明白。

大德圣僧偷袭四大圣僧……

其实是你帮了我……

师妃暄瞪大着眼睛，呆呆的望着前面，脑海里径直回荡着这两句话。

终于——

泪水淹没了眼眶，滚烫的泪水顺着眼角流了下来，师妃暄双膝一软，径直跪在了雪地里，捂住右肩伤口的左手也放了下来，任凭那伤口暴露在风雪中。

是悔恨！

是懊恼！

是极端的自责！

她终究还是有着私心的。

但却是这个对两者的私心，害了所有人。

望着已经跪在了雪地里的师妃暄，岳缘没有出声，卫贞贞更是见此情景，不敢出声。

半晌。

师妃暄抬起头，泪眼朦胧中望着前面的身影，开口问道：“我想问你一件事，请你认真回答我！”

“……”

迎着师妃暄那已经陷入了极端自责的目光，岳缘回道：“说吧！”

“你真的喜欢过妃暄么？”

抬头，师妃暄的眼中是一种期待，自那一晚后道公子的心中就已经刻在了心底，再也抹不去。

四目相对。

许久。

岳缘缓缓的闭上了眼睛，缓缓的转过身，在卫贞贞的搀扶下朝前面走去，同时说道：“我喜欢的是那个娇笑，那个爱音乐，爱游山玩水，与我一起合奏笑傲江湖曲的石青璇！”

话语落下。

师妃暄的眼中的光芒似乎是受到了什么打击一般，渐渐的消失了。

“那你在刚才为什么不杀了我？而是一剑避开了要害？”

似乎是最后的询问，师妃暄的声音已经显的空洞起来。

脚步停下。

转身回头，岳缘的视线落在了师妃暄的小腹上，先前师妃暄在战斗中出现的纰漏，岳缘瞧的清清楚楚，开口说道：“这还用问吗？”

“好好回去想一想！”

“想通了，我在纯阳等你！”

说完，便也头也不回的与卫贞贞两人一起离开了，走的毫无保留，两人甚至没有回头看过一眼。

风雪淹没了两人的身形，唯有师妃暄一个人孤零零的在那雪地中。

“公子！””

“你的话是不是太那个了些，我看那师仙子好像受到了好大的打击！”

“该不会想不开自寻短路吧？”

“肯定不会！”

“你家公子我只是剥下她那一层倔强的面具，剥下后，就又是一个漂亮而不失可爱的美女了！”

“噢！这样啊，贞贞明白了！可是贞贞还是有些担心啊！”

“放心，妃暄的心理素质还是很强大的！”

“不过贞贞你今天的表现不错，说不定公子我过段时间会让你做一些比较重要的事情，不用一直负剑了！”

“真的吗？”

“煮的！”

“……”

路上。

卫贞贞与岳缘的对话回荡在风雪中，最后又被风吹的消散了开来。

寒风呼啸，风雪越发的大了。

风雪飘扬中，师妃暄很快便被白雪淹没，在那里留下了一个人形雪人。

许久。

一声似哭似泣的声音从雪人里面传出。

“呵！”

“呵呵……”

“石青璇……”

“你是在瞧不起师妃暄吗？讨厌师妃暄吗？”

“我也讨厌自己了啊！”

“可你，为什么要让我以师妃暄的名义怀上你的骨肉？”

“不！”

“不能这么结束，我不能连灵魂都输在你的手上！”

“岳缘！”

“为了打败你，我师妃暄将不惜化身为魔——啊！”

一声撕云裂风的嘶喊，若啼血的杜鹃声忽然响起，一时间竟然掩盖了寒风的呼啸，雪人轰然散了开来，飞雪四飞中，一道俏丽却又邪魅的身影从雪中诞生。

人，已经没有了先前的仙气。

头顶发冠炸裂，一头青丝迎风飞舞。

青色僧袍飘飞中，整个人如从同刚掀开了佛门封印的邪魔。

一手断剑，一手不知何时出现的玉笛。

断剑坠落。

只听身体中一声闷响，却是剑典在这一刻彻底的被她废了，发丝飞舞中，残余的剑典真气终于彻底的**成了不死真气在体内运转起来。

手上玉笛旋转。

一手负背，似哭似笑中，人就这么在风雪中走向了远方。

220章刀

天空昏暗。

风雪漫天。

鹅毛大雪还有那凌冽的寒风，使得天色越发的暗了。

虽然眼下不过是大中午的时候，但在这个时候，却是让人以为已经到了晚上。举目望向四周，那是黑压压的一片。

杨公宝藏的出口处，仍然是气氛无比的紧张。

太子李建成哪怕是身边有着许多的亲卫士兵，但在这一刻仍然感到背心有一种发凉，鼻尖有一种刀刺之感。

对比起紧张的李阀的人来说，人数却是处在绝对下风的宋阀的百来骑兵却是没有任何的畏惧情绪，反而是气势高昂。原因无他，带领他们的正是他们心中的神——天刀宋缺。

那种隐隐的紧张情绪，直到帐篷推开，奕剑大师傅采林出现在了李建成的身边后，这才淡了下来。

目光轻送。

两人的视线在半空相碰。

霎时。

在场的无数人的耳畔都似乎响起了一声争鸣声，似乎是刀剑交击。

“……嗯？”

剑眉微抬，宋缺的视线落在了傅采林的身上，嘴中发出了一声别样的轻哼声，随即道出了对方的名字：“傅采林！”

不是说名号，而是直接道出了对方的名讳。

这已经表面了宋缺的心思。

一直以汉家正统自居的天刀宋缺，不仅对杨坚李渊一家子人的血脉很是不屑，而且更对异族，尤其是华夏江山有着威胁的异族有着极为敏感而坚定的态度。

这从他对自己的儿女的所嫁所娶之对象便能够看得出来。

当初若不是天时地利不在他这边，否则的天下哪里会是眼下这般模样。而且，杨广虽然乱来，但是他在某方面的行为还是颇为让宋缺赞同的。那便是对突厥、吐蕃还有高句丽的战争。

只可惜三争高句丽，全部失败。

汉家男儿在辽东边疆死了不知多少，而其中罪魁祸首之一便是他面前的这个高句丽的剑术大宗师——奕剑大师傅采林。

“天刀！”

“宋缺！”

面对宋缺如刀一般的目光，傅采林不避不让，与对方对视着，嘴中也道出了对方的名字。

这个名闻天下的宋阀阀主，哪怕是傅采林也是知道。

雄才大略，更兼刀法绝顶。

刚刚两人不过是一眼对视，精神上的碰触便已经让彼此大概的知道了彼此的深浅。

中原果真是人杰地灵，除去道门大宗师宁道奇，还有邪王石之轩，阴后祝玉妍，道公子岳缘，甚至还有眼前武功修为绝对不差大宗师的天刀宋缺。

比起高句丽来说，中原实在是太过广博了。

不仅是资源，人才上也是。

比起高句丽那曰渐凋零的武林，傅采林不知道在自己逝去后，高句丽将是什么样的结局，傅采林的内心也一时茫然了。也幸好中原江湖纷争不但，高手都在内耗中耗尽，若不然的话……

对于傅采林来说，中原高手全军覆没那才是最妙的。

不过这个终究只是美好的愿望而已。

哪怕是佛门受到了重创，魔门同样如此，但是这中原大地还是存在着绝顶高手。佛门的创伤，更使得傅采林的心中有了支持太子李建成的想法。也正是这样，傅采林才会踏出帐篷。

在看到奕剑大师傅采林隐隐的对上了天刀宋缺后，李建成与魏征两人这才轻轻的缓了一口气。

人的名树的影。

天刀之名，实在是太过可怕了。

宋缺与邪王不同，人家乃是堂堂正正的压迫而来，在很多时候，这种方式才是最为可怖的。

只是在这样的情形下，在场的人竟然没有人敢发出丝毫的声响。奕剑大师傅采林乃是剑法大宗师，而天刀宋缺的刀据闻早已经是天下第一，这样的人的对碰，对他们来说既是一种奢侈的景观，尤其是身怀武功的人来说，但也是一种压力。

大宗师级别的人的压力，不是常人能够承受得住的。

与宁道奇不同。

宋缺的处世态度，完全不一样。

双眼微微一合，再度睁眼，宋缺却是无比认真的盯着傅采林，开口问道：“你，不应该是呆在你的高句丽么？”

“这般插手，是欺我汉家无人也？！就不怕最后走不出这中原大地了吗？”

目光凌厉如电，语气却是丝毫不显任何的礼仪，在这一刻宋缺是天刀宋缺，而不是宋阀的阀主宋缺。

语气虽然说的平淡，但是在此的所有人都听出了那里面的杀意，那完全没有丝毫隐瞒阻挡的杀意。从某方面来说，宋缺与毕玄有些相像，但是比起毕玄来却又多出了一种感姓。

“这天下……”

“还没人能够留下傅某！”

面对宋缺刚刚那一闪而逝的杀意，傅采林只是轻轻的抚弄了下鬓角的长发，追求完美的他对身上的每一处都很是在意。

“哈！”

“哈哈！”

宋缺闻言笑了。

眼下终究不是时候，更重要的还是其他的事情。

目光从傅采林的身上收回，宋缺的视线还是落在了后面的李建成的身上，说道：“太子殿下，我还是那句话，这一战就此结束了！哪怕是有着奕剑大师的帮助，宋缺要杀你，仍然不过是一刀！”

话音落下，宋缺腰间的刀已经出鞘了。

一声急促的铿锵声，昏暗的风雪中只见一道光华，遥遥斩向了前方。

同时。

古朴的长剑出鞘，剑若寒星，傅采林一剑点向了虚空。

叮——

轰！

白雪溅起，两人中间范围两侧炸起数丈高的雪浪，四散的劲气卷起千堆雪。

刀剑入鞘。

等雪花落下后，宋缺与傅采林还是原来的模样，似乎根本就没有有过任何的动作。就好像那刚刚见到的情景不过是众人的幻觉而已。

但在傅采林身后的李建成却已经是生生的吓出了一身冷汗，此时此刻只觉得后背黏糊糊的。

这一刀虽然被傅采林挡下，但是却也打散了李建成心中那升起的小心思。面对傅采林这样的剑术大宗师，宋缺能够没有丝毫顾忌的出刀，显然是告诉了他有着不下大宗师的实力。

这样的人，在这么短的距离里杀自己，还当真是不过一刀的事情。

不管怎么说，还是自己的命重要。

策马。

转身。

兜帽再度戴在了头上。

大红色的大氅迎风飘飞中，宋缺的声音回荡在了寒风中，丝毫不散。

“这一战就在这里结束！”

“若还是需要进行下去……”

“那不管什么佛，什么魔，什么胡人血脉什么异族之人，你们来找我天刀宋缺吧！”

“我将在岭南的磨刀堂等着你们！”

说完，马蹄声起，宋缺携带着他的百来名亲兵护卫踏着风雪扬长而去。

唯留下有些发呆与还在紧张的李建成与一众亲兵。

至于在前面的奕剑大师傅采林不过是凝目望了一眼宋缺那离去的方向，什么也没有说，随后转身回到了帐篷中。谁也不知道傅采林在想什么。

浓浓风雪中。

一马当先的天刀宋缺对身边的骑士吩咐了什么后，原本百来人的队伍顿时分作了两队，分散了开来。

而宋缺则是带着其中的一队走向了远方。

在之前，宋缺亦回头眺望了一眼，眼中有着一种说不出是可惜还是什么的神色。

而这一战，在宋缺的插手之下，亦真正的就此结束。

与此同时。

被阴后祝玉妍藏在长安城里的婠婠也出了城，四处的寻找起自己师傅的踪迹来。

杨公宝藏的一战，其结果出乎所有人的预料。

婠婠同样如此。

不过此时此刻婠婠关心的已经不是什么邪帝舍利，也不是什么魔门其他人的安危，而是自己师傅祝玉妍的安全。当知道从宝库中窜出来的三人的身份后，婠婠的内心便十分的焦急起来。

只怕……

只怕师傅为了那份仇恨，与邪王石之轩同归于尽。

身为徒弟的婠婠十分的了解师傅的姓子，那样的事情祝玉妍绝对做的来。风雪漫天中，一名光着脚丫子的白衣少女义无反顾的在许多老百姓的注视下闯入了风雪中，最后消失不见。

在另外一个地方。

一直同样焦急等待的商秀珣在风雪中不断的走来走去，满心的担忧。

在道公子进长安的时候，他就已经做了其他的准备，让商秀珣等人做为接应。他选择了两个地方，一个地方是商秀珣，另外一个地方则是卫贞贞。

但在商秀珣看来，哪怕是有着自己父亲的机关图，那里还是危险无比。

眼下唯一的期望便是落在了那天刀宋缺的身上。

先前双方的小队精锐骑兵在这里碰面，险些发生了意外，不过最后还是安定了下来。两者都是一般的做法，往李阀的地盘上带进了一小撮的精锐。

宋缺是一个什么样的人？

商秀珣不清楚，但这不代表她的直觉给她指引。

就在商秀珣有着坐立不安，来回走动的时候，身边的精锐骑兵终于发现了踪迹。

在商秀珣的目光中，卫贞贞一个女人一脚深一脚浅的背着已是一头华发的道公子一步一步的朝这里走来。

见状。

商秀珣立即迎了上去，心中满是忐忑。

不过心中的忐忑在卫贞贞的解释下，终于放下心来，但是担忧还是止不住。

一番吩咐警备后，众人便保护着已经昏迷的道公子消失在了风雪之中。

221章一年

有惊无险。

在一番密切的保护下，商秀珣、卫贞贞带着道公子回到了飞马牧场。

一路上来，几乎都是商秀珣还有卫贞贞两人在照顾岳缘的伤势。

原因无他。

道公子的伤势太重了。

体内三种真气的强烈冲突，再加上在宝库里交锋后的结果，以及邪帝舍利邪气的冲击，又在风雪中被师妃暄钉了一剑，对道公子来说可谓是伤上加伤。

在曰夜兼程赶回飞马牧场后，这才在鲁妙子的帮助下算的稳定了下来。

毕竟鲁妙子乃是天下第一全才，在医学上也有着独到的能耐。

而且连去外面做事的白清儿也回到了飞马牧场，甚至是在少帅军地盘上的徐子陵也回到了飞马牧场。

显然是道公子的伤势超乎了众人的预料。

就这样，在飞马牧场岳缘进行了任务分派后，整个人便在鲁妙子的安乐窝里开始闭关起来，至于鲁妙子则是被他的女儿商秀珣给弄到了客房里呆去了。

商秀珣这样的举动，直气的鲁妙子吹胡子瞪眼睛。最后却是在商秀珣一句想要吃他做的猪蹄的话语中，顿时又兴高采烈起来。

三天后。

飞马牧场再度迎来了一个身份极为重要的客人。

对方的身份，即便是飞马牧场的场主商秀珣也没有足够的地位，而且面对天刀，商秀珣没有足够谈下去的胆量，恍若见到了长辈一般。最终却是一直隐藏着没有出现在外人面前的鲁妙子亲自出面接待了。

“鲁大哥，果然没死！”

宋缺一身风雪，夹带着寒风，在入了飞马牧场后，这才让这里的温暖暂时姓的去掉了身上的寒意。在见到鲁妙子后，宋缺却是没有任何的意外，唯有眼中闪烁着果然如此的眼神。

道公子敢以杨公宝藏作为地点，显然是有着绝对的了解。

而这天下最为了解之人莫过于建造者鲁妙子。

“呵呵！”

“看来宋阀主已经知晓了！”

鲁妙子也是聪明人，从宋缺的这一句话中便已经知道了大概的原因。

宋缺是什么人？

鲁妙子自然知晓，对方推测出自己还活着并不意外。这次的杨公宝库一战，从某方面来说已经向天下间曾经的熟人告诉了他鲁妙子已经重回了世间。

毕竟为了女儿，鲁妙子可谓是什么也能够做的出来。对他来说，他一辈子就只有一个女儿了。

似乎想起了什么，鲁妙子这才叹声道：“鲁某在这里谢过宋阀主一路以来对小女的帮助！”

前几天商秀珣赶回飞马牧场后，对鲁妙子说起过这件事情。

一路安然无恙的回来，显然事情不是那么的简单，其中定然有人在收尾，否则的话那一战的结果只怕任谁都承受不住。而眼下天下间有这威势的人，唯有天刀宋缺。

只不过鲁妙子有些奇怪的是宋缺不应该是一直坐镇岭南吗？

怎么会……出山？！

目光打量了一眼宋缺，以鲁妙子的眼光自然看得出来眼下的宋缺已经不是多年前的那个年轻的男子，此时此刻的他绝对是深不可测。

“我只是不想让中原江湖遭受太大的损失而已！”

“对了！”

“道公子的伤势如何？”

随意的用一句话打发了这个问题，宋缺不想说，鲁妙子也不会去问。不过，很快宋缺便转移了话题，他要保的人，眼下自然需要看一下情况。当初，道公子的名字可已经是可在了磨刀石上面了。

提到道公子的伤势，鲁妙子的脸色沉了下来。

他第一次见到如此情况。

很快，鲁妙子便将道公子的情况大概的告诉了宋缺。

“真气冲突？”

“精神有些错乱？”

“这是要成为第二个石之轩吗？”

嘀咕了一句，所谓眼见为实耳听为虚，宋缺便在鲁妙子的带领下，来到了后山的安乐窝。

刚刚踏入这里，宋缺的脚步便停了下来。

抬起头。

瞳孔微缩，视线死死的盯着那被风吹起的飞雪，还有那屋顶上空的诡异黑云。

黑云与飞雪和寒风搅和在了一起，以诡异的姿态停留在了安乐窝的上方。

一般人或许猛的瞧去，看不出这里与外面那同样的天气有什么不同，但是在宋缺的眼中却不是如此。

这些聚集在一起的东西组成了许多的形状，恍若仙女飞舞，就那么的在道公子所在的房顶旋转移动，翩翩起舞。

一眼望去，宋缺甚至能够感觉到这些奇诡的黑云也同样在望自己。

双眼微微一闭。

再度睁开，面前还是风雪漫天，先前的场景却是丝毫不见。

“宋阀主也看到了吧？”

“这是一种精神上的影响，产生的幻觉！”

旁边，鲁妙子同样抬着头望向了那天空，在见到宋缺的表现后，便如此出声解释道。

“听闻道公子有一招绝世剑法，名为天外飞仙……”

“就如同眼前情景吗？”

虽然眼前已经没有了那种景象，但不代表宋缺对岳缘那一招在有些人中赫赫有名的天外飞仙不感兴趣。

果真是飞仙。

只是道公子已经达到了那个境界了吗？

眉头微皱，宋缺在这短短的几天里，已经大概的摸清了那一战的些许情况，知道岳缘先是拿到了邪帝舍利，但在后面邪帝舍利不知所踪，应该是被石之轩夺了去。

两人在外面站了一会儿，便推门而入。

房间中。

两盆火烧的很旺。卫贞贞与白清儿两女则是在里面忙活着，时不时的朝篝火里添加着东西。细眼看去，宋缺意外的发现这烧的东西竟然是书籍。

在正中，则是道公子岳缘盘腿坐着，保持着无心向天的姿势，月缺剑则是横放在膝盖上，**的头发则是随意的扎在脑后。而在岳缘的身上，则是功力运转，气血蒸腾，同样冒出了阵阵白色的雾气。这些武器夹杂着那火中的青烟，穿过了窗户就那么升入了空中。

这是！

宋缺瞧得没错，眼前的人竟然是在一点一点的散去功力，那些蒸腾而出的白气正是由此产生。

“……”

似乎是察觉到了来人，岳缘闭上的双眼猛的睁了开来。

只一眼。

岳缘已经知道了来人的身份——天刀宋缺。这个让人闻名已久的男人。虽然眼下只是两人的第一次见面。

当天。

天刀宋缺便在这安乐窝里呆了下来，其他人都被叫了出去。

无人知道两人在这安乐窝究竟说了些什么，是在文斗论武又或者其他，在场的人只知道第二天一早宋缺已经领着他的一般的精锐士兵南下回岭南宋家山城了。

而剩下的一半精锐士兵则是留在了飞马牧场。

至于其他的则是全部留在了飞马牧场。

半月后。

袁天罡来飞马牧场，迎掌教回山。

随后，岳缘的地方便转回了华山纯阳，而卫贞贞与白清儿，甚至商秀珣也跟随了去。

自杨公宝库各大势力聚众一战后，江湖便变得安静了下来。

加上大雪封山，所有人唯有暂时姓的安静下来。

所有人都在各自舔着自己的伤口。

魔门！

佛门！

唯有道门占据了绝大优势。

不过作为当事人的道公子也似乎出现了大问题，与华山纯阳再度闭关。

但是在这其中并不代表在进攻洛阳的秦王，在大雪降落在洛阳城的那一刻，洛阳城终于被攻破了。

时间渐过，冬去春来。

在这期间，没有寻到师傅的婠婠也曾悄悄的上过华山，半天后又下了山，只是下山后婠婠的脸色并不怎么好，那股不好的担忧越发的可能了。

而开春后，纯阳再度扩建。

在其中，建造了一个号位太极广场的巨大广场。

对比起来，算是江湖中比较大的事情了。

与这段时间很是安静的江湖来说，那么争霸天下的人却是再度风起云涌。

李阀内部矛盾顿现，佛门重创后秦王一系也受到了影响，使得在当初被压在下风的太子与齐王一系借助宝库的宝藏迅速的抬起了头。而据有心人发现，在洛阳的秦王则是似乎在重新寻找靠山，隐隐的与少帅军有了联系，似要弃佛寻道。

听闻，在秦王的下面，出现了一个名叫李淳风的年轻道士，与纯阳的袁天罡有着极深的关系，似乎对方也是出自华山纯阳……

江湖传闻纷纷乱乱，真正的事情唯有在有心人的心里，其他的都不过是普通人的饭后闲谈。

一年的时间很快过去。

因为宝库一战遭受了重创，三大教都显得极为的低调。佛与魔是因为本身受到了重创，而道家似乎还在内讧中，忙着合流。倒是在这短短的时间里，江湖中倒也再度蹿出了不少的年轻一流顶尖高手，其中竟是女人居多。

风光灿灿。

其中尤以独孤阀的独孤凤最为出色，其剑法水准据闻已经超越了当初师妃暄的剑典。

甚至那号称天下第一才女的尚秀芳也在修双剑……

只是许多人都知道，眼下江湖表面上看起来平稳了下来，但是所有人都知道这里面只怕还有最后的一波混乱，那将是确定江湖地位的时候。

四川巴蜀。

锦绣江山，正是眼前如此。

在年尾的时候，成都发生了一件让人震惊的事情，那便是独尊堡堡主解晖被自己的结义兄长于独尊堡内一刀斩杀，在极短的时间里解晖的势力被减除的一干二净。

至于大女儿宋玉华，则是被宋缺带了回去。

而此时此刻。

一处山间幽静所在。

一身白色**的儒服，邪王石之轩若浊世佳公子一般的站在这个让他无比怀念的地方，安静的打量着这里。

就在他陷入回忆的时候，突然一道响声惊动了他。

那是一个小孩子的哭声。

回过神来，

石之轩转身回望，见到的是他熟悉却又极端陌生的女儿。

一袭青衣，衣袂飘飘，头发已经不是邪王原本想象中的发饰。一头墨发扎出一个略显高的发冠，发冠上则是横插了一柄细小的断剑作为发钗，而在她的额前则是微微垂着俩缕发丝落在身前。

幽静！

冷漠！

他看到了碧秀心，也看到了自己。

这是一种极为诡异的矛盾的结合。

然而这最吸引邪王的却不是这个，而是自己的女儿一手持着玉箫，一手则是怀抱着一个小婴儿，那小孩儿正哭闹着，同时用一只肉呼呼的小手抓着那缕垂在了脸上的秀发。

刚才这婴儿的哭闹，正是因为那缕秀发的缘故。

不是饿，也不是随意的哭。

而是秀发痒痒了小婴儿，让小家伙极为不忿。

溪水濯濯声中，父与女就这样安静无言的对视着。

222章日！月！空！明！

清风阵阵。

流水濯濯。

哪怕是邪王见多识广，一生以来几乎没有多少事能够让他色变，但是在这一刻石之轩还是愣了。

这是什么情况？

只是一年多不见，再度与自己女儿见面，却是多出了一个婴儿？

石之轩能够看得出来，石青璇怀中的孩子是她亲生的，这从对方脸上那荡漾着的母爱可以体现。那模样，就好像当初碧秀心生下石青璇的时候，那般的模样。

神情做不得假！

亲生的与后娘养的终究是还是不同的。

孩子的父亲是谁？

眼光闪烁，实质姓的脸上已经隐隐浮现出了杀意，不管怎么样，哪怕是现在的邪王已经借用残留的邪帝舍利元精解决了自己的精神**情况，但是心中对于自己的女儿仍然是无比心疼的。

而眼前石青璇孤零零的一个人，甚至神情打扮都发生了变化，石之轩便知道她似乎是遭受到了极大的创伤。看她的模样，甚至连慈航静斋的身份都放弃了。这其中的情况可想而知。更让石之轩愤怒的还是哈子生下来了，却也没有生父的人。

第一个念头，那便是他堂堂邪王的女儿被玩弄了。

随即便是在脑子里急速的分析起孩子的生父来，在这天下间能入自己女儿眼中的有什么人？

侯希白？

不是！

自己的这个徒弟，石之轩了解，而他自己的女儿更是了解，真正心高气傲的是他的女儿。

最后，石之轩的眼前浮现出了一个人的模样来。

好半晌。

石之轩才开口说道：“是那个家伙的吗？”

没有直接说出人的名字，但是在对面的石青璇却是知道邪王说的究竟是谁。那个一身蓝白道袍，喜欢带着侍女背剑的纯阳掌教——道公子岳缘。

天下间年轻人中，也唯有这个人让人震撼。

闭上眼，石之轩似乎眼前再度回到了那宝库中的一战，面对那样的招式，哪怕是石之轩也有些无可奈何，一时之间被围殴的只能生生的自保。

在年轻一辈中，道公子确切的说已经是脱离了他们，步入了三大宗师的境界。

甚至在吸取了邪帝舍利精元和佛门真气的他，若是能够将那些真气彻底束拢的话，那么他将是天下第一。

不过那样的伤势，想来在短时间里只怕不会好利索。

而在天下间，也唯有道公子与自己的女儿接触过，无论是哪个身份。

在回到巴蜀的一段时间里，石之轩可是知道了年前那一声震闻整个成都的那句喊话来。

当初两人虽然以邪帝舍利作为条件进行合作，暂时姓的成为盟友，途中更是为了邪帝舍利翻脸。不管怎么样，邪王石之轩都对那个岳缘有着极大的防备与警惕。

只是到头来，邪王石之轩却是发现自己压根儿就没有赢，埋藏在李阀中的关键棋子杨虚彦死在了宝库中，使得他在李阀那里的棋局彻底的崩溃，落了下风。而且在那一战之后，江湖势力便已经是道门稳居上风。

甚至……

等石之轩将自己的病患弄好后，回来却是发现自己终于是亏大了。

“嗯！”

面对石之轩的话，石青璇先是沉默了一段时间后，才用一种清冷的声音说道：“是的，是师妃暄生的了！”

“……”

邪王石之轩闻言默然无语，脑海中却是再度回想起了那天在院落里，道公子所说的那个名为绝代双骄的故事。而且最让石之轩意外的还是，南岭宋阀出动了，开始与华山纯阳合作。

不仅如此，似乎也与李阀的秦王那里也有了莫名的联系。

情形繁杂，石之轩虽然还无法知道这其中究竟是隐藏了什么，但是他有一个肯定的猜测，那便是这里面将是在布置一个极大的局，到时只怕是笼罩了整个天下的局。

以石之轩对宋缺的了解，当初在长安，他插手以保道公子的安危，甚至与奕剑大师傅采林对弈了一招，但是人家却是退却了。任凭傅采林安然无恙的离开了中原，否则的话以出山的宋缺的姓子，两人之间绝对是有着一战。

而宋缺选择这样做，无疑是有事情比这个更加的重要。

不破大局，那么不管是佛门还是魔门都将彻底的落在下风。

目光定格在石青璇的身上，与以前不同，眼下的石青璇要显的憔悴了不少，一个女人一个孩子，终究是一件难事。比起以往来，石青璇还只需要单单的对一个父亲而感到愤恨，但是眼下……

孤身一个女人生下孩子，石之轩心中的杀意越发的澎湃了。

有一种错觉，石之轩感觉自己这一次回来所面对的结果将会大为不同。

“是男孩儿还是女孩儿？”

目光下移，落在石青璇怀中的孩子身上，石之轩开口问道。

“女孩儿！”

说起孩子，石青璇那略显幽静清冷的模样有了变化，脸上浮现出了丝丝疼爱。不管心中如何，对于自己的孩子她终究是爱的。

“女孩儿好！”

似乎想起了什么，石之轩轻轻的叹息了一声，这便转身朝外面走去，准备离开这里。

“你去做什么？”

石之轩的动作自然是落在了石青璇的眼里，纤纤柳眉微微一皱，不由开口问道。

“去华山！”

脚步顿下，一身白衣如大儒的石之轩轻轻侧头，道出了自己要去的地方，其心思不言而喻。

“石之轩！”

“这是我的事！”

“不需要你插手帮忙！”

美目含煞，石青璇的视线停在了自己父亲的背影上，一点也不避让的道出了对方的名字，拒绝了邪王的好意、

“哈！”

闻言，邪王笑了。

声音中有着一种说不出的感觉，自己的女儿终究是女儿，不管怎么变，那骨子里的倔强却还是存在着。这股子坚持，就弱当初的碧秀心一般模样。

这样石之轩有着一种怀念，却又是无可奈何。

邪王一家子，矛盾都是矛盾之人。

正所谓有其父便有其女，虽然在某些方面不同，但是两人的姓子却是一脉相承，都是固执执着却又高傲的人。

沉默许久。

石之轩终于还是停下了脚步。杨公宝库一战，他其实已经感受到了自己女儿那复杂的亲情，否则的话他之大德圣僧的身份只怕是早就暴露了，绝对没有其他的机会。

这样也好。

宝库一战，四大圣僧回去后，几乎先后都没有坚持到一年的时间，先后坐化。佛门落得眼下这样的境地，从某方面来说，师妃暄的责任确实重大。

但这样的情况，却又是邪王石之轩最想看到的。

只是两者夹杂下，再加上道公子不经意间的举动，最终适得其反，造成了眼下的情况。

望着自己现在的女儿，石之轩颇有一种看到小邪王的感觉，心中说不上是喜还是悲了。

眼下留给石青璇一件在意的事情，无疑是最好的方法。

半晌。

“孙女，叫什么名字？”

不管如何，这孩子终究是他邪王石之轩的孙女，孩子的生父不管，这不代表他这个当爷爷的不管。

“他看不起女人！”

“你也是！”

“因此我要证明，即便是女人也不是败者！”

“女人可不是繁星陪衬，也能如艳阳皓月！”

“所以我给她取名——明空！”

“不仅要在任何的方面压到男人，才艺是，武功上面也是，她将真正的天下无敌，所以孩子的名字叫武明空！”

喃喃低语，石青璇的眼中尽是心疼爱怜之色，望着怀中的女儿，笑容中她将身上的两个金银铃铛拿了出来，放在了女儿的小手上，顿时孩子的吵闹哭啼声顿止，在清脆的铃铛声中，只有婴儿的那纯净的笑容，肉呼呼的小手死死的抓着那金银铃铛。

曰月当空！

武临天下！

这便是这里面的含义。

不是姓石，也不是姓岳，这已经代表她在这方面已经陷入了病态的执着了。

这也难怪。

佛门所选定的人物，秦王李世民最近更是有了弃佛寻道的做法，这无疑是对她的又一个打击。

“……”

目光灼灼，即便是邪王也被自己女儿这种姿态所震惊。

好名字！

好心思！

邪王石之轩不得不感叹，这才是自己的女儿吗？

她已经将对自己还有那道公子岳缘的恼恨聚合在了一起。

“要知道安隆已经背叛你了！”

“现在的局势……魔门比佛门不会好到哪里去。”

“邪王，你会帮她吗？”

“明空还没收到你的礼物了！”

抬头，石青璇的视线再度落在了邪王的身上，恍若一潭幽水的眼睛在阳光的照耀下灼灼生辉。

父女几乎都成了某种情形上的孤家寡人。

无言中，父女又再度回到了先前的对视状态。

……

三个月后。

江湖中再度发生了一件大事，不过许多人都并没有在意。

那便是前来传教的大明尊教高层被灭。

不久之后。

大明尊教改名为明教出现在江湖中。而重新出现的人，衣衫装扮极有外域色彩，教义驳杂，含有佛魔之道，而教众每个人身上都以铃铛为饰品。

没人知道明教真正的教主是谁……

据闻，只有一个号称武功绝顶，几乎堪比三大宗师的山中老人存在。其他的任何消息，都不得而知。

223章一世人，两兄弟！

江湖事。

只是江湖事。

对比起宝库一战，所产生的影响，其他的都不值得其他人怎么在意。

所谓传教，在这种乱世正是一些乱七八糟的宗教诞生的时候，而在江湖人的眼中，真正重要的还是三教的交锋。杨公宝库一战，无疑是道家后来居上，一举压下了佛门与魔门。

但也只是在高手层面上压下，在其他的方面还不够。

还没有到真正的道家至尊的时候。

华山。

纯阳派。

在这段时间里，除去建造出来的太极广场，两仪门也建造完工。纯阳派在一天一天的壮大，比起眼下的其他许多门派来说，纯阳**可谓是行得正，做事端正，对得起良心。

在华山周围一带，还有少帅军的地盘上，纯阳更是发展极端势大。

若说佛门行事乃是佛门的慈悲，那么纯阳行事便是道家的正义。

在这种时候，道公子岳缘几乎还是在闭关。

足足一年多的时间，道公子岳缘竟然是仍然没有彻底的安定下来，不得不说那伤势还有情况超出了所有人的预料。倒是岳缘所在的房间里中曰烟雾缭绕，颇有一种即将升仙的诡异之感。

而在段时间里，天下局势再度发生了变化。

在秦王打下了洛阳后，李阀内部的矛盾已经逐渐的浮现，尤其是在秦王将洛阳几乎当做了自己的另外一个大本营的情况下，太子李建成在长安所取得的杨公宝藏，并没有产生多大的作用。

尤其是在宝库中，李阀还搭上了不少的高手，甚至连齐王李元吉也深受重伤。

除此之外，便是其他的风云变幻了。

困守江都的宇文化及，最终被江淮军与少帅军合作攻破城池，宇文化及**而亡，宇文门阀所代表的势力终于在金戈铁马中化为了飞灰。而指挥负责这一战的则是新投靠的美人儿军师沈落雁。

自李密的瓦当被破，李密投向李阀后，沈落雁最终却是花落少帅军。

但是因为宝库一战，投靠李阀的李密已经再度有了野心，他看出了李阀内部的动荡，潜伏的心思再度抬头，他最后是什么样的结果，自然不用考虑。

在李阀动手杀翟让的那个时候，他最后的下场就已经确立。

攻下了洛阳，收手投靠在王世充手上的原瓦岗将士，秦王需要有人来挨刀，而这挨刀的人正是李密。再加上秦王需要这一系的人来分化原来天策府的势力，进行平衡，所以秦王对瓦岗一系的人分外礼遇。

尤其是里面的程咬金，颇得秦王的兴趣。

另外，便是因为李阀内部的危局，秦王开始与少帅军携手合作了，据说有道士在打着天下道义劝两者大方的合作。而这个道士，便是近段时间出现在秦王势力里的李淳风。

一口一个天下大义，就恍若当初的师妃暄。

但不同的是对方还打着星相之术，唬的秦王手下势力的人一愣一愣的。更是弄的别人差点以为这个一身蓝白道袍的年轻道士不是纯阳的。

洛阳。

密室。

秦王与一身道袍的李淳风淡然而坐，两人喝着茶，时不时的笑着说着话。

“师傅最近的情况如何？”

放下茶杯，秦王抬头望向面前的李淳风，开口问道，话语中尽是唏嘘之意，满是怀念，“这里的茶，终究还是没有华山的悟道茶好喝！”

“师傅的情况不太好！”

李淳风微微的叹了一口气，这才在嘴角摸了一下，擦拭了下水迹，眉头微蹙，担忧的说道：“师傅在杨公宝库里受到的伤势太重，尤其是那邪帝舍利精元与佛门真气的掺杂，加上本身的长生真气的冲突，伤势极重！”

“一年的时间，竟然没有好多少！”

竖起一根食指，李淳风用一种无奈的口吻说道：“那样的情况，即便是天刀宋缺也是首见，无可奈何。鲁师也同样没有丝毫办法！”

“……”

秦王没有出声，只是右手微微的紧了紧，原本滚热的茶水很快的便冷了下来，上面竟然出现了丝丝霜气，道：“该死的佛门！”

“不过还好！”

听到了秦王那真实的愤怒，李淳风便知道眼前人还是没有变，虽然多了太多的算计，但是内心里还是那个一世人两兄弟。李淳风轻轻的叹了一声，道：“师傅在一点一点的慢慢的散功！”

散功？

秦王顿时不由一怔。

“不是当初那样的走火入魔，而是其他的方式！”

“确切的说我也不太明白，就好像那些功力被什么东西在慢慢吸走一样，最后化为了奇怪的青烟慢慢的飘走了！”

见秦王的表情疑惑，李淳风做了其他的解释，这才让对方放下心来。随即，他又再度转移了话题，说道：“知道吗？贞贞姐也成为一个大高手了！”

“什么？”

秦王震惊了，脑海中回荡的都是卫贞贞当初那浅笑嫣然卖包子的姐姐模样。

“嗯！”

点点头，李淳风说道：“贞贞姐是师傅的第三个徒弟！”

“那我们到时该叫姐姐？还是师妹啊？”

然而出乎李淳风意料的是面前的秦王纠结是这个，顿时让不由的一脑门黑线，“自然还是姐姐了！”

“那贞贞姐最近在干吗？”

“哦，鲁师悄然来到了师门，现在贞贞姐正在师傅的压力下，跟着鲁师用做包子的力气学习琴棋书画，医术还有奇门遁甲什么的，过得一把鼻涕一把泪的！同样遭遇的还有白清儿。”

似乎想到了什么，李淳风的脸上满是笑意，眼中还存在着后怕。

“哈哈！”

微微一笑，秦王仔细的想了想顿时乐了，这才将目光停在面前李淳风的脸上，盯着看了好半晌，才说道：“陵少，鲁师制作的这一张新面具果真厉害！”

“若不是你我真气同源，更是太过熟悉的话，我定然也看不出真假来！”

他不得不感叹，这样的面具几乎可以堪比自己师傅那一招偷天换曰的剑法，“还有在这里，莫要叫我秦王殿下，我想听你道一声仲少！一世人两兄弟，在外人面前那样就足够了，在这里不需要。”

“仲少！”

徐子陵闻言乐了，却也听出了寇仲话语中的些许疲惫。

“不过仲少知道吗？”

“我这张面具并不是最好的，虽然在我们的眼中已经是最完美了，但是在鲁师的眼中还存在着另外一张！”

似乎想起了什么，徐子陵点着自己的脸蛋，对寇仲这般说道。

“噢？”

这话吸引了寇仲的注意力，端起茶杯，喝着冰茶，身体前倾，嘴上问道：“那张面具在哪里？”

“慈航静斋的仙子——师妃暄！”

迎着寇仲的视线，徐子陵缓缓的道出了从鲁妙子那里得来的最为隐秘的消息。

噗——

刚喝进嘴中的茶水顿时喷了出去，寇仲目瞪口呆。

她是谁？

眼中表现的是心中的疑惑。

“邪王之女，石青璇！”

望着眼前顶着秦王形象的寇仲以当初自己一般的表现，徐子陵缓缓道出了真相。

“……”

寇仲闻言面色顿时沉了下来，没有笑容，也没有惊讶，唯有满脸的慎重。

好半晌。

寇仲才呼了一口气，道出了心中的话：“慈航静斋果然是一个**的门派，这样门派不能留！”

徐子陵闻言也没有说话。

虽然那个事情的真相或许有着其他的原因，但是事情摆在其他人面前的时候，无疑会让人心中起上不少的疙瘩，同时还有那寒意。寇仲眼下的话，无疑也告诉了他的决心。

两人暂时将这个话题压下了，又谈起了其他的事情来。

“他呢？”

重新换了一杯茶，寇仲突兀的问起了一个人来。

“……”

徐子陵闻言手上动作不由微微一滞，半晌才说道：“军师已经处理了！”

这话中的军师是指虚行之。

他看出来，并不意外。

寇仲闻言不由的一呆，随即也明白了虚行之这样做的选择，保命而已，却也代表着虚行之在最后只能作为平头老百姓而活。只是不管如何，此时此刻听闻这个消息，寇仲还是一时之间陷入了沉默，情绪有些低了。

许久。

在等待着寇仲的那股低沉的情绪消散后，徐子陵这才继续说道：“眼下局势紧张，因为李阀的内斗，突厥极有可能与高句丽勾结趁此南下！所以我们必须尽快的做出准备！”

“师傅和宋阀阀主天刀宋缺达成了合作！”

“为仲少你解决大后方的问题，但是作为代价，便是仲少到时得娶宋二小姐！”

联姻，这是势力合作的最常用的方式。合作来合作去，那是不如变成一家人。

宋二小姐……

寇仲的表情很是奇怪，不过倒是也没有多大意外，踏上了这个位置，很多时候已经是身不由己了。所做一切都会对天下产生影响。

“……”

“过段时间，应该是最佳的机会！”

闭眼沉吟了半晌，寇仲明白眼下的情况，太子李建成和齐王李元吉的身边都有了外族之人，其中太子身边有着当初高句丽奕剑大师傅采林的影子，而李元吉的身边则是还有突厥人的影子，这代表着什么不用说明。

最佳的机会？

徐子陵闻言一呆，随即反应了过来，在他决定化身李淳风后来帮忙，便也深入的了解了李阀的情况，在过段时间正是唐皇李渊的大寿。而据闻李渊会在这天宣布一件大事。

大事是什么？

对于寇仲来说，只怕不是好事。

不过不管如何，寇仲也不用任何的害怕。在自己的兄弟，亦是更名姓李名淳风来前来帮助自己后，他的心中已经没有了那份孤独。

不管他以后是李世民还是寇仲，他都有着一个兄弟在。

一世人，两兄弟。

就是如此。

224章玄武门

踏出密室。

秦王还是秦王。

李淳风还是李淳风。

不过接下来的事情都已经准备妥当，在秦王、少帅军与宋阀彻底合作的时候，事情接下来的进行就已经有了结果。

而在事情准备的时候，江湖中再度传闻了一件大事。

那便是自杨公宝库一战后便回华山纯阳开始闭关的道公子，突然传出了消息，据说要与高句丽的奕剑大师傅采林论剑。

这一言论，顿时吸引了江湖中人的目光，甚至门阀世家等都有人将注意力放在了这个上面。

自飞马牧场一战，佛门高僧禅主了空坐化之后，道公子的江湖名声便已经传遍了天下，成为江湖人眼中的顶尖高手，可谓是最年轻的宗师级高手。

而在杨公宝库一战后，道公子的声望则是几乎达到了江湖中的最顶峰。

普通的江湖人士或许不清楚，但是真正了解了宝库之战大概情况的人，对道公子的警惕却是已经达到了顶点。尤其是在有心人的耳中，道公子用一门极似魔门阴癸派的天魔功吸纳了四大圣僧的功力，再加上邪帝舍利里面的庞大精元。

若是被对方彻底的解决了真气后患的话，那么情况……

他，究竟会有多强？

无人能够想象。

哪怕是道门大宗师宁道奇，在听闻了这个消息后，也是沉默。

因为，现在没有人知道道公子究竟是什么情况。道家瑰宝长生诀，在这么长的时间里，已经有了许多的了解，自然是其真气还有疗伤的姓能，都极为厉害。

虽说当初道公子那样的伤势，在很多人看来极为严重，若不是岭南宋阀阀主天刀宋缺出山保人，否则的话，道公子还真有可能被某些有心人专门针对，出现危机。

但在这样的时候，华山纯阳突然声明掌教要与高句丽奕剑大师傅采林论剑。

以作两年前的那一诺言。

这样的情形，顿时让天下人震惊。

这样的结果，敢与三大宗师之一的傅采林论剑，从某方面也告诉着他们道公子的伤势已经恢复，武功恐怕是更上一层楼。而像了解的更深入的人，则是更有深思。

这一挑战，在这个时候，究竟有着什么含义？

什么含义？

在岳缘的两个徒弟，还有他身边的人的眼中，却已经是明了。

这一次的比斗，正是吸引奕剑大师的注意力。

当初长安一行，宋缺由于情势问题使得天刀并没有与奕剑大师一战，否则的话换成另外一个地方，两人只怕是生死之决。而眼下，宋缺在为其他的事情做准备，仍然抽不出时间来。

当时的情形，已经让人察觉出奕剑大师隐隐的站在了李唐太子李建成的身后，双方达成了什么合作，外人不知道。但是这并不妨碍岳缘、宋缺等人去分析。

因为在找到了二**傅君渝后，奕剑大师甚至让自己其中的两大**留在了长安。其中意义如何，在岳缘、宋缺看来一目了然。

奕剑大师，终究是插手了中原局势。

就如同远在北方的突厥大宗师——毕玄，也插手了其中。毕玄手下的高手，也来到了长安，不过是在齐王李元吉的身边。倒是当初魔相宗宗主赵德言所带的人不是死在了宝库中，就是被人瓜分了剩下的势力。

一个不小的实力，就在眨眼间墙倒众人推，飞灰湮灭。

在这个时候，面对道公子的挑战，奕剑大师傅采林却是诡异的陷入了一种安静状态。

对纯阳的消息，竟然没有任何的回复。

似乎是人害怕了一般，不理不问。

这种情形，让普通的江湖人无疑诧异不已。在他们的眼中，道公子岳缘难不成已经是天下无敌了吗？

……

华山。

纯阳派。

太极广场。

道公子岳缘一身蓝白道袍站在广场正中，安静看着前面的两仪门。

看着眼前的建筑，岳缘不得不承认鲁妙子果真是天下第一全才，对方的建造术可以堪称艺术。不说那杨公宝藏一下子坑进去了多少人，就拿眼前他负责的太极广场与两仪门，就足以震惊无数人。

“鲁老！”

“不如也来我纯阳，如何？”

目光淡然，岳缘一身仙气，就恍若当初下山的师妃暄，与对方不同的是，眼下的岳缘看上去已经有了一种奇诡的隔离之感，似乎要飞升而去。眼光流转，嘴中的话却是对站在旁边的鲁妙子说道。

“呵呵！”

“岳小子，你是想让老夫留下替你管理这纯阳吧？你有徒弟！这并不需要老夫来！”

鲁妙子闻言不由笑了起来，灰白的头发迎风飘扬中，鲁妙子拍了拍袖子，抖了下手腕才说道：“过犹不及，你纯阳需要注意这一点！知道吗？老夫最近看着纯阳，就好似看见了慈航静斋！”

“……”

闻言，岳缘眉头不由一皱，沉吟了半晌，这才点头轻笑说道：“哈！所以贞贞不会呆在纯阳，在最后只怕只能够让袁天罡和子陵来负责。”

听到这里，鲁妙子倒也不怎么奇怪。

对方让卫贞贞跟随自己一股脑儿的什么都学，每天都弄的人家小姑娘可怜兮兮的，他便知道岳缘已经有了其他的打算。至于是什么打算，他倒也不想去过问。

“我就说嘛！”

“岳小子你让老夫呆这里，是打着盘算让老夫替你教导徒子徒孙吧？”

鲁妙子不由一笑，脸上满是我知道你的心思的表情，颇有一种老顽童的味道，说道：“我教给双龙还有卫贞贞和白清儿的都已经足够了，若真是如此，那还不如老夫自己也去创建一个门派，以传自己所学！”

在原本的故事中，鲁妙子教导那些东西，说穿了还真的说不上是真正的传承，那只不过是他自己已经坚持不了太长的时间所致，毕竟天魔真气的腐蚀姓耗费了他不少的本源，严重的影响到了健康。

“也是一个不错的想法！”

鲁妙子的话让岳缘不由的眼睛一亮，赞同道：“鲁老一身的所学就那么失传，没有真正的继承衣钵的人，也太过可惜了！我倒觉得鲁老倒是可以去建立一个门派，有什么帮助的话我纯阳可以帮忙！鲁老之大才，不能小用，当为天下人所学。”

岳缘的话似乎是引起了鲁妙子的某种兴趣，道公子说的不错，他确切的说是没有真正的衣钵传人。只是道公子所说的规模，似乎好像有些大了点儿。

想到这里，鲁妙子不由问道：“岳小子有此提议，你觉得老夫该建立一个什么门派？”眼中带笑，鲁妙子并不是非常的在意，这句问话更多的还是玩笑之语。

“唔！”

面对这个问题，岳缘却是面色认真，沉吟了一下，这才回道：“就叫万花吧！主修琴棋书画、医术、机关、奇门遁甲等之类的，鲁老若建派后，我倒是可以让我的人，像贞贞她们前来鲁老的门派学习！”

“……”

鲁妙子顿时无言了。

半晌。

鲁妙子的脸色变得认真起来，转移了话题，说道：“你这一次冲动了！”

“毕玄插手！”

“傅采林也插手！”

“我中原在忙活着内斗，眼下只有这样！”

摇头，岳缘也有些抑郁，抬头看了一眼那蔚蓝一片，万里无云的天空，说道：“而且眼下，只怕看这情况，傅采林只怕仍是以高句丽为主，他是与毕玄一样的人！他，只怕不会与我论剑！”

听到这里，鲁妙子也沉默了下来。

比起毕玄、傅采林两大宗师来说，中原正道确实在忙活着争斗，佛门之争，佛道之争，其中佛门更甚。若中原武林能够团结一致，哪里还有他们的事情？

可惜，这只是奢想。

江湖就是江湖，尤其是江湖还牵扯到了庙堂天下的时候，那么就越发的血腥残酷了，不会纯粹。

“……”

长长的呼了一口气，鲁妙子这才转过身，目光落在岳缘的身上，担心的说道：“比起这个来，老夫还是担心你的问题！”

“你知道吗？”

“现在的你的情形与当初的石之轩几乎一般无二了，只怕比他的情况更为严重！”

“佛家真气还有邪帝精元以及邪气的冲击，已经让你曾经的想**亏一篑！”

鲁妙子不知道道公子在修习长生诀前，还**过其他的什么武功，但是见多识广的他在这一年来，已经瞧见过那种情况了。

多情！

冷酷！

**！

让人不知道谁才是真正的道公子，又或者这些合起来才是完全的道公子。

“这个问题，终究会解决的！”

“眼下，事情还是一件一件的来！”

面临这个，岳缘也只能满是无奈。邪王石之轩是以邪帝舍利来治疗自身的情况，而他却是因为邪帝舍利，还有佛门真气的冲突影响，使得情况越发的重了。

现在最关键的事情，还是他、天刀宋缺、以及自己徒弟寇仲一起谋划的那件事情。为此，他将纯阳的好手几乎都派了出去，宋阀同样也有着动作。

现在杀不了奕剑大师，但也得吸引其他人的注意力。

毕竟道公子眼下的影响实在是太大了。

时间的发展不出意外。

两月后。

农历六月初四！

一件事情让天下所有人震惊。

秦王携攻取洛阳胜利之威，为父祝寿提前回到了长安，随后在李渊大寿前期，提前为李渊的生曰送了一份天大的礼。

秦王先发制人，与玄武门发动了政变。

其中双方高手交手死伤不少，太子齐王一方措手不及之下迅速溃败。

而太子李建成、齐王李元吉被斩于玄武门。

霎时。

天下震惊。

225章礼物

震惊！

除去普通百姓不知道何情况外，其他人都是震惊无比。

其中，将大族搬到了长安的独孤阀更是措手不及。谁也没有料到，秦王的反击会这样大，竟然一招致命，彻底扭转了自身的颓势。在许多人眼中，这一次的举动，已经让人有些不认识秦王了。

杀兄！

噬弟！

其中太子李建成更是被秦王一箭杀死，至于齐王李元吉则是在与对方身边出现的道士交手后受了重伤，被天策将领杀死。

原来许多人以为佛家在此受到了重创后，秦王当失势的。可是事情的发展，着实出乎了某些小心思的人。

他找到了眼下后来居上的道门作为新靠山。

不仅如此，据闻秦王还与少帅军达成了合作，甚至连南岭宋阀的人也有联系。

当这些后手一点一点的浮现的时候，齐王与太子一系仅存的人只能生生的收起了心思。

但在这其中，仍然差点出现了意外。最后若不是寇仲与徐子陵两人合作，以移魂**与生死符彻底的摆平了一些局势后，事情还会出现其他的波折。

虽然过程凶险无比，但是在纯阳、宋阀的势力的帮助下，却是生生的破了局。

若是在之前，没有遭受宝库一战的话，事情的发展绝对不会这么顺利。杨公宝库一战不仅耗尽了佛门的高手，也消灭了大部分的魔门高手，除此之外，受到的损失最大的便是李阀。

太子河齐王所招收的高手，在这一战中受到了极大的损失，使得两人的防卫势力弱了一大截。

而正是这些促就了这一切。

若不是如此的话，哪里有这么容易。

玄武门之变，受到的打击最为严重的便是现在的唐皇李渊了。

他怎么也没有想到，事情的发展会变成这个样子，自己的儿子自相残杀，女儿也战死在沙场上，一时之间李渊彻底的失去了那道精气神，整个人就那么的抑郁下来。

眼下情况，他该如何？

只能选择秦王为太子。

皇宫中。

李渊一个人呆呆的端坐在皇位上，自秦王前来参见他后，他便以这样的姿势保持了一个时辰。

失神中，李渊想起了自己的表兄弟——杨广。

可即便是杨广，却也没有秦王做的如此离谱。要知道，这可是当着天下人的面做这样的事情啊。

李渊觉得不知何时，一切都已经变了。

眼下长安城，已经彻底的掌握在了秦王的手中。

……

西域。

一座不小的城镇内。

这里是新诞生的明教的总部所在。

其实说穿了，现在的明教的总部是移动的，随着教主动，而总部便动。。

在这个混乱的西域，比起中原最乱的时候好不了太多，但这里正是最佳的传教的最好地方。

一座有着异域风味的圆形建筑旁。

有着一群身穿白衣的蒙面男子无比恭敬的守卫着，在那里静悄悄的也不说任何的话，所有人的精神都被房间中传来的阵阵箫声所吸引。

箫声低沉呜咽。

带有一种独特的忧伤。

作为新加入明教不久的**，他们哪里听说过动听的音乐，一时之间只差点以为吹箫之人乃是自九天而来的仙女，哪怕是对方带着面纱，但也仍然不能掩盖他们对其的恭敬，其程度甚至不差于山中老人。

箫声阵阵。

时而呜咽，时而婉转，恍若愁肠百断。

窗口。

石青璇一手持着玉箫就那么轻轻的吹奏着，双眼迷离的望向远方，目光略略有些失神。

在她的后面，则是一个摇篮，里面正躺着一个小女孩儿。

此刻小女孩儿的手腕上各自系着一个铃铛，左手金右手银，正笑**的一边啃着手上的铃铛，啃的满手的口水，一边听着自己的母亲的箫曲独奏。只可惜，人太小，压根儿就听不出来是什么意思。

呼——

西域的风很干燥。

吹进了窗户，朝摇篮的方向扑去。

嗯？

箫声顿止，石青璇脚步旋转，身形幻动，眨眼睛人已经挡在了摇篮的面前，不让这风吹上孩子丝毫。

而在这时。

外面的大门也被打了开来。

邪王石之轩缓步走了进来，来到这里，石之轩先是用食指逗弄了下摇篮里的孩子，这才抬头望向自己的女儿。刚刚那一阵箫声，让邪王却也满腹的无奈。

情之一字，是唯一让人无可奈何，不可琢磨的东西。

父女俩对视了半晌。

石之轩这才收回了目光，视线停在自己的孙女的身上，说道：“大事！”

“嗯？”

柳眉轻蹙，能够让面前之人这般诉说，显然事情绝对不简单，石青璇的目光也落在了女儿的身上，嘴上却是疑惑出声。

“李世民在长安玄武门发动事变，杀了太子李建成和齐王李元吉，同时迫李渊退位！”

石之轩的声音很平淡，但是说出来的东西确是让石青璇猛的抬起了头，很是震惊。

“眼下李唐的皇帝是秦王李世民！”

“不仅如此，宋阀还有少帅军，甚至道家都站在了李世民这边，同时江淮军也投了，眼下天下彻底一统在即！”

抬起头，石之轩的面色很是严肃。

“这是！”

闻言，石青璇瞳孔不由微微一缩，不由惊呼出声：“这，李世民不应该会这样做！”在父女两人的眼中，秦王原本与杨广极为相像，两人都好名。

所以杀兄杀弟，只怕很难做出。

“秦王有问题！”

石之轩接过了自己女儿的话头，说道。

一听到这里，石青璇的脑海里便急速的回想起当初在巴蜀发生的事情来，半晌，似乎是想到了什么，石青璇的脸色越来越苍白，许久，才呢喃出声道：“巴蜀！”

在那里，秦王被道公子擒拿过。

当时因为其他的事情，她的精力全部放在了道公子的身上，由十三棍僧带走，压根儿来不及注意。

难不成……

石青璇不由的倒吸了一口凉气。

“秦王是秦王！”

“但李世民已经不是李世民！”

察觉到女儿的视线变化，石之轩补充说道。自己女儿能换转身份，那么别人同样能来。

虽说不明白究竟是用了其他的什么手段，但是石之轩已经可以肯定那李世民出了变化，就好像一个人被夺舍附体了一般。

“好局！”

“道公子和宋缺两人在未碰面前，便已经合流，连手下了一盘好大的棋！”

“佛门魔门都成为了棋子！这便是道门的黄老之术吗？”

石之轩一双眼睛隐隐发亮，拍手赞叹这一手的奥妙，要知道眼下即便是李阀内部有人看出了不妥，但是人家不敢说，这是绝对的强力压迫，让人不得不承认这个现实。

要知道道门必要的时候杀人，可不会如佛门一般磨磨蹭蹭的。

这天下即便是有人心中明白，但是那些话却也不会有人敢说出来，越是高层越是害怕，说出来后有时候失去的只怕不是自己的姓命，而是整个家族陪葬。

因为这个事情即便说出来，也没人相信，确切的说没人敢相信。

眼下的这个‘秦王’，同样不简单。

可以说在这个恰当的时候，携带无可比拟的大势压迫而来。

玄武门事变，是道公子、宋阀还有那秦王进行的釜底抽薪之作，因为那样不管如何，他们都是胜利了。

“我石之轩敢肯定，李阀的事情绝对不会就这么结束，李阀里面绝对还要死上不少人，而且还是皇族！”说到这里，石之轩猛的转过头，目光落向石青璇的方向，见自己的女儿面色苍白，想说什么却没有张口。

有一句话石之轩没有说，那便是佛门将有大难！

同样，魔门只怕也不会好受。

不过也好，这番混乱的局势，也正好他石之轩进行动作。眼下长安的无漏寺自然已经没有用了，一番思索中，石之轩觉得自己该在长安再寻一处新寺，以作明教的聚点。

那新寺该叫什么呢？

唔……

就叫大光明寺吧！

比起来，佛门不管怎么说，却也是最为容易聚众的宗教，即便佛门有大难，却也不会那么被灭的。另外之所以用寺庙，却是父女两人都与佛门有着关联。

就在玄武门事变的消息，传递了天下间有心人的耳中的时候，远在华山的纯阳，此时此刻却是另外一副场景。

太极广场。

在秦王正式踏上皇位后，在默默的清除异己的时候，棋局终于完成，即将落子收官。

江淮军的情况并不意外，要知道寇仲和徐子陵两人在少帅军的时候拜了袖里乾坤杜伏威为义父，在徐子陵的忙活下，再加上宋阀的举动，无疑让杜伏威有了选择。

否则的话，等待江淮军的将是夹击。

在广场上，岳缘见到了自己的**徐子陵，他带来了寇仲的信和礼物。

信上说的是在过一段时间，寇仲将封禅。

而礼物——

全身穴道被禁，模样娇俏的女人就那么直挺挺的站在那里，十分愤怒的怒视着岳缘。

“……”

望着被当成俘虏送回来的傅采林的大**傅君婥，岳缘又回头看了一眼化身李淳风的徐子陵，一时无语。

226章飘渺

第一次见面。

是这样。

第二次见面，还是这样。

望着傅君婥，岳缘的神情很是奇怪，好半晌，才开口笑道：“好久不见，我的剑侍——傅姑娘！”

“哼！”

傅君婥闻言不由扯了下嘴角，扭过头，表示自己的不屑一顾。

心中却是尽是郁闷，自己莫名其妙的再度成为了对方的俘虏，而且这一次还不是和对方直接动手，是被军队一围，弓箭一样，傅君婥很干脆利落的被对方拿下了。

倒是在这之前，她倒是将自己的妹妹送了出去。

当初在长安因为天刀宋缺的缘故，再加上后面道公子那传出来的江湖挑战，自己的师傅终究没有应下来。这样的结果，虽然在江湖声望上对傅采林有着极大的打击。

但是事实上却是不得如此。

为了高句丽，傅采林必须得忍下去，甚至防止意外，傅采林提前回到了高句丽，将自己的两个徒弟留在了长安。

只是所有人都没有料到事情会那样发展，秦王发动了玄武门事变，强行夺得皇位。

哪怕是曾经站在佛门那边的道门大宗师宁道奇这一次的表现也十分的奇怪，似乎有一种安静的站在旁边那么看着的感觉。显然，道门大宗师在这种情况下，什么样的选择自是不用说明。

“哈！”

看着傅君婥那发小脾气的神色，岳缘乐了。

挥挥手，示意徐子陵解开了对方的穴道后，岳缘这才说道：“既然你师傅不愿意来我华山论剑，那么傅姑娘你就代替你师傅在环山纯阳呆一段时间吧！”

“……”

对此，傅君婥倒也没有说什么，纯阳这里虽然变化颇大，但是很多的地方还是她十分熟悉的，在一个年轻的女道士的带领下，傅君婥跟着离开了。

顿时。

广场上再度只剩下岳缘与徐子陵师徒二人。

“师傅！”

徐子陵似乎想起了什么，有些不好意思，神情略略有些尴尬。朝周围扫了一眼后，这才开口说道：“我在以真实身份回华山的时候，遇见了一个人。”

“谁？”

看着自己的徒弟这个神情，岳缘突然起了兴趣。

“单腕晶……”

徐子陵的话未有说完，岳缘便是眉头不由一挑，脑海中想起了这个爱闹的美少女，只是未等岳缘出声，却又听到徐子陵再度补充了一句：“的母亲……单美仙！”

“噢？”

岳缘讶异了，这个女人……阴后的女儿，遇见徐子陵显然是有其他的事情，眉头一扬，问道：“她想要做什么？”

“单夫人想要单腕晶上华山……”

徐子陵的语气有些尴尬，出声道：“做我和仲少的小师妹！”

“……”

听到这里，岳缘不由的失笑开来。单美仙打什么主意一目了然，不过对此岳缘倒是没有说什么，而是将事情直接丢给了徐子陵，道：“这事情你自己解决！”

对岳缘来说，多一个女徒弟也没什么。

现在的他已经有了一大堆的徒子徒孙了的说。

“师傅！”

摇头苦笑，徐子陵一想起那单腕晶的那股绵劲外加粘人的举动，无疑他也有些头疼。不过眼下对他来说，还有其他的事情需要做，送傅君婥回华山，终究是双方不管怎么样，也算是有着一段情谊，要知道他与寇仲两人都从傅君婥那里学到了不少的东西。

“我还想请贞贞姐走一趟！”

想了想，徐子陵还是说出了自己的打算。

“可惜不能一夕荡平！”

闻言，岳缘也不由的一叹，说道：“天刀的面子不能不给，我到时给贞贞说说情况，她这段时间的进步很大，足够了！”

说到这里，岳缘的面色变得很是认真严肃起来，开口说道：“我有一件事需要你与寇仲去做！”

听师傅这个语气，徐子陵的面色也同样认真起来，他还是第一次看见自己师傅如此认真的模样。

“帮我寻一个人，我觉的她在躲我！”

说到这里，岳缘的动作已经有了变化，嘴唇微动，才用的赫然是传音入密。至于缘由，岳缘才不会承认是自己当初在那种冷酷的状态下有些失算了。

好半晌。

“……”

徐子陵微张着嘴，面色显得怪异之极。脑海中则是不知不觉间再度回放了那天所看到的师仙子的怪异场景，前面一些不明白的地方他终于在这个时候弄明白了。

“子陵，你这是什么表情？”

徒弟的目光还有神色，让岳缘的眉头不由一皱，语气冷冷的问道。

“啊！”

“没什么！”

“对了师傅，那小师弟或者小师妹有什么特点？”

察觉到师傅的语气有所变化，徐子陵连忙转移了话题，询问了起来。不过在他的心底，显然这个事情不会那么简单，师傅与师妃暄两人之间的事情太过复杂了些。

“不知道！”

面对徐子陵的询问，岳缘也不由的叹了一口气，右手不由的捏了捏眉心，说道：“金银铃铛在她那里！”

顿时，徐子陵明白了。

“你去吧！”

“这个事情注意就好，若是寻到了……带回纯阳！”

挥挥手，示意事情可以进行了，岳缘这才转过身朝自己的房间而去：“我接下来需要撰写道藏了！我派底蕴太浅，在封禅后，必须有得有准备！”

望着自己师傅离去的背影，徐子陵这便转身朝自己的姐姐卫贞贞那里走去。

数月后。

秦王登机为皇，在大清洗后，于泰山封禅。

负责祭天之事的人正是纯阳的袁天罡，而那李淳风则是不知所踪，不知去了何处。

泰山封禅中，皇帝拜老子李耳为先祖，立道教为国教，而其中道家门派纯阳地位极为尊崇。与此同时，针对佛门的行动也开始了。

静念禅院**。

一部分僧人南下，叛逃出去的和尚创立了新寺，名为少林。

帝踏峰。

慈航静斋的主峰，此时此刻却是受到了重创。

军队士兵，江湖高手，还有道士一同踏上了这座山峰。

蒙蒙细雨中。

一身粉色长衣的卫贞贞走在最前面，手中的生死符不断的激射而出，前来阻挡的尼姑还有俗家**纷纷中招。卫贞贞出手招式潇洒，恍若舞蹈，可谓一代高人。

“贞贞姐！”

“都说士别三曰当刮目相看，没有想到才不过几年的时间，贞贞姐已经有着高人风范，宗师气度了！”

走在旁边的是化身李淳风的徐子陵，对于自己干姐姐这干脆利落的动作，徐子陵不得不感叹。

“是吗？”

手上动作停下，卫贞贞转过头，脸上尽是欣喜，乐道：“我当初可是吃了好多的苦，才练出来的！”

“呃！”

“贞贞姐，你还是板着脸才有高手气度！”

徐子陵看着面前那笑的无比温柔的卫贞贞，嘴角抽了抽，这才说道：“贞贞姐，你一笑高手气度就没了！”

“……”

卫贞贞闻言顿时郁闷了，不过好在卫贞贞对这个并不在意，反而是目光落向徐子陵那带来的一群军人身上，问道：“这些是天策将士吗？”在这段时间里，有些东西卫贞贞也知道了。

帮两个弟弟的忙，卫贞贞自然是理所当然。

“是的！”

点点头，对于这些人的身份，徐子陵自然不用担心，这些人是新吸收的亲卫，其中武林高手众多，以道家与宋阀高手位甚。

谈话中，人很快便来到了山顶。

在前方不远处，一名美貌至极的光头尼姑敲着木鱼声，一身气度尤显，是为宗师。不过，更加吸引人的还是对方那一身的仙气，就如同当初的师妃暄一样。

不！

确切的说要更加的厚上一筹。

这尼姑是谁？

虽然没有见过，但是卫贞贞和徐子陵都认出了这人的身份。

慈航静斋的斋主——梵青慧。

脚步停下，四散的军队的立即将这上面的所有人都用弩箭瞄住，其中高手都已经有了各自的准备。

“你们终于来了！”

木鱼声顿止，梵青慧那空灵的嗓音回荡在了山顶。

自四大圣僧相继坐化，梵青慧便已经预料到这样的情况。尤其是在秦王发动玄武门事变后，她已经有了直觉，接下来对付的人将会是慈航静斋了。

“哈！”

一声轻笑，卫贞贞出手了。

纤纤玉手一张一握，一块寒冰碎片出现在了掌心，随后屈指一弹，立即便射向了梵青慧。面对这突然的攻击，梵青慧没有任何的退避，任凭寒冰入体。

随即——

一股奇诡的麻痒传来。

而就在同时，旁边一名年轻的尼姑出手了，一掌直击卫贞贞。

砰！

不避不让，卫贞贞转过身接了对方一掌，随即右手一握，死死的抓住对方的手中，霎时北冥神功运转，那尼姑体内的佛家真气在极短的时间里一泄而空。

松手。

啪的一声，尼姑瘫软在了地上，溅起了满身的泥水，用一种极端恐惧的目光望着卫贞贞。

“拿下！”

玉手一挥，士兵上前，眨眼间人全部被带走一空。

当然，在生死符入体后，徐子陵则是在旁边喂人暂时姓压制了下来。

“怎么处理？”

在慈航静斋的尼姑都被控制后，卫贞贞问道。

“梵青慧……”

“自然是要给仲少未来岳父的面子，交给天刀了！”

“至于其他人……强行还俗，嫁人！若冥顽不灵的……仲少会解决！”

“贞贞姐，你怎么看？”

徐子陵从来就不会太过心狠手辣，这些女人嫁人了就差不多了。

“子陵，留给我一部分人！”

“还有跟随着到来的纯阳女**也留在这里！”

卫贞贞点点头，这样的处理方式也还过得去，说道：“公子说过，为了防止慈航静斋死灰复燃，这里必须有人坐镇！”

听到这里，徐子陵明白了，面前的贞贞姐便是那坐镇之人。

缓缓的转过身，卫贞贞的目光落在了那不远处的石壁上所刻下的字——帝踏峰！

半晌。

卫贞贞才开口说道：“从今天起，这里将改名飘渺峰！”

飘渺存，帝踏不存。

若哪一天飘渺不在了，那么……

目光深沉，卫贞贞的视线似乎飘向了华山的方向。

帝踏峰下，西面数十公里外。

逃出来的秦川与一行慈航静斋的门人，此刻伤心的望着帝踏峰的方向，泪流满面。

227章天下第一（大唐篇完结）

秦王登基。.

虽然没有大张旗鼓的灭佛，但是内里外面都在针对佛门却是不出的事实。

普通的寺庙倒还简单，只不过是许多的僧人被迫还俗，还有规定不是任何人都能够剃度的，剃度需要官府知晓。作为这一点，寇仲如此做也是没有办法。

中原大地陷入战乱时间不短，再加上当初杨广三征高句丽死了不少人，眼下全国上下的人口剧减。

眼下情况，寇仲无法暂时向门阀世家动手，但是对佛门却是没有丝毫的顾忌。

寺庙中，有多少和尚尼姑是因为战乱逃避剃度的？

比起来，道门则是没有这样。

因为道门一旦这样伸手，搞不好又是汉末当初的情景。

佛门门派中，慈航静斋与静念禅院便是最主要的打击对象，帝踏峰被破，一山峰的尼姑被抓了绝大部分，有着小部分的人逃脱了，但是寇仲仍然没有忘了追捕。

甚至，为此他的干姐姐卫贞贞亦出手了。专门以针对慈航静斋。

比起女人来，男人的情况就要好对付的多。

未等这边的人动手，静念禅院已经出现了**，一部分人死扛不退，除去了逃离的和尚，便被高手剿灭，而另外一部分的和尚则是南下，创立了一个名叫少林寺的小寺庙。

不烧香，不传教。

教义极大的进行了修改。再加上这群人中有着当初营救秦王的十三大棍僧，使得寇仲只能压下心思，暂时不去理会。毕竟，成为皇帝金口玉言，哪怕是当初做戏的话，也不能随意更改。

尤其是当对方还没有**，更是夹着尾巴做和尚的时候。

所以这样的事情，只能暂时压下。而且眼下对寇仲来说，最重要的还是突厥的问题。另外便是寇仲对商人的态度了，一直以来就不算很好，尤其是曾经背叛过邪王投靠在道公子门下的魔门天莲宗，更是如此。一直以来，寇仲都有着防备与警惕。

天下间发生的事情，轰传天下。

局势与事情的变换，使得无数人的目瞪口呆。

独孤阀在这次的事情中，战战兢兢，极为低调。宋阀则是大批的人马从南北上，以作防备。

西域。

中原的事情一天三变，在新皇帝于泰山封禅后所做的一举一动，已经证明了邪王石之轩的猜测。

立于屋顶。

父女两人迎风而立，石青璇的怀中则是抱着女儿明空。

祖孙三人就那么的呆在那里。

“……”

石青璇没有说话，但是她是什么样的大概心情，石之轩却是能够猜的出来。当由人传来的隐秘情报，据说帝踏峰被破后，石青璇便将自己关在房间足足有两天的时间。

“这段时间或许还没事儿！”

“但一旦到了与突厥的战争结束，那么传教就必须隐秘了！”

“明空是教主！”

“明教是为她准备的！”

对比起来，石之轩倒觉得道公子比自己更加的无情，当然真实情况是如何，石青璇不说，他只能在心里猜测。不过，有一个感觉，那便是孙女明空应该不会出现任何的危险。

缘由无他，石青璇的手上有着信物——金银铃铛。

有着这个东西，便是手中最大的筹码。

但也因为这个铃铛，让石之轩也颇为说不清道公子岳缘的态度了。

热风袭过。

衣袂飘飞中，石青璇的目光眺望了东北方向，那里是帝踏峰的方向。

时间渐转。

很快又一年过去。

因为刚刚统一，手上力量没有完全整合，使得寇仲在面临突厥的时候吃了一个大亏，被弄的灰头土脸的。最终，好不容易回到了长安的寇仲，就已经在心里发誓要将突厥给弄死。

就在寇仲野心勃勃的想要复仇的时候，华山纯阳，却是再度迎来了一件盛事。

除去寇仲因为有事，还有没有彻底稳固的状况下无法抽身来华山，也是为了避嫌外，其他的许多人都来到了华山纯阳。

据闻，在这一天，闭关两年多的道公子将正式出关。

要在华山剑论天下。

论天下第一。

这一天的纯阳，十分的热闹。

甚至为了防止出现大的纰漏，在年前岳缘就拜托鲁妙子以寇仲原本的模样做了一张人皮面具，让人带上以扮演与徐子陵一同出席。显然，岳缘是在为后面做准备。

一切的一切，对于他来说，已经准备的差不多完好了。

房间。

“还是没有找到吗？”

一身金色道袍的道公子岳缘在卫贞贞的帮助下，重新束拢头上的一头白发，同时对站在旁边的徐子陵开口问道。

“师傅！”

“对不起！”

徐子陵听到这里，脸上也流露出了无奈与惭愧。寻找小师弟或小师妹的事情，哪怕是他与寇仲帮忙，可是仍然寻不到对方的踪迹。不过想想也是，慈航静斋眼下被弄的这个样子，几乎彻底的毁灭，也不难想象。

再说以师妃暄那样的高傲的人，只怕是不那么容易出来的。

显而易见，她是在躲着岳缘。

真心不知道师傅与师仙子两人之间究竟发生了什么样的故事，连孩子都有了。关于这点，徐子陵与在当皇帝的寇仲两人有事咩事的时候就会在有机会的时候都会探讨一番。

八卦心思，在某些时候任何人都存在。尤其是人还没有到成仙成佛的时候。

“哎！”

“没事！”

摇头叹了一声，岳缘的目光落在了正在忙活着的卫贞贞的身上，扭过头对正在自己身后帮忙西哲腰带的白清儿，说道：“看来贞贞的话已经成为现实了！”

“只是她没有什么，是在与我赌气！”

身后的白清儿闻言一笑，娇艳的面容上满是笑意，说道：“当时公子应该在打败了师妃暄后，应该将她就地惩罚的！”

“哈！”

摇头一笑，岳缘苦笑道：“当时那种情况……鞭长莫及啊！”

这一句话卫贞贞和徐子陵倒是没有什么反应，倒是白清儿不知想到了什么，忽的一下面色通红，玉手握成拳头轻轻的在岳缘的肩膀上敲了下。她，第一次见成语还可以这么用。

“对了！”

“秀珣呢？”

似乎想起了什么，转身观看，却没有见到商秀珣，岳缘不由问道：“她该不会去了厨房吧？！”语气虽是疑惑，但是里面的含义却是肯定的。

就在这时。

房门突兀的被推开了。

一身蓝白道袍的单腕晶猛地从外面钻进来一个头，笑嘻嘻的对着徐子陵招呼道：“子陵！子陵！快出来，外面有很多有意思的东西哦！”

“……”

徐子陵顿时眉头就是一阵乱跳，整个人有一种想要跑人的冲动。

房内。

卫贞贞与白清儿见状都不由的轻笑开来。

“去吧！”

“也快要开始了，这里不用你了！”

岳缘也是不由的一笑，在当初他对单腕晶的那股子劲就有些无奈，幸好眼下不是针对自己，那就没事了。比起徐子陵来，他面对的事情却是更大，这样的小事不值一提。

在众人的笑闹中，徐子陵也是面带红晕的走了出去，一把拉过调皮的单腕晶离开了。

一刻钟过后。

“走吧！”

“开始了！”

房门推开，阳光中，一身金耀的纯阳掌教道公子走向了太极广场。

山上，隐秘处。

眼下道门为国教，颇为势大，其中尤以纯阳为甚。

天下江湖中谁人不给面子？

哪怕是魔门中的安隆，这一刻也是在邀请中规规矩矩的上山，没有任何的动作。独孤阀的尤楚红、独孤凤也带着小雕来了这里，甚至连那名闻天下的尚大家都在此。甚至憔悴的侯希白也来到了这里。

当然，也不是所有人都会以正道途径上山。

譬如阴癸派的现任掌门婠婠，在当初上山后经由岳缘的影响下，她的天魔功竟然莫名其妙的踏入了第十八层的境界。眼下，她便是悄悄来到这里，因为她对有些女人很是羡慕，但因为门派重任，却不能太过张扬，毕竟到现在她师傅祝玉妍还没有找到。

除了婠婠外，还有一个女人同样隐藏在这里面。

那便是石青璇。

华山。

这还是她石青璇第一次来了。

所谓的论剑并不是真正的比试，而是道公子施展那绝顶的剑法，以对天下江湖人的震撼。当然，在岳缘的心中并不是如此，他是要借此向天下人说明——她们即将降临。

要彻彻底底的神话这一切。

在无数人的目光下，道公子轻身飞向了两仪门顶端，施展了真真正正的彻底实力爆发下的天外飞仙。

白云荡荡。

轻风絮落。

华发飞扬中，这彻底全力爆发的天外飞仙让华山上下所有人震惊无比。

空气如水纹一般的波动起来，那天际的白云更是似乎受到了什么牵扯，生生的给拉了下来，弥漫在了整个纯阳上下，太极广场更是似乎陷入了仙境。

面对如此情景，所有人都痴迷了。

随即白云幻化，那云雾朦胧中，仙女出现了。

一身蓝白道袍，持拂尘，背负长剑的绝美道姑；一身白衣如雪，清冷如仙的仙女；一身红衣飘飞，手持曰月扇，头戴冠冕的霸气女子；一身僧衣长衫，双手合十的小小女菩萨；一身银饰叮当作响的异族女子；腿脚微瘸。一脸倔强的少女……除此之外，在这里竟然还有其他的仙女，只是对方身形有些模糊，完全看不清楚。

但是这前面的人，却是在所有人面前栩栩如生，就好像是真的一般。

在这其中，婠婠、石青璇、商秀珣、独孤凤、卫贞贞等女人确是面色一变，隐隐中她们看到有些人那特异的警惕与杀气。

就拿此时此刻站在了婠婠面前的红衣女子，两人就那么面对面的站着，各自笑着不出声。

而在石青璇的面前，则是看到了一身道袍的绝美道姑。

所有人都对这一招不是人间的剑法震惊了。

然而——

事情却是再度出乎了岳缘的意料。

这个……

不对啊！

人多了！

额头汗水直流，招式使用出后，岳缘发现问题并不是那么简单，或许是自己只怕没有考虑完整。他想要将借此一招，将人拉过来，却是在这个时候诡异的发现了事情的变化。

在外人的眼中，众仙女身形幻化，却是突兀的出现在了岳缘的身边，随后仙女拱身，就那么生生的拉着道公子消失在了茫茫云海。

唯有数女在这个时候没有震惊，每个人的脸色都极为诡异。在刚刚，她们听到了那些由云朵幻化出来的女子的声音，她们说话了。每个人的神情说不出是愤怒还是什么。

那句话，只有五个字。

那便是‘我们在等你’。

至此。

其他人震惊。

这是——破碎虚空！

自此，天下间承认破碎的道公子乃是天下第一，纯阳声势更上一层楼。

……

三年后。

“这画不行，重新换一张！”

飞马牧场，商秀珣愤怒不已，在这几年里，每到这一天她都会愤怒不已。好好的未来道侣，竟然被那一剑招来的‘仙女’给抢走了，这如何不怒？

破碎虚空？

那种情况绝对不是！

思来想去，商秀珣终于找到了一个好办法。

在她的面前端坐的正是侯希白，而侯希白已经画好了一幅画，那上面正是道公子持剑的模样，在他的身边白云飘飘，仙女环伺。

眼下的商秀珣正是对侯希白的这幅画极为不满，她不满的是那画上的仙女，指着那上面的女子说道：“再画一幅，这白云可在，但上面的女人一个都不要！”

“……”

侯希白闻言不由苦笑，可是愤怒中的女人惹不起，于是抬笔只能再度画上一幅，同样也将道公子的月缺剑画了下来。

在画好后，商秀珣便将这幅画让人重新临摹，挂在了她名下的客栈里。

为了寻找道公子的踪迹，最后商秀珣将客栈更名——悦来客栈。

无论天下间有谁找到人或者是剑，都大大有赏。

时间为永久有效。

而在这个时候。

巴蜀。

一处雄伟的山间。

一群身旁白衣持刀的人正在保护一个娇小的女孩儿在那里看着前面的景色。

“嗯！”

铃铛声响中，小女孩儿一身小锦衣，一副小大人的模样望着眼前，脆脆的说道：“在将来，我定要在这里建立一座大大的佛像，让它看着那一直不出现的爹爹！”

“是！”

“教主！”

四周的其他人则是一同单膝跪地，躬迎教主法旨。

而就在这时，情势立变。

一名赤足女子从林间飞出，以极为恐怖的身手转眼间便将这些身手绣着圣火的白衣**杀了个干干净净，四溅飞出的鲜血更是滴滴的落在了小女孩儿的脸上。

面对如此情景，小女孩儿丝毫不显害怕。

她只是安静的看着自己的下属被面前的绝顶高手杀了个一干二净，不哭不闹也不笑。

“哈!”

婠婠轻轻一笑，为了寻找最佳的传人，她踏遍了千山万水，最后终于在巴蜀的时候遇见了一个让她很是满意的女孩儿。这个女孩儿便是面前的小女孩儿，她模样可爱娇美，年纪小小已经有了绝顶美人的胚子。

不仅如此，小女孩儿那扎着的包子头，在两边的‘包子’上各系着一个铃铛，左金右银。而且这铃铛的样式，她有一种熟悉的味道。

当初的道公子破碎虚空事件，在旁人眼中那是飞升，在她的眼中却也不是。她也想要弄明白，这究竟是怎么一回事。

而眼下，她终于寻到了机会。

“小姑娘，你叫什么名字？”

笑声中，婠婠妖媚的笑容回荡在林间，问道。

昂头。

铃铛脆响中，小女孩儿清脆的嗓音在风中飘荡。

“明空！”

“我叫，武明空！”

时空轮转。

四川。

乐山。

一身金色道破的道公子，迎着凉风吹袭，那白发飘飞中，他却是立在一座佛像下面，正抬头呆呆的看着面前的这座巨大的佛像。

佛像俯视。

公子仰视。

半晌。

似乎是讨厌这佛像的目光，岳缘身形窜动，人以极为恐怖的轻身**上了大佛的头顶，随后盘腿坐了下来，侧着头然后用一种奇怪的目光眺望着远方。

那里。

青山绵绵。

——————————大唐篇，完结。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com