声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
《炮灰太甜了怎么办[快穿]》作者：大梦当觉
文案：
唐绵绵身为一个人见人戳的棉花糖精，从来没想有一天能硬气起来过。
做任务时，系统冲她嘶吼：“你是炮灰啊，男主就在那里还不快去挑衅他！”
片刻，
唐绵绵哭唧唧地跑回来：“系统，我给了男主一巴掌，可是他咬我QAQ”
男主咂了咂嘴：“呵，爪子还挺甜。”

第1章 你的血是甜的
　　闷热的教室内，风扇在头顶呼呼作响。
　　讲台上，高二三班的班主任紧缩眉头，口沫横飞，底下的同学昏昏欲睡。
　　唐绵绵正襟危坐，脸上黏着不少汗。热辣的阳光照进来，跳过她鼓鼓的脸颊，在桌子上留下半圆的阴影，她长得白，远远望去好像一个刚出笼的热气腾腾的小馒头。
　　“小馒头”把小脸绷得很紧，下垂的眼尾努力瞪大盯着讲台，严肃的样子不像是在听课的学生，反而像是参加会议的老学究。
　　讲台上，班主任用教鞭狠狠地敲了敲：“同学们都精神点!我接下来要说的事情很重要。最近，咱们城内发生了多起杀人事件，被害者多是女生，尸体被发现的时候……身体的血液没了一半。”说到这里，班主任忍不住皱了一下眉，她看下面地学生露出不以为然的表情，用凌厉的眼神一扫：“你们别不当回事！出了事就知道事情严重了！咱们班的女生要注意了，特别是那些一个人回家的……”
　　她说得吓人，然而大多数的学生不以为意，敷衍地答应着。
　　在他们这个年纪，大多是天不怕地不怕的，更何况那些个凶杀案大多只是听说，并没有真实地发生在身边，这些半大的少年们听了劝告，反而生起了逆反心理。
　　甚至有些女生开始兴致勃勃地讨论，一个喜欢半夜行凶，杀人放血的家伙……会不会是传说中的吸血鬼？
　　一想到电视里那些个苍白俊美的吸血鬼形象，前排的女生们甚至激动得叫出声。
　　和她们的激动不同，唐绵绵面无表情，手心却紧张得微微发汗。
　　因为741炮灰系统说过，在这个世界里，确实有吸血鬼。
　　她们班里就有一个。
　　……就是坐在她身后的男主——祁风。
　　唐绵绵绷着脸，一动不动地盯着书本，假装自己是一尊雕像。
　　她想要忽视身后的存在感，然而祁风的气场太过强烈，明明是三伏天，她却觉得身后仿佛有一大团冰，在源源不断地散发着冷气。
　　这股冷气无差别地散发，却似乎只有她接收到了。
　　唐绵绵额上渗出了汗，后背却起了一层鸡皮疙瘩。
　　她额头上的汗汇成一滴，滚过脸颊，汇集在嘴角处。唐绵绵伸出舌尖轻轻一舔，轻微的甜味在嘴里化开。
　　汗水之所以甜，是因为……她是一团棉花糖。
　　不知何时何地，她在有意识的时候，就已经成精了。
　　而且，由于自己属性的原因，她的血、她的肉，甚至是汗液都是甜的，因此招来了很多妖怪的垂涎。
　　特别是那些个喜欢吃甜食的妖怪，一见到她，就像是看到刚出炉的芝士蛋糕，恨不得将她一口吞下肚子里去。
　　唐绵绵刚成精没多久，身上除了点细皮嫩肉啥都没有，因此只有逃命的份儿。
　　她也不知是走了什么狗屎运，突然被系统抓来这里完成任务，741炮灰系统说过，她要代替那些撂挑子的炮灰，在不崩人设的情况下走完剧情，不论结果如何，系统会实现她一个愿望。
　　她的愿望是变得更强。
　　接下任务后，在第一个世界，她化身成了一个普通的女高中生，阮盈。
　　在这个世界的不为人知的地方，潜藏着大量的吸血鬼。他们行踪诡秘，是嗜血残忍。白天是人，晚上是魔。常年潜藏在暗处，随时准备着饱餐一顿。
　　祁风是这个世界的男主，也是人类与吸血鬼结合后产生的……“怪物”。他的母亲是人类，被吸血鬼父亲抛弃后抑郁而终。他跟着寡居的姥姥长大，因为家境问题从小便沉默寡言，也因为身体瘦弱受了不少欺负。
　　长大后，他吸血鬼的力量觉醒，性格变得更加偏激与冷漠。白天和黑夜将他割裂成两个人，就像是行走在夹缝里异兽，竖起浑身的尖刺，哪一个世界都无法接近。只有女主杜之微才能让他剥下满身的荆棘，露出柔软的内里。
　　阮盈是祁风的同学，她和男主女的世界原本毫无交集，然而在原剧情中，阮盈不断挑战祁风的底线，最后将自己推入深渊。
　　她的家境殷实，性格有点孤傲。许是叛逆期的到来，大把的追求者看不上，偏偏喜欢上了班级里的混混程力。
　　程力学习不好，最看不上男主这种学习好还阴沉的学生，因此屡次找他茬。
　　阮盈就跟着程力一起欺负男主。
　　他们以为男主只不过是一个性格怪异，个性阴沉的穷小子，平时对他冷嘲热讽、欺负一下也没什么大不了。
　　许是自做自受，她也成为了那些吸血鬼的嘴下亡魂，到最后一个全尸都没有。
　　想到这里，唐绵绵低着头，忍不住摸了摸自己的脖子。
　　入手一片绵软，她叹口气，可能这样的脖子更好咬吧。
　　讲台上，班主任训示完毕，又扫了一眼全班：“程力他们又出去玩篮球了吧？等他回来让他去我办公室一趟。”说完，她让学生自习，自己出去开会了。
　　班主任走后，班级里没人有心思学习，全都聚在一起讨论凶杀案。
　　在这其中，要数唐绵绵的前桌讨论得最欢，她手舞足蹈地道：
　　“哎，你们说这些案子到底到底是不是吸血鬼干啊？”
　　其他人反驳：“怎么可能！你电视剧看多了吧，这世上哪有什么吸血鬼？我看这案子就是一个变态干的。”
　　前桌不高兴地撇了撇嘴：“怎么就不是呢？”说完，她的目光瞥到唐绵绵，问道：“阮盈，你怎么想的，你认为有没有吸血鬼？”
　　唐绵绵一愣，她还有些不适应自己的新身份。
　　前桌紧紧地盯着她，势必要从她口中问出答案，唐绵绵反应过来，她的眼珠下意识地向后一撇。
　　然而她无法看到祁风的脸。她想了想，还是摇了摇头。
　　前桌失望地撇嘴：“跟你们聊天一点意思都没有。”她拄着下巴接着道：“如果真有吸血鬼就好了，我好想知道他们到底长什么样啊。”
　　唐绵绵绷着脸，耳朵里全都是姑娘们的叽叽喳喳声，脑袋里似乎有根糖丝，顺着微风飘飘荡荡，努力地向后伸展，想要黏在一个人身上。
　　吸血鬼到底长什么样？
　　是真的青面獠牙还是俊美无双？
　　祁风长得吓人吗？他有獠牙吗？
　　唐绵绵的疑问一个一个地冒出来，她捏着拳头顺着那根“糖丝”偷偷地回过头一看。
　　一回头，映入她眼帘的却是一个发旋。
　　唐绵绵一愣。
　　祁风的桌子上东西很少，右边桌角放了一本书和一支笔，左边桌角放了一盒奶，除此之外什么都没有放。
　　他一手横在桌面，额头抵着在胳膊上，背上的线条随着呼吸一起一伏。从袖口露出的手略微蜷缩，已经被压得微微发红。
　　他在睡觉。
　　唐绵绵不自禁地屏住呼吸，她看着对方掩在碎发下的耳尖，盯着祁风被微风扰乱的发丝，像是被阳光晃到了一般，及其缓慢地眨了一下眼。
　　灰尘乘着阳光在空气中缓慢地游荡着，它们被微风带着，轻轻地落在唐绵绵的睫毛上和祁风的发丝上，带着细微的热度，反射出温暖的金色。
　　唐绵绵垂下眸子，看着他搭在桌子上的胳膊，被压得微微发红，然而还是能从白皙的皮肤里看到血管，她甚至可以看清血液的流动，修长手指一动，仿佛在引领着每一滴血液在震颤。
　　祁风……不像是一个吸血鬼，唐绵绵想，他好像就是一个普通的高中生而已。
　　在这种情形下，她无法想象这个披着校服安静睡觉的男生会突然暴起，狰狞着吸血。
　　班里的喧哗声越来越大，班长扯着嗓子喊了几句，在声音渐歇的时候，突然从班级后门传来一声巨响。
　　声音大到所有人都叫了一声，唐绵绵正发着呆，被吓得浑身一弹。
　　门外，一个人夹着篮球，浑身是汗骂骂咧咧的男生走进来：“要不是你们几个拖后腿，这把老子早赢了！”
　　在他身后有人反驳道：“程力，这话可就不对了，什么叫我们几个拖后腿，你今天打得也不怎么样！”
　　程力回过头：“你说什么呢你！”
　　他长得高大，平时就是一副不耐烦的模样，生气的时候更加不好惹，那人撇了撇嘴不说话了，有人赶紧出来打圆场：
　　“程力，班主任说一会让你去她办公室。”
　　程力不耐烦地将衣服一甩：“毛病！”
　　他从后面走来，看样子是要坐在唐绵绵的隔壁，两个人只隔着一条道。
　　走到祁风的身边时，他眼睛一眯，突然把篮球一撇：
　　“靠，瞎吗？我走过来还把脚伸出来！”
　　唐绵绵低头去看，原来是祁风的腿太长，蜷缩得不自在，不自觉地向外伸了一点，然而这一点是绝对不会影响到别人的。
　　唐绵绵想到系统说到的原剧情，她肯定，程力这就是在找茬。
　　班里的人都见怪不怪，毕竟程力干过的过分事不只这一件，他可是连老师都敢顶撞的人。祁风平时闷不吭声，这次就受点罪没什么大不了的。因此大部分的人都回过头，装作看不见。
　　程力环视了一圈，似乎很是骄傲自己能够威慑全班，他动了动嘴角，看祁风一动不动地趴着，脸上闪过一丝愠怒，他哼笑了一声，捏着手指走过去。
　　祁风低头趴着，似乎没有醒来的迹象。他的呼吸平稳，然而手指却颤了一下，指尖轻轻地在桌面上一震，似乎是落在寒潭里的一滴水，微小却击撞出无数的涟漪。
　　唐绵绵的睫毛也不自觉地跟着一颤。
　　程力还沉浸在自己无人敢惹的骄傲里，他大手一伸，猛地揪起祁风的头发。
　　“我跟你说话呢！你装什么装！”
　　猛地，祁风的头被撕扯得一顿，细瘦的脖子在空气中绷出脆弱的弧度。
　　疼痛终于拉回他的神志，他的眼珠一动，下一秒，猛地睁开了眼睛。
　　一瞬间，唐绵绵仿佛看到了寒潭，迷雾散去，瞬间绽放出一朵猩红的莲。


第2章 
　　一瞬间，就像是有寒冰携着潭底的黑气直直地射了过来。
　　唐绵绵吓了一跳，她努力地绷着小脸面无表情，但眼尾却猛地瞠得很大，像是一个空有气势的气球，在布满针尖的墙上逞强着。
　　祁风的脑袋随着程力的手一动一动，然而他的视线却不离唐绵绵的脸，目光在她鼓起的面颊上一掠，慢慢地眯起眼睛。
　　他的皮肤是冷白色的，这使他眼底的青黑更加明显，眉眼微微合拢，睫毛就像是遮天蔽日的黑森，掩住了眼底的暗芒，却有更加幽深的情绪泄露出来。
　　唐绵绵不怕祁风的凶狠，反而被他幽深的气势吓到，只感觉被一股冷意围拢，立马就像是被戳破的气球，整个人都软哒哒地瘫了下来。黏在椅子上不动了。
　　程力哼笑一声：“终于醒了，你说吧，这事儿要怎么办？”
　　祁风鸦羽一般的睫毛微微下垂，弓起来的身体完全缩了回去，双手垂在两边，视线定在桌子上，像是一块阴沉的冰雕，完全是一副任凭处置的样子。
　　完全没有辩解，也没有情绪波动，他这个人，人如其名，完全像是一阵风。
　　程力不耐烦地皱了一下眉，已经无数次了，每当他挑衅祁风的时候，对方都是这样一幅无动于衷的样子，这让他有种一拳搭在棉花上的感觉。这么多人看着，祁风的态度说得好听就是畏缩，说的不好听就是不在乎，这让他的面子往哪儿搁
　　这么一想，程力更加恼怒，他看唐绵绵坐在一边，故意问道：
　　“阮盈，你不是看这小子不顺眼好久了吗？他天天在你后面不出声，说不定打你什么坏主意呢，今天我就帮你好好收拾收拾他！”
　　唐绵绵抬起头，她绷着脸，微微地动了动嘴巴，然而她想到原剧情的“人设”，立刻闭紧了嘴。
　　阮盈是一个性格孤傲的女生，平时就有点瞧不上个性阴沉的祁风，况且她真心喜欢程力，这个时候程力问她话，她不能有任何反驳反而得一个劲儿地附和。
　　唐绵绵看了看面无表情的祁风，又看了眼面目狰狞的程力，对着程力深沉地一点：“嗯！”
　　想了想，她觉得还不够，于是竭力做出一个挑衅而又嚣张的表情，仰着下巴看着祁风，伸出手指：
　　“打、打你！”
　　她做得卖力，然而她平时表情本就很很少，第一次做出这么夸张的表情反倒不伦不类，皱巴巴的像极了自己的本体被捏扁的样子，又像是狐假虎威的兔子，想要咬对方一口，自己却先吓得抖起尾巴来。
　　祁风的眉梢一扬，唐绵绵猛地收回了手指。
　　唐绵绵的肯定让程力更加嚣张，他说完，在祁风领子上一拽，咬牙道：“我告诉你，我忍你很久了，你天天板着脸给谁看呢！除了学习你什么都不是!”
　　在他这个年纪，似乎是总是被比较。而比较的对象，就是同学眼里阴沉，老师眼里的好学生——祁风。
　　因此，程力在说到“学习”的时候格外咬牙切齿。
　　祁风的领子被拽在对方的手上，一抹红慢慢地爬上他的脖颈，他除了呼吸急促一点还是没什么明显的反应。
　　头顶的风扇呼呼地响，没有吹散教室内的热气，反而像是在为火苗输送氧气，祁风冷冰冰的态度反而让气氛更加焦灼。渐渐地，一股无形的火星跳跃在空气中，有人看出来程力这次是真的认真了，小声地问：
　　“程力今天怎么了，这么大火气？”
　　“嗨，还能是因为什么，这次月考还是倒数又被找家长了呗。要说班主任也真是的，每次都拿祁风当正面例子教训他，程力那么要面子能忍得了？他一直憋着一口气呢，这次班主任又找他，就撞枪口上了呗。”
　　程力将祁风拉扯得来回晃动。
　　“你又装死是吧，我告诉你，装死没用！你要是个爷们就跟我打一架！”说完，程力又想到什么一样冷笑一声：“也对，你不敢，你就是个天天只会装死的孬种！你就是屁也不敢放的孬种！”
　　话音刚落，祁风的睫毛一颤，缓缓地抬起。他的眼睛就像是遮云蔽日的森林被狂风呼啸，抖动着露出深处的幽深。祁风微微直起后背，缓慢而又坚定地，挺直身体，程力有力的大手都不自觉地被他带走。
　　他静静地看着程力，眼底似乎有片深潭，平静之下，是翻腾着要嗜人的凶兽。
　　程力被吓了一跳，他反射性地松开了手。回过来神后马上为自己的退缩感到羞耻，自己竟然被一个眼神吓退了！
　　他看着祁风面无表情的脸，麻木中透着木讷，这样一个人竟然将他吓退，这让他更加恼怒，特别是被这么多人看着，程力的脸上似有火在烧，不甘心地还想上前，被旁边的人一把拉住了。
　　“程力，别气了，别气了。班主任还等着你呢！”
　　“对啊，你快去吧！”
　　有了台阶下，程力深深地看了祁风一眼，勉强忍下怒气，捂着腕子咬牙走了。
　　祁风还像是以前那样坐下，低着头、弯着背，身上的气势也收敛得干干净净。好像还是那个阴冷自闭的人。
　　唐绵绵看了一眼祁风，手指忍不住在校服上蹭了蹭。
　　她知道根据阮盈的人设，就不得不得罪祁风，然而她现在不知面对一个吸血鬼，还是一个隐藏得很深，让她看不懂的吸血鬼。
　　一个能让她死亡，一个却能让她尸骨无存。
　　祁风低着头，不知道在想什么，唐绵绵看他没有注意到自己，于是坐在椅子上，束手束脚地，像是被捆绑手脚的人质。
　　前桌凑过来，小声地问：“哎，你就那么讨厌祁风啊。”
　　唐绵绵不知道怎么回答这个问题，只好看着她。
　　前桌掐了一把她的脸蛋，发现手感很好就又掐了一下：“不想回答就不想回答呗，怎么学会卖萌了？”
　　唐绵绵脸上的肉肉一颤，她捂着脸有些不明所以。
　　前桌笑叹道：“我看啊，你是真喜欢程力，为了他赴汤蹈火的，我看了都自愧不如。”
　　唐绵绵低下头，在原剧情中阮盈就喜欢程力，小姑娘的感情来得又快又热烈，已经是众所周知的事情了。这个时候她什么都不说是最好的。
　　前桌接着说道：“我要是有你这个执着劲儿，我早就把高三的那个学长追到手了。”
　　说到学长，她又开始滔滔不绝起来，从他温和的性格和温润的长相，无一不清楚明白。
　　唐绵绵认真地听着，虽然她有大半部分听不懂，却以点头作为回应，这让前桌的倾诉欲大大增加，开心得恨不得在唐绵绵的脸上狠狠地捏了几把。
　　突然，身后传来几道声响。
　　唐绵绵吓得一弹，两瓣小屁股在椅面上墩了一墩。她绷住脸，手在衣角上狠狠地捻了两下，这才抑制住了回头的冲动。
　　接着，在她后面，传来了一声接着一声的液体流动声响。
　　像是夜色下，时断时续的暗河，又像是时骤时歇的大雨，高低起伏，揪着人心。
　　是祁风在喝东西。
　　可能是在喝他书桌上的牛奶吧。
　　不过吸血鬼喝牛奶吗？不会喝的是……血吧？
　　想到这里，她捂了一下脸，拒绝深想祁风到底喝的是什么。
　　下午放学的时候，祁风收拾好东西站起来，他穿着宽大的校服，身上空荡荡的，看起来瘦得厉害。他将书包背上，弓着腰走出去了。
　　待他的人影消失在门口。唐绵绵紧绷的身体这才稍微放松了一下。别人都快走光了，唐绵绵这才开始收拾。她将书本整齐地放进书包里——她是尊重知识的，哪怕她听不太懂也会认真听课。他们这些妖怪，在没有合法身份的时候是很难接触到知识的，那些妖怪里的大能们都在告诫他们这些小妖，不论自己走到什么地步，都不要忘记你是在现代社会，法术不是万能的。
　　她以前读书读得少，这次还要谢谢系统，给她一个正大光明的读书的机会，也让她体会一下当一个“人”的感受。
　　收拾好书包，刚要走的时候，有人拉住了唐绵绵，道：“阮盈，你是不是自己一个人回家？”
　　唐绵绵点头。
　　那人道：“那你小心。”
　　唐绵绵道谢，表示自己没有问题。
　　唐绵绵和他们分别后一个人回了家。
　　阮盈的家在楼上，要抄近路必须要走过一条巷子。
　　这条巷子又深又长，七拐八拐的，路上布满了野草，墙面比较高，挡住了大半的阳光，因此颇有些阴冷潮湿。
　　唐绵绵慢慢的走进去，走到拐角的时候，太阳已经落山了，只余晚霞在天边燃烧着。
　　走着走着，她突然发现有些不对劲。


第3章 
　　说不上来是什么感受，她只觉得自己浑身上下的软肉都被摊在太阳下，这种感觉让她想起来在以前，她被兔子精盯上的时候，自己跑到一废弃的工厂里藏着，当时那个兔精就在外面用尖细的声音说：“小棉花糖，别藏了，出来吧，让我一口一口撕掉你……”
　　那个声音、那个语气至今为止她都记得清清楚楚，虽然她到最后成功逃脱，但是现在她还是对长牙的生物有阴影。
　　唐绵绵怕的从来不是正面面对，越到绝境她反而能挤出一点“糖汁”支撑自己的空虚的壳子来，她怕的是未知。
　　就像那个在工厂之外的笑声，看不见、摸不着，却能死死地将她钉在原地。
　　现在也是这样，她回过头，晚霞下，偏黄的视线里没有一个人，然而她却能感受到一股压力，就像是泛黄的老照片里，透出来的说不清道不明的阴寒。
　　唐绵绵的脚丫迟疑地放在拐角，她深吸一口气，告诉自己要镇定，也许是自己的错觉呢，这只是一条普通的巷子，没什么大不了的。
　　她试探性地抬起一只脚，踩在地上等了会，发现没什么动静，抿了一下唇撒丫子就跑。
　　跑了两个拐角，她突然感到异样，在她的身后就像是有不知名的生物张开四条腿在墙上攀行着，墙面被敲击的声音紧锣密鼓地敲在她的心上。
　　唐绵绵的呼吸变得急促起来，她感觉自己后颈的寒意越来越大，像是有阴寒的呼吸喷在自己的汗毛上。
　　她深吸一口气，她单手握紧书包带，眉头一皱一个回身猛地一甩。
　　砰地一声，只听到一声嘶哑的尖叫，唐绵绵恍惚看见一个黑影被击中，它踉跄了一下，接着张开血盆大口向她扑来，冲天的腥气直往她鼻子里钻。
　　唐绵绵闭上眼，抬起脚一踹，只看见那个黑影猛地猛地翻滚，在墙上一蹬，反手又冲了上来。
　　她剧烈地喘息，猛地退后半步，慌忙间用书包挡住脸。
　　一瞬间，她听到书包发出被撕裂的声音，大大小小的书本哗啦啦地洒落一地。
　　唐绵绵啪叽一下坐在地上。
　　那股风声又张牙舞爪地冲过来，夹在着迫切的嘶吼，唐绵绵立刻原地翻滚了一圈，再抬头时，没看到黑影，却听到一声尖利而又急促的嚎叫声。
　　她眉头一皱。
　　那个声音就像是被人捏住了脖子一样，夹杂着愤怒与窒息，唐绵绵瞪大眼看去，只看到一双利爪在拐角的墙上留下一道长长的抓痕，像是被什么更强大的东西强行拽走，挣扎之下留下的不甘。
　　唐绵绵地胸膛剧烈地起伏着，她碰了一下墙上的痕迹，轻轻地皱起眉头。
　　第二天早上，她蔫哒哒地上学，一进班级，发现大部分的同学脸色不对，像是有乌云罩顶，比她还要无精打采。
　　她刚坐在椅子上，前桌卢茜兴冲冲地凑过来：“阮盈，你听说了吗？咱们高三的一个学姐今天早上被发现死在巷子里了……”
　　唐绵绵回过头，眼角微微向上瞠大了一些。
　　“死了？”
　　卢茜道：“对，就是死啦，被人发现的时候没了一半的血，听说眼睛瞪得很大，像是看见了什么恐怖的事情。”
　　说到这里，卢茜忍不住缩了一下肩膀：“我以为这件事跟咱们没什么关系，没想到这么严重。”她啧了一声：“警察是干什么吃的？”
　　唐绵绵掏书的手变慢了些，她看着自己换的书包有些发愣。
　　当妖精并不是不会死的，只不过唐绵绵成精的时间还很短，平时也是尽量能避则避，至今为止，还没有正面接触过死亡过。
　　到了这个世界，她才知道自己以前是有多天真。
　　死亡，是成为一个成熟的妖精，不得不面对的问题。
　　唐绵绵问：“卢茜，你知道吸血鬼到底是什么样的吗？”
　　卢茜一愣：“怎么，你也感兴趣了？”她拿出手机，找出几张电影的照片给唐绵绵看：“就这样喽，看起来都差不多，一般都是面色苍白，个性冰冷，白天装成普通人的模样，晚上就出去吸血。”
　　一听这话，唐绵绵的眼睛下意识地向后飘。
　　卢茜一看她这小模样，忍不住一笑：“你想什么呢，就算真的有吸血鬼也轮不上祁风啊，你看他那个样儿，我随便一推，他就倒了。还吸血鬼呢，他送上门吸血鬼可能都嫌弃他干巴。”
　　听到这话，唐绵绵的眉眼突然一弯，露出米粒般的小牙笑出声来。
　　卢茜捏了一下她的脸：“你笑什么？”
　　唐绵绵摇了摇头，她低头看了一眼自己的书包，收敛了笑容，鼓起了腮帮子。
　　她记得昨天看见的那个“怪物”并没有苍白的肤色，也没有冰冷的气质，它只是一个想着吸血的生物，毫无理智可言，跟卢茜说的一点也不像。
　　卢茜注意到了她的书包，马上转换了话题：“你换书包了？这不是你以前背过的吗？新的呢？”
　　唐绵绵愣了一下，她摸了摸书包的布料，轻声说：“坏了。”那个书包已经坏得不能用了，阮盈的妈妈让她先将就着用旧书包，一看到这个书包她就想起昨天的事情，不由地皱了一下眉。
　　正低着头的时候，感觉身侧一暗，她一抬头，就看到祁风低着头，从她的身侧走了过去。
　　他今天还是穿着宽大的校服，袖子长到大拇指处，只露出四个苍白的指尖在腿边扫着，微微弯着腰的样子看起来矮了几公分。
　　唐绵绵下意识地把脚丫收回去，她低下头，脚尖和脚尖嗑了嗑。
　　旁边，程力一屁股坐下，嘴里骂骂咧咧地瞪了祁风一眼。祁风似乎对此毫不在意，唐绵绵甚至都没有听出他的呼吸有任何变化。
　　不一会，还能听见他喝“水”的声音。
　　一声接着一声，不紧不慢。
　　唐绵绵听着声音，如果不是血的话她都想喝了。
　　唐绵绵的眼珠斜了一下，她刚想回头，突然从旁边传来一声响。
　　她吓得一个激灵，身体向前挺了一下，全身的软肉都墩了一墩。
　　程力在座位上摔摔打打地站起来，看起来还是气不过，又踹了一下桌子，最后瞪了祁风一眼就出去了。
　　他似乎还憋着一口气，从昨天去了班主任的办公室之后脸色就没有好看过，这时候看见祁风又来气了，可能是忌惮着班主任的话，没敢动粗，也只能靠摔打东西表达不满了。
　　程力甩着膀子一走，唐绵绵却没了想看祁风的勇气了。
    第一节课是数学课，本来就是犯困的时间，碰上一个更让人犯困的课程，班级里一小半的学生已经坚持不住趴在桌子上了，一部分学生正努力瞪大眼盯着黑板，其实早就魂飞天外，只有一小部分的学生是真的听课，且还听得津津有味。
　　唐绵绵就是那个听得津津有味的。
　　她虽然听不太懂，但是很乐于给老师反应，亮晶晶地看着数学老师，全程用崇拜的目光看着，让一直以严肃著称的数学老师有了巨大的成就感，一节课上忍不住夸了她好几下。
　　唐绵绵虽然绷着脸，但还是乐得在椅子上颠了两下，眼尾都翘起来了。
　　快要下课的时候，老师看学生们都累了，就让休息十分钟。
　　所有人都安静下来后，呼吸的声音就格外明显。
　　不，在唐绵绵的耳朵里，只有祁风的呼吸明显。
　　祁风的呼吸间隔又长又慢，就像他这个人给人的感觉一样，竭力削弱自己的存在感。
　　他好像又在睡觉……
　　唐绵绵屏住呼吸，悄悄回头。第一眼就看到被祁风的“牛奶”。
　　他的额头抵在右臂上，左手搭在桌子上，手里还握着被他喝到一半的牛奶，脊背的线条上下起伏，像是夜色下起伏的山峦。他的刘海微长，已经能够触及桌子，偶尔被风吹动，才能看到一点白皙的额头。
　　唐绵绵紧紧盯着被他握在手心里的牛奶，她无比迫切地想知道，祁风是否喝的是血，如果不是血他喝的是真的牛奶吗？吸血鬼真的可以吃人类的食物吗？
　　一个个疑问在她用糖丝筑成的身体不断扩大，终于冒出个一个个小泡泡鼓起了她的腮帮子。
　　唐绵绵的视线在祁风的手上微微一定，他的手修长、白皙，指尖很短，没有一点和昨天的吸血鬼相似的地方，她的视线自然地落在了他的虎口处，不知道是不是自己的错觉，她似乎看到虎口出有一道伤疤，细长粉嫩，好像是刚长出来的新肉。
　　她只觉得有一点不对，倒没有深想。
　　她不想“虎口夺食”，只想把吸管抽出来一点，看看那里面的液体是否是鲜红色的。
　　唐绵绵慢慢地伸出手，指尖刚刚碰上吸管，就感觉手背一紧。
　　她吓了一跳，下意识地抬起头。
　　祁风不知道什么时候睁开眼，他的神志似乎还没有清醒，半眯着眼睛看着唐绵绵，眼珠慢吞吞地在她的脸上和牛奶盒上转了一圈。
　　第二次被抓住了。
　　唐绵绵一愣。她绷紧了脸，面无表情地回视，但血色已经爬上她的脖颈，像是被抓住偷米的小白鼠，表面看不出什么，其实内里已经红透了。
　　祁风微微侧着身体，一双长眸半睁，他左手拿着牛奶，右手攥着唐绵绵的手清晨的阳光洒在他的侧脸上，似乎连瞳孔都闪着金光。
　　“干什么？”
　　他的声音还带着睡意的沙哑。
　　唐绵绵快速摇头，感觉整条胳膊都要被吓化了。
　　得益于体质，她的手心绵软，被祁风握在手心里，仿佛握着一团棉絮，一个用力就能牢牢捏成一团，祁风的手指微微一动，盯着她的眼睛，一根一根地松开。
　　唐绵绵的手被松开，她猛地向后靠在桌子上，如临大敌地看着他。
　　祁风眯了一下眼。他慢慢地收回手，似乎没有兴趣纠结这件事，单手将校服拉链向下一拉，抽出胳膊就甩在身上，盖住了大半张脸。
　　唐绵绵竭力将自己贴在课桌上，胸膛剧烈起伏。她看祁风似乎又睡下了，赶紧偷偷吐出一口气。
　　突然，她看到祁风抬起头，在课桌里一掏，随手就向她一扔。
　　唐绵绵被砸得浑身一弹，她赶紧接住。低下头手心里的赫然是一盒奶。
　　她一愣，再去看时，祁风已经闭上眼了。
　　卢茜听到声音回过头：“阮盈，你拿着什么？”
　　唐绵绵又看了一眼祁风，祁风只留给她一个发旋。
　　这是……以为她在馋他的牛奶？
　　唐绵绵咬了一下嘴巴，她小心地把吸管插进去，用鼻子闻了闻，没什么腥味，于是凑上去轻轻吸了一口。
　　卢茜看她那个小样儿，像是第一次喝饮料般，不由得逗弄道：
　　“好喝吗？”
　　“……”唐绵绵猛地瞪大眼：“是甜哒！”


第4章 
　　唐绵绵发现祁风喝的不是血之后，她就没怎么害怕了。
　　毕竟祁风长得一点都不像是那天她看见的那种怪物，他人虽然冷漠、阴沉，但表面上来看还像是正常的。虽然她不怕祁风了，但是该做样子还是要做的。
　　系统说过，只要她跟着剧情走就行，在平时“人设”这件事上，不必太过于要求自己。
　　于是在这一周，只要程力没有动作，她就乖乖地当她的好学生，一旦程力对祁风表达着不满或者鄙视，她就像是藏在狗熊屁股下的小兔子，猛地蹦出来，装腔作势地要用两颗大板牙咬人。
　　祁风的情绪最激烈的时候可能就是上次程力对他挑衅的时候，他回给了一个眼神，从那之后，任凭程力怎么蹦跶，他都不动如钟，椅子上一缩，头一低，随便你冷嘲热讽。
　　他就像是打盹的狮子，不理会张牙舞爪的狗熊，心情好了才会偶尔撩起眼皮睨上蹿下跳的兔子一眼。
　　这一周，因为学姐的死，学校里的人都如同惊弓之鸟。虽然凶案没有发生在校内，但是死了一个学生，还是让这些天不怕地不怕的少年们真正意识到事情的严重性。
　　甚至有一部分谨慎的家长给孩子请了假，连阮盈的母亲都会每天接她放学。
　　上课的时候，祁风坐在后面，微微低着头，胸膛缓慢地起伏着。
　　唐绵绵坐在他前面，听着他缓慢的呼吸声，渐渐地自己也不自觉地随着他的节奏呼吸，没过三分钟，就感觉眼皮都要黏起来了。
　　卢茜看她有点困，就轻轻的推了一下她。
　　唐绵绵揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看着卢茜。
　　卢茜小声说：“下课后你跟我去送情书吧。”
　　唐绵绵从嗓子里挤出个“嗯？”来，有些愣神地看着卢茜。
　　这一周，她在卢茜的嘴里，听了无数次那个学长的名字，但没想到她会真告白。
　　在卢茜眼中，黎宗学长无所不能，几乎是所有女生们心目中的完美情人。卢茜暗恋他大约半年了，本来不打算告白的，但经过学姐的这件事，这姑娘想通了，有些事，现在不做可能就真的来不及了。
　　卢茜热血来潮，一等到下课就猛地冲了出去，唐绵绵也想跟着跑出去，然后余光不自觉地瞄到后面，她下意识地轻轻抬起屁股，小心翼翼地走出座位。
　　祁风已经趴到了桌子上睡了，由于睡得时间太久，身上已经盖了一层又一层的卷子，像是在草甸里打盹的狮子，微微一动，满身的草屑扑簌簌落下。
　　她看得好玩，却不敢碰他，只好轻手轻脚地走，卢茜一招呼她，她赶紧跟了上去。
　　卢茜纳闷：“看见什么了，笑成那样？”
　　唐绵绵弯了弯眼角，不说话。
　　卢茜此时拿着情书，也没心情想别的，拉着唐绵绵就直冲着黎宗的教室而去。
　　到了黎宗的班级，他的同学都说他不在，卢茜见怪不怪地拉着她走到一处楼梯拐角，小声说：“这个时候不在，就是被拉出去被表白了，差不多每天一遭。”
　　唐绵绵讶异地看着她。
　　卢茜道：“这么看我干什么，就许她们表白不许我表白吗？”
　　唐绵绵赶紧点头。两个人在拐角处探出头，一眼就看到一个染着头发的女生，对黎宗道：
　　“我给你发了那么条短信，什么心思你该懂了吧，能不能给个准话。”
　　卢茜小声说：“这个学姐我认识。听说不怎么好惹。”
　　不好惹？
　　唐绵绵瞪大眼，她伸出头，一眼就看到了学姐的指甲，红彤彤、尖利利的。嗯，看起来真的不好惹。
　　黎宗微微低头，闻言一笑：“对不起，我现在没有心情想除了学习以外的事情。”
　　这场告白又是以悲剧收场，学姐气冲冲地走了，唐绵绵担心地看了卢茜一眼，忍不住捏了捏她的手。
　　卢茜本来也有点害怕，此时被唐绵绵软嫩嫩的手一摸，立马活过来了一样，把她的手在脸上一蹭，像是充满了电一样，雄赳赳气昂昂地冲出去。
　　唐绵绵躲在墙角，她没想听卢茜告白说的话，只好无聊地用脚尖磕着脚尖，发了一会呆，就听到有人打趣的声音。
　　“又有人对黎宗表白了？”
　　“真是厉害，这个月都第几次了？”
　　“能不厉害吗，长得那么帅……哎，你听说没有，上周死的那个女生都曾经对他表白过！”
　　“……我的妈呀，你别说了，我瘆得慌。”
　　唐绵绵的眼尾猛地一翘，她鼓了鼓嘴巴，只觉得心中像是被一根糖丝轻轻地勒了一下，说不上什么，只觉得有些不对劲。
　　她想了想，偷偷地探头看了一眼。
　　阳光下，卢茜有些羞涩地低着头，黎宗面带微笑地看着她。
　　唐绵绵仔细打量了一下他，并没有发现什么不对劲。系统只告诉了她主角的大致信息，其他人的她还真是不了解。
　　正发呆时，没想到黎宗突然侧了一下头，直直地对上了她的眼睛。
　　唐绵绵就像是被针扎了一样，猛地缩了回来。
　　她看着自己竖起的汗毛，忍不住眉头一皱。
　　不一会，卢茜红着眼睛回来了，看起来情绪不高，但是又似乎没什么大问题。
　　她上来就一把搂住唐绵绵，带着哭腔地说：“让我搂一搂，吸一吸。”
　　唐绵绵不擅长安慰人，只好拍了拍她的肩膀。
　　卢茜在她耳边一吸，满足地说：“哎，真甜……”
　　唐绵绵的手一顿，微微弯起眼角。
　　下午，卢茜的情绪好像是好了点，她边吸着鼻子边刷吸血鬼电影，不一会又对着屏幕上的吸血王子尖叫了。
　　上课之前，数学老师把唐绵绵和祁风叫出去帮忙拿卷子。
　　唐绵绵刚站起来，就听到身后传来簌簌的声响，就像是睡饱了的狮子在抖毛，她回头一眼，祁风将那些卷子随便塞进课桌，然后拿起牛奶不紧不慢地喝了一口。
　　唐绵绵没有催他，只是低头看着他。
　　祁风的手一顿，他低下头眨了下眼，一瞬间牛奶盒就空了。
　　他慢吞吞地站起来。略微低着头：“走吧。”
　　两个人一齐去了数学老师的办公室，走过长长的走廊，阳光跳跃在唐绵绵的脸上。
　　她亦步亦趋地跟在祁风的后面。
　　祁风双手插兜，今天穿了一件灰色T恤，面料挂在他身上，直坠而下，在腰身处被微风勾勒出涟漪的弧度。
　　唐绵绵艰难地跟上祁风的步子，抹去鼻尖上的细汗。
　　祁风看起来瘦弱，其实身体素质好得很，她走得飞快，差点颠起来。
　　两个人走到办公室门口，祁风敲了敲门，发现没人应，只好站在原地等。
　　唐绵绵倚在墙面上，和祁风隔着两个拳头的距离，她低下头，轻轻地动了动脚丫。
　　祁风单手插兜，又掏出一盒牛奶来，吸管一插就伸进嘴里。
　　唐绵绵瞪大眼，仔细看了看他的裤兜，不解地挠了挠头。
　　不一会，旁边响起了液体流动的声音。
　　唐绵绵突然想到了什么，她看着祁风微微鼓起的脸颊，又瞄了一眼他不断上下的喉结，忐忑地问：
　　“祁风同学……你喜欢吃甜吗？”
　　祁风嘴里的吸管一动，他的眸子垂了下来，从长睫之间的微光中斜睨着她。
　　走廊之中，阳光径直照进来，连微风都解决不了闷热，唐绵绵的脸上汗滴成珠落下，她知道祁风不可能回应，于是低下头，又嗑自己的脚丫去了。
　　微风带不走暑气，却能带来本就被忽略的甜气。
　　气味微微发甜，是别人难以察觉到的程度，然而对于吸血鬼来说，为了寻找食物，任何味道在他们的鼻子底下都能放大十多倍。
　　唐绵绵绷着脸，只觉得自己的汗让她像是泡在糖罐子里一样，甜腻腻、粘乎乎的。她现在只想回家，好好地泡个澡。
　　远处传来数学老师的笑声，似乎在和别的学生说什么，唐绵绵踮脚看去，没看到人，她道：“可能是数学老师回来了。”
　　祁风当然不会回应，不过唐绵绵却听到了他异样的喘息声。
　　他倚在墙上，头低得很低，牛奶盒子被他捏得死紧，整条手臂都在颤，连牛奶都溢出来了。
　　唐绵绵听到他发出的呼吸声，不像是从鼻子里发出的，反倒像是从胸腔里发出的低沉的嘶鸣声。
　　她吓了一跳，赶紧蹲下来去看。
　　被刘海遮住的脸庞里，祁风半开合着眼睛，看到唐绵绵的脸，猛地抬起眼皮。
　　那一瞬间，就好像遇见了那个追杀她的吸血鬼一样，不，比那还要可怕的颤栗感猛然蹿上了唐绵绵的脑海。
　　她吧唧一声一屁股坐在地上。
　　祁风慢慢地直起身体，整个人像是夜色下探向水池的树枝，缓缓地弯下腰来。
　　唐绵绵的屁股已经先于她的大脑向后挪了一下。
　　“……祁风？”
　　祁风和她贴近，近到几乎可以呼吸相闻，他本来苍白的面色渐渐出现晕红，这种红慢慢地爬上眼角，似乎“欲望”一样涌动。
　　唐绵绵的眼珠左右动了动，数学老师的脚步声渐渐靠近，然而却始终没见到人影，她不知道祁风为什么突然就变成这样，整个人就像是困在深潭里的恶鬼，终于挣扎着伸出一只利爪来。
　　祁风阴冷的呼吸扑在她的面上，他的视线落在她的脖颈处，唐绵绵的睫毛一颤，感觉全身起了密密麻麻的疙瘩。
　　半晌，又似乎是一瞬，祁风的眉头一皱，像是压抑着什么一样。
　　他猛地偏过头迅速起身，手里的牛奶早就洒了一身，还有几滴掉在了唐绵绵的身上。
　　他张口，声音压得极低：“我先回去。”
　　说完，他低下头，大步走了。
　　唐绵绵猛地吐出一口气，只觉得这一吓，全身的汗都干了。还没等她站起来，就听见数学老师叫了一声：“阮盈，怎么了？”
　　唐绵绵艰难地站起来：“没、没事，不小心摔倒。”
　　她拍了拍身上的灰，却有人递过来一块手帕。
　　她一愣，抬头看去，竟然是那个学长黎宗。
　　黎宗拿着卷子，对她一笑：“用这个吧。”
　　唐绵绵没接，她脸色还有些白，道声谢后，拿着数学老师给的卷子赶紧走了。
　　回到教室后，她有些踌躇地站在教室门口，探头往里一望，却发现祁风不在。
　　她用手指扣了扣卷面，低头坐了下来。
　　第二天一早，唐绵绵刚到班级，卢茜就激动地冲上来抱住她。
　　“阮盈，我跟你说个好消息，今天学长答应我的告白啦！”


第5章 
　　唐绵绵一愣，接着由衷地为卢茜感到开心。
　　卢茜看起来兴奋极了，一直到上课都在拉着唐绵绵说话，从黎宗是如何答应她的，到她们以后去哪里约会，又说到校园里的哪个地方适合打啵。
　　说到打啵这个话题的时候，她的脸上荡漾之中带点羞涩。
　　唐绵绵拄着脸看着她，她从生下来就不太懂感情这件事，对于亲情、友情以至于爱情的理解，都是站在围观者的角度，因此看着卢茜这么激动，很是好奇，“感情”这件事真的这么重要吗？在她看来，什么事都比不过变强重要，毕竟在妖怪的世界，不强则死。
　　况且，她很难想象自己会在某一天像是卢茜一样，陷入爱情的样子。
　　卢茜啧了一声：“怎么这么看着我，你没打过啵？”
　　唐绵绵诚实地摇头。
　　刚刚脱单的卢茜开始用过来人的姿势教育她：“这怎么能行呢，你这么大了连个啵都没打过，说出去要让人笑话的。”
　　说完，卢茜拿出手机，屏幕上和屏保上都变成了黎宗的高糊照片，她用脸蹭了蹭：“不过没关系，我以后会告诉你是什么滋味的。”
　　唐绵绵听不出来这种炫耀，还是笑眯眯地看着她。
　　上课铃一响，所有人都回到座位上。
　　祁风也慢吞吞地回到座位，唐绵绵抬头看了他一眼，脸上的笑意稍减。
　　她不知道祁风昨天怎么了，好像是自己内部的黑雾，终于找到一处缝隙开始张牙舞爪地挣扎出来，意图吞噬一切一样。
　　这件事也给唐绵绵一个警醒，吸血鬼就是吸血鬼，不会因为他外表无害就没有任何杀伤力。
　　班主任咳了一声，让学生打开书本。高二三班的班主任教英语，平时穿着艳丽，但是妥妥的火爆美人，用凌厉的眼神一扫，全班就没有不乖乖坐好的。连平时只知道睡觉的祁风也懒洋洋地坐起来，眯着眼看着讲台。
　　祁风的脸色比昨天更白了，白到脸上细小的血管都清晰可见，嘴巴更是没什么血色，始终轻轻抿着。虽然看着讲台，但是绷着的脸和浑身散发出的气息，还是说明他不想与外界交流。
　　班主任在黑板上写下一大串连着的字符，唐绵绵看得眼晕，只觉得自己满眼都是抖动的豆豆符号。
　　班主任一节课看了唐绵绵无数眼，看她亮晶晶的眼睛还以为是真会呢，没想到一提溜起来也就只会小眼神看人了。
　　她忍不住用敲了敲讲台：“阮盈，你别以为你卖萌我就会放过你！”
　　唐绵绵：“？”
　　班主任的鼻翼一张，她轻咳了一声：“你下课后多问问同学，这道题下次我还提问你。”说着，她用下巴指了指她身后：“你身后不是有现成的吗？祁风，你学习那么好别只顾着自己，没事多帮帮同学。”
　　祁风抬了一下眼皮，没有搭腔。
　　好在班主任知道他就是这样，也没生气，只是又强调了一遍：“阮盈、祁风，听见没有？”
　　唐绵绵点了点头，她的脸微红，蔫哒哒地坐下，本来就下垂的眼角更是垂了三分。
　　如果说数学是一窍不通的话，那么英语对她来说就是天书了，她就是想要努力也找不到章法。如果要祁风来教她的话，更是天方夜谭。
　　卢茜小声地对她说：“别怕，下课后我教你。”
　　唐绵绵摇了摇头，卢茜不是没有教过她，只不过她的大脑就像是天然有层糖丝把一切都隔绝，怎么说都听不懂。
　　卢茜小声说：“那怎么办，祁风那个性格……恐怕不会教你吧。”
　　唐绵绵嗑了嗑脚丫，慢慢的低下头。她像是被淋了一杯水一样，连发丝都变得软踏踏了。
　　卢茜本来很同情地，只是这时候没忍住摸了一下她的头毛。
　　下课的铃声一响，卢茜刚想把凳子搬过来，却没想到门口传来一声声惊呼。
　　两个人一起抬头去看，却看到黎宗高大的身影倚在门框上，微笑着对过往的同学点头。
　　他长得高大，穿着白色的上衣，就是随便地一倚，就能吸引来来往往的目光。
　　黎宗的目光转向卢茜，嘴角微微一勾，卢茜的脸立马就红了。
　　唐绵绵注意到他的视线扫过自己的身后，神色猛地变了。
　　她回头一看，一眼就看见祁风的眼睛，吓得浑身一弹，屁股差点颠起来。
　　祁风微微低着头，他双手盘胸面向课桌，然而瞳孔却像是暗夜里的冷血动物一样，随意地斜了过去，没有一丝感情地瞄了一眼，他的视线在门口一顿，接着就毫无兴趣地闭上眼。
　　明明只是一瞬，唐绵绵还是抓住了他眼睛里一闪而过的厌恶。
　　就像是一只路过的苍狼对不择手段的猎狗喷出一声鼻息，嫌恶之中又带点不在意的冷淡。
　　唐绵绵确定他是在看黎宗。
　　黎宗一直盯着祁风，他的眼睛微微眯起，嘴角的笑意一点一点地退了下去，明明是给人明朗的感觉，但却让唐绵绵觉得浑身一寒。
　　这时，程力夹着篮球进来，看见黎宗站在门口，旁边又围了那么大群人，马上拉下脸：
　　“这谁啊，没长眼睛堵在门口干啥！”
　　黎宗眉头一皱，他回头看了一眼程力，脸上的表情一收：“对不起。”说完，他侧了下身体。
　　程力认出了黎宗，他平时最看不上这种“小白脸”，因此嗤笑一声，撞了一下他的肩膀挤了过去。
　　黎宗的身形一顿，他侧过头，看不清脸上的表情，只是伸出手掸了掸肩头上的“灰”，再回头时对卢茜微微一笑。
　　唐绵绵看向卢茜，卢茜已经跃跃欲试地要冲出去了。
　　她下意识地握住了卢茜的手。
　　卢茜诧异地低头：“怎么了？”
　　唐绵绵张了张嘴，却不知道说什么，她脑海里的糖丝乱成一团，包裹着说不清的隐忧，然而这情绪的源头却无法找出。可能是越简单的生物直觉就越准，然而这种直觉却找不出根据，她说也说不出口。
　　唐绵绵的小脸涨红，嘴巴动了动也说不出什么来，脸颊气得发鼓。
　　卢茜似乎是误会了什么，伸出双指一把捏住她的脸蛋，让她的嘴巴鼓起来。
　　“放心吧，我不是重色轻友的女人，我马上回来。你在教室里乖乖学习。”
　　说完，她抽出手，蹦蹦跳跳地冲门口去了。
　　唐绵绵抻着脖子望去，黎宗眯着眼，似乎看到了她的视线，对她微微一笑，带着卢茜走了。
　　她鼓着脸坐了回去，看书也看不下去，小屁股一颠一颠地，终于忍不住离开了座位。
　　“坐下。”
　　唐绵绵一愣，她下意识回头。
　　祁风撩起眼皮看了她一眼：“书。”
　　“书？”
　　祁风：“英语书。”
　　唐绵绵一愣，犹豫地把自己的英语书递过去。
　　祁风随意地翻开，发现里面全是密密麻麻的标注，字写得歪歪扭扭的，却排列得很整齐。
　　“哪道题不会？”
　　唐绵绵绷着脸看着他，似乎还有点回不过神，这是……要给她讲题？
　　班里的人都知道，祁风这人是最冷漠阴沉的，平时不是在睡觉就是在发呆，别说是同学了，就算是老师他都不会多分给你一个眼神，要不是他学习好，可能在学校都待不下去。
　　然而这个一向阴沉的家伙竟然要给她讲题？她不用回头，就已经感觉到所有人异样的目光了。
　　祁风抬眼，嘴角一动：
　　“坐下。”
　　唐绵绵反射性地坐下，屁股刚挨了个边，她又弹起来看向门口。
　　祁风低下头，翻了一页：“有时间担心别人，不如担心你自己。”
　　说完，他捏着书页，轻声说：“这是在白天。”
　　唐绵绵终于回过神，她仔细想了想，对啊，这是在大白天，就算黎宗学长有什么不对劲也不可能这么光明正大地下手吧，况且这一切都是她的猜测，她自己也说不准，怎么能用自己的臆想去要求卢茜呢？
　　祁风把笔拿出来，问了一遍：“哪道题不会？”
　　唐绵绵回过神，她探头看了一眼，不吱声。
　　祁风一垂眼，似乎发出了很轻的哼声：“看起来都不会。”
　　唐绵绵纠结了一下手指。
　　祁风如果不是因为性格阴沉的话，他是真的很适合当老师，他能一眼就看出来唐绵绵的弱点，没有直接给她讲道理，而是直接套用公式，唐绵绵不用懂其中的道理，按照套路来，反而更容易做对。
　　唐绵绵一向很认真，她听着听着，就忘了自己面前坐着的是一个善于伪装的大魔王，她的眼睛直直地盯着祁风的脸，听着他说的话，认真地记笔记。
　　祁风的眼皮一抬，拿着笔的手微微一顿。
　　唐绵绵握着笔，一板一眼地写字，太过用力以至于指腹都有些发白。她的手指不太长，指腹圆嫩，写字的样子就像是一个馒头包着笔，慢腾腾地在纸上划着。
　　祁风讲得飞快，她有些跟不上，慢慢地掌心都出了汗，微微渗着甜味，像是刚出锅的糖包。
　　祁风歪了下头，语速渐渐放慢，油笔在他的指尖缓慢地转了一圈，缱绻地摩擦着。笔尖和纸张之间，每摩擦一次，就似乎带着道不明的情绪。
　　唐绵绵听他越来越慢的声音，下意识地抬起头。
　　祁风一手拄着下巴，嘴巴微微开合，视线微垂，鸦羽般的长睫在脸上投下阴影。
　　唐绵绵顺着他的视线看，发现他的目光是落在……她的手上。
　　她就像是被烫到了一样，猛地把手缩回了袖子里。
　　祁风抬起眼皮，问道：“你缩什么？”
　　唐绵绵涨红了脸，摇了摇头，怎么也不肯把手伸出来。
　　祁风的眼睛微微眯起，他想了想，用手指了指书：“把这个单词抄写一百遍。”
　　“……啊？”
　　祁风把笔递过去，示意她马上写。
　　唐绵绵不是不想写，看了看笔，又看了看自己手，摇了摇头。
　　静默了一会。
　　祁风直起身，从课桌里掏出一盒奶，啪地放在她面前。
　　唐绵绵：“……”
　　这……难道是筹码？
　　上课前的三秒钟，卢茜踩着点进了教室，她面上洋溢着微笑，看起来这次约会让她满足得不得了。
　　“喝什么呢？还擦嘴？”
　　唐绵绵抹嘴的动作一顿，她用舌尖舔了一圈奶渍：“没什么……”
　　好在卢茜现在兴奋得很，没有再纠缠这件小事，她笑嘻嘻地道：
　　“阮盈我跟你说，这次和黎宗一起出去，那些小姑娘都羡慕得不行……一路上都看我。打死她们都想不到黎宗竟然和我在一起了。”
　　唐绵绵听她说了十分钟别人有多么羡慕她后，忍不住问：“学长……他有说什么吗？”
　　卢茜摇了摇头，突然又想到什么似的，突然一笑：“他说以后要请我们吃饭。”
　　吃饭？
　　唐绵绵下意识地摇头拒绝。
　　卢茜以为她在顾及什么，拍了拍她的肩膀：“放心吧，我不是那种想太多的人，况且我都告诉他你心里有人了。等你真的追到程力了，咱们再一起聚一次。”
　　唐绵绵蔫巴巴地点头。
　　说到程力，第二天他就出事了。


第6章 
　　第二天一早，程力没有上学。
　　因为最近出了很多事，所有人都风声鹤唳，一听到程力出事了脸都吓白了。甚至有的学生对着程力的座位开始哭上了。
　　为了稳定人心，班主任先给程力家打电话，那头程力的父母说没什么大事，只是有点擦伤，休息几天就好了。
　　众人虚惊一场，转而骂起程家说话大喘气。
　　骂归骂，然而通过这件事，A城内的凶杀案又重回了这些学生的眼里。他们更加战战兢兢，恨不得天天缩在家里。
　　说是擦伤就是擦伤，程力很快就上学了。他的手臂包着纱布，脸上还结了点疤，手背上布满了针眼，脸上有点淤青似乎吃了点苦头，但看起来精神不错。唐绵绵刚到学校的时候，发现他正乐呵呵地和别人分享自己大战凶手的情景呢。
　　在他的嘴下，那个凶手不堪一击，和他对打的时候撑不到几个回合就被他打跑了，警察叔叔给他做笔录的时候都忍不住连连夸他英勇。
　　说着，他炫耀地举了举自己包裹得一层又一层的胳膊。
　　唐绵绵看过去，她记得自己遇见的那个吸血鬼可不是程力说得那么弱，是他们遇见的不是同一个，还是程力在撒谎？
　　有人问：“程力，你看见那个凶手长什么样儿了吗？”
　　“天太黑，我没看清。”
　　程力挠了一下头：“看起来也不高吧，上来就要打我，幸亏我反应快。这么说起来，我算是第一个在凶手手下逃脱的人吧……”
　　有人一听，立马笑道：“没准你碰见的就一普通流氓混混呢，别什么事都往那个什么变态身上靠。”
　　程力双腿往桌子上一放，不满道：“什么是瞎说，我这是……”
　　真正说着，他注意到唐绵绵，立马喊她：“阮盈，我跟你说，你这几天得注意点，那个凶手力气大着呢，晚上尽量不要一个人回家。”
　　唐绵绵点了点头，她看了看程力的伤，发现没什么大问题，最严重的就是嘴角或者胳膊上的淤青，于是就回过了头。
　　程力挑了一下眉，微微坐直了身体。
　　他发现阮盈变了。
　　以前的阮盈虽然任性了点，但是对他言听计从，现在的阮盈虽然也听他的话，但是总像是套着一个空壳子，连那种讨好的笑都带着一碰就碎的虚假。
　　他倒是对这种倒贴的小姑娘没什么好感，但是时间长了也总有点满足感不是，但是最近这种满足感变得像是空气中的泡泡，一碰就破。
　　他轻咳了一声，直起身来想要说什么，没想到眼前突然闯入一双长腿。
　　程力不耐烦地抬起头，发现是祁风后，他恼怒地暗骂一声。
　　上课的时候，班级里的数学课代表冯娟收数学作业，收到祁风的时候，看他趴在桌子上睡得正熟，不由得手足无无措。
　　班级里的人都知道祁风的个性，他冷漠阴沉，一个月和别人交流都不会超过三句话。男生们虽然嘴上说着看不起他，其实心里也怵得慌。平时顶多和程力一起冷嘲了两句，如果真的和祁风的眼神对上，可能他们的反应还不如程力镇静呢。
　　有的同学就说过，和祁风对视对视一眼，还不如让他上操场跑两圈。
　　男生尚且如此，女生就更不用说了。
　　冯娟纠结地站在原地，手心在祁风的上方的空气上比划来比划去，就是不敢下手叫醒他。
　　唐绵绵意识到背后的异常，她一回头，就注意到冯娟纠结的脸。
　　她看了看被祁风压在身下的卷子，立马就明白了怎么回事。
　　她左右看了看，发现也没谁能帮得上忙的，于是小心地把手指伸向卷子。
　　冯娟立马压低声音制止道：“别，你弄醒他会被凶的！上一次有人收作业的时候就被他吓哭了。”
　　说到这里，冯娟忍不住皱了皱眉，想到那个小姑娘的样子恨不得离祁风三尺远。
　　唐绵绵一愣，然而她的手指已经点到了桌子上。
　　一瞬间，这么一点声音就像是击中在湖面的巨石，祁风猛地坐起来。
　　唐绵绵被他下了一跳，差点弹到自己的桌子上去。
　　冯娟小声叫了一下，下意识地一退。
　　祁风微微低着头，他的眼角猩红，嘴唇抿得死紧，气息也有些粗重。
　　看到唐绵绵，他的眉头一皱，轻轻地吐出一口气。
　　“什么事？”
　　唐绵绵小声地指了指卷子：“收、收作业。”
　　祁风捏了捏眉心，轻轻吐出一口气。
　　他低头看了一眼卷子，随意地抽出来扔在了她身上，唐绵绵赶紧把卷子递给冯娟，冯娟悄悄地对她竖起大拇指，拿着卷子就溜了。
　　唐绵绵小心地看着祁风：“我、我不是故意要打扰你的，只不过这张卷子老师说很重要，不能不交……”
　　祁风从胸腔里长出一口气，他道：“以后直接叫我就行。”
　　说完，他将所有的作业都甩在唐绵绵的怀里，一拉领子又把自己埋了起来。
　　唐绵绵捧着满怀的卷子，小小地应了一声。
　　程力看到这一幕咬了咬牙，看着祁风的表情愈发阴骛。
　　随着天气渐凉，卢茜和黎宗交往也快一个月了。卢茜前几天乐得不行，这几天天天唉声叹气，看起来不怎么精神。
　　唐绵绵问她为什么，她也不说。她也只好多叮嘱卢茜，没事不要瞎溜达，特别是晚上即使是学长也不要和他出去。
　　不过以卢茜现在陷入恋爱的状态，可能也听不进去几句话吧。
　　上体育课的时候，班级里的男生们在操场挥汗如雨。
　　唐绵绵坐在角落里蔫哒哒地垂着头。今天的太阳热度爆表，她只是坐着，就觉得自己要化掉了。
　　卢茜早就偷溜出去找黎宗了，她太怕热了，不敢到人群里去，只好躲在这个小墙角。
　　远处，程力和几个男生们在打篮球，唐绵绵眯眼看去，没有看到祁风。
　　想来以祁风那个性格也不可能像是其他男生那样在操场上满身臭汗吧。
　　唐绵绵呼出一口气，觉得自己就像是泡在了糖罐子里一样，她胆小且怂，不敢随意逃课，只能尽量把自己的身体往墙角挤。
　　迷迷糊糊之中，似乎看到一个身影走了过来。
　　在跳跃的空气里，身形唷几分扭曲，但却能感受到那股越来越逼近的寒意。
　　唐绵绵揉了揉眼睛，眯着眼睛望去，一眼就认出来那个身影是祁风。
　　祁风在这个天气还穿着长袖套着外套，他就像是一切热源的绝缘体，唐绵绵想起卢茜说的，那些个怕阳光的吸血鬼，怎么都和眼前的人对不上。
　　微风鼓动，祁风的腰身处像是一汪春水吹皱了涟漪。他低着头走过来，长腿在跳跃的空气中交叠，不一会就走到离她不远处停了下来。
　　唐绵绵眯起眼睛看他，看不清祁风脸上的神色，但是能看清他手上拎着一瓶水。
　　她的喉咙下意识地动了一下。
　　祁风单手插兜，似乎是感受到唐绵绵的视线，晃了晃手中的水瓶。
　　那个动作，好像是对笼中的小奶猫晃悠着小鱼干，调侃之中又略带得意。
　　唐绵绵鼓了鼓腮帮子，用了很大的毅力将自己的视线从他手中的水瓶上移了过去。
　　祁风地肩膀耸动了一下，迈开长腿走了过来。
　　“哎，祁风！过来打球！”
　　唐绵绵转头看去，程力夹着篮球，一只手挂在铁网上，挑衅地看向祁风。
　　祁风无动于衷，他的眉毛甚至都不曾动一下。
　　程力冷笑一声，把篮球往铁网上一扔，发出“哐”的一声：
　　“别告诉我你怕了，怎么，在女生面前你都怂，你还是男生吗？”
　　说完，他意有所指地看了一眼唐绵绵。
　　唐绵绵被程力提及到，立马就意识到该自己“出场”了，她想要嚣张地附和两声，却从嗓子里挤出两个软趴趴的气音来：“你怂！”
　　祁风看了她一眼，又对上程力的目光。
　　程力凶狠地回视。
　　祁风看懂了他眼中的深意，低头思考了一下，似是低吟又似乎是感叹：
　　“即使再强大的雄性也免不了争风吃醋。”
　　他脸上露出不加掩饰的嫌弃，然而还是晃动了一下手腕，朝篮球场走去。
　　他走着，随手脱下外套，包着手中的矿泉水瓶随手一扔，稳稳地掉进唐绵绵的怀里。
　　唐绵绵一愣，她看着手中的水和衣服，艰难地站起来。
　　祁风边走边将长袖挽到胳膊上，随着每一步的踏出，他的脊背就直了几分，像是蜷缩的雄狮在施展着筋骨，最后他直直地站在程力面前，竟然比程力还要高上几厘米。
　　程力微微抬头看他，不知怎的竟然向后缩了一下身体。
　　祁风道：“开始吧。”
　　两个人一对一站着，程力进攻，祁风防守。
　　本就是快要午休的时间，操场上渐渐地围上来越来越多的人，随着拍篮球的有节奏的声响，还夹杂着不少男生叫好的声音。
　　这些人大多和程力是朋友，围成一圈甩着背心嚎叫着，声嘶力竭地给程力打气。
　　反倒是祁风这边，他没有一个人喊他的名字，不过他从不在意这些，面上的表情没有一丝波动。
　　唐绵绵看不懂篮球，但是她能根据围观群众的喊叫和情绪猜出来到底是谁更厉害。
　　一开始的时候那几个男生叫得最大声，连下课铃声都快要压下去了，接着越来越弱，偶尔夹杂着怒其不争的嘶吼，最后他们就只会喘着粗气，咬着牙看向篮球场。
　　唐绵绵踮起脚，她看着程力一次又一次地像是蛮牛一样地进攻，祁风面无表情地拦截，自始至终都没有露出吃力的表情。
　　她捏紧水瓶，却没顾上喝，不知什么时候瓶身上的水早就沾了双手。
　　最后，围观的人群中爆发出一阵尖叫，这场比赛终于落下帷幕。
　　唐绵绵在后面连蹦了好几下，才看清场内的情况。
　　围观的人三三两两地散开，露出躺在地上的程力。
　　他的胸膛剧烈起伏，恨恨地看了祁风一眼，咬牙呸了一口，最后骂骂咧咧地走了。
　　祁风慢条斯理地把袖子放下，一瞬间，浑身的气势一泄，他又变成了那个阴沉的怪同学。
　　他抬眼，很容易就找到了唐绵绵，接着对她抬起手。
　　唐绵绵走过去，她想到刚才自己附和程力挑衅他的那句话，有点不自在。
　　实话说，虽然别人说祁风的脾气不怎么好，但是在他看来他并没有做出什么过分的举动。
　　程力那么挑衅他，他都没有什么明显的反应，在她看来，就算是在妖界里，受到侮辱和挑衅反击是合理的，妖界默认的规则就是冤有头债有主，有恩报恩、有仇报仇。
　　她这么屡次挑衅祁风，祁风没有揍她，可能就是没有把她放在眼里吧。
　　唐绵绵拿着抱着衣服和水，走到人群中央，一路上有人自动给她让路。
　　她脸上挂着细汗，从额头汇成一股划过鼓起的脸颊，流进白皙的脖颈里。空气中开始飘动着细微的甜，就像是花蕊放到舌尖上自习品位才能尝出来的清甜，普通人只是觉得空气好了很多，然而这点滋味对于吸血鬼来说，无异于一滴血掉在了他的唇边。
　　祁风腮边的肌肉一紧，他低下头狠狠地皱了一下眉，再抬头的时候又恢复了面无表情。
　　他伸出手，指尖微颤，从唐绵绵的怀里抽出衣服和水，看着她丧眉搭眼的样子，刚想开口，却听到远处一句脆生生的响：
　　“阮盈！”
　　唐绵绵转头，一眼就看到卢茜带着黎宗走过来。
　　黎宗也穿得很严实，头上戴着鸭舌帽，一时看不清表情，但能感觉到他和自己对视的一瞬间，脚步稍顿了下。
　　一瞬间，就像是猛兽轻嗅着空气中的猎物的气味，唐绵绵下意识地打了个激灵。
　　祁风眉头一皱，他看了眼唐绵绵，突然抓住她的腕子，一手拉下拉链，脱下外套在她的头上一罩。
　　她吓了一跳，就像是被蒙住了眼睛的小鸡仔一样一动不动，下一秒就感觉祁风的大手在她的头顶揉搓。
　　她被汗湿透的头毛渐渐地遍干，唐绵绵瞪大眼，有些会不过来神。
　　黎宗此时走了过来，他拉了一下帽檐：“怎么了？”
　　说着，他的视线在唐绵绵的身上转了一圈，鼻翼不自觉地微动。
　　祁风没有说话，他微微低着头，眉心皱出一个深刻的纹路，几秒之内就把唐绵绵擦得干干净净，把外套向下一拉将她包裹得严严实实。
　　“哎，不是。”卢茜有些没有回过神：“你们这是干嘛呢？”
　　黎宗的手在鼻端微微摩擦着，他想要寻找什么一样深吸一口气，然而刚才那股味道就像是自己的错觉一般，在鼻端晃了一圈又转而不见了。
　　唐绵绵热得不行，刚想扒下外套，祁风就把水瓶她怀里一扔。
　　“帮我拿着。”
　　行，拿着就拿着。
　　唐绵绵和卢茜走在前面，黎宗慢悠悠地刚要跟上，手腕却一紧。
　　他一愣，皱眉回头，一看见祁风，先是皱了一下眉，接着勾起嘴角：“怎么，你和程力比完，又想和我比？”
　　祁风没有说话，他轻飘飘地看了黎宗一眼。
　　他的眼尾狭长，带着冬日的冷然，却灼得黎宗的皮肤，火烧一般疼痛。
　　祁风垂下眸子，缓慢地松开了黎宗的手腕，像是那天的黎宗一样，轻轻地扫了扫手心。
　　黎宗就像是被扇了一巴掌一样，脸色微微扭曲起来。他的胸膛深深地起伏了一下，刚想说什么，就看见祁风低着头大步走了。
　　他看着自己红肿的手腕，忍不住狠狠地咬了一下牙。


第7章 
　　唐绵绵发现，卢茜最近很不对劲。
　　她脸上的笑容越来越少了，身体消瘦，面色越来越苍白，大夏天也把自己包裹得严严实实。
　　她看起来也很累，有的时候和唐绵绵说着说着就能睡了过去，和黎宗出去后也不再和唐绵绵炫耀那些事了。
　　唐绵绵很是担心，软磨硬泡，威胁示弱了好几次也没有问出什么来，反倒惹卢茜有些恼怒，不由得有些泄气。
　　下午唐绵绵去送卷子的时候，听到楼梯口有人道：
　　“长成那个样子还有脸和黎宗走在一起，也不照照镜子。”
　　“你自己生气有什么用，黎宗不还是喜欢她？”
　　开始的那个声音哼了一声：“喜欢个屁，不就是随便玩玩嘛。”
　　说完，她轻轻吐出一口气，唐绵绵看到，一丝烟气从拐角处飘了出来，有两根手指夹着烟卷，轻轻一弹，有烟灰落在地板上。
　　唐绵绵轻轻地探头一看，那两根手指，鲜红的指甲亮得惊人。
　　原来是那个不好惹的学姐，她恍然大悟。
　　学姐吸了一口烟，道：“我不气，我气什么啊。就她那个样子顶多再坚持不一个月，你看周围的人都是怎么看她的，不用我出手她自己就会狼狈地退出去。”
　　说完，她哼笑一声：“虽然我也喜欢黎宗，但是有的时候也不得不承认他是个人渣……没几个人能忍受得了他。就那个刚死去的学姐，和他表白后又交往了一个多月，你看学姐死了，他掉过一颗眼泪吗？”
　　那人惊呼：“那你还喜欢他？”
　　学姐掸了掸烟灰：“你懂什么呀，就这种男人收服在掌心里才算是有成就感呢。”
　　两个人的声音越来越远，唐绵绵靠在墙上呼出一口气，她隐隐约约地对卢茜的不对劲有点了解了。
　　外界与内部的压力让卢茜变得沉默寡言，然而唐绵绵一时半会还想不出什么方法来。
　　劝分吗？可是看卢茜的那个样子可能也听不进去她的话啊。
　　放任不管的话，她看着卢茜的日渐憔悴的脸也不放心。
　　她低头想了一会，没注意到视线里出现了一双白球鞋。
　　唐绵绵一怔，她抬头，发现祁风正低着头看她，她下意识地往墙上一贴。
　　祁风道：“在这里干什么？”
　　唐绵绵抖了抖手上的卷子：“我……取卷子。”
　　祁风一点头，转身跟她一起走，突然问：
　　“你怕我？”
　　唐绵绵下意识地点头，又硬生生地忍住了。
　　“没有。我不怕你。”
　　她说着，又强调似的扬起下巴，肉嘟嘟的弧线下，是白嫩的软肉在祁风的眼底下颤了颤。
　　祁风垂下眼睫，他的嘴角若有似无地一翘：“看出来了。”
　　唐绵绵听出了他语气中的调侃，鼓了鼓腮帮子。她抬头看向祁风，想到什么似的问：
　　“你对最近发生的凶杀案……怎么看？”
　　祁风的脚步一顿，他转过身，视线一垂，落在了她的身上。
　　“凶杀案？”他转过头：“和我没关系。”
　　唐绵绵赶紧跟上去：“可是它随时有可能发生在我们身边，明天死的有可能是我……也有可能是你。”
　　祁风双手插兜，侧面的脸看起来有点冷硬，他道：“不会。”
　　唐绵绵不知道他这句“不会”是在回答什么，不过她真正想问的不是这个。
　　“我想问你真的……有吸血鬼吗？”
　　祁风的步子一顿，薄唇一张：“有。”
　　唐绵绵一愣，下意识地抬头看他。
　　祁风没有回头，他的长睫在侧脸留下一点阴影。声音带着漫不经心的薄情：“和你没关系，不要问。”
　　唐绵绵一噎，她想了想，终于忍不住问：“你觉得黎宗学……”
　　祁风突然回头，大手猛地揪住她的后颈，两个人地距离拉近，呼吸几乎相闻，他的声音很是暗哑，像是从地狱传来的共鸣：
　　“你应该问我另一个问题……”他视线一垂：“我喜欢吃甜。”
　　说完，他直直盯着她，慢慢地直起身，转身进了教室。
　　唐绵绵眨了眨眼，她拍了拍脸蛋，又摸了摸自己的头确认自己是否还在。
　　最后她狠狠地敲击了一下胸膛，血液在全身涌动，她这才感受到了自己的存在。
　　脑袋里还是嗡鸣一片，她晃晃悠悠地回到座位，只觉得自己身体里的糖丝都被人一把一把地抽干净了，这幅空壳再也撑不起来，只想软趴趴地贴在地上。
　　最后，她坐在椅子上晃了晃，啪叽一声拍在了桌面上。
　　周末的时候，黎宗要请唐绵绵和卢茜吃饭。
　　一顿饭吃得唐绵绵不上不下，她看着黎宗嘴角若有似无的笑，怎么吃怎么觉得难受。
　　黎宗突然问：“阮盈同学，你有喜欢的人吗？”
　　唐绵绵愣了一下，她下意识地摇了一下头，接着脑海里似乎闪过一个身影，又似乎朦朦胧胧的，自己也说不清楚。
　　卢茜在低头吃饭，以往饭量很大的她这次却小口小口地往嘴里塞，她抬起头，勉强对唐绵绵一笑：“怎么了，不想说就别说。”
　　唐绵绵摇了摇头，她知道按照书中的人设，此时她该回答“程力”，然而话到嘴边却似乎弹在牙关上，让她怎么都张不开嘴。
　　黎宗了然地一笑：“我知道，是你们班的程力对吧，我听别人说你喜欢他很久了。”
　　唐绵绵想了一下，还是点了一下头。
　　黎宗的嘴角微微一勾，眼底似乎有一丝情绪闪过。他的手摩擦着杯壁，轻声说：“这样啊……”
　　“那就可惜了，我看你们班还有一个喜欢你的，你就不考虑一下？”
　　唐绵绵一愣。
　　卢茜放下筷子，脸上勉强有了点血色：“喜欢阮盈的，谁？我怎么不知道？”
　　黎宗颇有深意地一笑：“这就要问她自己了。”
　　唐绵绵低头扣着手指头，想了想道：“没有。”
　　黎宗笑着喝了一口水。
　　爱情，对于唐绵绵来说，就像是成仙一般很是遥远。她从成精的那一刻开始，就过上了东躲西藏的生活，别说是爱情，连亲情和友情都没有经历过。
　　更何况在别的妖怪眼里，她只是一团饭后甜点，没有美丑或者性别之分，因此她的成长经历是不完整的。
　　她来这世界一遭，有了一个新的身份，收获了友情和亲情，然而对于那最神秘的爱情，就像是隔着一层糖皮一样，她永远也摸不透。
　　黎宗说的话，就像是在她的脑海里涌入了一团雾，看不见摸不着，却又时时刻刻地影响着她，她说不上来自己在焦虑什么，又想不通自己为什么焦虑。
　　不过，棉花糖在“逃避”这一个问题上格外得心应手，她正襟危坐地看着讲台，丝毫不理会后面的气场，又仿佛是那个不谙世事的棉花糖了。
　　天气渐凉的时候，警察的办案进度终于有了进展。警方根据监控终于将此人抓捕。
　　有摄像头拍下了那个人的身影，瘦小干枯，很是迅猛地跳到行人身上对脖子进行撕咬。
　　但凡是看到视频的人没有不起鸡皮疙瘩的。
　　渐渐地，开始有传言出来了，那人行为如此怪异，就是因为毒品的关系。
　　虽然有人说，这是为了稳定人心的谎话，然而这句话也像是一个定心针，让各种猜测的谣言渐渐沉寂。
　　学校又恢复了宁静，有时候唐绵绵盯着黑板上的英文字体，还有些恍惚，仿佛这个世界真的是一个普通的世界，这里没有吸血鬼，只有一个变态杀人狂罢了。
　　不过，现实总会让她认清楚状况。
　　卢茜和黎宗吵架了，唐绵绵安慰不了她，只能陪她一起喝酒。
　　“杀人犯”抓住后，夜市又恢复了繁荣，唐绵绵和卢茜坐在街边的烧烤店里，灯光昏黄，有蚊虫在飞舞。
　　唐绵绵拍了一下自己的胳膊，蚊子没拍到，自己的胳膊倒红了不少。
　　卢茜把啤酒当水喝，打了个酒嗝：“阮盈，你说他……当、当初为什么要和我在一起？”
　　这个“他”当然是黎宗。
　　唐绵绵不假思索：“喜欢。”
　　说完，她又觉得不对劲。
　　在她的认知里，在一起的前提自然是基于喜欢，然而想到那个学姐说过的花钱，她又有些不确定，黎宗学长真的喜欢卢茜吗？
　　卢茜捂住脸，她的脸颊已经微微凹陷下去了：“不，他不喜欢我。他跟我在一起只是……”
　　卢茜哽咽了一下，她拿起啤酒瓶猛灌了一口：“全是假的……”
　　唐绵绵把她的啤酒瓶拿下来，轻声说：“你哭吧，我陪着你，就是不要再喝酒了。”
　　卢茜摇了摇头，她道：“让我喝吧，我就只放纵这一天……明天、明天我又要装作什么毒没发生一样回到他身边。”
　　唐绵绵不解地看着她。
　　在关于爱情的印象中，大部分的理论都是卢茜灌输给她的，在卢茜的嘴里，“爱情”是美好的、甜蜜的，虽然有的时候让人心酸，但是大部分的时候让人甘之如饴。
　　但是卢茜这段时间的表现却告诉她，“爱情”不是这样啊，它也可能是痛苦的，让人崩溃的，更是让人痛不欲生的。
　　唐绵绵没有受到过多少牺牲自己、成全他人的教育，在她们妖界，讲究的是自在随心，如果爱情是这么让人痛苦的东西，又为什么不放弃呢？
　　因此，她有些看不懂卢茜了。
　　她道：“你和学长分手吧。”
　　卢茜捂住头，吸了一下鼻子：“晚了，一切都太晚了，我离不开他了。”
　　说完，脏兮兮的桌面上沾上一滴泪。
　　唐绵绵轻轻地抱住她。
　　卢茜轻轻地吸一口气，一笑：“阮盈，你知道吗，这世界上真的有吸血鬼……”
　　唐绵绵一愣，她看着卢茜的眼睛半晌回不了神。
　　把卢茜送回家后，唐绵绵看着这夜色发呆。她想，在这个世界，她上了好大一堂课。
　　人类是一种复杂的生物，他们可能会深情，会薄情，会滥情，更可能会无情，然而无论一个人会是什么性格，她所选的道路是没有回头路的。
　　死去的学姐选择了告白，虽然她死后神情遭到辜负，然而她活着也是有一段快乐的时光的。
　　卢茜选择了隐忍，她现在痛苦不堪，然而说到以前，又会恍惚着露出一个笑。
　　每个人都有各自的生活，各自的轨迹。
　　然而这种轨迹能不能靠外力拨正呢？
　　唐绵绵的眼底映着夜色，她深深地叹了口气。
　　夜深了，手机里阮盈的妈妈疯狂给她打电话，问她在哪，她回了短信后，去路口找车。
　　走过一处小道，突然，那种令她浑身起鸡皮疙瘩的感觉又来了。
　　唐绵绵打了一个激灵，下意识地回头去看。
　　在她的身后什么都没有，偶尔的响动也是风吹杂草的声音。
　　她深深地吸了一口气，想起上次在巷子里遇见的那个生物，手心不自觉地出汗。
　　那个怪物不是已经被抓了吗，怎么又有这种感觉？
　　唐绵绵皱了下眉，她绷着脸低着头快速向前走。
　　卢茜的家里住得偏僻，就算没有那么多巷子，两边不见灯光的建筑还是让她恍神。一间间破旧的房子，掉落的木门，破败的门框，都像是狰狞着血盆大口等着她入内。
　　她不自觉地加快了脚步，然而这次，她又听见了那个喘着粗气的声音，带着明显的血腥气息，就像是拖着镰刀的死神，一步一步向她接近。
　　唐绵绵屏住呼吸，猛地向前跑。
　　月黑风高，凹凸不平的地面让她逃跑变得困难许多。
　　她边跑边向后看，猛然对上一双猩红的眼。
　　脑海里的糖丝一瞬间就断了，唐绵绵猛地瞪大眼，没注意到脚下，啪叽一下摔在地上。
　　她在地上弹了一弹，接着就感到膝盖上火辣辣一痛。
　　今天她穿着短裤，想着整条腿都不可能好了。
　　唐绵绵呲牙咧嘴地坐起来，细微的血腥气在空气中发散，像是星火之前掉下的一滴油，猛然点燃了这个黑暗的夜。
　　那个怪物的身形顿时暴涨，唐绵绵只听见一声尖利的咆哮，接着一阵腥风猛地扑上来。
　　唐绵绵一咬牙，刚想起身迎上去，就看到那个黑影在空中的身形在空中一顿，随后像是被一根无形的绳子一拽，在空中滞留了一秒，猛地被抽回了身形。
　　唐绵绵瞪大眼睛去看，只能看到那个黑影先是被一股无形的力量揉搓成团，在空中挣扎不休。嘶嚎不已，不一会就炸成了一团血沫。
　　她回过头避开血污，再回过头的时候，只觉得全身都动不了了。
　　她能感受到，在道路的深处，有一个更强大的“生物”在默默伫立着。


第8章 
　　唐绵绵的屁股已经先于她的大脑，猛地向后挪了挪。
　　她眯着眼睛向黑暗望去，然而却只能看到比夜色更加深沉的黑影，静静地伫立在哪里。
　　唐绵绵深吸一口气，她看着地面上隐隐约约喷洒的黑点，透出的血腥气简直呛人，想到那个“人”不知道用了什么手段就可以轻易地碾杀一条生命，她就忍不住皱起眉头。
　　月亮慢慢地探出头，唐绵绵看到远处的那个人影在夜色里摇曳，像是黑潭里飘摇的水草，充满着神秘与危险。
　　她抿了一下唇，踉跄地就要站起来。
　　只是一瞬间，她就感到刘海一动，再睁眼的时候就发现那个黑影已经贴到了眼前，它的眼珠更加猩红，在黑夜里就像是两盏用血染红的灯。
　　短短几秒，唐绵绵瞪大双眼，她被吓到几乎失语，只有心脏再疯狂地跳动，然而血液就像是输送不到全身一样，她如坠冰窟，只有手指能勉强颤动了一下。
　　这是也是一个吸血鬼。
　　虽然对方的身上没有血腥味，但是无处不在的冷意还有诡异莫测的速度，让唐绵绵很是确定。
　　半晌，那人动了，视线从唐绵绵的脸上到她的身上，最后定在她的膝盖上。
　　她的腿不由得瑟缩了一下。
　　接着，她就感到一丝冰凉盖在了她的皮肤上，那股冷意，如同寒潭里生长出的莲叶，带着细腻的阴寒。
　　她可能要死了。
　　唐绵绵想，她要被吸血了，就像是一个猎物一样，躲得了狐狸，却躲不过苍狼。
　　不过，她倒也不是那么害怕。她怕的永远是无声的追逐和未知的恐惧，等到真的面对死亡的这天，竟然有种坦然的解脱感。
　　毕竟原剧情中，阮盈就是死在吸血鬼的手里。
　　不过她还有很多事情没有完成，一是没有能够帮助卢茜走出阴霾，二是……
　　二是什么……她却说不上来，只觉得这件事被自己心脏处的糖丝密密麻麻地包裹着，撒上糖浆，裹上蜂蜜，然后外面包着一层她最不喜欢吃的柠檬，这样她自己都无法解开。
　　唐绵绵仰起头，她看着隐藏在黑云下的明月，似乎能感受到自己脖颈处血液的震颤。
　　下一秒，她猛地瞪大眼，不可思议地低下头。
　　她膝盖被慢慢地抬起，接着一股夹杂着冷和热的滑腻慢慢地爬了上来。就像是含着火珠的游鱼，带着漫不经心轻触着她的皮肤。
　　伤口被反复地润泽、抚平，她感受到了刺痛与麻痒。
　　唐绵绵回过神，大口喘息着，她猛地推开了眼前的“人”。
　　然而当她的手伸出去的一瞬间，又推了个空，她踉踉跄跄地站起来，只能听到风吹杂草的声音，空无一人。
　　她狠狠地喘了口粗气，低下头一摸，膝盖处已经光滑如初了。
　　第二天一早，她绷着脸到教室里的时候，卢茜早就坐在座位上了。
　　她看了一眼卢茜，发现她的脸色苍白，但精神还算是可以。不由得放下可心。
　　卢茜看她的脸色不好，不由得问：“怎么了？脸色这么难看？”
　　唐绵绵绷着脸坐下，她今天换了长裤，一低头不自觉地盯着自己的膝盖处。
　　“没什么。就是没睡好。”
　　卢茜叹口气：“因为我的事吧……对不起让你跟着担心了。”
　　唐绵绵否认，她的双手摩擦了一下裤子，道：“不是因为这个……卢茜，你昨天晚上说过，你认为真的有吸血鬼？”
　　卢茜的脸色一僵，她道：“那是我喝醉了瞎说的，再说了我以前也说过这样的话，你当什么真啊。”
　　唐绵绵看她嘴硬，只好摇了摇头：“我也觉得是真的……总之你要小心，我觉得上次的那个凶杀案还没完。”
　　卢茜的视线一移，她勉强提起嘴角：“谢谢关心。”
　　上课的时候，英语老师抱着一沓卷子走进来，重重地往讲台上一拍：
　　“你们是怎么回事！卷子都有认真写吗？”
　　下面的人有气无力地喊“有”，英语老师的脸上扭曲了一阵，她噼里啪啦地把卷子拆开，让学生分发下去：“你们看看你们的分数，看看你们的答案，都写成什么样了！只是一个随堂测验你们就原形毕露了，要是真的期末考试我看你们怎么办！”
　　唐绵绵拿到自己的那张卷子，发现自己虽然没及格，但是成绩也已经比上次好很多了。
　　她轻轻地吐出一口气，觉得自己的付出是有回报的。
　　和她相反，卢茜的这次成绩不怎么理想，可能是和她的精神状态有关，她因为粗心大意错了好几道题。
　　卢茜翻看着卷子，脸上没什么表情，她好像不怎么在意这些了。
　　唐绵绵无法劝说她，只好尽可能地多关系她。
　　她从书包里拿出一瓶红糖水递给卢茜，卢茜微微一笑，像是以前那样，又捏了她的脸蛋一下。
　　“谢了，不过我看见你就觉得很甜了。”
　　卷子分发下去后，班主任气得柳眉倒竖，她一个一个地点名批评成绩下降的同学，又表扬了那些成绩提高的学生，程力先是装作不在意地勾着嘴角，然而随着名字一个一个地念下去，他脸上的笑越来越挂不住了。
　　这次的英语成绩，是他考得最好的一次，然而班主任念了大半圈也没念到他的名字，这让程力的拳头暗暗攥了起来。
　　“最后，我还是要表扬一下祁风同学，他的成绩不仅稳定，而且还能帮助同学，让阮盈同学的成绩有所提高，在这里我要着重表扬一下他。”
　　祁风听见自己的名字，捏着眉心从桌上抬起头，他懒洋洋地睁开眼睛，视线定在了唐绵绵雪白的后颈上。
　　班级里响起了稀稀拉拉的掌声，他敷衍地动了动眉梢。
　　程力低下头，握紧了拳头。
　　下课的时候，唐绵绵负责收卷子。今天虽然天很热，但是她还是坚持穿长裤，纤细的裤腿把她的腿裹得玲珑有致，在过道里一进一出的时候，吸引了很多目光。
　　祁风翻看着自己的卷子，眼神却定在了虚空处，半晌，他似乎是想到什么一样，轻轻地舔了一下嘴角。
　　程力绷着脸站起来，他捏着拳头猛地对祁风一挥！
　　祁风向前一压身，一瞬间就躲过了这一拳。
　　程力的手挥了个空，差点踉跄栽倒在地，不由得恼羞成怒道：“祁风！你有种就跟我打一架！”
　　一瞬间，班里安静得可怕。
　　祁风皱眉转头，眉眼压得很低，就像是被打扰睡觉的雄狮，呲出一点牙尖恐吓不知死活的小鸟。
　　程力的喉结耸动了一下，他知道自己今天在外人看来是以“大”欺“小”，然而只有真正面对祁风的人才知道自己承受的是多大的压力，对方总会用一个眼神就吓退他，就像是高等动物对低等动物一个吼声就能让对方臣服一样。
　　然而他实在是忍不了，不论是学业，还是感情，他处处被这家伙压下一头，如果他要出气又被人说是胜之不武，直到今天，他想要做个了断。
　　祁风看程力没有退缩，反而怒气冲冲地看着他，反而生出点兴趣，他看了一眼躲得远远的唐绵绵，嘴角微动：
　　“打架？筹码是什么？”
　　“筹码？”
　　他一愣，接着从身上掏出钱在地上一甩：“这点够不够？”
　　祁风没作声。
　　程力咬着牙道：“谁输了，谁以后管赢的那个人叫大哥，必须处处都听大哥的！”
　　祁风道：“幼稚。”
　　程力左看右看，视线在唐绵绵的脸上一定，就像是突然想到什么似的，笑了一声：“这样吧，你不是喜欢阮盈吗？谁要是赢了，阮盈就归谁！”
　　唐绵绵一懵。
　　所有人都吓呆了。他们不知道是被阮盈的归属问题吓到了还是祁风喜欢阮盈的这件事吓到了。
　　卢茜先炸了，她身体不怎么好，只好沙哑着嗓子喊：“程力，你疯了！咳，你有什么权利决定阮盈的归属！亏她那么喜欢你，你这个渣男！”
　　程力被她这么一说脸上也有点发红，然而大半年的憋屈让他管不了那么多了。
　　“阮盈，你不是喜欢我吗？如果……如果我赢了，我就答应和你处处。要是输了……”
　　这下，周围的人都无语了。
　　卢茜咬牙道：“你个王八蛋！”
　　唐绵绵赶紧拍了拍她的背。
　　她自己不是不生气的，在妖界只有最没有权利的妖奴才会被随手转让，然而这项规则早就在社会的发展下消失不见了，没想到自己有一天也会成为任人转让的筹码。
　　在这个世界“人设”的束缚下，她不得不点头。
　　祁风慢慢地站起来，他道：“换个筹码。谁输了，谁以后就再也不能纠缠阮盈，以后见到她不能说一句话。”
　　程力咬牙道：“行！”
　　唐绵绵没有去看战况，因为她知道会是什么结果。
　　一个人，一个吸血鬼，根本没有悬念可言。
　　在人群中，想起程力痛苦的声音，随着几声椅子的摔打声，程力倒在一排椅子里苟延残喘着。
　　所有人都让开道路，唐绵绵去看程力，看起来没有伤筋动骨，只是脸上糟了太多拳，有些惨不忍睹。
　　这时，在她的脑海里，系统发出声音：
　　“你不上去打祁风一巴掌吗？”
　　“打巴掌？”
　　“对，这时符合人设最好的行为。你必须这么做。”
　　唐绵绵绷着脸站在原地，她的手在裤子上不断磨蹭，不一会就出了汗。
　　祁风回过头看她，视线在她纠结的脸上转了一圈，微微眯起眼睛。
　　唐绵绵深吸一口气，她的手跃跃欲试，终于，她走上前去，对着祁风的脸猛地抬起手腕。


第9章 
　　她抬眼看着祁风。
　　他微微低着头，长睫像是剪碎了傍晚的阳光，震颤出金色的光亮，他只是随意站着，打过人的手指缓慢地伸展，像是吃饱喝足的雄狮在舔着爪子。
　　唐绵绵绷着脸，却控制不住自己手心的肉肉在抖。每一块软肉都像是被人戳了无数下，震颤着挣扎着要逃离。
　　她有点害怕。
　　然而在隐隐的害怕中间，还有被她心口的糖丝包裹得严严实实的情绪在影响着，她说不上来是什么，只觉得这种情绪会变成酸酸的糖块，直直地往下坠。
　　她看着祁风苍白的脸，咬了一下牙。
　　祁风回过头看她，视线在她纠结的脸上转了一圈，微微眯起眼睛。
　　唐绵绵深吸一口气，猛地走上前对着他的脸挥起手。
　　不仅是空气，连周围的人呼吸都是一滞。
　　祁风的刘海被微风扬起，他的睫毛在她的掌心下微颤，像极了被风惊了的蝶翅。
　　不知怎的，她的手明明已经举得很高、很快了，然而靠近祁风的时候，手腕就像是被无数条糖丝拉扯着，手心像是被蜜糖裹着，变得越来越慢，以至于挨到祁风的脸上时，毫无威慑力，像是一团棉花猛地弹在对方脸上似的。
　　虽然对自己的业务能力不怎么满意，唐绵绵还是认为自己认真地完成了指标。
　　她的手心在祁风的脸上碰出一个小坑，还没来得及收回去，只觉得手心一痛，就像是被一只蚊子叮了一下，不，是叮了两下。
　　那股刺痛就扎在她最敏感的掌心，像是昆虫的毒素慢慢地发散，让她开始又疼又痒。
　　唐绵绵立马就懵了。
　　随着一声若有似无的脆响，祁风的脸猛地偏向一边。
　　所有人倒吸一口凉气。
　　程力揉着脸站起来，先是对唐绵绵挑了一下眉，接着得意地看了祁风一眼，嚣张地出了教室。
　　作为始作俑者的唐绵绵看了看手，又看了看祁风的脸，反而露出不可置信的表情。
　　祁风的头慢慢地转过来，他的刘海微长，挡住了双眼，唐绵绵眯眼望去，隐约见到他藏在嘴角处，还没来得及收得回去的尖牙。
　　她下意识地按住自己的手心。
　　卢茜煞白的脸气得通红，忍不住骂她：“阮盈，你怎么回事？程力那么对你你还为他出气？”
　　所有人也指责起她：“卢茜说得对，阮盈你这样可不行啊，祁风为你出气你怎么还打他啊？”
　　“阮盈你怎么想的啊，哎……”
　　唐绵绵眨了眨眼，她看到祁风偏过头，猩红的舌尖在唇边一触即离，像是在模糊地说着什么。
　　她低头看了看自己掌心上的两个小坑，半晌才意识到发生了什么事。
　　“系统……他咬我。”
　　然而，系统没有给她回应。
　　被吸血鬼咬了会被传染吗？也会成为那种不吸血就活不下去的生物吗？她要是真成了吸血鬼，会不会只能喝糖尿病人的血啊？
　　唐绵绵的脸色变了，她下意识地看向卢茜，把手伸出来给她看。
　　卢茜气得不行，想要无视然而还是忍不住捏了捏她软哒哒的手心：
　　“你别以为让我捏我就不生气了……”她把唐绵绵拽到旁边：“你到底是怎么想的？怎么对祁风上手了，你真是、咳，真是气死我了。”
　　唐绵绵没法跟她手自己被吸血鬼咬了，只好苦着脸看着她。
　　所有人都散去后，唐绵绵忍不住问卢茜，被咬了会不会变成吸血鬼？
　　卢茜虽然疑问她问这个，还是详尽地说了这个问题。
　　在电视上，被咬的人会像是丧尸一样感染，只要不是尸骨无存，自己也会变成吸血鬼，也有的电视剧，还要更加严谨一点，被咬的人还要喝掉吸血鬼的血，才能够成功转化成吸血鬼。
　　唐绵绵试探地问：“那如果咱们这个世界真的有吸血鬼，你说会是哪一种情况？”
　　“第二种”卢茜毫不掩饰地说，说完，她懊恼地皱了一下眉。
　　唐绵绵装作没有发现她的异样，她看着自己的手心，两个小坑已经没了，看上去和平时没什么两样。
　　想到卢茜的话，她放心了不少。
　　虽然她不歧视吸血鬼，然而从一个物种变成另一个物种，她心里还是有点接受不了的。
　　想到这里，唐绵绵看向身后，祁风头一次没有在上课睡觉，他右手拄着脸，左手慢吞吞地翻看着书本。
　　然而与以往的面无表情不同，他微微眯着眼，腮帮里的舌头不断地顶着牙齿，偶尔露出的舌尖，在牙尖上轻轻地一扫，像是猛兽在回味着刚才的晚餐。
　　似乎是感受到唐绵绵的视线，他猛地抬起头。
　　唐绵绵猛地一弹。
　　祁风的双指捏着书角：“要道歉？”
　　唐绵绵想了想，点了点头。
　　祁风虽然咬了她，但是可能也不是故意的，她为了完成任务就打别人也站不住理。身为妖怪，最要讲究原则了。就算没有补偿，也得有声对不起才是。
　　况且系统只有在关键的时候出声，平时也不怎么管她，如果这个时候稍微干一些不符合人设的事，应该没什么问题。
　　想到这里，唐绵绵掏出一只笔，以写论文的态度写了一大段道歉的话。
　　她写得又慢又认真，恨不得把整页纸都填满，然后郑重地举到头顶给他看。
　　祁风哼了一声，接过她的纸看了一遍，上面全是狗屁不通的拍马屁的话，他的嘴角一动：
　　“原谅你了。”
　　唐绵绵一下抬起头，然而祁风已经拉好衣服趴下了。
　　她咧着嘴转过身，看着书桌上写废的几张纸，突然灵光一闪，想起那个时候祁风模模糊糊地说出一句话。
　　他只说一个字：“甜”。
　　卢茜似乎和黎宗和好了，好几次放学的铃声一响，黎宗就会出现在门口，他先是对唐绵绵一笑，接着转头对卢茜温柔地道：
　　“还不快出来，我送你回家。”
　　卢茜拉了一下自己包裹得严实的外套，小声说：“不用了，我自己回去就行。”
　　黎宗慢慢地走过来，唐绵绵如果有毛的话，肯定都炸起来了。
　　她忍不住向后靠了靠。
　　祁风将书包往肩头上一甩，对着黎宗一抬眼。
　　黎宗马上就退了一步：“不好意思。”
　　祁风没说话，他低下头拽了一下兜帽，侧着身体走了出去。
　　走到门口时，他问：“阮盈，还不走？”
　　“啊？”
　　唐绵绵一愣，她看了看脸色苍白的卢茜，又看了看祁风，脚丫晃了晃，最后还是没有动。
　　祁风的眼睛一眯，双手插兜转身消失在门口。
　　黎宗弯了一下嘴角，他的视线从唐绵绵的脸上一扫而过，然后落在了卢茜身上。
　　“怎么不用，我是你男朋友，送你回家是我的责任。”
　　卢茜低下头，咬着牙道：“真的不用。”
　　还是头一次有人拒绝黎宗，即使这两个人是情侣……旁边的人都看了过来。
　　黎宗嘴角的笑意慢慢地收敛，他的手轻轻地搭在卢茜的肩上，道：“走吧，正好……我也饿了。”
　　卢茜就像是承受着莫大的压力，她皱着眉回视他：“真的不……”
　　“我送你回去！。”
　　两人回头，唐绵绵大声道：“我送卢茜回去。”
　　卢茜下意识地道：“不用！……我自己能行。”
　　黎宗挑起眉梢，笑道：“那就一起走吧。”
　　卢茜想说什么，然而拗不过他俩，只好走了。
　　回去的路上，黎宗非要请她们两个吃饭，卢茜还是吃得不多，唐绵绵道：“你怎么瘦成这样，这段时间没好好吃饭吗？是不是营养不良？”
　　卢茜皱着眉不说话。
　　黎宗道：“我每天都带她吃好吃的，怎么会营养不良？”
　　唐绵绵道：“周末的时候我带你去医院检查一下。”
　　卢茜一愣，她下意识地摇头：“不用了，我很好。”
　　黎宗向卢茜的碗里夹了一块肉，笑着道：“你放心吧，我身为男朋友，会带她去的。”
　　唐绵绵看着卢茜很是艰难地把那块肉咽下去，不由得皱起眉。
　　送卢茜回家后，天已经擦黑了。
　　只剩下两个人的时候，她终于忍不住质问黎宗，卢茜到底发生了什么。
　　她以为黎宗会找很多借口，没想到他先是叹了一口气，接着眼眶就红了。
　　“我也是没办法……”
　　唐绵绵一愣。
　　黎宗轻轻地皱起眉：
　　“她和我在一起后总是没有安全感。也许是对我以前的……感情生活太过介意，她每次都要质问我，到底有没有真心爱她……”
　　说着，黎宗用那双发红的眼眶看着唐绵绵：“我能……怎么办，我只能一遍又一遍地告诉她，我只有她，我只爱她，我跟、跟那些人早就没有联系了，况且有些只是传言而已。”
　　唐绵绵脑子里的糖丝猛地乱成一团，她张开嘴，却不知道说什么。
　　黎宗深吸一口气，他坐在路边的长椅上，轻声说：“但是…她不信。她确定我就是一个花心的渣男，于是就疯狂地折磨自己，也折磨着我。她怎么折磨我我都不在意，因为我爱她，但是她这么折磨自己让我很是心疼……”
　　唐绵绵皱了一下眉。
　　黎宗的肩膀微微蜷缩，就像是受伤的野兽缩在墙角，无比无助。
　　“我也伤心的事是……她竟然不相信我。”
　　说完，他抬起头看着唐绵绵的眼睛，声音似乎脆弱得时刻消散在风里：
　　“你呢？你相信我吗？”
　　唐绵绵的眼里映着来往车辆的灯光，像是冰冷的镜片，反射出这个夜里的寒冷，又像是深夜里迷蒙不清的灯光。
　　她低下头没有说话。
　　黎宗的眼中闪过一点异样，他马上低下头：“算了，我知道我不可信。但我保证我说的都是真话，只可惜没人理解罢了。”
　　他的肩膀颤了两下，然后深吸一口气，对她笑道：“对不起，吓到你了，实在是这段时间事情太多了，我没有忍住……”
　　唐绵绵摇了摇头表示不在意。
　　黎宗一笑，又像是那个温暖的学长了。
　　他站起来道：“我送你上车。”
　　两个人走了一段，黎宗走在外侧，在路过一个楼层之间的空隙的时候，唐绵绵突然感到耳边一阵风猛地吹来，伴着刺耳的尖叫，又有“东西”扑了上来。
　　她下意识地捂住脸。
　　黎宗的表情一变：“小心！”
　　他猛地把唐绵绵拽了过来，两个人顿时掉了个个，用自己的身体挡在了她前面。
　　唐绵绵的鼻子在他的胸膛上猛地撞了一下，眼泪霎时就下来了。
　　在耳边，她只听到一声更加尖利的尖叫，接着就像是被猛地扼住了喉咙，响起了渗人的声音。
　　唐绵绵一愣，她没有感受到身体被冲击。
　　微微抬起头后，她看到一个像是在燃烧的黑影站在她们的对面，眼睛像是黑夜里燃烧的火。
　　在“他”的脚下，有一团被撕得粉碎的血肉。鲜血和碎末洒了一地。
　　唐绵绵的脸色一变。
　　她认出了这个黑影，那双红色的、似乎在燃烧的眸子她无比熟悉。
　　黎宗的呼吸一顿，他皱着眉看着地下，捏着唐绵绵肩膀的手指似乎快要掐进她的肉里了。
　　她皱起了脸，刚想要挣脱，却觉得自己的腰身一紧，猛地被调转了视线。
　　一阵昏天黑的跳跃，唐绵绵被猛地怼到了墙上。
　　这里暗得可怕，连刚才的蝉鸣也似乎感受到什么一样，叫声戛然而止。
　　唐绵绵刚刚站稳，就感到有一只大手猛地钳住了她的腰，接着一根手指狠狠地抹去她脸上的泪。
　　一道低沉的、沙哑的声音在她耳边响起：
　　“你就这么容易相信男人的话吗？”


第10章 
　　耳边的声音深沉之中带着点嘶哑，像是含混在胸腔里的震颤，闷闷地响在她的耳边。
　　唐绵绵的腰被紧紧地箍住，像是一张糖饼一样贴在墙面，她的脚丫在空中晃了晃找不到支点，不由得向后蹭了一蹭，没想到眼前的黑影猛地一挤，她的腰身向上一提，脚丫自然找到了支点。
　　她用脚踩了踩，发现是对方的大腿。
　　吸血鬼火烧般的红眸在黑暗里明灭：“你怎么不说话？”
　　唐绵绵的全身都起了鸡皮疙瘩，细密的汗爬上了她的额头，晚风一吹让她不由得打个冷颤。她一手推挤着对方的胸膛，一手扣住砖缝竭力向上蹭。
　　她现在没有心情说话，只想摆脱这个家伙。
　　然而脸上的那只手一滑，猛地捏住她的腮帮子，唐绵绵被迫抬起头，只能看着对方渗人的眼睛。
　　“你相信那个东西说的话？”
　　吸血鬼冰冷的呼吸喷在她的脸上，声音带着一丝不屑。似乎提到黎宗还不如让他看一眼街边的垃圾。
　　“相信它是最无辜的男人，最深情的男朋友，然后用你的同情、你的信任去温暖他吗？”
　　他的声音缓慢而又嘶哑，像是从通向地域的缝隙里跑出来的哀鸣，每一个字都被他咬得很轻，但是讽刺的深意却一个字一个字地砸在她的心上。
　　唐绵绵涨红了脸，狠狠地捶他的胸口：
　　“放开我！”
　　吸血鬼一双手狠狠地牵制住她，声音里满是失望：
　　“人类就是这样……容易被外表美好的事物所欺骗，从来不考虑它内里的肮脏……”
　　他从鼻腔里发出一道气音：“你真的了解吸血鬼吗？”
　　唐绵绵挣扎地用脚踢了他两下。
　　吸血鬼减毫不在意，他凑近唐绵绵的耳边，轻轻地吐着冰冷的气息
　　“吸血鬼是一种嗜血的生物，他们白天把自己伪装成普通人，搜寻猎物，晚上就化身成魔，张开他们的獠牙，像是毒蛇一样，一击即中！”
　　说完，他在黑暗中缓缓张开嘴巴，露出自己的獠牙，慢慢地靠近她的脖颈，像是花瓣一样轻轻合拢。
　　唐绵绵猛地瞪大眼，她看向无尽的虚空，只觉得自己就像是捕蝇草里的小虫，什么挣扎都如同螳臂当车。
　　尖利的牙齿挨上她的皮肤，脖颈处立马传来疼痛，说不上来是什么滋味，她只觉得那块肌肤像是被注上了毒液，一阵阵麻木从脖颈处传遍全身，对方冰冷的呼吸、嘴唇的触感都清清楚楚地传进脑海，唐绵绵的眼角弯了弯，立马沁出了眼泪。
　　对方离她如此之近，她仿佛听到了一声又一声缓慢而深沉的心跳声。
　　吸血鬼有心跳吗？
　　唐绵绵不知道，但是她感觉自己的心脏似乎马上要炸开，耳边是紧锣密鼓的声响，脑海里似乎涌动着血液流动的声音，还有颈边的，那若有似无的舔舐声。
　　她的脖颈被迫抬起，她从嗓子里发出微弱的气音，双手挣扎了两下，恍惚之中抓住对方的胳膊，指甲狠狠地嵌进对方的肌肤里。
　　吸血鬼在她的耳边轻笑一声，缓缓地离开她的脖颈。
　　“害怕了？”
　　唐绵绵猛地吐出一口气，她抖着手摸了摸脖子，发现连一个伤口都没有，不由得瞪大眼望向对方。
　　吸血鬼似乎没有解释的意向，他道：“既然害怕又为什么招惹他们？”
　　唐绵绵的睫毛一颤，什么意思？他这么说难道黎宗真的是吸血鬼？
　　唐绵绵脑海里的糖丝似乎有了点头绪，她想起卢茜惨白的脸和穿得严严实实的衣服还有她意味不明的话，似乎有一根线把这些都串了起来。
　　如果黎宗真的是吸血鬼，那么学姐的死还有卢茜的不对劲都有迹可循了。
　　吸血鬼冰冷的手指捏住唐绵绵的下巴，让他不得不仰起头看他。
　　他太高了，唐绵绵的脖子开始酸痛。
　　这个怪物甚至比祁风还要高一个头，微微弯下腰就能把她整个人笼罩在胸膛里。
　　他靠近唐绵绵，张口的时候，獠牙若隐若现：“你以后最好离他远一点，否则我不知道我会干出什么事来……”
　　唐绵绵的脸紧紧绷着，喉咙却剧烈地一缩：
　　“为什么？”
　　唐绵绵直视对方的“眼睛”。
　　“上次也是你吧，你为什么要救我？”
　　黑暗中，那双鲜红的眼睛微微一眯，两团火猛烈地跳了两下。
　　唐绵绵坚定地看着他。
　　吸血鬼的胸腔一震，似乎是发出了一声嗤笑。
　　他直起身体，慢慢地将唐绵绵放下来：用尖利的指甲滑过她的耳侧：“你说一个吸血鬼为什么要救一个人类？”
　　唐绵绵微微仰起头，脖颈绷出脆弱的弧度：
　　“是要、要吸我的血吗？”
　　吸血鬼道：“还不是时候……”他冰冷的呼吸扑在唐绵绵的脸上：
　　“等着吧，我还会再来找你的。”
　　唐绵绵只觉得眼前一花，下意识地一眨眼，再抬眼的时候，眼前却没了身影。
　　她重重地吐出一口气，一屁股坐在地上。
　　那个家伙竟然没有伤她……
　　这让她想起以前有的大妖怪抓住她，没走直接吃，反而是先试味似的舔一舔。
　　没想到到这个世界她还是一样的命运。
　　唐绵绵捂着发烫的脖子，半天说不出来话。
　　只是一瞬间，这个刚才还伸手不见五指的巷子里，一瞬间就照进了光亮。唐绵绵回头看去，只是一墙之隔，外面就是川流不息的车辆。
　　她闭上眼，轻轻叹了口气，还好，她不用再走一次夜路了。
　　晚风阵阵来袭，不一会唐绵绵身上的冷汗开始变得干涸，她打了个冷颤。
　　唐绵绵的手按在湿润的土壤上，艰难地站起来。
　　突然，她看了一眼自己的手指。
　　在指腹和指甲上有几丝红。她眉头一皱，放到鼻端一闻，竟然是血。
　　难道是那个时候……
　　第二天一早，唐绵绵白着脸，在学校等着卢茜。
　　卢茜来的时候脸色看起来也不怎么好，不过看到唐绵绵还是一笑。
　　唐绵绵皱着眉看着她，把她拉到了一处拐角，然后直接撸起她的袖子。
　　卢茜躲闪不及，她布满齿痕的手臂暴露在两人的面前。那些齿痕，一个接着一个，一个覆盖着一个。让人触目惊心。
　　唐绵绵看着，手都在发抖。
　　卢茜脸色一变，她猛地抽回手，转身就走。
　　唐绵绵赶紧叫住她：“卢茜！我们可是好朋友……”
　　卢茜的脚步一停。她背对着唐绵绵没有说话。
　　唐绵绵走上前，声音软得像是随时要化掉：“你说过好朋友就是要互相分享，我可以、我可以分享你的秘密吗？”
　　卢茜道：“我没有秘密。”
　　唐绵绵深吸一口气，她伸出手捏住卢茜的小拇指一晃：“你的事，我都知道了。”
　　空气一时安静。
　　卢茜的脊背很是僵硬，她的声音微微颤抖：“你……知道什么了？”
　　唐绵绵说：“知道你到底发生了什么事。”
　　卢茜仰起头，深吸一口气：“你不要乱猜了，我什么事都没有发生。”
　　说完，她抬脚就想走。
　　唐绵绵道：“我知道吸——”
　　“阮盈！”
　　唐绵绵一愣，她下意识地抬头，就看到祁风倚在门口，冲她一转下巴：“上课了。”
　　她看了一眼走得飞快的卢茜，懊恼地叹口气。
　　祁风眼看着她走过来，长睫一垂：“在说什么？”
　　唐绵绵摇头。
　　回到座位上后，她右手在本子上乱涂乱画，左手忍不住摩擦了一下脖子。
　　只是轻轻一碰，她就猛地一弹，只感觉自己的脖颈火辣辣地疼。
　　她皱着包子脸叹气。也不知道昨天晚上那个吸血鬼用了多大的劲儿，脖颈处明明没有一处伤痕，却变得又红又肿，像极了……
　　班级里的不少人已经开始盯着她的脖颈，窃窃私语了。
　　唐绵绵一手捂着脖子，一手着翻动着自己的本子，视线开始变得飘移。
　　她现在确定了黎宗就是吸血鬼，然而卢茜却总是回避她的问题，这让她感到心烦意乱。
　　到底黎宗对卢茜做了什么，让她这么死心塌地？她不能眼看着卢茜跳进火海，她必须要找到方法。
　　唐绵绵坐在椅子上，把小屁股挤成各种形状，前后挪动，左右晃悠，到了下课还是没有找到解决的方法。
　　有人在门外喊了一声阮盈，说班主任让她去一次办公室。
　　到了教室办公室的时候，班主任啪地把卷子放在了书桌上，一双美目凌厉地扫了过来：
　　“你的脖子是怎么回事？”
　　“……啊？”
　　她摸着自己的脖子，看着班主任又是生气，又是略微羞恼的样子，这才明白过来。
　　原来她是误会了。
　　唐绵绵有点哭笑不得。
　　经过一番解释加忽悠，加上她向班主任连连保证，自己的脖子不是被“人”嘬的，这才被放出来。
　　没想到一出门就碰上取卷子的祁风，祁风个高腿长，站在她面前挡住打了大片的阳光。
　　唐绵绵的心下意识地一缩，还没等她开口，祁风就问：
　　“她找你干什么？”
　　唐绵绵一脸无奈地指了指脖颈。
　　祁风的长睫一颤，他抿着唇，突然抬起手，伸出一根手指轻轻地在她的脖颈边一触。
　　唐绵绵猛地一缩脖子，有些愣神地看着他。
　　祁风没有收回手，他的手微凉，轻触在脖颈上反倒没有了热辣辣的感觉，一下又一下，清晨的眼光洒在他的脸上，给人一种缱绻的错觉。
　　唐绵绵缓缓地眨着眼，想要说什么，然而话到了嘴边，却随着呼吸一起散了。
　　“阮盈！”
　　这一声叫，猛地“叫”醒了两个人。
　　唐绵绵和祁风回头去看，黎宗双手插兜微笑着向他们走来。


第11章 
　　唐绵绵一愣，她眯眼看去，黎宗面色焦急地快步走来。
　　唐绵绵下意识地把卷子塞到祁风的怀里：“你先帮我送回去吧。我和学长有话要说。”
　　祁风的眼睛微微眯了一下，他一手拿着卷子，一只手插在兜里，眼睛仔仔细细地在唐绵绵的脸上转了一圈。
　　唐绵绵一愣，下意识地摸了摸自己的脸蛋。
　　祁风收回视线，低声说：
　　“不要迟到。”
　　说完，他低下头走回教室。
　　唐绵绵看着他的背影，有些回不过来神，她下意识地摸了一下自己的脖颈。
　　黎宗的脸上全是不加掩饰的焦急，和祁风擦肩而过的时候，面上的表情有一丝龟裂，然而他还是保持住情绪，略微气喘地对唐绵绵说：“我一大早上就来找你了，你……”他的视线略微一移，在她的身上转了一圈“你没事吧？”
　　唐绵绵回过神，她下意识地躲开了黎宗摸过来的手。
　　黎宗的脸色微微一变，他收回手插回了裤兜里，担忧地说：“昨天晚上你突然不见了，我担心了一晚上。你没事吧？”
　　唐绵绵边点头边不动声色地打量着黎宗。
　　黎宗的面颊消瘦、皮肤雪白，看人的时候微微眯起眼睛，像是永远在深情凝视一样，他就是站在这里，也有很多小姑娘偷偷地探头来看。
　　唐绵绵的视线隐晦地在他的脸上一转，拨去皮相不提，她的目光就像是刀子一样想要在他脸上戳个洞，想要知道他这层假面之下是如何地肮脏。
　　想到卢茜身上的那些伤口，她恨不得在他身上插个几十刀，这样也难解心头之恨。
　　看她不说话，黎宗又问了一遍。
　　唐绵绵垂下目光，她的喉咙动了一下，待咽下喉口的梗塞，这才道：“我没事。”
　　黎宗松了一口气，他道：“昨天真的是很对不起，我没有照顾好你，你被带走的时候我完全没有反应过来……看见你没事真是太好了……对了，你看清带走你的是什么人了吗？”
　　唐绵绵看了一眼他不自觉地握起来的拳头，垂下了眼睫，像是想起了什么恐怖的事情一样，声音带着无措：
　　“我没看清，那个黑影把我带走后就消失了，他太快了，简直不像是人。”
　　黎宗若有所思地向后看了一眼，接着笑道：“可能是天黑的原因吧……不过最重要的是你人没事，否则我会愧疚好久。”说完，他的视线上下一动，仔细地打量了一下唐绵绵，目光不经意间落在唐绵绵的脖颈上，上面的红痕猛地跳进他的眼底，黎宗眉头猛地一皱，就像是被抢了猎物的猛兽一样咬着牙。
　　唐绵绵似乎没有注意到他的异样，她略微颤抖着声音说：“我觉得不是这个原因，我感觉先后出现的东西都不是人，毕竟死了一个今天早上也没有传出什么消息，如果是人的话早就闹大了……学长，你猜昨天晚上的那个东西是什么？”
　　黎宗一愣，他的视线硬生生地从唐绵绵的脖颈上拔了下来：“我也不知道……。”
　　唐绵绵说：“这样啊，不过我猜它们也许和最近的凶杀案有关。”
　　黎宗的嘴角扯了一下，他笑着没有说话。
　　马上上课之前，唐绵绵叫住了黎宗：“学长，放学的时候能留一下吗，我想跟你谈谈卢茜的问题。”
　　黎宗的眼睛一眯，他的嘴角向下撇，眸子也半垂下来，做出一个伤心的表情。似乎是想到什么委屈的事，他深吸一口气勉强地笑了笑：“好。”
　　在黎宗的身影消失在拐角后，唐绵绵的小脸猛地绷了起来。
　　上课的时候，语文老师在讲台上口沫横飞地讲，她在下面一本正经地做笔记。
　　以往的这个时候，她肯定边皱着眉擦汗边奋笔疾书，然而今天，她就像是全然不在意一般，眼睛直勾勾地盯着本子，连流到眼角的细汗都没顾得上擦。
　　祁风坐在她后面，微微低头咬着吸管，任语文老师的粉笔在黑板上划出一个个刺耳的声音，他也没有撩一下眼皮。
　　他的左手拿着语文书乱翻着，右手捏着牛奶盒嘬着奶——他这个阴沉又懒散的样子换哪一个老师看着都闹心，偏偏他学习好，且向来存在感很小，老师们能睁一只眼就闭一只眼了。
　　临近中午，大多数同学都昏昏欲睡，唯有唐绵绵奋笔疾书的声音格外显眼。
　　祁风放下书本，随意地一抬眼，这一看差点呛咳出声。
　　得益于超好的视力，他看清了唐绵绵笔记上的字：“杀死吸血鬼的一百种方法”、“如何杀死一只吸血鬼”、“猎杀吸血鬼指南”……
　　他勉强把嘴里的奶咽下去，然后又仔细看了一眼。
　　笔记上虽然写得毫无根据，但是从整齐的字体上还可以看出来，唐绵绵是认真的。
　　祁风放下牛奶，他看着唐绵绵洁白的后颈，还有紧紧握着的馒头似的手，忍不住眯起眼睛，用舌尖舔了一下獠牙。


第12章 
　　下课的时候，学生们都陆陆续续地飞奔出去，卢茜趴在桌子上睡觉，教室里一时安静了许多。
　　唐绵绵面无表情地站起来，像头小蛮牛一样可哪儿寻摸着。
　　祁风左手拄着下巴，微微偏着头，视线随着她转来转去。
　　她今天穿着普通的白T，外面套着宽大的校服，拉链没有拉，空荡荡地挂在身上罩住了大半个小人，在教室里转来转去，像是一个顶着布头在地上团团转的小馒头。
　　唐绵绵从来没有意识到自己多么引人注目，至少目前，班里的男生们都对她侧目。
　　等到她在过道走了三遍过后，祁风一抬眼叫住她：“找什么？”
　　唐绵绵看了他一眼，像是想到什么一样，嘴巴动了动却没有张口，紧绷绷地站着。
　　祁风从她的视线扫到桌子上的笔记上，慢慢地眯起眼睛：
　　“上面写的什么？”
　　唐绵绵下意识地就蹿进了课桌与椅子的缝隙里，死死地挡住了祁风的视线。
　　祁风慢吞吞地道：“看到了，吸血——”
　　唐绵绵叫了一声，下意识地跳了起来。
　　祁风闭上嘴，他慢条斯理地从课桌里掏出牛奶，尖利的牙齿不断地在吸管上研磨着，就这么看着唐绵绵：
　　“你要杀死吸血鬼？”
　　唐绵绵猛地瞪大眼，就像是被针扎破后飞上天的气球一样，差点蹿到桌子上去。
　　她想到自己查的那些个杀死吸血鬼的各种方法，再想起眼前人隐藏的身份，顿时觉得自己作了个大死。
　　她刚才想要日天日地的那股气势，瞬间随着戳破的孔，一瞬间泄走了。
　　祁风道：“拿过来。”
　　“？”
　　祁风的手一紧，奶盒被他一攥，呈抛物线被扔进了垃圾桶里。
　　他轻轻地一抬眼皮，唐绵绵控制不住向后震了一下，她虽然怕，但还是没敢把笔记交上去。
　　要是一个吸血鬼看见了什么《杀死吸血鬼的一百种方法》，可能就会变成《唐绵绵的一百种死法》了。
　　祁风猛地站直了身体，大手一伸，轻而易举地绕过她拿走笔记。
　　唐绵绵反应不及，眼睁睁地看着他打开笔记。
　　刚看第一页，祁风少有表情的脸上眉梢一扬，翻到第二页的时候，他的胸膛一震，第三页的时候嗤之以鼻。
　　“你就打算用这些方法？”
　　唐绵绵缩着身体看着他。有些不明所以。
　　他这个样子……也不像是生气啊。
　　“就……随便查来玩玩的。”
　　祁风没有说话，他将笔记扔进她的怀里，然后转身去了后排，
　　唐绵绵犹豫地从桌子下来，她踮着脚看着，看到祁风在一张破旧的椅子旁蹲了下来，手臂一个用力就拆下来一截木头。
　　木棍的一头尖利无比，她捏着木棍走了回来。
　　他默不作声地将木棍塞在唐绵绵的手心里，然后调转反向，将尖利的一头直直地对准自己胸膛：
　　“要对付吸血鬼……必须得这样。”
　　手心下的木头如此冷硬，然而木头下的躯体却如此柔软，她只要一用力就能扎破她的胸膛一样。
　　唐绵绵抬头看着他认真的脸，喉咙紧缩了一下。
　　她不相信一个吸血鬼会这么轻易地把弱点告诉一个普通人，这就相当于野兽亲自往猎人的手里递一把刀。
　　然而祁风面无表情的样子却让她产生了动摇。
　　祁风的话可以信吗？
　　似乎没有理由相信，但是她却不得不相信。
　　她的手微微颤抖，手一松，木棍掉在了地上。
　　祁风捡起来，摆弄着上面的木屑：“只要你在吸血鬼的胸膛上用木棍一插，无论多么强大的吸血鬼都会原形毕露，元气大伤。如果木棍穿透了它的心脏，它们就会当场死去。”
　　唐绵绵愣愣地听着，视线不由得落在他的手心上。
　　尖利的木头在他的虎口和指尖指尖翻腾着。
　　他的手指修长，骨节细小，即使虎口处有细小的疤痕也丝毫不影响美感。
　　唐绵绵在他手上的那几个嫩红的疤痕上转了一圈，脑海里像是抓住了什么，又像是什么都没抓住。
　　她问：“你说的……是真的吗？”
　　祁风道：“信不信随你。”他将木头扔到唐绵绵的桌子上，随意地问道：“最近……怎么对吸血鬼这么感兴趣？”
　　唐绵绵摸了摸脖子不说话。
　　祁风看着她的手指，轻轻地摸了摸唇角。
　　放学前，唐绵绵和卢茜躲在楼梯的拐角处，唐绵绵问：
　　“怎么样才能让一个人对另一个人不喜欢呢？”
　　卢茜眯了眯眼，轻声说：“彻底死心吧。”
　　唐绵绵又问：“怎么样才能死心呢？”
　　卢茜吐了一口气：“伤心，伤心到一定的程度就可以了。”
　　唐绵绵看着她的眼睛道：“我舍不得你伤心。”
　　卢茜脸色有些发白，但此时还是哭笑不得地看着她：
　　“怎么突然说这种话？”
　　唐绵绵道：“你是我的好朋友，我舍不得你伤心，但是又不得不让你伤心。”
　　卢茜若有所思地看着她，半晌，她低下头道：“我知道你要干什么，听我的，不要掺和这件事。”
　　唐绵绵扣着窗台上的白漆，她的脑海里似乎有两条糖丝在拉锯着，一方面让她放任卢茜这么下去，一方面让她不要坐视不理，卢茜只是一时迷惑，早晚有一天会清醒的。
　　然而她回头，看着卢茜苍白消瘦的脸，突然想到一个大妖怪说的话。
　　“人生就是在不断面临选择中前行，无关对错，只要无愧于心。”
　　下午，黎宗和唐绵绵在咖啡馆坐了一会。
　　唐绵绵全程看他红着眼眶，不断说着愧疚的话，仿佛卢茜所有的不安和消瘦都归咎于他的疏忽。
　　黎宗看着唐绵绵的眼睛，道：“我知道我说了这么多，你不会相信我，但是我敢保证，我说过的话都是真的。”
　　唐绵绵点了点头，她道：“我相信你。”
　　一瞬间，黎宗的眼睛猛地一亮，他下意识地握住了唐绵绵的手，情真意切地说：“阮盈，谢谢你，真的谢谢！”
　　唐绵绵肩膀一颤，猛地缩了回去，他这才讪讪地收回手：
　　“对不起，我实在是太开心能有人相信我了。”
　　说着，他缓慢地搅拌自己的咖啡：“这段时间我一直提心吊胆，生怕有什么动作惹到卢茜生气了……她的情绪越来越敏感，我也过得越来越累。但是这些我都能忍受，我不能忍受的是自己被冤枉。不瞒你说，我现在身边的朋友都以为我还和……前女友藕断丝连，我辜负了卢茜。但我自己知道，不是那样……不过幸好……”
　　说完，他抬头看向唐绵绵，温润的眼神里是完全的欣喜。
　　“幸好，有你……幸好卢茜还有你这样的朋友在。”
　　说着，他微微一笑，衬着通红的眼眶，就像是画里的人物一样动人。
　　唐绵绵眨了一下眼，她微微扯了一下嘴角。
　　回去的路上，唐绵绵问：“我听说……咱们这个高中里面，死去的那个学姐曾经……是你的恋人。”
　　黎宗的面色变都没变，他道：“不，她不是。她……只是和我告白过。”
　　唐绵绵道：“她死得很惨，全身的血液没了一半。”
　　黎宗的眉头一皱，没有接话。
　　唐绵绵接着道：“被人扔进了巷子里，过了好几天才被人发现。”
　　黎宗嘴角的笑意有些收敛：“怎么突然说起这个了？”
　　唐绵绵突然停下了脚步：“所以……下一个是卢茜吗？”
　　黎宗眯了一下眼，抿紧嘴巴看着她，然而声音却是带着笑意的：“你在说什么，我听不懂……什么卢茜？”
　　唐绵绵道：“你是真的喜欢卢茜吗？”
　　黎宗的脸色变得有些清白，在渐渐昏暗的天色里格外让人胆寒，但他的嘴角挂着笑，仿佛唐绵绵说的是一个很好笑的笑话：“我怎么不喜欢她，如果不喜欢她的话她能够成为我的女朋友吗？”
　　唐绵绵道：“喜欢是克制，是付出，但是你只会吸血。”
　　最后两个字说出来的时候，黎宗的脸色变了，他意味不明地看着唐绵绵，嘴唇抿成薄薄的一条线。
　　她接着道：“你不喜欢卢茜，却还一直利用她，你只是贪恋她的血罢了。”
　　听到这里，黎宗突然明白了什么，他看着唐绵绵冷漠的脸，明白了对方可能已经知晓了一切。
　　他顿时有些无趣地啧了一声。
　　接着，他似乎是想到了什么，慢慢地压低身体，看着唐绵绵：“你错了，我和她在一起……都是因为你。”
　　唐绵绵的眼睛猛地瞪大，不可置信地看着他。
　　原来、原来……
　　唐绵绵的心口一缩，像是有一大团血猛地崩裂开来。
　　黎宗恶意地一笑：“她的血不算什么，我想知道，连呼吸都香甜的小家伙，血是什么味道的……”
　　说完，他伸出手指伸向她的脸蛋。
　　不知何时，黎宗的脸变得越来越青白，连指甲都变得如刀一般锋利，他伸向唐绵绵的脸，像是夜色下，探向猎物的毒蛇。
　　唐绵绵猛地皱了一下眉，她从怀里抽出木棍，猛地向他的胸膛刺下。
　　黎宗没想到自己能被她伤到，被打了一个措手不及。
　　他踉跄着向后退了两步，不可置信地盯着自己胸膛。在自己的胸前，有一截木棍插了进去，离他的心脏不过毫厘的距离。
　　不知道是谁告诉她这个方法，黎宗倒吸一口凉气。
　　唐绵绵的喉咙缩了一下，她仔细地看着黎宗的反应，这个时候，她不紧张是不可能的，祁风说过这个方法有用，然而她还是要谨慎一点。
　　月色下，黎宗的脸猛地抽搐了一下，他咬着牙似乎是不堪疼痛地弯下了腰，接着猛地直起身体。
　　一瞬间，他的眼睛变得赤红，浑身环绕着若有似无的浓雾，将他严严实实地包裹在里面。
　　“阮盈！！！”他的咆哮恼怒之中带着不可置信。
　　唐绵绵深吸一口气，她刚想走上前去，却听到身后传来一个颤抖的声音：
　　“阮盈，让我来。”
　　唐绵绵回头，一眼就看到了卢茜。
　　她猛地瞪大眼，有些无措地看着卢茜。
　　卢茜不放心唐绵绵，于是就一直跟着她，没想到听到了那些话。
　　她的眼眶通红，她握了一下唐绵绵的左手，接着慢慢地接过唐绵绵手中的刀，向着黎宗走去。
　　黎宗慢慢地直起身体，隐藏在黑雾之后的红眸慢慢地眯起来：
　　“你也来了……怎么，听了我那些话伤心了？”
　　卢茜摇着头，道：“不是伤心，是愤怒……我以为我是你的唯一，没了我的血你就活不下去，我以为我是你的救世主，没想到……一切都是我自作多情。”
　　黎宗突然冷笑了一声：“人类……”
　　他按住胸膛，随着一串沉痛的呻吟，一截带血的木头被他扔在了地上。
　　“怎么……”他的声音之中喘息带着得意：“你们以为这样就能打败我？”
　　说完，那团黑雾越发浓重，唐绵绵不由得拉着卢茜后退了半步。
　　卢茜的脸色煞白，她举起匕首对着黎宗，哽咽地说：“你不要过来了……”
　　黑雾之中，慢慢地伸出一只利爪，唐绵绵不由得屏住了呼吸，她看了看周围，又看了看哭得要虚脱的卢茜，猛地一咬牙，夺过卢茜手上的匕首，在自己的手上猛地划了一刀。
　　卢茜一惊：“你干什么！”
　　鲜血顺着匕首在地上流成一小摊，甜蜜的气味顺着夜风飘飘荡荡，迅速席卷了这个地方。
　　即使是人类，卢茜也能感受到那股不同的气味。
　　黎宗的眼睛瞬间瞪成铜铃，他喘着粗气不受控制地扑向唐绵绵。
　　唐绵绵就地一滚，刚抬起头，就感觉又有几个阴冷的气息迅速袭了过来，她一咬牙，用匕首再在手心上一划，鲜血的气味是最好的催化剂，黎宗刚站起身，就感觉有几道冰冷的视线笼罩住自己。
　　就像是骨瘦如柴的猎狗，盯上了大快朵颐的猎豹，等待着垂死一击。
　　颤栗不受控制地爬上他的后背，他转过头，不可思议地看着唐绵绵：
　　“你竟然引来了别的吸血鬼！”
　　唐绵绵踉跄地站起来，眼看着四周的黑影越来越多，它们像是盯着肥肉一样盯着自己也盯着黎宗。
　　她不由得一笑，然后狠狠地推了卢茜一把。
　　“你先走。”
　　卢茜才从震惊之中反应过来，她下意识地道：“我不走，你怎么办？”
　　即使在这个危险的时候，唐绵绵也想起她和卢茜一起看的那个电影，男女主被大坏蛋抓住，含泪分别的场景，当时卢茜对她吐槽个没完，没想到有一天两个人还真的现场演绎了一遍。
　　不过这个时候，她倒没有什么遗憾的，原剧情里阮盈就是死于吸血鬼之口，她要是现在死了，也算是提前完成剧情了。
　　黑影们一拥而上，猛地把黎宗包围起来，黎宗咬着牙怒吼一声，不得不和这些亡命之徒对战。他本来就受了伤，加上寡不敌众，不一会就开始发出痛苦的嚎叫。
　　卢茜看唐绵绵还在发愣，赶紧拉着她就跑。
　　唐绵绵喘着粗气道：“咱们分开跑吧。”
　　她知道自己的血液味道重，肯定比卢茜还要更加吸引吸血鬼，如果分开跑两个人还能有一线生机。
　　卢茜皱着眉，撕下一截衣服给她包扎伤口，哽咽道：“我不会扔下你的。”
　　然而说逃也不是那么容易，卢茜本来身体就不好，唐绵绵失血过多，渐渐地也跟不上了。
　　眼看着后面的黑影渐渐地要跟过来，她赶紧把卢茜推开，转身向另一侧跑去。
　　这些吸血鬼是最底层的吸血鬼，瘦小干枯却灵活得很，不一会就追上了唐绵绵，它们身上还带着黎宗的血腥气，嘶吼的时候腥味扑鼻。
　　唐绵绵闭上眼，等待着身体被撕裂的疼痛，没想到腰身却一紧。
　　她下意识地睁开眼，向后看去。
　　那“人”笼罩在比黎宗更加浓郁的黑雾里，熟悉的高大身形，还有宽阔的胸膛。
　　又是那个吸血鬼。
　　他比火光还要赤红的眼睛一眯，像是含着极大的怒气：
　　“没有我的允许，你竟然伤害自己！”
　　唐绵绵瞪大眼睛看着他，不知是害怕，还是放心，脑海里空白一片。
　　吸血鬼的视线落在了她的手心上，周身的气压猛地一荡，就像是压抑着什么一样，猛地将她放在了地上。
　　唐绵绵站立不稳，反射性地压住他的手。
　　却没想到指尖摸出几道细嫩的伤疤。
　　她的呼吸一滞，下意识地抬眼看他。


第13章 
　　她抬了下头，又低下头，不敢置信般揉了揉眼睛，手上的血迹在脸上抹成了两个眼圈。
　　眼前的黑影周身的浓雾变得极不稳定，剧烈地震颤变换着。
　　唐绵绵的手搭在他的手上，软嫩的手心下，是对方虎口处的伤疤，细小却清清楚楚地反映在她的脑海里。
　　祁风的虎口上也有这样的伤疤。
　　祁风也是一个吸血鬼……
　　——眼前的吸血鬼就是祁风！
　　她这么想着，就觉得手心下的手指烫得惊人，像是要把她烤成糖水一样，她浑身哆嗦了一下，下意识地缩回了手。
　　吸血鬼，不，祁风没有注意到她的异样，他的手腕一转，狠狠地握住了她的手腕，猛地将她按在墙上。
　　月色下，伸出浓雾的手青筋暴起，却带着微微的颤抖。
　　唐绵绵的手心还是很痛，她转过头，月色下她手心里的鲜血呈一条直线，慢慢地流到祁风颤抖的手指上，顺着两人指骨的曲线，流到手腕处，一滴一滴地掉到了地上。
　　祁风咬着牙，赤红的眼睛像是在黑夜里燃烧的烈焰：
　　“你知不知道这样做很危险！”
　　他冰冷的气息一阵一阵地喷在唐绵绵的脸上，然而这个时候，她没有害怕，反而脑海里像是有一团糖浆在不断搅拌，咕噜噜地冒泡泡，噗噗地在心里炸开。
　　她看着眼前的浓雾，眼角忍不住一弯，又马上压下去了。
　　祁风身上的浓雾就像是嘶吼的恶鬼一样挣扎不休，他想要靠近唐绵绵，却又压抑着情绪，只有视线克制地在唐绵绵的脖颈处不断徘徊。
　　他看唐绵绵不说话，只好嘶哑着嗓子道：“如果我不来的话，你可能早就尸骨无存……”说完，他赤红的眼睛在黑暗中眯成一条线，像是划破黑夜的红刃：“你的血、你的人都是我的。如果还有下次……我直接吸干你。”
　　阴冷的气息扑面而来，唐绵绵反射性地一缩脖子。
　　她低下头，脑海里的糖丝又混成一团，眼前的家伙和祁风截然不同的个性又让她陷入混乱。
　　她真的没想到这个吸血鬼就是祁风。
　　是她太大意了，祁风伪装得太像人，时间一长她已经快忘了他是个吸血鬼了。
　　更何况，她也从来没有把眼前的吸血鬼和祁风联想起来过，他太过于邪肆，和祁风阴沉的性格完全不同，如果说祁风给她的感觉是深不见底的寒潭，那么眼前的这个吸血鬼就是随时爆发的火山，如果不是那个太特殊的伤疤，她可能永远都不知道，这两个“人”是同一个。
　　祁风紧紧地桎梏着她的双手，身上的雾气一起一伏，像是凶兽一样，竭力缩起自己的尖爪，却依旧亮着尖利的獠牙：
　　“回答我！”
　　唐绵绵猛地缩着下巴，乖乖地点头。
　　祁风满意地从胸腔里哼了一声，他的视线移到了唐绵绵的手上，看着那一道血线，慢慢地眯起眼睛。
　　他的呼吸不自觉地变得粗重，身上的浓雾开始变得极其不稳定：“还记得你上次受伤，我是怎么做的吗？”
　　唐绵绵当然记得，她的膝盖就是被祁风……了一口，伤口才会马上愈合的。
　　他这么问，难道是……
　　他的眼睛一眨不眨地注视着她，接着伸出猩红的舌尖舔了一下自己手上沾染的鲜血。
　　鲜血被他的舌尖卷进嘴里，一瞬间，祁风的呼吸猛烈地震颤了一下。
　　唐绵绵吓了一跳，眼看着祁风的呼吸变得越来越不稳，握着她手腕的手掌不断地缩紧，松开，像是在克制着情绪。
　　她的喉咙缩了一下，还是没有动。
　　半晌，祁风低着头缓过了情绪，他微微靠近唐绵绵，嘶哑的嗓子像是又混合上了砂砾：“我就知道你是不一样的。”
　　这一句话带着压抑的笑意，如同恶鬼看见最喜爱的食物一样发出沙哑的嘶鸣，唐绵绵的后背反射性地起了汗。
　　说完，祁风缓缓地靠近她，眼睛危险地眯起：
　　“你就这么相信我，不怕我把你吸干吗？”
　　唐绵绵摇了摇头。
　　她此时是真的不怕。
　　祁风愣了一下，半晌从胸腔里溢出一丝震动，他抬起唐绵绵的手腕，唇瓣慢慢地靠近她的腕脉，月光下，他周身的浓雾渐渐变得稀薄，露出唐绵绵熟悉的薄唇，然后锋利的獠牙慢慢地探了出来，在她的伤口上跃跃欲试。
　　獠牙轻轻碰着唐绵绵的手心，然而赤红的眸子却一动不动地盯着她，像是猛兽在进食前，饶有兴味地对猎物进行逗弄。
　　然后，他闭上了眼。
　　唐绵绵缓慢地眨了眨眼，一股熟悉的酥麻送手心传遍全身，她的腿一软，不得不靠在墙上稳住身形。
　　好奇怪，她想。
　　好像心脏处被糖丝若有似无地一绕，又好像被祁风吸去了所有的血液，她的脑海一片空白，似乎被心口处不断涌上来的蜜糖占据了所有的空间，她支持不住地跪坐下来，身体向前一倾。
　　祁风矮下身接住了她的身体。
　　唐绵绵的手没有那么痛了，然而全身似乎被打了麻药，提不起半分力气。
　　她的下巴放在了祁风的肩膀上。只觉得眼皮越来越沉，如此之近的距离，似乎也只能感受到那股浓雾的阴冷了。
　　她缓慢地眨了眨眼，不想自己就这么睡过去：
　　“卢、卢茜还……”
　　祁风似乎将什么披在她的身上，牢牢地藏起来。
　　“有我。”
　　唐绵绵长出一口气，慢慢地闭上眼。
　　A城有怪物的传言又开始甚嚣尘上，起因是最近有很多人在晚上看到的那种瘦小的吸血生物，已经有不少的人遭受袭击了。警察似乎也知道什么，有人说他们抓住了一个怪物，却没有公开。
　　唐绵绵失了不少血，休养了好长一段时间才好。
　　课堂上，祁风似乎又在睡觉。
　　唐绵绵能听出来对方悠长而又缓慢的呼吸，就像是夏季，穿梭在走廊里微凉的风。
　　不知为何，她突然想起那个晚上，对方急促又隐忍的呼吸，伴随着微风，一遍又一遍地响在她的耳边。
　　她悄悄地回头看了看，祁风的头上盖着校服，只露出小小的发旋，后颈处的发茬被修整得格外整齐，头皮和颈部的皮肤白成一片。
　　唐绵绵张了张嘴，想要说什么，半晌还是什么都说不出来。
　　要说什么？说她早就知道了他的身份是吸血鬼了吗？
　　说她谢谢他的救命之恩？
　　这样也太羞耻了吧……
　　唐绵绵盯着祁风的发旋绷着脸，盯着盯着，感觉自己的头顶冒了烟儿。
　　突然，祁风的手一动，在课桌里掏出一盒牛奶就扔到了她的怀里。
　　她下意识地接住，看着祁风头也没抬的身形，愣愣地回过头。
　　算了吧，看在牛奶的面上，下次再说，给他留点面子。
    第二节是体育课，以前这帮学生早就风风火火地冲到操场了，然而今天班里的一大群男生先没了踪影，反而向隔壁跑去。
　　唐绵绵转头望去，不仅是自己班的，连外班的学生都涌了上来，装作路过来来回回地走着，像是看见什么稀奇玩意儿一样讨论着。
　　外面的声音太吵，以至于祁风皱着眉坐起来，他揉着眉心问：
　　“什么时候了？”
　　唐绵绵正在低头喝奶，她马上回答：“快要上课了，下一节是体育课，你要去吗？”
　　众所周知，祁风的身体并不好，他仗着学习好有特权，基本上不上体育课。唐绵绵以前还同情他，但想到他的真实身份，就忍不住从鼻子里哼了一声，大骗子。
　　祁风皱着眉问：“这么吵，什么事？”
　　还没等唐绵绵回答，八卦小能手卢茜就从外面风风火火地回来了。
　　她一溜烟冲了进来，拧开矿泉水就疯狂往嘴里灌。唐绵绵看着她红扑扑地脸颊，忍不住弯了眉眼。
　　卢茜在这段时间调养之后，已经变得健康许多了，她心态好，只是执拗了些，从感情上走出来之后，反倒恢复得比唐绵绵好。
　　“慢点喝。”
　　卢茜喘了一大口气，笑嘻嘻地道：“你们猜我打听到了啥？”
　　唐绵绵摇头，祁风敷衍地翻了两页书本。
　　卢茜暗暗地对祁风翻了个白眼，开始对拿着奶盒乖乖听话的唐绵绵满意一笑，她道：“原来是隔壁新转来一个女生，叫杜之微。”
　　“杜之微？”
　　唐绵绵一愣。她的思绪在脑海里抽着糖丝，终于想到了这个名字的由来。
　　“杜之微”，不就是女主的名字吗？在这个时候，她转学过来，然后遇见了男主祁风，用自己的爱融化了祁风冷硬的心。
　　想到这里，她下意识地看向祁风。
　　祁风面无表情地翻着书页：“看我干什么？”
　　唐绵绵哦了一声，赶紧收回目光：“没什么……”
　　她低下头，感觉喝了太多的牛奶，肚子里有些发胀，嘴巴也有点发苦了。
　　卢茜接着说：“你们猜外面的那么多男生为啥都这么疯魔，就是因为她长得太好看了。”
　　说完，卢茜叹道：“我看了一眼，是真的好看啊。大眼睛长头发，看起来就是温温柔柔的女孩子。”
　　唐绵绵眨了眨眼，她又看向祁风。
　　祁风低着头，眉毛都没有动一下，然而他就像是能感受到唐绵绵的视线一样，轻轻抬了抬她的奶盒：
　　“快喝。”
　　唐绵绵用力吸了一口。
　　嗯，还是一样甜。


第14章 
　　快要上课的时候，班长在门口着急地喊着：“别在外面挤了！赶紧去上体育课！”
　　外面的男生们磨磨唧唧地不肯走，班长一跺脚：“你们不去上体育课，人家还去呢！在哪儿看不是看啊！”
　　这下这帮小伙子都明白了，原来杜之微也上体育课啊！
　　顿时，一大群挂着臭汗的小伙子们又风风火火地涌上操场。
　　在他们走之后，从隔壁教室里走出一个女生。她穿着蓝白的校服。长发飘飘。微笑的样子比清风还要温柔。
　　顿时有人小声道：
　　“她就是杜之微？……确实漂亮。”
　　杜之微的漂亮不仅能引来男生，也能引来女生。
　　在三班，从窗口探出一个小脑袋。她虽然也穿着蓝白的校服，但是脸圆身体小，笑眯眯地，像是刚入学的小学妹。
　　唐绵绵指着杜之微，回头：
　　“好漂亮！”
　　她笑眯眯地说，窗外的阳光洒在脸上，鼓鼓的脸颊像是洒了金粉的珍珠。
　　“小珍珠”丝毫没有觉察到自己发着光，还在窗口滚来滚去吸引别人的注意。
　　祁风的视线斜了一下，他的眼珠缓慢地扫过窗外的人群，像是一头雄狮在筛选谁是吃草的小马，谁是虎口夺食的猎狗。他慢慢地回过头，油笔在指尖缓慢地转了一圈：“下来。”
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，从窗台前缩回来。
　　卢茜道：“我就说很好看吧，刚转学第一天就引起轰动了，别说咱们班的学生了，连高三的、高一的都知道她的大名。”
　　说完，她看了眼像是头蛮牛一样在男生群众横冲直撞的程力，不屑地翻了个白眼：“果然男人都是看脸的，程力那个德行就是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　说完，她才想到什么样，吐了一下舌头，心虚地看向唐绵绵。
　　她可不能在唐绵绵的面前提程力，还是一个变了心的程力。
　　她以为唐绵绵会露出伤心的表情，但是唐绵绵没有什么特别的反应，反而颠颠地跟在祁风的身后：
　　“你真的要去吗？”
　　祁风面无表情地说：“我为什么不去？”
　　说完，两个人一前一后地出了教室。
　　卢茜看着两个人的背影，慢慢地摩擦了一下下巴。
　　每次的体育课都临近中午，太阳就像是一个火炉高高地挂着，唐绵绵站了一会，感觉自己要被烤成糖水，顺着地面淌走了。
　　体育老师是一个精瘦的大高个，穿着短裤背心，背着手在他们面前走来走去。
　　“我知道你们热，本来我想放过你们的，但是你们不给我面子我也就不用顾及你们的面子！你们班这次迟到了，特别是男生！现在站二十分钟，二十分钟后才能打篮球！”
　　唐绵绵一听，只觉得胸里有块重石，啪叽砸在她的心尖上。二十分钟，要了她的命了……
　　体育老师凌厉的目光一扫，所有人都不得不绷直了身体。
　　唐绵绵为了转移注意力，只好努力瞪大眼看着前方。
　　正好，她的前方就是祁风。
　　祁风的头发剪短了些许，她微微抬眼就看见了对方干净整齐的发茬，露出来的皮肤上一点汗都没有。
　　她无比羡慕地鼓了鼓脸颊。
　　不知道是不是所有的吸血鬼都这样，还是只有祁风是特别的。他不怕阳光，也不会因为鲜血而失去理性。
　　唐绵绵想到系统告诉她的剧情，祁风的母亲是个人类，或许这就是混血的优势？
　　微风轻轻地吹动她耳边的乱发，唐绵绵小小地打了个哈欠。
　　她的视线不由得低垂，体育老师浓密的腿毛出现在她的眼底，吓得她眼皮子一紧，赶紧抬起头。
　　这一抬头，就感到头顶一暗，就像是有什么笼罩在她身上似的，连周身的温度都低了几分。
　　唐绵绵一愣。
　　她一眼就看出来祁风后退了半步的脚，和他靠近的宽阔的后背。
　　体育老师瞪了祁风一眼：“不许乱动！”
　　他横眉怒目，然而嘴巴动了动也没说出太过分的话来，熟悉他的人都知道，他心情不好的时候可是什么都骂得出来，然而面对身体差学习好的祁风总是网开一面。不论对方旷课还是请假，在他这里总是很好说话。
　　祁风就是这么有老师缘，因此这也是许多男生嫉妒他的原因。
　　被呵斥，祁风连眉毛都没有动一下。
　　体育老师无奈地看了他一眼。
　　程力在后面嗤笑一声。
　　老师立刻找到了发作的点，指着程力道：“你再笑一个给我看看！给我站直了！”
　　他声音大，唐绵绵被吓得反射性地挺起小胸脯。
　　在她左边，卢茜的小眼神在祁风的身上瞄了一圈，又在她的身上转了一圈。突然明白了什么似的，眉梢都高高地挑了起来。
　　在烈日下站了十多分钟，唐绵绵躲在祁风的身后倒也没什么大事，只是马上要结束的时候，突然听到远处传来骚动的声音。
　　唐绵绵抬眼去看，原来是隔壁的班级跑步过来。
　　男生们在前面疯跑，女生们在后面稀稀拉拉地追，在队伍的最后，杜之微慢慢地跑着，呼吸匀速，没有看出一点疲态。
　　三班的男生们眼前一亮，纷纷窃窃私语起来。
　　“杜之微！”
　　“那个就是杜之微？”
　　“真漂亮！”
　　老师浓眉一立：“都给我闭嘴！”
　　男生们嘀嘀咕咕了一阵，好不容易才安静下来。
　　唐绵绵看不清祁风的表情，莫名地觉得自己心口处，被一颗大柠檬堵住了。
　　二十分钟后，体育老师宣布所有人先原地休息，一会进行篮球训练。
　　唐绵绵摊坐在地。
　　她抬头去看，发现班级里的大部分男生都聚在一起，偷偷摸摸地看隔壁班的杜之微跑步，不时发出猥琐的笑声。
　　而祁风没有和他们在一起，不知道去哪里了。
　　卢茜眯着眼凑过来，撞了唐绵绵肩膀一下：“喂，你是不是有事瞒着我？”
　　唐绵绵莫名地看着她。
　　卢茜哼了一声，用手捏住她的脸颊：“别想蒙混过关，说！你是不是和祁……”
　　“阮盈！”
　　唐绵绵一愣，这个声音她不熟啊。
　　她一抬头，就看到一个长相清秀的男生低着头看着她。
　　她赶紧站起来，有些疑惑地看着对方。
　　她也不认识他啊……
　　那个男生脸上带着红晕，也不抬眼看她，只是把手里的矿泉水瓶往她那里递了递。
　　“给、给你的……”
　　唐绵绵眨了眨眼。
　　“哦。”
　　她接过，然后从兜里掏出两元钱塞在对方的手心里。
　　“谢谢你。”
　　男同学愣了，看着自己手心上的钱半晌回不过神来。
　　卢茜恨铁不成钢地哀嚎一声，赶紧把钱拿回来，对着唐绵绵就是一顿说教：
　　“你也太不礼貌了，对方一番好意，你怎么能给钱呢？”
　　唐绵绵有些不明白地看着她。
　　“他、他不是卖……”
　　“卖什么水卖水！”要不是看在她真不懂的份儿上，卢茜可能会掐死她。
　　“他、他是……”卢茜看着脸色爆红的小哥，婉转地说：“他是在关心你。”
　　唐绵绵赶紧道：“谢谢你，不过我不渴。”
　　男同学知道了她的意思，脸上闪过失落之色，不过他很快就微笑道：
　　“不客气，阮盈同学，其实我注意到你很久了……”说着，他挠了挠头，想说什么又咽下了口中的话：“我觉得你很可爱。就、就这样。”
　　说完，他转身就跑，跑得太快，以至于细瘦的两条腿在地上一杵，差点绊倒自己。
　　卢茜哼了一声：“太怂。”
　　半晌，唐绵绵才反应过来：“他是在对我表白？”
　　卢茜：“……”
　　唐绵绵不是笨，她只是没反应过来，毕竟活了这么多年，还从来没有人对她表白过。
　　无论她接受与否，这份感情她是尊重的。于是她道：“我应该郑重地给他一个答复的。”
　　卢茜道：“算了，人都走了。”
　　那头，体育老师看就她们两个闲着，于是道：“你们两个，随便一个人去取一下篮球！”
　　唐绵绵主动道：“我去吧。”
　　她站起来得太快，眼前一黑跪倒在地。
　　卢茜赶紧扶起她：“这么不小心，你看，手都擦破了吧！”
　　唐绵绵摇头，拍了拍手心。
　　篮球放在操场中间的体育用品室里，只是一个小房子，幽黑破旧，里面充满了灰尘。
　　她打开门，立马被灰尘呛得咳出声。篮球就在角落的架子里。她以前跟卢茜取过，因此熟门熟路。
　　两只脚刚迈进大门，只听后面砰地一响。
　　唐绵绵下意识地回头，却发现门被猛地一下关了，她怎么拉都拉不开。
　　她转过头，明明能从窗户外透进光，然而屋内却漆黑一片。
　　有一只冰冷的手抬起她的手腕，熟悉的嘶哑的声音在她的耳边响起：“你又受伤了……”
　　唐绵绵缩了一下脖子，心里拉起长长的一道音：
　　“啊——，又来……”


第15章 
　　唐绵绵小屋里走出来的时候，腿都是软的。
　　她伸出手，白嫩的手心根本看不出来刚才就有几道血痕在上面。
　　她想起祁风是怎么“治愈”她的手掌的，不由得指尖一颤，仿佛自己软乎乎的身体被注入了空气，轻飘飘地要浮起来了。
　　比起她的脖子，祁风似乎对她的手指更加感兴趣。
　　在那个小屋里。她的面前是伸手不见五指的黑暗，只有呼吸时呛人的空气才告诉她，这里是体育用品室，身后是冰冷的气息，唐绵绵的手穿过肩头，被从后面握住。
　　指尖传来阵阵的滚烫，伤口处传来的麻痒都无比清晰地传达到她的脑海里。
　　她不知道祁风的唇舌有什么魔力，那股熟悉的无力感又从手臂袭遍全身，她惊喘一口气，控制不住地软下去，但是祁风不让她如愿。
　　腰上禁锢的力量和腿弯处被承载弧度，让她不至于猛地下坠，却也慢慢地瘫了下来。
　　唐绵绵迷蒙地眨了眨眼，她感觉自己被笼罩在一个宽大的胸膛里，她自己的手被慢慢地放了下来，上面还残留着伤口愈合的麻痒。
　　黑暗中，她看不清对方的表情，想要说的话在心里转了个圈，刚想吐出来就被一股奇怪的情绪包裹住，噗噗地在胸膛里冒泡泡。
　　她也不知道为什么在这个情景下，她生不出一点害怕的情绪。
　　祁风在她心里，已经由以前莫名其妙的大魔头，变成了莫名其妙的纸老虎。只会用冰冷的语气去试探她，可能这辈子都没有咬过人吸过血。
　　唐绵绵眨了眨眼，刚想说什么，只听祁风在她的身后慢慢地说：
　　“刚才是不是有个男生对你表白？”
　　唐绵绵不知道他为什么突然问这个问题，下意识地一点头。
　　下一秒，她感到脖颈一痛，祁风冰凉的唇在她的皮肉长一触即离。
　　“我不许。”
　　“你的血、你的肉甚至你的灵魂都是我的……”
　　唐绵绵摸着脖子，叹了一口气。
　　阳光太过热烈，微风轻抚皮肤，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　她抱着篮球还没走两步，就看到卢茜风风火火地跑来，在她身后，祁风的脸色也不是很好看。
　　卢茜接过她手上的篮球，气道：“你这么半天不回来，我还以为你出了什么事呢！”
　　唐绵绵下意识地看向自己身后，瞄到那个小木门，眼神一瞟，心虚地说：“找球找得时间长了些……”
　　祁风双手插兜走过来：“太慢。”
　　他眉头皱着，眼角垂着，看起来真像是等得不耐烦。
　　唐绵绵：“……？”
　　难道不是、不是因为他才会这么慢的吗？
　　祁风轻咳了一声，可能也觉得自己有点无理取闹，直接说：“走吧。”
　　唐绵绵看着他的背影，忍不住挠了一下头。
　　午休的时候，她瘫坐在椅子上动也不想动。
　　可能是晒得太阳太多以至于头晕，她趴在桌子上一动不动，远远望去就像是一块只会呼吸的海绵。
　　班级里的人来来往往，都自觉的小声走动，连说话的音量都拉低了几分。
　　唐绵绵额上的刘海随着窗外的风抚动，扎得她的眼皮发痒。
　　她眨了眨眼，冰凉的课桌把她的脸颊挤压成一条线。
　　桌上突然多出了两盒东西。
　　唐绵绵一抬眼，一下就看到了一盒藿香正气水和一盒奶。
　　她下意识地坐起来，马上看到祁风刚刚收回去的手指。
　　祁风道：“喝了。”
　　唐绵绵的脸立马就皱起来了。
　　她曾经在别的同学的那里闻到过这个味道，当时差点把糖心呕出来，现在一看到这个包装，感觉自己的脸被人猛地抓了一把，皱得看不见五官了。
　　祁风的嘴角若有似无地一动，他又把牛奶向前推了推：“喝完了喝这个。”
　　唐绵绵鼓着脸颊，还是不怎么想喝，她觉得自己虽然难受，但是也没有到中暑的地步。但是被祁风的眼神一看，只好磨蹭地把吸管插进去，然后捏着鼻子，深吸一口气就把药水喝光。
　　一瞬间，苦涩和说不出来呛人的味道直冲脑门，唐绵绵差一点吐了出来。
　　祁风的手一伸，抬起她的下巴，一大口牛奶灌进去，她这才缓过来一口气。
　　不知道是否是药效的关系还是味道的刺激，唐绵绵顿时精神了许多，她一抬头，就看到班级里的大部分学生都挤在门口，你撞我一下，我撞你一下，嘻嘻哈哈地，用戏谑地眼光看着他们俩。
　　唐绵绵不明所以地看着他们。
　　卢茜笑得最是夸张，她第一个颠进来：“呦！盈啊，喝药哪！”
　　唐绵绵点了点头，还给她指了指桌子上的藿香正气水。
　　卢茜啧啧了两声，意有所指地道：“甜的呗？”
　　唐绵绵：“苦的。”
　　卢茜看了一眼面无表情的祁风，偷偷撞了一下她的肩膀：“你这孩子，这个时候就算是再苦也得说甜，一看就是没谈过恋爱的。”
　　唐绵绵砸吧砸吧嘴，还是坚持：“苦的。”
　　卢茜恨铁不成钢地叹口气，接着眼睛又意有所指地在她的脖颈上转了一圈：“刚才没看到……现在我才看清楚，阮盈，你真是语言上的矮子，行动上的巨人！”
　　唐绵绵绷着脸看着她，只觉得自己脑海里的糖丝已经被她说得乱成一团了。
　　卢茜拍了拍她的肩膀，接着递给她一块创可贴。
　　唐绵绵道：“我没受伤”
　　卢茜道：“早晚用得上。”
　　说完，她偷偷地给了祁风一个崇拜的眼神。
　　祁风微微向后倚着，百无聊赖地拿着一本书，他轻轻一抬眼皮，卢茜就赶紧溜了。
　　班级里的人都陆陆续续地进来，不知为何，身上就像是黏着无数条视线，唐绵绵立马坐如针毡。
　　祁风将书本啪地放在桌子上，这帮人才如梦初醒般猛地挺停止窃窃私语。
　　唐绵绵看了一眼面无表情的祁风，不由得挠了挠头。
　　祁风道：“牛奶。”
　　唐绵绵：“？”
　　祁风：“喝吗？”
　　唐绵绵点了点头，祁风扔了一盒过去，她转过头，不一会就传来液体流动的声音。
　　祁风闲适地翻了一页，眉梢轻轻地扬起，像是大灰狼圈住兔子一般得意。


第16章 
　　程力是真的对杜之微上心了，仅仅从班级里的男生们的口中就得知，他一天就能找杜之微八百回。不论是上课还是下课，总能在隔壁班看到他晃荡的身影。
　　卢茜为此暗地里唾弃了他很多次，这人真的是色胆包天、癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看杜之微是什么人就敢往她身上凑？
　　天气微凉的时候，学校组织了一次秋游。
　　唐绵绵一大早上就起床，然后按着卢茜给的清单一个一个地往书包里放东西。
　　阮盈的妈妈在楼下拿着一杯牛奶，一边喝着一边匆忙嘱咐她：
　　“盈盈，我上班要迟到了，你自己装好东西，注意安全啊！”
　　唐绵绵应了一声，和她道了声再见。
　　阮盈妈妈走后，屋子里恢复了安静，唐绵绵看着空荡荡的房子，微微鼓了鼓脸颊。
　　她在以前被各种妖怪追赶的时候，经常自己一个妖躲在各种角落里，十天半个月都不会出来，她以为自己已经习惯孤独，然而到了这个世界，自己慢腾腾流动的血液仿佛变得沸腾起来。时间长了，她反而不适应了这种寂静。
　　到了学校，已经有两个班级排好队了，唐绵绵刚到，卢茜就站在队伍里对她摆手：
　　“阮盈！阮盈这边！”
　　唐绵绵赶紧跑过去，卢茜对她道：“不用着急，咱们班那几个男生都还没来呢，老师都催了几遍了……”
　　于是她踮脚去看，发现祁风并不在队伍里。
　　她赶紧转头看向校门口，抻着脖子的样子像极了找妈妈的小鸡仔。
　　卢茜嘻嘻一笑，揶揄地撞了一下她的肩膀：
　　“你等谁呢你？”
　　唐绵绵道：“等祁风。”
　　卢茜啧啧了两声：“哎，真是没眼看、没眼看。”
　　唐绵绵眨巴着眼睛看着她。
　　卢茜又啧了一声，只不过这次是不满了：“这个时候你还跟我装傻，说，你是不是和祁风在一起了？”
　　唐绵绵道：“没有！”
　　卢茜皱眉：“你说你学什么不学好，怎么学会撒谎了呢？你还真当我眼瞎啊，你脖子上的那个红印是怎么来的真以为我不知道？”
　　唐绵绵下意识地一捂：“那是、那是……”
　　“蚊子叮的？”卢茜帮她补充了，哼了一声：“能换个说法不？”
　　唐绵绵虽然不知道“蚊子”叮的这个梗，然而她能在卢茜的语气里听出了这不是一个很好的词，于是只能鼓着脸看着她。
　　卢茜看她这个样子，不由得一叹：“行了，我只问你一句话，你喜欢他吗？”
　　唐绵绵眨了眨眼，她没有立即回答，从另一种角度来说，她是卢茜上一段“爱情”的见证人，她知道“喜欢”和“爱”有多么珍贵，它不能被草率地说出来。
　　不过对于“喜欢”，唐绵绵也有了大致的印象。
　　喜欢，像是苦瓜一样苦，又像是蜜糖一样甜。
　　然而她喜欢祁风吗？
　　她本该像上一个问题那样一口否决，然而这时却有点恍惚了。
　　正发愣时，卢茜把一条创可贴塞到她手里：“行了行了，你先别想了，先把脖子上的印子盖一盖吧。上次给你你都没盖住，被多少人看到了……”
　　唐绵绵回过神，她这才知道创可贴是干什么用的。
　　刚想揭开，就有一道黑影挡在她面前。
　　唐绵绵一抬头：“祁风？”
　　祁风今天穿的普通的长袖和牛仔裤，长腿细腰，就算是微微低着头看着也无比挺拔。
　　他道：“集合了，走吧。”
　　唐绵绵愣愣地跟在他身后，看着他流畅的腰线，看着他不断摆动的大腿，不知怎的，想起卢茜问的那个问题，感觉自己的脑袋被灌了糖浆，又开始恍惚了。
　　这次秋游一共有三个班先去，几百个学生上了大巴车。唐绵绵被卢茜拉着坐到里面，=。
　　卢茜不坐在唐绵绵身边，反而把祁风拉了过来：“你坐这里。”
　　唐绵绵：“？”
　　祁风点头致谢，自然地坐了下来。
　　卢茜给唐绵绵一个“你不用谢我”的眼神，嘿嘿笑着走了。
　　唐绵绵顿时坐立不安起来。
　　祁风没动一下，带出的风都像是扩大了无数倍，微微扶在肌肤上，让她的汗毛微微颤栗。
　　唐绵绵懊恼地拍了自己胳膊一下。
　　祁风的手放在膝盖上，轻轻一点。
　　车头，班主任清点了一下人数，看人数对不上立马柳眉倒竖：
　　“程力呢！？我怎么没看见他？”
　　有人在下面回：“老师，他去隔壁班的车上了。”
　　话音刚落，车上顿时响起了此起彼伏的笑声。这些学生心照不宣地知道，程力是又去隔壁班找杜之微了。
　　班主任地眉头狠狠皱了一下。她风风火火地下了车，似乎去隔壁的车上揪程力。
　　不一会她又风风火火地回来，从脸色上看，似乎是碰了一鼻子灰。
　　“走吧！走吧！不管他了！”
　　客车晃晃悠悠地启动了，唐绵绵的脑袋不由得撞到了祁风的肩膀上。
　　祁风点在膝盖上的指尖一停。
　　“时间很长，睡吧。”
　　他这么一说，唐绵绵眨了眨眼，就感觉有点困了，她把脑袋歪向窗户，不一会就迷迷糊糊睡了过去。
　　她昨天晚上没怎么休息好，刚闭上眼就感觉进入了梦乡。
　　在半梦半醒之间她感觉脖子有点异样，唐绵绵的的眉梢动了动，还是没有睁开眼。
　　这一路还算是平稳，唐绵绵醒来的时候，车辆已经在山脚下了。
　　这次秋游只是一个小型的爬山活动。A城的南山不大，但却是游玩的好地方，山上动物和不知名的植物也不少。
　　唐绵绵揉了揉眼睛，感觉脖子有些不对劲。
　　她抬手一摸，却摸到一块创可贴。
　　唐绵绵一愣，她张开手心，发现卢茜给的那个创可贴已经没有了。
　　她似乎是意识到什么，没有转头。
　　沉默了一会。
　　祁风的嗓子微微发哑，他道：“到了。”
　　说完，他站起身，迈着长腿先下了车。
　　唐绵绵又摸了一下后颈，感觉指尖都在发烫。
　　下了车之后，卢茜看唐绵绵精神恍惚，不由得推了她一下：“怎么了？”
　　唐绵绵反射性地摸了一下脖子，没有说话。
　　她不动还好，一动反而让卢茜注意到她的脖子。
　　她看了一眼：“贴得不错，你以后可得注意了。再怎么……激烈，是吧，都得悠着点啊。”
　　唐绵绵此时福至心灵，一下子就听懂了她的话，不由得皱了皱脸。
　　在她们前面，祁风微微回头，鸦羽般的睫毛被风吹得颤动，像是振翅的蝴蝶。他看了一眼唐绵绵，摩擦了一下手指。
　　在车前，班主任举着喇叭大声喊：
　　“都给我站好，排好队不要挤！女生排前面男生排后面，有秩序地上山！”说完，她又咬牙问：“程力？程力回来了没？”
　　半晌没人答话。
　　班主任气地直跳脚：“程力！你再不跟上明天见就不用上课了！”
　　话音刚落，就有一道声音远远传来：
　　“老师——老师——我来啦！”
　　说完，一道身影从隔壁班连蹦带跳地跑出来。
　　班主任瞪了他好几眼，不过想着现在最好不要耽误时间，于是恶狠狠地道：“你看我回去怎么收拾你！”
　　程力笑嘻嘻地不在意。他插入队伍，就站在祁风的身边。
　　有人揶揄地问：
　　“程力，你去隔壁看杜之微了？”
　　程力得意地一抬眉毛：“那你说我去隔壁还能为了啥啊……话说回来，你们这帮怂蛋都不敢跟说话，还就只会笑话我。”
　　男生们又嘻嘻哈哈地打趣。
　　唐绵绵的耳朵仿佛是雷达，猛地捕捉到了“杜之微”这三个字。她一回头，却猛地撞进了祁风的眼里。
　　祁风拿着牛奶嘬着吸管，眼睛却是直直地盯着她。一看到她的脸，眼尾流畅的弧度微微一提，鸦羽般的长睫盖了下来，却构成了一个弯弯的弧度。
　　两个人隔着重重人群，视线却仿佛糖丝一般，被拧成了无数股黏在了一起。
　　今天的太阳明明不大，唐绵绵却觉得自己已经被烤化了。
　　卢茜猛地推了她一把：“好好走路，发什么愣！”
　　唐绵绵踉踉跄跄回头：“对、对，走路。”
　　卢茜捏了一下她的脸颊：“怎么结巴了？”
　　山路并没有唐绵绵想象得那么好走，她走了一会就感觉汗流浃背。
　　唐绵绵绷着脸，坚决不让卢茜扶，两只手紧紧地握着书包带子，认真得像是背着炸药包的小战士。
　　卢茜看得又好奇又好笑，她道：
　　“你这个认真劲儿能不能收一收，这个时候逞什么能？”
　　唐绵绵道：“我没有在逞能，我在爬山。”
　　卢茜翻了个白眼，她指着三三两两的学生，道：“这里面只有你在认真爬山，没看见有的都偷跑了。我一看她们就去偷偷找对象去了，切。”
　　唐绵绵转头，看见班级里的人确实少了一小半，程力不用说，没了他聒噪的声音就知道他早就跑隔壁班去了。
　　她再眯了眯眼，发现一个蓝白的身影快速地移动过来。
　　那人步伐稳健，没有一丝停顿，唐绵绵眼看着他头顶的发旋越来越近。
　　“祁风？”
　　祁风最后一个迈步走上来，高大的身影挡住了阳光。
　　他手一伸，将唐绵绵的背包随意甩到自己背上。
　　“走吧。”
　　唐绵绵愣了一下，不知怎的，她下意识地看向卢茜。
　　卢茜走在前头，指了指自己的脸，做了个鬼脸，意指她“羞羞”。
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，想要说什么，眼角先是一弯。
　　到了山顶，老师让学生先自由活动，半小时后集合。
　　唐绵绵和卢茜刚坐下没多久，就听到一声尖叫。
　　那声音很是尖利，却不难听。
　　她吓得一震，和所有人一样转头看去。
　　隔壁班有人喊道：“老师，杜之微摔倒了！出血了！”
　　唐绵绵微微张开了嘴，下意识地看向祁风。


第17章 
　　无论是老师还是学生一听到这个消息都猛地站了起来。
　　在秋游的时候让学生受伤可不是小事，要是严重点可是要让老师吃处分的。
　　一听到杜之微受伤了，三班的男生看起来比隔壁班还要着急，像是撒了欢的兔子一样一窝蜂地涌了过去，
　　与这些男生们相比，祁风反而像是看风景的游客，他连脚都没有动。
　　唐绵绵正发愣，却被卢茜猛地拉了过去。
　　在杜之微外面围了不少人，唐绵绵蹦跶着看去，发现杜之微坐在地上，似乎是擦伤了，血液从修长的小腿上缓缓流下，猩红得像雪中跳跃的火焰。
　　唐绵绵皱了皱鼻子，并没有闻到明显的血腥味。然而她想到自己的手掌只是出了点血丝祁风就激动成那样，杜之微出了这么多血，那岂不是要……
　　想到这里，唐绵绵猛地回头。
　　出乎她意料的是，祁风还是没有动。
　　他就倚在凉亭的柱子上，一条腿微微抬着，低着头自顾自地吸着牛奶。
　　山风拂过，他额上的刘海动了动，轻抚在眼角，让人看不清他的神色。
　　他……好像也没什么夸张的反应？难道祁风对杜之微的血液不感兴趣？
　　“你们谁有纸巾？”
　　人群里有人问。
　　唐绵绵反应过来，赶紧把兜里的消毒纸巾递过去。托卢茜的福，她不管是包里还是兜里，东西都不少。
　　有人把纸巾递过去，杜之微皱着眉擦干净血迹，刚想对唐绵绵道谢，却发现她早就走了。
　　唐绵绵挤出了人群，她瞄了一眼祁风，悄悄地蹭了过去。
　　祁风的眼珠斜了过来：“？”
　　唐绵绵没说话，她偷偷地观察祁风的脸，想要看清他每一个表情，特别是他的眼睛。她记得那些个吸血鬼一闻见血液的味道眼睛就会发红，呼吸粗重，一些低级的吸血鬼，比如上次围攻黎宗的那些，甚至会当场长出獠牙来。祁风变成吸血鬼的时候，眼睛红得都能当成灯笼。
　　她长得不高，抻着脖子偷瞄人的样子像极了扒着你腿要小鱼干的小猫。
　　祁风忍俊不禁，胸腔忍不住一震。
　　想了想，他把喝了一半的牛奶向唐绵绵的面前一递。
　　她又不是来要奶喝的。
　　唐绵绵鼓着腮帮不满地说：“不喝。”
　　祁风收回手，指尖在自己的臂膀上一点，用眼神问她什么事。
　　唐绵绵试探地问：“你……不去看看吗？杜之微受伤了……我发现你一点反应都没有。”
　　唐绵绵觉得这不科学啊，明明是男女主，怎么……怎么一点交集都没有？
　　祁风没回答，他将空盒子扔到垃圾桶里，微微一低头，长睫投下一排阴影，就这么睡了。
　　唐绵绵看他半晌没有反应，身上反而出现了平缓的起伏，一下子愣了。
　　就、就这么睡了？
　　她鼓着脸，小心地蹲下看对方的脸，看到祁风紧闭的眼皮，终于确定对方是真睡了。
　　她挠了挠头，祁风真的对血液没感觉吗？
　　下山的时候，学生们的腿都打着颤，杜之微的腿受了伤，不得不让人扶着，程力一脸激动地要挽着她的胳膊，被杜之微一脸不耐地拒绝了。
　　有人打趣程力，说他热脸贴了冷屁股。
　　程力最受不得别人撅他面子，顿时呸了一声：
　　“什么热恋贴了冷屁股，是她跟我拿乔！你们等着吧，我早晚拿下她！”
　　唐绵绵在后面听得直皱眉。
　　她从卢茜的经历里，明白了爱情的可贵，然而在程力的眼里，“爱情”就像是可以增加虚荣的砝码，他爱慕的对象在他的嘴里，也只不过是一个可以随时“拿下”的一个物品罢了。
　　祁风走在她的旁边，顺着她的视线看过去，看到程力在前面大吹特吹，又回头看着她皱成一团的脸，微微垂了一下眼睫：
　　“还喜欢他吗？”
　　唐绵绵一愣。
　　祁风问：“程力。”
　　唐绵绵想到系统说的话，似乎上次打了祁风一巴掌之后，系统就不怎么抓她人设的问题了，想来符合人设走剧情还要符合逻辑，程力那么对阮盈，如果再无条件喜欢他去，就有点违和了。
　　她想了想，摇了摇头。
　　祁风眯起眼睛。微微低下头来。
　　唐绵绵被看得不自在，不由得摸了摸脸。
　　祁风嘴角一动，刚想说什么，脸色却猛地一变，他迅速把唐绵绵拽到一边，凌厉的眸子一扫，似乎周边的温度都下降了几分。
　　唐绵绵一愣，她随着祁风的视线看去，却只能看到晃动的树影，似乎没有什么不同的。
　　然而她比较相信祁风的反应，于是更加仔细地听。
　　这一听，她浑身起了鸡皮疙瘩。又是那种熟悉的感觉，被人注视的、颤栗的悚然感。
　　上一次让她产生这种感觉的，就是被吸血鬼注视的时候。
　　难道这里有吸血鬼？！
　　她慌忙地看向祁风。
　　祁风皱了一下眉，似乎在思考着什么。
　　他蹲下来，鼻尖在草叶上微微一动。
　　“怎么可能……没有死吗？”
　　唐绵绵听不清他在说什么，但也乖乖地站在原地。
　　祁风站起来眼睛一扫，视线定在了杜之微的小腿上，目光在伤口上转了一圈，轻轻吐出一口气：
　　“果然如此……这些家伙被引出来了。”
　　唐绵绵大概能听懂他在说什么，然而只能装作听不懂。
　　祁风捏了一下眉心：
　　“走吧。”
　　唐绵绵看着周围不断晃动的树叶，不由得叹口气。她有预感，这件事情一定不简单，似乎有更大的风波会涌来。迟早有一天，人类和吸血鬼之间的矛盾会摆到明面上来。
　　然而到了那个时候，祁风会站在哪一边呢？
　　经过了秋游之后，程力更加鸡血了，天天扒着杜之微不放，杜之微虽然人温柔，但也挡不住程力像个流氓一样阴魂不散。她明着拒绝、暗着拒绝，就是撕不掉这块狗皮膏药，时间长了还有不少人起哄，特别是程力的那些兄弟，一见面就叫她嫂子，这让她气得柳眉倒竖，当着别人的面狠狠地撅了程力的面子这才罢休。
　　程力是很要面子的人，别人在背后说他他都受不了，更何况杜之微当众羞辱他？他越想越气，渐渐地变得越来越不平衡，一心认为杜之微是死鸭子嘴硬，他要是把她搞到手，让她天天跪着对他道歉！
　　他心里窝着火，这几天走路横冲直撞，像是在身上点了炮仗一样。
　　程力追人追得轰轰烈烈，被拒绝得也轰轰烈烈，这事成了年级里的笑话，闹得老师都知道了。
　　再一次被班主任叫去问话后，程力沉着脸摔摔打打地进来。
　　有人问他班主任说什么了，程力没说话。
　　他的面色清白，额头青筋绽起，他想起班主任指责他的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”“不学好千万别带坏别人”种种言论，就觉得自己的脸火辣辣地，比扇他一巴掌还要疼。
　　他前桌道：“这段时间班主任盯得紧，你先别找杜之微了。过段时间给她买点花，送点巧克力她不就又理你了？女生嘛，都拿乔着呢，你得哄着，以后真追到手了还不是任你发作？”
　　程力咬了咬牙，突然阴冷一笑：
　　“哄个屁哄！想我摆脱我，哪有那么容易？我倒要看看她跟我装清高到什么时候！”
　　前桌看他猩红的眼，眼皮突然一颤。
　　唐绵绵的预感是很正确的，A城之内有怪物这件事已经尽人皆知，消息传播得十分迅速，连官方都压不下去了。事情的起源是一场猛兽杀人案。
　　死者是程力。
　　是的，程力死了。
　　他死在一个平静的傍晚，在一条小路上，被发现时全身被撕咬得破破烂烂，路上、墙上都是泼洒的血液，场面骇人无比。
　　而且他像是看到了什么恐怖的东西一样，双眼瞠大，据说连办案多年的老民警都看不下去了。
　　当消息传到学校时，所有人都没有反应过来，或者说不敢相信。
　　在他们的印象里，程力还是那个天不怕地不怕的小混混，前几天还在班里发脾气呢，怎么今天就说他……死了？
　　发生了这么大的事，班主任也要接受调查，班级里没人看管，也没人笑闹一片愁云惨淡，就算有的人看不上程力，然而两年的相处下来，也值得为他流一次泪。
　　“怎么、怎么就死了呢？”
　　程力的前桌眼眶通红，他精神有些恍惚，看着程力的课桌哽咽地说。
　　“怎么就突然死了？明明、明明说好了一起喝酒的……”
　　班级里有消息灵通的说：“听说是被怪物咬死的……我就说咱们城里有怪物，不过都被官方压下了。这次恐怕……不止一个，听说他身上的伤口连成一片，血肉模糊……”
　　“不要说了！”有的人受不了，就算程力再讨厌，同学一场也不愿想象他死亡的场景，更何况这么残忍的死法：“不要说了……让他安静地走吧。”
　　班级里静默了一会，有人小声问：
　　“他……为什么会出现在那里啊，那也不是他回家的路啊。”
　　有女生弱弱地说：“因为……那是杜之微回家的路……”
　　话音刚落，班级里就出现一阵难捱的沉默，他们是如此地了解程力是什么样的人，想起他那几天的阴晴不定，同学之间传他纠缠的传言，想来他在放学时分出现在杜之微回家的路，想来也没有什么正当的理由了。
　　顿时，女孩子们把眼泪一擦，倒生出哭笑不得的情绪。
　　前桌咳了声，他道：“杜之微已经被警察叫去问话了，等她回来我还要问她一次，到底出了什么事……有时候也不能听信谣言。”
　　有人问：“真的有怪物吗？吸血鬼还是丧尸？”
　　“可能真的有动物伤人吧……”
　　“网上那么多照片，基本可以肯定了吗，就事吸血的怪物！”
　　“它们害死了多少人，我诅咒那些怪物不得好死！”
　　“对！管他什么吸血鬼还是丧尸，都下地狱去吧！”
　　唐绵绵听到这句话眉头一皱，忍不住看向身后。
　　她知道祁风也属于那些“怪物”一员，然而她知道，祁风是不一样的。他不是疯狂嗜血的吸血鬼。
　　祁风似乎又在睡觉，然而这个别扭的姿势又不像是在睡觉。
　　他双手盘胸，微微低着头，长长的刘海盖了下来，让人看不见他的表情。
　　唐绵绵把双手搭在他的课桌上，微微歪了歪头。
　　祁风的胸膛深深地一起伏，他缓缓地眨了眨眼，看向唐绵绵。
　　唐绵绵不知道该说什么，似乎安慰或者关心都不对，这个时候她反而烦恼祁风为什么要瞒着她了。
　　不过祁风似乎也不在意她想要说的话，他微微向前倾了倾身体，双手放在桌面上，弹出一根手指和唐绵绵的指尖一触。
　　“去看书。”
　　两个人的指尖一触即分，唐绵绵却像是被电到一样，猛地抽回手指。
　　祁风的嘴角翘了一下，然而又很快地压了下去。
　　他看向窗外，不知何时已经黑云密布了。
　　警察的暂时的调查结果已经下来了。周五傍晚，程力尾随杜之微回家，在路口处纠缠不休，恰逢一群游荡在A城的猛兽袭击，葬送了性命。
　　杜之微因为受到的精神冲击太大，已经回家修养去了，有的人就是想问什么也问不出来了。
　　唐绵绵知道，杜之微肯定看到了吸血鬼进食的画面，就算我想了一下觉得也会不适，更何况当时在现场的她呢？
　　另一边，学校为了学生安全，特意停课几周。
　　然而政府报告并不能安抚人心，为什么猛兽只袭击程力而不袭击杜之微？为什么猛兽只吸血不吃肉？
　　随着相关模糊的照片被抛到网上，官方终于意识到，这件事压不住了。


第18章 
　　程力死后，唐绵绵恍惚有种预感，似乎自己在这个世界的时间也不长了。
　　在原剧情里，阮盈和程力的结局，就是死于吸血鬼之口，程力已经先走了，下一个就是她。
　　这个结局也许是明天、后天，更可能是下一秒。
　　唐绵绵坐在窗台边，看着楼下萧条的大街，恍惚之间觉得，这里的景色和前几天如同天堂与地狱之间。明明是热闹的大街，转眼间却成为了人间地狱。
　　市民们虽不至于家家闭门不出，但大街上人人自危，走路都带着打颤的意味。
　　对于吸血鬼这件事，卢茜也是见证者之一，她给唐绵绵发短信叹道：
　　“真没想到，才短短一个来月就已经发展到这个地步了，我想着警察也不会相信当时就没说，没想到现在天下皆知了……”
　　说完，她给唐绵绵发了一个链接，唐绵绵轻轻一点。开
　　瞬间，渗人的嚎叫声冲破了屏幕！
　　唐绵绵的呼吸忍不住一滞。
　　画面黑漆漆的，镜头乱晃，然而还是能够隐约看见吸血鬼们锋利的獠牙和猩红的眸子。
　　尖叫声、嘶吼声还有哭嚎声混成一片，如同地狱一般，让人头皮发麻。
　　唐绵绵深喘一口气，关掉了视频。
　　卢茜接着消息：“网上的那些视频都被删了，这是我好不容易保存下来的。”
　　唐绵绵对官方的做法没什么太大的想法，她现在疑惑的是，在A城以前就有吸血鬼潜藏着，为什么这段时间猛地爆发，全都出现在公众的视野了？
　　是以前隐藏的全部出动，还是……又有新的吸血鬼诞生？
　　那头卢茜叹口气，打字道：“我倒不是怕那些怪物，我怕的是隐藏在咱们中间的，平时是普普通通的一个人，不知道什么时候就咬你一口。这帮怪物不知道害死了多少人……能把他们都揪出来，一个一个地烧死。”
　　唐绵绵的手指在手机屏幕上一顿，长睫颤了颤。
　　虽然外面风雨不断，日子还必须得过。阮盈的妈妈每天早出晚归，爸爸常年在外地，听说了A城这里的事后，让唐绵绵尽量不要出屋，他们两个尽量早点回家。
　　然而父母的话大多数也只能听听罢了，阮盈妈妈回家早一个小时，并没有什么分别，阮盈爸爸的工作胶着在外地脱不开身，她的午餐只好自己解决。
　　家里的菜不多了，她只能去菜市场。出乎她意料的是，菜市场的人没有变少，反而暴增，人山人海，像是末日前的囤货现场。她就像是一块面包，被挤压成各种形状，还要护着自己的钱包，一路上苦不堪言。
　　大妈们拎着袋子嘶吼着：
　　“老板，土豆！土豆先给我来二十斤！”
　　“别挤，别挤！”
　　“那个茄子！茄子我都要了！”
　　人群里也不乏冷静的声音：
　　“大家别信网上的谣言！没有怪物！没有猛兽！别囤东西了！别囤了！”
　　然而大爷大妈们充耳不闻，拎着塑料袋恨不得把菜贩连人带菜一起装进去。
　　唐绵绵勉强拿走两个茄子，零钱刚扔在摊主头上就被挤走了。
　　她站在菜市场路口，看着自己袋子里可怜巴巴的两根茄子，叹了口气。
　　本来不想再外面吃的，这下不在外面也不行了。
　　她低着头，没防备视野里突然出现了一双鞋。
　　唐绵绵抬头：“……祁风？”
　　祁风穿着蓝白的休闲装，一手插兜，一手拿着塑料袋。
　　他的视线落在了唐绵绵的手上：“还没吃饭？”
　　唐绵绵道：“正准备做……人太多了，抢不到菜。”
　　祁风看着她耳边的乱发，像是一只炸毛的小猫委屈地并拢双脚站着。
　　祁风插在兜里的手指轻轻捻了捻，他一抬下巴：“走吧，去我家。”
　　“啊？”
　　祁风自动接过她手上的袋子，道：“我姥姥想请你吃饭。”
　　祁风的姥姥？
　　她怎么会知道自己并且请自己吃饭？
　　唐绵绵不由得看向祁风。
　　祁风问：“这几天外面乱，你怎么自己出来了？”
　　唐绵绵马上被转移了注意力，她道：“家里没人，吃不惯外卖和饭店的饭。”
　　祁风垂下眼睫：“你就不怕被怪物吃了？”
　　唐绵绵摇了摇头，她是真的不怕，本来就已经做好了准备，现在只是等待那个契机罢了。
　　不过比起害怕，她心里更多的是空落落的感觉，仿佛被哪个妖怪咬去了一块，酸涩的味道倒灌了进来。
　　祁风看她发愣，差点撞上了人，就拉了一下她的胳膊。
　　唐绵绵反应过来，道：“我不怕……如果注定要死的话怎么躲都是没有用的……况且它们要是伪装成普通人，我也躲不开啊。”
　　祁风突然停下脚步，唐绵绵跟在他后面，脚尖猛地停住，差点在地面踢出一个坑。
　　祁风背对着阳光，轻轻地问：“如果我也是怪物……你会怎么办？”
　　唐绵绵猛地屏住呼吸。
　　她不知道祁风为什么问这个问题，似乎带着不确定的试探。她脑海里有无数个疑问，嘴上却给出了最诚实的回答：
　　“我不怕。”
　　祁风的长睫一颤，他偏过头，棱角分明的脸上被阳光洒满，只能看清他潋滟的眸子。
　　唐绵绵注视着他的侧脸，道：“就算……就算你是怪物，我知道你也不会伤害我。”
　　一瞬间，他弯起的眼角像是盈满了金色的光亮
　　唐绵绵看着，恍然间想起了清晨的湖面，微微荡漾、波光潋滟。
　　祁风眼角的弧度一闪即逝，他道：“你想多了，我不会留情的。”
　　唐绵绵的眉梢动了一下，行叭。
　　祁风的家有些偏，他带着唐绵绵拐了几道弯，才走到一处大门外。
　　铁门不高，唐绵绵很容易就看到满院子跑的小鸡仔，它们的翅膀嫩黄，小脑袋一顿一顿地跟在老母鸡身后。
　　屋里的门开着，热气散了出来，唐绵绵不用深呼吸就能闻到饭菜的香味。
　　祁风喊：“姥姥，我回来了。”
　　话音刚落，一个上身有些微胖，满头银丝的老太太迈着着外八字颠了过来：
　　“小风啊，怎么才回来……哎呦，这个漂亮的娃娃是……”
　　说着，她打开大门，和蔼地看向唐绵绵。
　　这就叫“姥姥想请你吃一顿饭”？姥姥还不认识她啊！
　　唐绵绵下意识地看向祁风。祁风没说话，让她先进去。唐绵绵一只脚刚踏进院子，就感觉手心一暖，有一双又老又糙却无比温柔的手握住了她的。
　　她一愣，整个人都像是化在了暖阳里。
　　姥姥笑道：“你看我这记性，你是不是叫阮盈啊？”
　　唐绵绵点头。
　　姥姥道：“那就对啦，我就知道除了你小风是不会带别人回家的。”
　　唐绵绵下意识地“啊”了一声，像是气音一样短促。她很是惊讶，为什么姥姥能说出这样的话。
　　祁风道：“姥姥，吃饭吧。”
　　姥姥拍着唐绵绵的手一笑：“你看，还害羞了。”
　　祁风的身形一顿，微微转头看她一眼，似乎是在警告她不准嘲笑。
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，还是没忍住呲了呲小牙。
　　吃饭的时候，唐绵绵坐在祁风的对面，她夹起青菜往嘴里塞，眼睛却一眨不眨地看着祁风。
　　祁风垂着眸子，慢吞吞地往嘴里塞饭，与其说是吃饭，不如说是吃饭粒，几口米被他吃得又慢又难受。
　　姥姥拍了一下唐绵绵：“不用管他，他吃饭就那个样儿，多吃一口跟要了他命一样。要不是这些年牛奶供着，早就瘦脱相了。”
　　祁风眼皮一抬，看了唐绵绵一眼。
　　唐绵绵嘴里还嚼着饭菜，被他这么一看差点噎到，她赶紧低下头。
　　姥姥瞟了祁风一眼：“你别吓她！家里好不容易来了个女娃，你再给吓走了。”
　　说着，她笑道：“你是不是纳闷我为啥知道你啊？”
　　唐绵绵点头。
　　姥姥往她碗里夹块肉，道：“我在他的桌子上看到了一个作业本，当时我就想这孩子平时也不在家做作业啊，怎么突然拿回来个本子？我这一看，笔记本上写着”阮盈”……哦——”
　　老太太年纪大了，说话还是眉飞色舞的，她做出一个恍然大悟的表情：“当时我就明白了。”
　　您明白了什么啊……
　　祁风道：“……姥姥，吃饭吧。”
　　唐绵绵的脸上像是被饭菜熏红了一样，明明姥姥说的是作业本的事情，她却像是被揪住了“送情书”的把柄一样，耳朵都在发烧。
　　姥姥啧了一声：“你这孩子，有什么不能说的。你自己作业都不好好写，大半夜的帮别人改……”
　　“姥姥。”祁风叹口气：“今天我吃两碗饭，行吗？”
　　姥姥满意地住了嘴。
　　唐绵绵左手捂着半边脸挡住姥姥的视线，她看着碗里的饭，不知怎地，咬着唇也笑出了声。
　　吃完饭，天气渐晚。
　　两个人站在门口看着院子里的小鸡疯跑。
　　姥姥躺在炕上看着新闻，昏昏欲睡。
　　老太太年纪大了，耳背，电视的声音站在院子里都能听到。
　　“据最新消息，本市的动物伤人情况已经得到初步控制，但也请市民们出入注意安全，最好不要深夜外出，网上传播的视频皆为造假视频，市民们切勿听信谣言……”
　　姥姥躺在炕上喊了一句：“小风，小盈啊，你俩听到没有！这新闻说啦，出入要注意，你们小年轻晚上就不要瞎走啦！”
　　祁风应了一声，他回头，看着小鸡崽在他的脚边转来转去地啄米，对唐绵绵道：
　　“你最近晚上不要出门了，白天也尽量少出去。”
　　唐绵绵道：“那我只能多囤点食物了。”
　　祁风回头：“你父母呢？”
　　唐绵绵看着老母鸡带着小鸡仔在树下转圈，轻轻地一叹：“他们都忙……”
　　祁风转过头，树叶哗哗作响，有几片枯叶翩跹落下。
　　他很是随意地道：“我没有父母。”
　　唐绵绵猛地瞪大眼，她的呼吸不自觉放缓。
　　祁风微微眯起眼：“父亲抛弃了母亲，母亲生我难产逝去，我是被姥姥一手带大的。”
　　唐绵绵的喉咙一动，她不擅长安慰人，她说不出来那些温暖的话语，她只能看着祁风，尽量地去理解并包容他的情绪。
　　祁风道：“有时终归有，无时不强求。”他的嘴角勾了一下，笑意稍纵即逝：
　　“我以为我这一辈子就是这样。”说着，他轻轻地靠在墙上。看向天空的时候，眼底像是盈着树叶间的碎光。
　　“但是最近，我明白，近在咫尺的……也要强求。”
　　说完，他转头看向唐绵绵。
　　唐绵绵转头，和他对视的一瞬间，心脏就像是用糖丝狠狠地勒了一下猛的一顿。
　　她想着，祁风这个时候说这句话，可能让她安慰一下。然而她不知道如何安慰，只能学祁风也靠在墙上，感受砖面的滚烫，手指垂落间，自然地贴上了祁风的小指。
　　祁风沉默了半天，问她：“你没有什么想说的吗？”
　　“？”唐绵绵：“……加油！”
　　祁风的胸腔一震，他似乎是放弃了什么似的摇了摇头。
　　唐绵绵鼓起脸颊看他，不知道自己说错了什么。
　　祁风的视线一垂，看到两个人若有似无贴合的小指，嘴角一勾。
　　他仰着头，和唐绵绵一起并排晒着太阳：
　　“也好。”
　　看着天空飘过的云，他轻轻地叹着，这样也好。
　　微风拂过，树叶在门口作响，唐绵绵微微动了动手指，忍不住弯起眼角。
　　从那以后，姥姥似乎很爱叫唐绵绵去她家吃饭，唐绵绵推辞不过，只好去了。
　　无论她几点回去，祁风都会送她回家。
　　到了姥姥生日那天，唐绵绵亲自去送了礼物，姥姥摸着手里的围巾爱不释手，许是最近遇见了什么事，有些多愁善感，眼眶都红了。
　　“你们两个可要好好的啊，我听说离得不远的那一家，有个孩子半夜出去上网，一夜没回来，第二天一早就被发现尸体，就在网吧旁边，血都没了一半。”
　　唐绵绵忍不住皱起眉：“姥姥，没事的。我们小心着呢。”
　　姥姥叹口气，道：“你们年轻人啊，就是我们这些老家伙的命根，要是出点什么事我们可怎么活哟。”说着，她半睁着眼睛看向祁风：“小风啊，你别以为我不知道你晚上爱出去，要是再这样……我可就生气了。”
　　祁风眉头一皱，他赶紧安慰了姥姥几句，让她先休息了。
　　许是喝了一点葡萄酒，唐绵绵的脸红红的，她揉了揉眼睛，道：“那些怪……坏蛋太嚣张了，不知道什么时候是个头。”
　　祁风点了点头，他神色深沉，没有说话。
　　唐绵绵问道：“你晚上……还出去？”
　　祁风道：“姥姥年纪大了，瞎说。”
　　唐绵绵听到这话，就知道他不会说什么了，就不再问了。
　　她在祁风家睡了个下午觉，睡得一脑门子的汗，迷迷糊糊起来的时候，发现祁风坐在她旁边，吓了一跳。
　　“你干嘛吓人！”
　　祁风道：“屋子里是甜的。”
　　唐绵绵一愣，她抽了抽鼻子，发现屋子里除了酒香之外，还有隐隐的甜味。她想起自己刚才出了那么多汗，还有酒劲的挥发，让这屋子里都沾染上气味了。
　　她动了动嘴，只好说道：“可能是酒香吧……”
　　祁风似乎没有要纠结此事，他道：“起来吧，我送你回去，太晚了不行。”
　　唐绵绵点了点头。
　　屋里姥姥还在睡，两个人也没有打扰她，轻手轻脚地出去了。
　　走在路上，唐绵绵突然想到什么一样，道：“你送我到这里就行了，我不放心姥姥一个人在家。”
　　祁风没有说话，他轻轻地皱着眉，似乎在思考着什么。
　　两个人还没有出路口，唐绵绵突然感到一丝颤栗。
　　她不可置信地瞪大眼，还没有天黑就已经有吸血鬼出来了吗？
　　就在她思考的几秒钟，已经有几道身影蛰伏在墙后，唐绵绵甚至能感受到它们的视线落在肌肤上刀割一般的感觉。
　　祁风站在她面前，轻轻叹了口气：
　　“我就知道……太过甜美也不是一件好事。”
　　唐绵绵：“啊？”
　　四周的气场越压越近，唐绵绵似乎能闻到血腥的味道，能听到野兽含混在胸腔里的嘶鸣。
　　祁风没有回头，他突然问道：“还记得我上次问你的那个问题吗？”
　　问题？
　　唐绵绵回想了一下，到底是哪个问题？
　　祁风抿了一下唇，向前走了几步。
　　就是这几步，他的身形暴涨，猛地拔高，快到甚至能听到他骨骼拉长的声音，与此同时，从身体里溢出的黑雾疯狂地四散，一瞬间就将他全身都包裹，像是猛兽一样，跳跃在空气中无声地嘶吼着。此时此刻，他就像是来自地狱的死神，仅仅是站着，就让人胆颤几分。
　　他回头，猩红的双眼一眯，发出嘶哑的声音：
　　“希望这一次的答案依旧让我满意。”
　　说完，他的身形犹如鬼魅，猛地和那些扑上来的吸血鬼们撞在了一处，随着一阵挣扎咆哮，一大团黑雾射进了旁白的窄巷里。
　　“……”
　　唐绵绵：“！！！”


第19章 你的血是甜的（完）
　　唐绵绵眼看着祁风和那些吸血鬼翻腾着撞进巷子里，她的思绪才从重击当中回神。
　　祁风……竟然主动暴露了自己是吸血鬼？
　　砰的一声，巷子里传来了撞击的声音拉回了她的思绪。
　　唐绵绵探头一看，墙砖哗啦啦掉下了一片，祁风细长的手指死死按住一个吸血鬼的脖子，力气大到甚至将它怼进了墙面。
　　吸血鬼张着嘴嘶吼着，利爪无力地伸向祁风，嘴里的涎液流了一片。
　　祁风嫌弃地皱起眉，刚想把他一扔，就感到旁边一个黑影猛地冲了过来，带着一股冲天的腥气。
　　他眉头一皱，将手里的一扔，转身猛地击破了另一个吸血鬼的胸膛，吸血鬼的胸顿时塌了下去并呕出一口血，几个翻滚砰地砸进了乱石堆里。
　　唐绵绵左看右看，从角落里找出一个木棍，刚抬头就看到一个黑影冲她蹿了过来。
　　她的头皮一炸，直觉的那股腥气冲上了脑门，她赶紧矮下身，向上一刺。
　　吸血鬼发出一声痛苦的嘶吼，身体狠狠地抽搐了几下不动了。
　　唐绵绵狠狠地喘了几口气，她抬起头，发现粘稠的血液已经顺着木棍流到了她手上，散发着腥臭的气味。
　　她看着自己手上的血渍，有些回不过神来。
　　她当了妖精这么多年，遇见事情能躲则躲，在手上从没有沾过血腥，没想到今天却刺破了一个“人”的胸膛……
　　唐绵绵咬了咬牙，从吸血鬼的胸膛上艰难地拔下木棍，由于手还有些颤抖，棍子啪地一声滚在了地上。
　　吸血鬼的尸体没了声息，渐渐地就像是被抽去了所有的水汽，变得干瘪。
　　唐绵绵狠狠地眨了眨眼，还没开始缓口气，就感觉后面又袭来一道黑影，她的心脏就像是要炸开了一样，来不及想太多，就地一滚，下一秒却感觉腰身一紧。
　　熟悉的黑雾瞬间将她包裹，像是被裹上一层保护罩，唐绵绵紧绷的身体顿时放松了。
　　祁风在她身后道：“找个地方躲起来。”
　　唐绵绵的腰上桎梏着他的大手，手上的血腥气直往她鼻子里蹿，她本该最讨厌这个味道的，此时却莫名感到安心，她深深吸一口气：“哪里都不安全。”
　　祁风皱了皱眉，眼看着那群吸血鬼再度来袭，抱着她转了一个圈，手上的浓雾如同奔腾的野兽将吸血鬼击了个跟头，他左手一伸，将唐绵绵推到了一处隐蔽的墙角，转身将一个吸血鬼死死地按在地上，
　　周围的吸血鬼越来越少，鲜血、碎肉涂满了整片墙，到处是哀嚎，到处是嘶吼，如同人间地狱。
　　唐绵绵抹去脸上被沾上的鲜血，看着一个吸血鬼趁祁风在周旋的时候猛地扑了上去。
　　她急忙提醒：“小心！”
　　话音刚落，眼前却闪过一道白光，唐绵绵反射性地偏过头。
　　下一秒，她听到祁风闷哼一声，声音虽细微，却清楚地飘进她的耳里。
　　唐绵绵赶紧睁开眼看，祁风半跪在地上，左手捂着胸，右手狠狠地将吸血鬼掼在地上。
　　唐绵绵呼吸一滞，她踉跄了一步，慌张地扶起祁风。
　　“你没事吧？”
　　祁风身上的浓雾起伏不定，他想说什么，却呛咳出声，唐绵绵看不清他的伤口，只能看到地上星星点点的血迹。
　　唐绵绵的心一揪，她刚想说话却被祁风猛地按住脸。
　　“别动，有人在拍照。”
　　祁风嘶哑的声音在她头顶响起。她的脸贴着对方的胸膛，感觉脸颊潮湿一片，血气直冲进她的鼻子里。
　　她眼前什么都看不到，耳朵听到有人小声地喊：
　　“我照到啦！我照到啦！”
　　“吸血鬼，真tm的是吸血鬼！这次我放到网上去，我看谁还敢说我吹牛！”
　　“他怀里的是啥？”
　　唐绵绵有些生气，就是这些人害得祁风受伤。
　　祁风浑身气势一沉，一声嘶吼，几个人吓得尖叫一声，收起手机连滚带爬地逃了。
　　待周围安静下来，祁风的手一松，唐绵绵跌坐在地上。
　　浓郁的黑雾一瞬间收回了祁风体内，他咳了一声，慢慢地跪倒在地。
　　没了雾气的遮挡，他看起来有点狼狈，脸上被溅上了鲜血，刘海凌乱地挂在额头上，他捂着胸口，鲜血从指间溢了出来。
　　唐绵绵皱起眉：“怎么办？能去医院吗？”
　　祁风摇了摇头，咬着牙道：“先带我回家。”
　　两个人踉踉跄跄地回到家，鲜血零星地洒了一路。
　　唐绵绵一手扶着祁风，一手开门，屋内姥姥睡得正熟，在院子里还能听到她的打呼声。
　　唐绵绵小声问：“去哪个屋？”
　　祁风咬着牙：“我房间。”
　　祁风的屋子和他本人一样无趣，除了基本的家具，只有一盆植物孤零零地摆在窗台。
　　唐绵绵艰难地将祁风扶到床上，手忙脚乱地打了一盆水进来。
　　祁风闭着眼，额上全是冷汗，胸前的伤口太深，血液和衬衣黏连在一起，他紧紧地握住拳头，胸膛剧烈起伏着：
　　“床底下有……医药箱。”
　　唐绵绵一听，赶紧趴下去找。床下的空盒子很多，在最里面，一个盒子里装的就是医药箱。
　　医药箱看起来有些旧了，然而上面看不到一点灰尘，似乎是经常使用。
　　她的手摩擦了一下箱子，深吸一口气后，放到了床上。
　　为了不惊醒姥姥，唐绵绵绵绵没有开灯。她摸着黑把手巾打湿，轻轻地撕开祁风的衣服。
　　一看见祁风的胸膛，她的手一顿。
　　除了那几条触目惊心的伤口外，还有几道细小的伤疤，看起来已经存在很久了。
　　她抿了抿唇，小心地擦拭着血污。
　　祁风慢慢地睁开眼，虽然身体不受控制地抽搐，但他面上没有痛苦的神色，
　　夜色下，眸子里的微光无比明亮。
　　唐绵绵的手有些发抖，虽然祁风没有吭声，但她知道会很疼，因为每次毛巾触碰肌肤一次，他的肌肉就反射性地一抽。
　　祁风沉默着看着她，突然嘶哑着嗓子问：“你知道了我真正的身份，不怕我吗？”
　　唐绵绵的手一顿，她摇了摇头：“不怕。我的答案，无论是以前还是现在，都没有变过。”
　　说完，她直视祁风的眼睛。
　　祁风的目光紧紧地锁住她，他的嘴唇发白，嗓音虚弱，却还是一副气势惊人的样子：“我现在是失血状态，会控制不住想要吸干你。”
　　唐绵绵没回答，专心地擦拭他胸膛上的血污。
　　祁风的视线紧紧地黏在她的脸上，半晌，他的嘴角似乎翘了一下。
　　唐绵绵给他消毒，又缠上纱布，担心地说：“这样就行了吗？不用去医院缝合吗？”
　　“不用。”祁风轻轻地吐出一口气：“我能自愈。”
　　唐绵绵沉默了一会，突然问：“喝了我的血你会好一点吗？”
　　祁风的呼吸一顿，他猛地抬眼直勾勾地盯着她。
　　唐绵绵看着他隐隐发红的眸子道：“毕竟你是吸血鬼……如果吸了我的血之后会不会愈合得更快？”
　　祁风的喉结一动，他嘶声说：“你知道你在说什么吗？”
　　唐绵绵点头。
　　祁风的声音低沉，如同夜里潜行了鬼魅：“你知道被吸血鬼吸血是什么感觉吗？”
　　唐绵绵摇了摇头。
　　祁风的视线垂在她白嫩的脖颈，轻轻地眯起眼：“一开始，吸血鬼尖利的牙齿会撕开你的皮肤，被咬的一瞬间，你会感到剧痛，接着麻木感会从脖颈扩散到全身，你会清楚地感受到血液的流失，然而你浑身发软，不能喊叫，不能挣扎，最后你什么都做不了，只能等着自己被吸干……”
　　唐绵绵的喉咙动了一下，她看着祁风道：“我不怕。”
　　祁风沉默了片刻，半晌，他直起身体，胸膛轻轻地一起伏，靠近了唐绵绵，再度露出了他的獠牙。
　　唐绵绵的睫毛颤了颤，她慢慢地抬起脖子。
　　然而，脖颈处并没有传来刺痛。
　　只有温热与柔软，轻轻地一触即离。
　　唐绵绵的呼吸一滞，她猛地缩起脖子，瞪大眼看向祁风。
　　那股绵软如同包裹着蜜糖的棉花，暧昧地、轻轻地触在她的心尖上，她意识到那时什么之后，心脏先是一顿，接着就像是有一大坨冰糖猛地掉进了糖水里，砰地一声炸开。
　　祁风、祁风刚才是……亲了她的脖子？
　　她下意识地捂住，刚想说话，祁风就在她的耳边道：
　　“嘘——”
　　祁风的指尖轻轻一拽，唐绵绵就随着他一起跌在床上。
　　“陪我躺一会儿吧。”
　　夜色下，祁风的语气轻得像是晚风一样。
　　唐绵绵瞪大眼看着他，半晌回不过神来。不过他说什么就是什么，只好点了一下头。
　　祁风的手被压在她的脖颈下，他轻轻地一弯手臂，戳了戳她鼓起的脸颊。
　　“傻姑娘……”
　　唐绵绵瞪大眼看向房顶，只觉得似乎有什从心里碎裂，甜蜜的滋味终于冲出桎梏，奔腾着涌遍全身。
　　第二天一早，唐绵绵醒来的时候，祁风已经出去了。
　　她揉着眼睛走出去的时候，正巧碰上姥姥背着手遛弯回来，她看见唐绵绵从祁风的屋里出来，一点都没有惊讶，反而点着头嘀咕道：
　　“我就知道……”
　　唐绵绵的脸蛋发红，她张了张嘴，只好说：“姥姥……早上好。”
　　姥姥笑眯眯地道：“早上好，去吃饭吧。”
　　祁风似乎真的会自愈，最起码经过一晚上的修养，第二天一早他的外表已经看不出大碍了。
　　吃饭的时候，饭桌上开始莫名的沉默，姥姥一直笑眯眯地，唐绵绵觉得脸要红炸了，全程不敢抬头。
　　吃完饭，祁风送她回家，两个人走着，虽然沉默了快一路，但是却总觉得空气里的甜度快要粘稠得要人窒息。
　　唐绵绵的大眼睛左看右看，她咳了一声，开始没话找话：“昨天晚上的照片万一被传到网上该怎么办？”
　　祁风的脸色还是有些白，微风掀起他的刘海，他眯着眼睛道：“不用管。”
　　唐绵绵想起当时祁风一身黑雾，应该不会被看到什么，也就放了心。
　　祁风道：“你最近在家里的时候注意锁好门窗，没事尽量不要出去。”
　　唐绵绵点了点头。
　　祁风眯了眯眼，他道：“这些吸血鬼似乎是刚转化完成的，战斗力不高，但更加嗜血残忍，我怀疑有一个人在主导这件事。”
　　唐绵绵恍然大悟。
　　祁风道：“所以如果有陌生的人找你也要注意。”
　　唐绵绵接着点头。
　　两个人坐着车，一路晃晃悠悠到了唐绵绵的家。
　　站在楼下，唐绵绵挠着脑袋道：“我……上去了。”
　　祁风点了一下头，“嗯”了一声。
　　唐绵绵向后退了两步，又道：“那我……走了，拜拜。”
　　祁风又“嗯”了一声，跟她挥了挥手。
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，向后退了三步：“那我走了哦。”
　　祁风的眼角突然一弯，他三两步上前握住唐绵绵的双肩，微微低下了头。
　　唐绵绵一惊，突然感到额头上一热，绵软的感觉一触即离。
　　她不由得捂住额头，抬眼向上看。
　　祁风舔了舔嘴角，眼里像是盈着光。
　　唐绵绵像是确定了什么一样，突然呲牙一乐。
　　突然，旁边“砰”地一声巨响就像是一只无情的大手拉断两个人之间的糖丝。
　　唐绵绵吓得一弹，转头望去，就看见卢茜手上的东西撒了一地，她瞪着眼睛，一只手颤抖地指着二人。
　　“你、你们两个……”
　　唐绵绵“啊”了一声，下意识地推开祁风。
　　祁风退了两步，慢慢地眯起眼睛。
　　卢茜气得直跺脚：“你跟他在一起了竟然不告诉我！”
　　唐绵绵正想解释，身后就传来一声咆哮：“阮盈！你还知道回家啊！你知不知道我有多担心你！”
　　不一会，阮盈的妈妈穿着睡衣风风火火地从楼上下来了。
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，懊恼地捧住脸。
　　本着矛盾先从内部解决的原则，阮盈妈妈先没有追究祁风的事，她和卢茜把唐绵绵揪回了楼上。
　　祁风双手插兜，眼看着唐绵绵像是小鸡仔一样被提溜走，忍不住一乐。
　　回去的路上，他看着无比晴朗的天空，深深地吸了一口气。
　　唐绵绵接受了母亲了一通狂风暴雨的发作，这才有喘息的机会。
　　她小声辩解：“我昨天给您打电话，您没接，我就发短信了。”
　　阮盈妈妈呼吸一滞，手指几乎戳到了唐绵绵的鼻子上：“没有我的亲口允许你发什么都不行！你知不知道我昨天晚上有多担心你？”
　　唐绵绵看着她脸上的黑眼圈，心里酸了一下，她很诚恳地认错，保证下次不再犯。
　　阮盈妈妈深吸一口气，道：“下不为例！滚回你屋子里反省！”
　　唐绵绵回到屋子里，卢茜早就等在那里，她拿着漫画书翻看，一见到她翻了个白眼：
　　“我要是你妈啊，我不仅要骂你我还要打你呢！”
　　说着，她放下漫画凑了过来，翻来覆去地把唐绵绵扒了个遍：
　　“让我看看，让我看看你是不是被人占便宜了！”
　　唐绵绵哭笑不得，她道：“没有。”
　　“哪能没有！”卢茜气得像是自家的白菜被猪拱了一样憋屈：“我最了解男人了，你昨天晚上一夜未归，他能忍得住？”
　　唐绵绵道：“你想多了……”
　　卢茜哼了一声，想了想还是忍不住掐了她一下：“你这个死丫头，和祁风都在一起了也不跟我说一声。”
　　唐绵绵想，现在应该算是和祁风在一起了吧……
　　可是她又不是女主，可以和男主在一起吗？
　　系统似乎能够听到她的心里活动，平时基本不上线的它这时跳了出来：
　　“炮灰任务主要在修补世界，推动剧情，至于结局是什么不在考核范围之内。退一万步来说，就算你和男主在一起也不用担心，毕竟你马上就要离开这个世界。”
　　听到“离开”这二字，唐绵绵呼吸一顿，她没想到这个时间会来得这么快。
　　系统的声音又在她的脑海里响起：
　　“为了贴合角色，并不会告诉你具体时间，请顺其自然完成剧情。”
　　“我……可以不走吗？”
　　“时间到了，系统会强行抽离。”
　　唐绵绵深吸一口气。
　　卢茜看她脸色不好，顿时止住了唠叨的话：“怎么了？是不是我说得太多你生气了？”
　　唐绵绵摇了摇头，她道：“没有……”
　　她勉强笑道：“什么时候有个聚会啊，我想同学们了。”
　　卢茜翻了个白眼：“这才分开多久啊你就想他们了，再说了想女生还行，那几个臭男生有什么可想的。”
　　唐绵绵看着卢茜口沫横飞地吐槽班里的男生，忍不住弯了一下眼。
　　卢茜一顿，摸了一下她的眼角：“别笑了，怎么像是要哭了一样。”
　　唐绵绵一顿，勉强提起唇角。
　　祁风被拍的照片还是被发到了网上，这一次又引起了轩然大波。因为它不仅意味着传闻中的猛兽就是吸血鬼，还意味着吸血鬼有着超乎常人的能力，祁风身上的黑雾就是证明。
　　虽然有些人拒绝承认照片是真的，然而还是阻挡不了这几张照片在网上疯狂传播。
　　一张照片被反复研究、分析，没有人能从那团黑雾里看出什么，但是却有人看到了照片里，有一小块衣角。
　　有的人放大、再处理，就可以清晰地看到那是一个女装的衣角。如果站在整体来看，就是一个吸血鬼把一个女生牢牢地护在怀里。
　　顿时，网上的舆论开始向着不可描述的地方飞奔过去了。
　　由于好久没有见面，几个离市区近的学生们聚在一起吃饭。
　　这帮学生被家长叮嘱，不敢约在半夜，只好约在了一家KTV。
　　包厢里，他们热火朝天地讨论着网上的图片到底是丧尸还是吸血鬼，或者是异能人。然而也有一部分谨慎的，只是看热闹不说话，背地里偷偷吐槽这帮学生听风就是雨，几张P成的照片就能让他们成GC成那样。
　　卢茜捧着麦克风在嘶吼的时候，有人道：
　　“哎，你们听说了吗？那个吸血鬼和女孩的照片，在网上都传疯了！不少人都在脑补，说是一个吸血鬼为了保护人类，不惜与同类作战！”
　　说着，有人从手机相册里点开图片。
　　入目是已经暗淡的天色，一个高大的黑影半蹲在地上，在他的身边，是怪物散落的血肉，他蹲在一片血腥中间，像是雄鹰蛰伏在树梢一般神秘而富有攻击性。
　　他的胳膊似乎是护着什么一样微微弯着，浓郁的黑雾将他包裹得严严实实，只能看到脚底有一片衣角。
　　他的视线如电一样射向了镜头，猩红的眸子像是有火在燃烧。
　　无论看了多少次，女生们都忍不住嗷嗷地叫。
　　“就是这张，就是这张！”有的女生叫道：“他肯定是为了保护女孩子才和别的吸血鬼打架的！”
　　有一个男生嗤之以鼻：“你们女生就是想太多，要是真碰上了吸血鬼，还没搭上话呢，就没命了，人家能为了人类打架？”
　　一提到吸血鬼就有人想到程力，程力的前桌嗤笑了一声，道：“那种只知道吸血的畜生有什么感情可言……”
　　女生们道：“敌人的敌人就是朋友，为了人类杀死怪物的吸血鬼有什么不好的？”
　　说着，几个女生开始小声嘀咕：“这张照片这么有感觉不可能是假的吧……哎，看一次我就激动一次。”
　　卢茜一听，顿时活蹦乱跳，歌也不唱了，兴致勃勃地加入了女生们的讨论大军。
　　不得不说，她经历了黎宗那件事之后，还能毫无顾忌的讨论吸血鬼，心态是好的。
　　“好羡慕那个女生啊，能被人……不，吸血鬼那么珍重地保护。”
　　“我已经脑补一百八十章了。”
　　“这TM不就是现成的电视剧吗！？”
　　卢茜兴致勃勃地跟其它女生讨论了半天，突然啧了一声：“我觉得那片衣角有点眼熟……就是想不起来在哪里看过。”
　　唐绵绵坐在角落里嘬着果汁装死，一听这话吸管都吓掉了。
　　祁风看得忍俊不禁，悄悄地把她的吸管插回嘴里，小声道：“你怕什么？”
　　唐绵绵转头看他：“我怕你……暴露啊。”
　　祁风眼角一弯，凑在她而耳边吐出一口气：“要是我暴露了……我就吸干所有人的血灭口。”
　　唐绵绵推开他：“那你还不得撑死……”
　　祁风一笑，忍不住用手戳了一下她的脸蛋。
　　两个人说了半天，突然觉得室内有点安静，唐绵绵抬头一看，嚯！所有人都转过头直勾勾地瞅着他俩。
　　唐绵绵吓得一弹，果汁被捏得洒了一身。
　　祁风咳了一声，坐直了身体。
　　卢茜幸灾乐祸地一哼：
　　“暴露了吧，你们两个暴露了吧！”
　　一句话，顿时让屋里的人炸开了锅。所有人都围上来，唧唧喳喳地问他们两个是什么时候勾搭上的，不，他们很早之前就勾搭上了，他们想知道这两人是什么时候捅破窗户纸的？
　　祁风平时个性冷漠，男生们不敢闹他。
　　唐绵绵就不好了，她被女生们揉搓了个遍，等到她逃脱出来的时候，感觉自己全身都发红了。
　　两个人出来的时候，外面阳光正好。
　　唐绵绵眯了眯眼，深深地吸了一口微凉的秋风。
　　祁风问道：“你怎么跟她们交代的？”
　　唐绵绵揉了揉被搓红的脸颊：“就……实话实说呗。”
　　祁风嘴角一勾，他的手垂了下来，小指和唐绵绵的自然地摩擦。
　　“我送你回家。晚上暂时就不要出门了。”
　　唐绵绵没说话。
　　祁风勾了一下她的小指：“怎么，不想走？”
　　唐绵绵抬头道：“你可以多陪我一会儿吗？”
　　祁风的大手反手包住她的，眼角微微一弯。
　　傍晚的时候，祁风送唐绵绵回家，她上了楼之后，站在窗边和祁风挥手。
　　祁风单手插兜对她一挥，转身向小区门口走。
　　唐绵绵眯眼望去，看到小区门口有一个穿着休闲外套牛仔裤的中年男人走了上来，和祁风说了什么，两个人交流了一两句就一起上车走了。
　　唐绵绵顿时眯起眼。
　　她不认识这个男人，以前也没有看到祁风接触过……
　　一直到车辆消失在街角，她这才收回了视线。
　　“女大不中留啊……”
　　唐绵绵被这个惆怅的声音吓了一跳，她一回头就看到阮盈妈妈拿着一杯牛奶，恨铁不成钢地看着她。
　　唐绵绵不由得叫了一声：“妈妈……”
　　阮盈妈妈叹口气：“行了行了，我还不知道你们小年轻的那点事？我不管你们怎么着，我只想告诉你一句：不该做的事情别做，知道没？”
　　唐绵绵的脸微红，他、他们连啵啵都没有啊！
　　她赶紧点头，这才让妈妈的脸色好看了些。
　　阮盈妈妈哼了一声，摸了摸鬓边的头发，转身就要走。
　　唐绵绵叫住了她：“妈，如果……如果你只有一周的时间，那你想和爸爸在一起做什么？”
　　阮盈妈妈的眉梢高高地吊了起来：“你问这个干什么……只有一周的话，那我还理那个老家伙干什么啊？我自己出去浪啊！”
　　“妈……”
　　阮盈妈妈正了脸色：“不就是呆在屋里围着你俩转嘛，还能干什么去？”
　　唐绵绵若有所思地点点头。
　　阮盈妈妈看了看她的脸色，轻声地说：“闺女，你要是有什么心事就跟妈妈说……我承认在你成长过程中没有好好关心过你，这几天听着别人家的孩子一个个地出了事，我心惊肉跳，生怕你出点什么事。我也想通了，钱什么的随时都可以挣，你要是没了我可就真的活不了了。”
　　唐绵绵沉默了一会，像是掩饰什么一样狠狠地点了点头。
　　阮盈妈妈摸了摸她的脑袋，走出了房间。
　　唐绵绵转过身，看着萧条的大街忍不住叹口气。
　　祁风最近似乎变得忙了起来，唐绵绵好几次给他打电话他都没有来得及接。
　　卢茜给她分析：“男人都是大猪蹄子，得到了就不珍惜。”
　　唐绵绵想，祁风不是那样的人，他是真的在忙什么事情，他不仅白天没有时间，连晚上都不在家。
　　她不放心姥姥，想要去看看她，却发现祁风的家周围早就有人守着了，她对视线最为敏感，可以肯定周围不止三个人在守。
　　唐绵绵问过祁风，祁风说让她不用担心，姥姥有人保护，倒是她，没事不要出去乱跑。
　　唐绵绵在电话里不说话，只能听见彼此缓慢的呼吸声。
　　祁风一笑：“马上到你生日了，到时候我全天都陪你好不好？”
　　唐绵绵软声道：“你如果忙就不用了，我能听见你的声音就好了。”
　　祁风道：“事情再多也没有你重要。”
　　天气越来越凉，网上的舆论也渐渐平息了，倒不是官方在镇压，而是怪物袭击人的事件越来越少，就像是有一双无形的大手，在黑夜里碾压这些罪恶。
　　终于有人明白，官方出手了。
　　唐绵绵在新闻上看到报道，莫名觉得这肯定有祁风的功劳。
　　待生活慢慢地平静下来后，班级群里又爆出一个消息。
　　杜之微失踪了。
　　突然有一天从家里消失不见了。唐绵绵看着这个消息，只觉得头皮一炸，恍惚中觉得有一双大手已经向她伸来。
　　她的生日其实是阮盈的生日，唐绵绵自己是没有生日的。不过，她第一次过生日，倒是有几分新鲜感。
　　一大早，祁风就在楼下等着她，唐绵绵颠颠地冲出楼道，看见祁风脚丫跃跃欲试地一抬想要飞奔，不过顾及这是在外面还是硬生生地忍下来了。
　　祁风无奈一笑，上前搂住她，放在怀里颠了颠：
　　“轻了。”
　　唐绵绵不好意思地推开他，拉着他上了楼。
　　阮盈妈妈没有给祁风什么好眼神，但是想着女儿的生日，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　卢茜上门的时候，充分发挥她插科打诨的优势，阮盈妈妈的脸色才好看了点。
　　祁风说陪她一天就真的是一天，任凭手机怎么响也不会看一眼。
　　到了晚上，屋里的灯全灭，阮盈妈妈端着蛋糕走出来，唐绵绵扶了扶脑袋上歪掉的“王冠”，“哇”了一声。
　　她的眼底闪着烛光，乐得差点颠起来。
　　原来这就是生日啊……有蛋糕，有朋友，有亲人，也有喜欢的人……
　　她总在电视上看过这样的情节，没想到有一天会发生在自己身上。
　　她终于明白了为什么电视上过生日的主人公都那么激动了。
　　形式不重要，重要的是爱的人都围在自己身边。
　　祁风坐在她旁边，脸庞被烛火映得无比柔软，他看着她：“闭上眼，许个愿吧。”
　　唐绵绵想了想，双手合十。
　　她愿……一切尘埃落定，没有人会伤心。
　　她愿一切回到正轨，世界岁月静好。
　　她愿，惦念的人平安健康……
　　卢茜笑道：“行啦行啦，你还要许多少愿？快点吹蜡烛！”
　　唐绵绵睁开眼，她鼓起脸颊，一口气吹完了全部的蜡烛。
　　“然后呢？”
　　唐绵绵抬眼看向几个人。
　　“这孩子。”阮盈妈妈笑骂：“就像没过过生日一样，急什么啊。”
　　说着，她从背后拿出一个盒子：“你的礼物。”
　　卢茜笑嘻嘻地也把礼物袋放上去：“这是我的，说好了等我走了再拆哦。”
　　唐绵绵点了点头，又看向祁风。
　　祁风被她看得受不住，只好说：“一会单独给你。”
　　唐绵绵满意了，低头扣着上面的蝴蝶结，跃跃欲试地要打开。
　　阮盈妈妈叹道：“没注意你又长大了一岁。你爸暂时回不来，说礼物补给你双份，我给你的礼物你要是不喜欢，明年妈妈再给你补上。”
　　明年？
　　唐绵绵低下头，一瞬间情绪有点低落，她从嗓子里发出沉闷的应声。
　　祁风摸了摸她的脑袋。
　　夜深了，唐绵绵和祁风下楼送卢茜。卢茜和两个人挥了挥手，上了父母的车。
　　路灯下，两个人静静地站着，秋风拂过，带着枯叶打着旋落在他们脚下。
　　祁风握住她的手，两个人在长椅上坐下。
　　昏黄的路灯照在两人头顶上，唐绵绵像是一只毛茸茸的小黄鸡靠在祁风的肩上。
　　“你真的有准备礼物吗？”
　　祁风点了点头。
　　他抿了一下唇，从脖颈里拽出一条白绳。
　　唐绵绵一愣，他看着祁风细长的手指拎着绳子，一样鲜红晶亮的东西跳了出来。
　　唐绵绵：“香水？”
　　祁风一笑，把装着红色液体的小瓶子小心地放在她的手心里。
　　“是我的血。”
　　她的指尖一抽。只觉得手上承载着千钧的重量。
　　祁风看着瓶身中鲜红粘稠的液体，轻声说：
　　“吸血鬼的血无比珍贵，他们的寿命很长，血液却无法流动，只能靠吸食新鲜的血液维持身体运转，我不一样，我的母亲是人类，父亲是吸血鬼……所以我的血液是可以流动的。只不过……”他一笑：“有点慢罢了。”
　　他看着唐绵绵瞪大的眼，微微一笑：“这一点是我心口上的一点血。”
　　唐绵绵下意识地要去扯他的衣服，祁风道：“放心吧，早就好了。”
　　唐绵绵坚持，终于扯开了他的领口，看着他左胸上的红印，像是雪中一点红梅。伤口似乎是刚愈合了没多久，还微微渗着血丝。
　　祁风拉了一下领子，哄着她道：“不痛的。”
　　唐绵绵的嘴巴动了动，一股酸意涌上眼眶，看着那管猩红，半晌说不出话来。
　　祁风帮她戴上，小声地说：“以后每年的生日我都陪你过。”
　　唐绵绵一眨眼，眼泪流到下巴上，砸到瓶身上，隐没在了领口里。
　　她不知道为什么而哭，又似乎在为所有的事情在哭。
　　眼泪一旦掉下来，就像是开了闸的洪水，身体里的苦涩和酸意都顺着眼角流了出来。
　　唐绵绵的喉咙发疼，她哭得太用力以至于浑身都在颤抖，胸膛剧烈起伏，不时地发出气音。
　　祁风慌忙拍了拍她的背，等她的情绪过去后，小声道：“我送这个可不是为了惹你哭的。”
　　说着，他叹着气用拇指帮她擦去了眼泪，指尖下的皮肤柔嫩得被他一碰，就出了红痕。
　　唐绵绵抬头看他，眼眶和鼻尖都在发红，像是……像是一团被打湿的棉花糖。
　　皱巴巴，湿哒哒地看着他。
　　祁风一笑，微凉唇点在她红红的鼻头，一路辗转向下含住了她的唇瓣。
　　夜风拂过，带起枯黄的枫叶，清新又苦涩的味道瞬间席卷了一切。
　　祁风说，新诞生的吸血鬼是有人在背后搞鬼，这些吸血鬼大多数是查不到信息的流浪汉，不知道被那个吸血鬼找上，强行喂食血液转化成最低级的吸血鬼。
　　本来A城内隐藏的几个吸血鬼为了不暴露自己，高高挂起，没想到这件事会影响这么大，不得已有的吸血鬼站出来和官方合作。
　　让A城战战兢兢的“猛兽”袭人案件终于平息。只有杜之微，她还是了无音信。
　　唐绵绵知道杜之微是女主，她要是失踪了不可能是因为小事情，除非是……祁风说的那个幕后大boss。
　　祁风似乎已经确定了是谁，却一直缄口不言，直到唐绵绵在电视上看到黎宗的照片，这才恍然大悟。
　　上次，“黎宗”死后，他的家人说他因病休学，唐绵绵以为只是借口就没深究，没想到他根本就没死？
　　祁风告诉她，在她们家的附近有官方的人看着，她尽量不要出去。现在黎宗是强弩之末，但他也可能会垂死挣扎，祁风害怕他找唐绵绵报复。
　　唐绵绵想，怎么不会被报复呢？
　　她似乎预感到，时间快到了。
　　阮盈爸爸的航班半夜到，今夜天空格外阴沉，唐绵绵站在窗边看了一会景色，慢慢地转过身来。
　　阮盈妈妈得去接机。由于生活恢复了平静，她也就没那么太谨慎。
　　站在门口的时候，她背对着唐绵绵换鞋子，一面不厌其烦地唠叨：
　　“我得去接你爸爸，所有窗户我都关上了，你自己在家不许关灯，我走后要锁好门，谁敲门都不许开，你那个祁风来了都不许，听到没！”
　　唐绵绵看着她的背影，从她精致的头发再到高跟鞋，再到她眼角的细纹，就像是要把这个身影印在脑海里一样。
　　她的喉咙剧烈收缩，半晌应了一声。
　　阮盈妈妈皱了一下眉：“上心点，你这孩子……”
　　唐绵绵道：“妈妈，你小心点，虽然跟爸爸……很久没见，你记得跟他说，要多注意身体，平时要多回家。”
　　阮盈妈妈笑骂：“你这孩子，有什么话亲自跟他说呗。”
　　唐绵绵一笑，抱了一下她。
　　阮盈妈妈再三嘱托，这才出了门。
　　唐绵绵转身看了看室内，格外空旷。
　　她进了卧室，把阮盈妈妈和卢茜给的礼物按个摸了一摸，然后小心地放在柜子里。
　　她走回客厅，关上了所有的灯。
　　坐了一会，手机铃声猛地响起，唐绵绵平静地接起来。
　　那头祁风的声音有些粗喘：
　　“我们把杜之微救出来了，但是发现黎宗不在里面，我不确定他会不会去找你，你床底有我放的一把刀，你拿着它找个地方躲起来，等我去找你。”
　　唐绵绵紧紧抿住了嘴巴，轻轻地嗯了一声。
　　祁风深吸一口气，他轻轻地道：“等我。”
　　唐绵绵挂了电话，抬起头。
　　窗外的乌云压了过来，她摸了摸怀里的小瓶子，轻轻地叹口气。
　　气温不知何时渐渐变得低了，她身上慢慢起了鸡皮疙瘩。
　　隐约地，楼外响起闷哼声，血腥气慢慢地飘了上来。
　　接着，砰地一声巨响在室内炸开。
　　防盗门被猛地砸出一个包，就像是魔鬼的弧度，狰狞着预示着黑暗的到来。
　　唐绵绵的手紧紧地握住沙发扶手。
　　紧接着，窗户猛然传来一声碎响，有一团黑影蹿了进来，随它之后，又有几条影子跳了进来。
　　飞起的玻璃碎屑划破了唐绵绵的眼角，一瞬间，香甜的血气飘散出来。
　　地面上的几个吸血鬼顿时咆哮一声，控制不住地要扑上来。
　　唐绵绵眼睛都没眨，只听大门砰地一声被踹飞，黎宗裹着黑雾，只露出头走了进来。
　　一见到他，所有的吸血鬼都呜咽着退后。
　　黎宗深深地吸了一口气，满足又癫狂地笑道：“我就知道……你的血比杜之微的更加香醇。”
　　唐绵绵问：“你吸了她的血？”
　　“当然！”黎宗笑道：“不然你以为我为什么还能站在这里，而且力量更强呢？”
　　说着，他手上的黑雾不断地变幻着。
　　唐绵绵的眼睫一颤。
　　黎宗道：“不过你放心，我没弄死她，我把她当做血库一样每天好好养着，就像是养着卢茜一样……话说回来，我本来也打算养着你的，不过祁风欺人太甚。”
　　说着，他右手的黑雾散去，露出背撕扯后只剩下的半截胳膊，他咬牙道：“我对付不了他，只能拿你撒气了。我真想知道他知道你死在我的手里会是什么反应。”
　　说完，他狰狞着脸对唐绵绵一笑。
　　唐绵绵道：“你杀我可以，放了外面的人吧，他们是无辜的。”她知道外面有官方的人，这个时候也不知道情况在呢么样了。
　　黎宗哼笑一声：“无辜的？你知道他们杀死了我多少手下吗？”
　　唐绵绵看着地上几个能看得出以前样子的吸血鬼，道：“他们不是你的手下，也是无辜的人。”
　　黎宗道：“有心情担心别人，不如担心你自己吧。”
　　说完，他狰狞一笑，左手猛地掐起她的脖子。
　　唐绵绵咳了一声，感觉自己的双脚离了地，呼吸变得困难起来。
　　黎宗在她的耳边道：“放心吧，我会轻点的。我保证，在你死之前，你不会感受到多少痛苦……”
　　冰冷和腥臭喷在她的面上，唐绵绵眉头一皱，她的手腕一转猛地向上刺去。
　　黎宗阴冷一笑，下意识地伸手去接，没想到一阵剧痛从他的手心传来。
　　他不可置信地低头去看，发现一根木筷死死地扎在他的掌心。
　　唐绵绵抹去眼角的血，站在原地看着他。
　　黎宗恼羞成怒地嘶吼一声，用牙将筷子抽出来，呸地吐在了地上。
　　“没想到又栽在了你的手上……”
　　他恼怒地咬牙，刚想扑上去，门口突然冲进来一团黑雾，猛地和他撞在一处，黎宗不甘地大吼：
　　“祁风！！！”
　　祁风制住黎宗，将他往墙上狠狠地撞进，一瞬间，两团黑雾在狭小的空间里不断撞击翻滚着，家具和电器碎了一地。
　　有躲避不及的低级吸血鬼也被两个人撞成一摊碎肉。
　　唐绵绵站在墙角，眼前是两团黑影在黑暗里上下翻飞，明明是一样的黑雾，她却能看出来哪一个是祁风。
　　祁风一直占据了优势，黎宗被他打得身上的雾气起伏不定，不断有血沫飙了出来。
　　眼看要失败，黎宗仰着头长啸一声，顿时又有冰冷的气息围了上来，唐绵绵从窗口看，几道瘦小黑影在墙上辗转腾跃，迅速地向上袭来。
　　她仔细一看，似乎都是半大的小孩子。全都骨瘦如柴，却狰狞着脸。
　　唐绵绵看了一眼黎宗，咬牙道：“畜生！”
　　祁风道：“离那里远一点！”
　　唐绵绵回头，眼看着几只小吸血鬼从门口涌了进来瞬间朝祁风扑去。
　　“小心！”
　　黎宗满脸都是血污，他现在已经是强弩之末，肚子被祁风半开个洞，身上的雾气时隐时现，这些小吸血鬼是他最后牵制祁风的手段。
　　他看祁风奋力甩走身上的吸血鬼，得意一笑，眼角瞄到唐绵绵，左手挣扎地一伸，顿时黑雾如同脱缰的野马猛地将她包裹住，唐绵绵不受控制地被吸向黎宗。
　　祁风眉头一皱，他咬牙承受了小吸血鬼的撕咬，甩出黑雾也冲向唐绵绵。
　　唐绵绵被拉至黎宗的身边，祁风的黑雾缠在她的手上，在角力的过程中，只觉得身体要被撕裂了。
　　“放开她！”
　　祁风嘶吼着。
　　黎宗阴冷一笑，缓缓地转动了一下手腕，他手上的黑雾一收，唐绵绵被松开，她下意识地跑向祁风。
　　一下秒，只觉得身体向前一顿。
　　祁风身上的黑雾不知何时散去，他目眦尽裂，额上的青筋绽起，他张着嘴，不可置信地看着她。
　　唐绵绵顺着他的视线低头，自己的胸膛上绽开了一束血花，一只细长的手穿过她的胸膛，恶意地转动着。
　　她眨了眨眼，猛地吐出一口血。
　　“阮盈……”
　　祁风想要叫她的名字，却只发出一声气音。
　　黎宗阴沉一笑，猛地抽出手掌，张狂地笑了两声，却觉得脖颈一凉，他摸了摸脖子，只摸到大量的鲜血，他瞪大眼，踉跄了两步坐倒在墙角，嘴角提了提，半晌没了声息。
　　祁风收回尖利的指尖，颤抖地抱住唐绵绵。
　　“没事的，没事的……你会没事的，相信我。”
　　唐绵绵想要说话，嘴里却喷出一口血沫，她倚在祁风的怀里，急促地呼吸着。
　　祁风颤着手将她放在地上，拎出她脖颈处的小瓶子，单手捏碎它。
　　顿时，瓶子里的血和他手心里的血混在一处，祁风毫无所觉，他微微抬起唐绵绵的脖颈，把血喂进去。
　　唐绵绵动也不动地看着他，于此同时系统道：“时间到了。”
　　唐绵绵眨了眨眼，手指无力勾住祁风的衣角。
　　原来他想把她变成吸血鬼……
　　没用了……
　　时间不够了。
　　祁风看她没有什么反应，浑身反而越来越凉，不由得发起抖来。
　　“怎么回事，怎么没有用？”
　　唐绵绵勉强一笑。
　　祁风将她狠狠地拥进怀里，就像是要揉进身体那般用力。
　　他想了想，突然撕咬自己的手腕，狠狠地吸吮一大口血液，对准唐绵绵的口全数灌了进去。
　　腥甜的血液进入口中，唐绵绵感受到了祁风唇瓣的震颤，她无力地推据着他。
　　眼泪随着一口一口的血液涌入口中，唐绵绵勉强搂住祁风的脖子，小声地说：
　　“祁风……没用的。”
　　祁风脸上的血迹混合着眼泪狼狈不堪，然而此时唐绵绵却想好好地亲亲他。
　　他的喉结剧烈地颤动，哽咽地问：“为什么……为什么没用！？”
　　唐绵绵摇了摇头，她尽力地搂紧他，在他耳边小声说：
　　“抱抱我吧……”
　　祁风的眼泪掉在她脸上，他的身体颤抖着，慢慢地弯下腰，将唐绵绵整个人拢在怀里。
　　“宿主抽离中，3、2、1——抽离成功。”
　　“系统准备中，唐绵绵，欢迎来到下一个世界。”
　　作者有话要说：　　下一个世界：呆萌小助理vs毒舌大明星


第20章 你的肉是甜的
　　一瞬间，她感觉似乎灵魂开始变得轻飘飘的，眼前白茫茫一片，耳边传来一阵又一阵的蜂鸣，唐绵绵轻轻地睁开眼，眼前似乎有沧海桑田变换，在急速的坠落中，她听见系统说道：
　　“传送完毕。”
　　灵魂落地的一瞬间，唐绵绵还在哽咽。下一秒，仿佛所有的情绪都在一瞬间疯狂地涌入体内，像是冰针一样无孔不入，扎得唐绵绵千疮百孔。
　　她先是从喉咙里闷哼出声，接着，眼眶似乎是裂了一般，无数的情绪随着眼泪倾泻而下。想到祁风最后看着她的眼神，她每一个呼吸，都仿佛置身火海，痛得她忍不住痉挛。
　　“检测宿主情绪异常，暂时进行情绪抽离……抽离完毕。”
　　唐绵绵的身体一顿，紧接着就像是有什么东西从她的胸口抽走，她的手指一颤，仿佛上了发条的木偶，机械地颤了一下。
　　她摸了摸胸口，只觉得被糖丝包裹的情绪空荡荡的，像是被什么挖去了一大块一样。明明灵魂在颤抖，然而却像是被抽干了水分，所有的情绪都聚不起来。
　　她抖着声音问：“你做了什么？”
　　系统道：“放心，只是暂时封印你的情绪而已。不会对你本身的感情产生任何影响。”
　　唐绵绵深吸一口气，她问：“我可以回去吗？”
　　“如果你表现好的话，我可以给你这个机会。”
　　唐绵绵的胸口一颤，她放松地吐出一口气。
　　“请宿主接收资料，完成剧情。”
　　脑海里一瞬间有了这个世界的资料，唐绵绵慢慢地睁开眼，发现自己站在一处场地中心，手里死死地攥着一杯咖啡，咖啡上面还飘着袅袅的热气。
　　她眨了一下眼，没注意到刚才含在眼眶里的泪一瞬间掉在了杯子里，荡起了小小的涟漪。
　　唐绵绵转了转头，一瞬间，有嘈杂的声音疯涌了过来。
　　“各部门注意、注意！都准备好了，马上开拍了！”
　　“灯光！灯光再亮一点！”
　　“小张！把那个架子搬过去！摄影师准备好！”
　　“没事的别在场地中央站着！”
　　“哎，就是那边的那个蹲着的小姑娘！就是你，杵在那里干什么呢？赶紧让道！”
　　唐绵绵一愣，她微微一动，却被刺目的灯光晃了一下。
　　在她的周围围着一圈人，他们表情严肃，各司其职。有她没见过的的机器和设备围了一圈，人与机器交杂在一起，却分工得井井有条——这里是片场。
　　唐绵绵踉跄地走了两步，胳膊猛地被一拽，她踉跄了一下，只听耳边炸开一声娇斥：
　　“于定定！你站在这里干什么呢？”
　　唐绵绵的身体歪了一下，咖啡洒在手上烫得她一缩。
　　她转头一看，一个梳着马尾高挑女生捏着她的胳膊，眉梢高高扬起，对她不满道：
　　“说你呢！让你去买咖啡你傻站在这里干什么呢！”
　　唐绵绵看着对方的脸，用力地闭了一下眼，慢慢地接收了这个世界所有的信息。
　　原主叫于定定，是大明星秦确的助理，家境不好，有一寡母常年卧病在床，这姑娘平时唯唯诺诺，但干活麻利，本来应该有个好前程，坏就坏在她喜欢上秦确，天天精神恍惚，做事屡次出错。
　　本来看在一个小姑娘不容易且心怀爱意份儿上应该网开一面，但秦确个性古怪，丝毫不顾念旧情，转眼就把她开了。
　　唐绵绵现在的主要任务就是，扮演好一个怀春的内敛少女，坐等被炒就行。
　　与以往不同的是，在第二个世界，系统为了提高难度，除了原主的信息之外，其它资料并不详尽：
　　【这是一个妖魔横行的世界，男主秦确是当红大明星，个性张扬古怪，女主新晋小花顾芝涵，与男主两情相悦】
　　回忆起脑海里寥寥几个字，唐绵绵忍不住皱起眉头。
　　拽着她的女生没注意唐绵绵的晃神，赶紧给导演道歉：“导演实在对不起！这姑娘是秦确的新来的助理，对片场不熟悉，耽误了进度，我代她给您道歉。”
　　导演本来横眉冷目，一听是秦确的助理眼角就是一抽，整张脸抽搐了几下，硬生生地抿平了嘴角：“行了行了，一个小姑娘不懂事，我跟她计较什么，陶萍你也不用代她道歉。你一会跟秦确说，马上就到他戏份了，你让他准备一下。”
　　陶萍答应一声，转过头就冷了脸，把唐绵绵拉到角落。
　　“你第一天上班就这么散漫？我告诉你你要是不想干有都是人干！我还真不求着你！”
　　说完，她深吸一口气，视线在唐绵绵手上转了一圈：“你咖啡里的糖放了多少？”
　　唐绵绵看了看手里的咖啡，不知道怎么回答。
　　陶萍叹口气：“我提前就跟你说了，要多放糖，能放多少放多少……算了，反正挨骂的不是你。”
　　说完，她接过唐绵绵手上的咖啡杯，扭身走了。
　　走了几步，回头瞪了她一眼：“愣着干什么，跟我走啊！”
　　唐绵绵闭了闭眼，慢慢地跟了上去。
　　陶萍带着她七拐八拐，躲过各种设备和道具，终于在一处墙角找到了秦确。
　　远远地，只看到他的身形，陶萍就小声道：“他在睡觉，你也应该听过他的脾气……一会你干什么都要小声点，万一他要骂你你也不要顶嘴，还有，最重要的一件事就是……”陶萍眯起眼：“离他远点！不该起的心思千万别起！前面那几个被开掉助理就是前车之鉴，听到了没！？”
　　唐绵绵被她认真的眼神看着，不得不点头。
　　她觉得，这个秦确在陶萍的嘴里，不像个明星，反而像个吃人不吐骨头的大魔王。
　　陶萍转过头，不耐地嘀咕：“要不是这个月已经换了三个助理，你以为我会浪费唇舌和你说这个？”
　　说完，她转过头，像是赴死一般深吸一口气，颠着小碎步走过去了。
　　唐绵绵也慢慢地走过去。还没走得太近，就感到一阵凉爽，她转头一看，秦确睡在躺椅上，周围摆了一圈电风扇。对比别的明星汗流浃背，他的待遇算是顶级了。
　　她眯了一下眼，先是看到秦确的脸，他闭着眼，纤长的睫毛在风下微颤，似乎是化了受伤的妆，眼角和嘴角都有破损的红痕，在白色的肌肤上无比显眼，他偏过去的脖颈也有一块猩红的擦伤的痕迹，在窄窄的颈阔肌上顺沿而下。他没有穿上衣，能看到隐隐起伏的胸膛，肌肉流畅而不粗壮。唐绵绵看了一眼就赶紧偏移了视线。
　　秦确的腰腹上裹着一条毯子，掉到地上一大半。许是腿太长，小腿委屈地半悬在空中。
　　他就算是睡着，也似乎无时无刻不在散发一个信息：老子是大明星。
　　陶萍端着咖啡小心地靠近秦确，转过头轻轻地对她道：“你去化妆间把那个粉色的化妆包拿来。”
　　唐绵绵愣了一下，转头去了。
　　片场的人多，房间也多，唐绵绵问了好几个人七拐八拐地才找到化妆间。
　　一打开门，就已经有化妆师在忙了，有三四个化妆师围着一个男明星团团转，她们听到声音不耐烦地皱了一下眉。
　　唐绵绵看到桌子上的粉色化妆包，刚想拿起来，一个化妆师就喊道：“你谁啊，怎么随便动剧组的东西？”
　　唐绵绵道：“我是秦确的助理。”
　　那个化妆师脸色一阵扭曲，硬生生地挤出个笑模样来：“啊，那你就是新来的吧……那你拿走吧。”
　　唐绵绵点了点头，刚出了门，就听见后面小声说：“这个月第四个了吧，你猜她能不能坚持一个星期？”
　　“我猜三天，上一个第一天就被喷走了。”
　　“啧啧，秦确真作孽……”
　　“别说了、别说了……”
　　唐绵绵的眉眼毫无波动，她拎着化妆包快步往前走。
　　回去的路上顺了很多，还没到了地方，远远地就看到陶萍迈着大步向她奔来，她一把抓住了唐绵绵的肩：
　　“走，快跟我来，秦哥找你！”
　　唐绵绵：“？”
　　陶萍没说理由，拉着她一阵狂奔，待走到秦确面前时，两个人已经是气喘吁吁了。
　　秦确懒洋洋地半躺在椅子上，他已经穿上了衬衫，领口随意地敞着。唐绵绵第一次看到他的眼睛。
　　眉眼锋利，眼尾上挑，看着她时眼底仿佛有波光在动，活生生攻击力十足的好模样。
　　他看到唐绵绵，放下咖啡杯，懒洋洋地抬起眼皮：。
　　“你叫什么名字。”
　　“于定定。”
　　“腚？”
　　他的舌尖在后槽牙一勾，挑眉一笑：“好吧，于定定，我想知道你这杯咖啡在哪里买的？”
　　唐绵绵垂下眼睫，回答：“外面的咖啡店。”
　　秦确啧了一声：“以前的人买的怎么没这么甜？”说着，他抬了一下眉梢：“以后咖啡就要你买了。”
　　陶萍看唐绵绵不在状态，赶紧拍了一下她的后背：“还不快谢谢秦哥？”
　　唐绵绵道：“谢谢。”
　　秦确向后一倚，一条腿曲起，向她抬了一下下巴：“行了，别在我面前碍眼了，去干活吧。”
　　陶萍拉着她走到外面，随便找个台阶坐下。
　　陶萍拍了拍她的肩：“想不到你这孩子还真实诚，让你多放糖你还真多放啊，不过幸好秦哥爱吃甜……”
　　听到“甜”这个字，唐绵绵的指尖一颤。
　　陶萍看着唐绵绵的脸，小声地一叹：“还真没看出来，你这孩子定力真好，以前的那些助理一跟秦哥对视，就顾着发花痴了，你跟他说了这么半天的话连眉毛都没动一下。”
　　唐绵绵没说话，道：“以前的那些人都是怎么被炒的？”
　　陶萍道：“心比天高，命比纸薄呗。以为当上个小助理就能上天了，天天幻想着不切实际的事，有事没事就扒着秦哥，没事嗲着嗓子叫秦哥，跟没长骨头一样，也不看看自己长得什么猪模样？”
　　说完，她鄙视地切了一声。
　　唐绵绵抿了抿唇。
　　她想，如果自己也学以前的那些助理那样，对秦确主动点，是不是马上就被炒了，然后这个世界就结束了？
　　陶萍还不知道她的小心思，很是安慰地道：“你就这么坚持下去，做得好的话前途无量，好处有得是。”
　　唐绵绵敷衍地点点头。
　　秦确在这个剧里演男主角，一个富二代混世大魔王，这个人设倒是很符合他的性格。女主是当红的小花程悦，肉眼可见地对秦确有意思。
　　秦确现在能称得上是娱乐圈的顶流，粉丝也鸡血，以前是流量，现在正往实力派转型，如果搭上了他可以说是前途无量。
　　不过娱乐圈就是这样，真真假假，也许顾悦是真心实意，也许是逢场作戏，谁又能说得清呢？
　　下午，所有人都转战游泳馆，秦确要拍一段游泳的剧情，这一段是和男二比拼，来到游泳馆，秦确先去换泳衣，陶萍道：“这水很凉，可能要拍好几条，一会秦哥上岸你感紧拿着浴巾上去。”
　　唐绵绵接过浴巾，若有所想地摩擦了一下。
　　秦确换好衣服出来，他的刘海蓬松地挂在额头上遮住了一部分眉眼，像是晕开的水墨，若有似无的烟波更加潋滟。
　　身为明星，还是爆红的男神，秦确的身材也是资本，他宽肩窄腰，人鱼线清晰地延入泳裤里，两条腿又长又直，可惜现在被浴巾围住下半身，只能看到光滑的小腿。
　　娱乐圈里的人什么样的帅哥美女没有看过，更别说杂志上的那些逆天大长腿了，然而当秦确站在他们面前的时候，这群人才知道什么是肉体的冲击力。
　　摄影师是最能捕捉美的人，他首先就把摄像机对上秦确，恨不得怼到他胸膛上去。
　　秦确不耐烦地用手推了一下摄像机，满脸地不耐。
　　他把嫌弃活生生地摆在脸上，偏偏没有一个人敢质疑。
　　他脾气不好，但是业务能力确实没得嘲的，有他在就是收视的保证，这就导致网上对他的评价毁誉参半，爱他的人恨不得一天舔屏八百遍，恨他的人恨不得一天骂他八百次。
　　红是真红，实力是真的有，因此每个剧组都恨不得把他供起来。他只露出这种不耐烦的脸还算是好的，真正发脾气的时候全组的人都恨不得抖三抖。
　　开拍的时候，秦确把浴巾一拉，顿时吸引了所有的目光。
　　组里的小姑娘都捂着眼睛看。程悦淡定地看着，却还是红了脸。
　　唐绵绵看着手里的浴巾发呆，倒没有注意他，陶萍看了暗暗点头，这姑娘孺子可教。
　　随着导演一声“action！”秦确和男二如同游鱼一样跳进泳池中，镜头不断推进，在两人的身体上接连特写。
　　这一个镜头一条过，一会可能还要再补几个镜头。
　　秦确双手一撑，率先上了岸。
　　陶萍手里拿着浴巾，看着唐绵绵发呆，赶紧推了她一把：“发什么呆啊，赶紧上啊。”
　　唐绵绵咬了一下嘴唇，跟着陶萍一起冲过去。
　　组里的其他人也都拿着浴巾过来，恨不得将他全身裹住。
　　唐绵绵像是一只小老虎一样奋力挤开其他人，绷着脸就把浴巾往秦确的胸膛上一按。
　　她也不正经擦，时不时地用手若有似无地蹭过对方的胸膛。
　　秦确当明星这么多年，对不正当的接触最为敏感，他立马就挑起眉梢，歪着头猛地钳住唐绵绵的手腕。
　　“你……”
　　一句嘲讽的话刚说出一个字，他被眼前的情况弄得一顿。
　　唐绵绵死死地盯着他的胸口，眼睛落在胸口的那道红印上，就像是看到了什么不可思议的东西一样，瞪得眼眶都要裂了。
　　秦确莫名地看向自己的胸口，这条红印是他从出生开始就带着的，他上过的杂志不少，不说全中国，就是半个娱乐圈的人也都知道了，这个时候表达震惊或者……同情？不是故意吸引他的注意是什么？
　　他冷笑一声，他磨了一下后槽牙，眉梢不耐烦地扬起：
　　“看够了吧？”
　　所有人都是一愣。
　　唐绵绵眨了眨眼，一滴眼泪落在手指上，滑到秦确的胸膛上隐没在浴巾里。
　　她抬起头，泪眼婆娑，却是甜甜一笑：“秦哥，你有女朋友吗？”
　　秦确：“？”
　　陶萍崩溃地捂住脸：“我的妈呀，又沦陷了一个。”
　　作者有话要说：　　男主真是吃人不吐骨头大魔王。


第21章 
　　在游泳馆外，陶萍指着唐绵绵的鼻子地骂：
　　“你说你是怎么回事？刚才不还是表现得好好的吗？怎么一看见肉体就绷不住了？还敢问秦哥有没有女朋友？没有也没你的事！”
　　唐绵绵坐在台阶上，绷着脸盯着转圈圈的蚂蚁。陶萍的话一个字也进入不了她的耳朵，现在她正在脑海里和系统据理力争。
　　“就是他！我肯定秦确就是祁风！”
　　系统冷冰冰地道：
　　“目前为止没有明显证据证明他就是祁风。”
　　唐绵绵握着拳头道：“你没看见那道红印吗？就在他的左胸上，我记得祁风为了我，在左胸上扎了一刀，位置和形状都一模一样。而且他还爱吃甜……他、他就是祁风，只不过现在不认识我了而已。”
　　她紧绷着身体，在脑海里和系统争论着，就像是也想要说服自己那样用力。
　　陶萍骂了半天还不怎么解气，她看着唐绵绵低着的头深吸一口气，纳闷地问道：
　　“你说你怎么突然变了样儿？之前不是很矜持吗？……别是从一开始就是骗我的吧？”
　　唐绵绵没有听见陶萍的话，她闭上眼，似乎还能想起秦确胸上的那道红印，略长，形状和祁风的一模一样。她从来不信巧合，却相信命运。在妖界，所有的大妖都告诉她凡事都讲究因果，她种下了因自然会得到果。
　　她在祁风的心里种下了因，祁风在她的命里留下了果。
　　如果这个世界是上天给她的机会，她不会再放手，无论是命运还是系统。
　　系统道：“秦确和祁风是完全不同的个体。”
　　唐绵绵用力地摇了摇头，她把脸绷成了鼓起的两团，完全是一副不听不听的状态。
　　现在她就像是没有插角地小蛮牛，谁要是跟她说秦确不是祁风，她能顶死他！
　　陶萍看她摇头，面色稍稍缓了些：“算了，我不管你是真的假的，现在秦哥是彻底看不得你了，你直接打车回家吧。”
　　唐绵绵反应过来，赶紧抬头看向陶萍。
　　陶萍被她看得下意识地退后一步，道：“你这么瞅着我干什么？我告诉你装可怜也没用！你赶紧回去吧。”
　　说完，她转身进了游泳馆。
　　唐绵绵今天下午“一叫成名”，因此来来往往的工作人员都指着她笑：
　　“以为这个会坚持两三天的，没想到连半天都没有。”
　　“她也是真猛，上一个看秦确换衣服发呆就被开了，她可倒好，直接大大咧咧地说出来了，这姑娘脑子没问题吧？”
　　唐绵绵站起来，踮着脚往里面看，却只能看到来来往往的人，别说是秦确，连陶萍的脚后跟都看不到。
　　她鼓起了脸颊，突然想起一件事：她这是被炒了？
　　被炒了算完成任务了吗？万一系统又把她带走怎么办？
　　她的心刚刚提起来，就看到陶萍风风火火地冲出来，对着她一指：“你！秦哥问你咖啡里到底放了多少块糖？”
　　唐绵绵一愣，她哪里知道放了多少啊，只得含糊地说：“十块？”
　　陶萍：“十块？”，她纳闷地嘀咕：“我以前也加这么多啊，怎么就不行呢？”
　　说完，她皱着眉看了唐绵绵一眼：“你别是诓我的吧？”
　　唐绵绵鼓着脸看着她。
　　陶萍有点受不住了，她偏了偏头：“你别跟我装傻，我才不吃这一套……”
　　说完，她深吸一口气，转过头用鼻孔看向唐绵绵：“你在这儿等着，我马上回来！”
　　说完，她飞奔进对面的咖啡店。
　　唐绵绵想了想，问系统于定定到底到底加了多少糖。
　　系统说五块。
　　唐绵绵“啊？”了一声，有点不敢相信。
　　于定定加了五块秦确就说甜，要是加了十块秦确不得齁死？不过陶萍说加了很多的糖块也没用，到底问题·出现在了哪里？
　　不一会，陶萍捧杯咖啡又风风火火地进去了。
　　唐绵绵向里走了两步，没等多久，就看到陶萍一脸丧气地走出来。
　　陶萍丧眉搭眼地出来，一看到唐绵绵就挺起了胸膛，一脸不情愿地说：“秦哥……让你进来……”
　　顿时，装作各种路人的工作人员猛地看过来，仿佛不敢相信自己听见了什么。秦确竟然还要见她，要是以前的助理不早就被开了吗？
　　唐绵绵一听，就像是一团被泡了水的棉花被晒干，嘭地膨胀起来了。她抬起脚跃跃欲试地向前走，甚至看陶萍走得慢还用眼神催促她。
　　陶萍：这tm还嘚瑟上了……
　　她道：“别以为秦哥叫你就是要留下你了，他只不过看上你买的咖啡，你只是一个买咖啡的知道吗？”
　　唐绵绵颠颠地跟在她身后，连连点头。买咖啡算什么，就算让她天天泡咖啡她都愿意！
　　几步到了演员休息区，唐绵绵一眼就看到了秦确。
　　他如同众星拱月般坐在中间，有人递热茶，有人捶背，他把自己缩进一大张毯子里，只伸出一点手指捏着咖啡杯，喝一口皱一下眉。
　　唐绵绵不自觉地弯了一下眼角。
　　不知怎的，刚开始看他，怎么看怎么无感，这会看他怎么看都觉得顺眼，他连翻个白眼都觉得英俊无比。
　　陶萍看到她的眼神，拉了她一把：“收敛点。”
　　唐绵绵收回了视线。
　　秦确一条腿随意地弓起，额上微湿的刘海随意地散乱在眉眼上，被水润过的唇更加殷红，他随意地一抬眼，看到唐绵绵，先是皱了一下眉，然后眼神一斜，旁边的人就自动收好东西溜走，看起来熟练无比。
　　他抬起头，慢吞吞道：“走那么慢干什么，当这里是红毯谁都要看你一眼吗？”
　　唐绵绵下意识地就知道他是在说她，她赶紧颠了过去，陶萍拉都拉不住。
　　秦确被她这要扑上来的气势吓了一跳，他拢了一下领口，皱眉道：
　　“就站在那里，离我三米远。”
　　唐绵绵硬生生地刹住了车，她鼓着脸颊看着秦确。
　　秦确慢慢吹着杯子中的咖啡，热气快遮住了他的眉眼。
　　“就在那里，别再动了……以后也是这个距离。”
　　唐绵绵低头看了看，觉得这短短三米的距离犹如天堑，她鼓着脸颊不满地磕了磕脚丫。
　　秦确尝了一口咖啡，不满地递给陶萍，他看着唐绵绵，舌尖微微舔了一下后槽牙，脸上露出了点嘲讽的笑模样：“于定定……你胆子还挺大，那么多人面前就敢问我有没有女朋友？”
　　唐绵绵不懂娱乐圈的弯弯道道，但是她也在电视上看到过，明星的隐私是很重要的，她知道自己差点坏事，很是心虚地低下头。
　　秦确微微向前倾了一下身体，双手合拢，饶有兴味地看着她：“行，还知道惭愧，看来脑子也算没白长。陶萍跟你说的助理的职责，你都记住了吗？”
　　他的身体微微向前的时候，从敞开的领口可以看到精致的锁骨，还有隐隐起伏的胸膛，红印若隐若现，就像是被雾气掩盖的群山一角，让人更想要一探究竟。
　　唐绵绵抿着嘴，悄悄地瞄了一眼。
　　秦确意识到她的视线，马上坐直了身体，他咳了一声：“从今天开始你的主要职责就是给我买咖啡。”
　　唐绵绵收回视线，赶紧点头。
　　她知道自己要留在秦确身边了，因此格外兴奋，站在原地脚尖都跃跃欲试地来回地动，似乎随时要颠起来。
　　空气不知何时有些闷热，秦确想要扯了扯领子，意识到她在旁边，手又慢慢地收了回去：
　　“行了，别在我眼前碍眼。陶萍，赶紧把她带走。”
　　陶萍应了一声，拽了唐绵绵一下。
　　唐绵绵一愣，她深深地看了秦确一眼，一步三回头地被拉走了。
　　秦确向后一倚，有些不耐地“啧”了一下。
　　电视剧的女主程悦轻轻地走过来，笑着问：
　　“秦哥，你还真把那丫头留下来了啊。”
　　秦确从嗓子里随意地“嗯”了一声。
　　程悦用手拄着下巴，向前凑了凑身体，修长的脖颈和玲珑的身躯一览无余：“我看那小姑娘对你挺有意思的，这样的人当助理你就不怕坏事？”
　　秦确没说话，他拿起剧本往脸上一扣，双手一盘就倒在了躺椅上，不一会身形缓慢起伏，似乎是睡着了。
　　程悦脸上的笑容有些挂不住，她咬了一下唇，接着提起唇角：“那你休息吧，我不打扰你了。”
　　待程悦走后，秦确睁开眼，他把视线转向旁边，在小桌子上，有一个杯子，里面还剩下一点咖啡。
　　如果唐绵绵还在这里的话，她肯定会认出来，这就是她刚来的时候拿着的咖啡杯。
　　秦确拿起杯子，放到鼻端微微一嗅。
　　像是不确定什么一样，他拧起了眉心。
　　他的刘海盖住了大部分眉眼，因此没有人看到他眼底渐渐聚集的黑气，像是黑潭表面的雾气，幽深神秘。
　　唐绵绵被陶萍拽了出去，陶萍对她道：“别以为秦哥留下你了，你就可以得意忘形，该做的事情还得做！”
　　唐绵绵连连点头。
　　陶萍给她一张行程表：“你的起床时间必须比秦哥早，休息时间必须比秦哥晚。当助理是很辛苦的，别以为每天看着秦哥发花痴就可以了。”
　　唐绵绵接过，看着上面密密麻麻的行程，不由得道：“他好累啊……”
　　陶萍道：“这个月只是拍戏，没那么多活动还算是好的。”
　　唐绵绵还是头一次接触明星，她以前跟卢茜接触过八卦，知道明星的每一个行动都不容闪失，因此更加谨慎了。
　　陶萍看她态度还算是端正，脸色好看了点，她道：“不过你主要的任务就是给秦哥买咖啡。以后条件不够还要自己泡，我不管你怎么弄，只要秦哥高兴就是唯一的宗旨！”
　　唐绵绵用力地一点头。
　　陶萍拍了拍她的肩膀，道：“你先看看资料，一会我交代你一点活。”
　　待陶萍走后，唐绵绵蹲下来看着对面的咖啡店，有点发愁。
　　她根本不知道为什么只加了五块方糖的咖啡会比十块的还要甜，难道是商家投机减料？
　　系统道：“不是咖啡店的原因，是你的原因。”
　　“我？”
　　唐绵绵用手指了指自己。
　　“你忘了自己的特性？”
　　唐绵绵恍然大悟，她想起来刚来到这里的时候，哭了一场，难道是她的眼泪？
　　那以后给秦确买咖啡的时候都要哭一场吗
　　但她现在一想到找到了祁风，恨不得颠起来以至于哭不出来怎么办？
　　唐绵绵鼓了鼓嘴巴，突然，她想到了什么一样，嘴巴紧紧地抿了起来。
　　这样……不太好吧？


第22章 
　　傍晚，夕阳渐沉，气温却不见降低。
　　唐绵绵坐在角落里，她眼睛直勾勾地盯着行程表，上面的字却没有进入脑海半分。她绷着脸，汗滴从鼓鼓的腮帮子流下，在地上炸开一朵小水花。
　　她盯着地上那个小小的痕迹，不由得叹口气。
　　到底要怎么才能让秦确尝出甜味来，加二十块糖行吗？
　　万一不行的话她又被炒了怎么办？
　　难道真的要自己“亲自”上阵？
　　唐绵绵扒了扒眼皮，又鼓了鼓腮帮子，想了半天都觉得不行，这、这也太、太难为情了吧……
　　远处，秦确一次又一次地下水，不一会就脸色发白，他阴沉着脸，却没有主张停下，拍完的时候，脸上已经冷得快滴出水了。
　　导演过意不去，亲自拿着热水给他递过去。
　　“秦确，辛苦了，喝点热水。”
　　秦确不耐烦地偏过头，他一弹牙齿，视线扫过唐绵绵，突然目光一定。
　　“那个……什么‘定’？你去给我买杯热咖啡回来！”
　　唐绵绵一愣，她慢吞吞地站起来：“秦……哥，你确定要喝吗？”
　　秦确一听，手指在膝盖上一点：“什么叫‘确定要喝’？你还能给我下毒？”
　　唐绵绵想，也差不离了吧……
　　陶萍瞪她一眼：“快点去啊！你还想被炒啊”
　　唐绵绵一听，赶紧握起小拳头跑向外面。
　　秦确看着她的背影，眯了眯眼，不知为什么他竟有种错觉，唐绵绵在跑步的时候，似乎全身的肉肉都在颤。
　　他屈起长腿，“啧”了一声。
　　唐绵绵一口气跑到了咖啡店，特意加了十块糖。站在游泳馆门口，她没着急进去，反而先在大腿上狠狠地掐了一把。
　　掐完了，她等了半天，眼眶红都没有红一下。
　　唐绵绵无奈地仰天叹了一口气，使出吃奶的劲儿在自己的屁股上狠狠一掐，顿时她眼眶一热，呲牙咧嘴地掉下一滴泪来。
　　唐绵绵小心翼翼地用咖啡杯接住，看着咖啡荡起小小的涟漪，不由得松了口气。
　　她晃了晃咖啡杯，苦着脸想，眼泪真的有用吗？
　　唐绵绵小心地端着咖啡，像是护着自己小心肝儿，左拐右拐，半天才拐进泳池边。
　　她一抬眼不由得呼吸一顿。
　　似乎是已经拍完了，所有的工作人员都在收拾器材。
　　秦确也大步地向她走来。
　　他已经换下了戏服，穿了一件绵软的半截袖，衣服宽大，胸前的布料紧紧地贴合在肌肉上，勾勒出隐隐起伏的胸膛，脖子连挂着的长链随着他的脚步一荡一荡，闪烁着碎光。
　　刚才软趴趴的刘海被随意地拢在脑后，露出飞扬的眉眼，顾盼之间，让人不敢逼视。
　　唐绵绵看着他，只觉得自己的心就像是一块冰糖，被人拿着小锤一下接着一下地敲着，清脆的声音一声声地响在耳边，她的心太过脆弱，没敲了两下就“咔嚓”地裂开一道小缝，汩汩地流出蜜来。
　　陶萍跟在秦确的身后，一反对唐绵绵严厉的态度，笑眯眯地和剧组人员道别：
　　“谢谢大家！今天辛苦了！明天秦哥请大家吃早饭。”
　　剧组人员也客气地和秦确道别：
　　“谢谢秦哥！”
　　“谢谢秦哥！秦哥也辛苦了！”
　　秦确眉头都没有动一下，他戴上墨镜，走到唐绵绵的身边时，脚步一顿，拿起咖啡一饮而尽。
　　唐绵绵看他的喉结一动，一大杯咖啡进了肚子，不由得呆了。
　　秦确喝完后，晃了一下杯子。
　　唐绵绵反应过来，赶紧接过杯子。她看着没剩一滴的咖啡，小心地观察秦确的反应。
　　秦确道：“糖加得刚刚好，以后就按这个量来。”
　　唐绵绵松了一口气，看来系统说得是对的，她的眼泪真的有用。
　　不过如果以后秦确要是想要喝一次咖啡，她就得掐一次屁股，那她的屁股还能不能要了？
　　她正发着呆的时候，陶萍回头对她道：“愣着干什么啊，快跟上啊！”
　　刚出了门，就看到大街上来了一波又一波的小姑娘，各个握着拳头嘶吼：
　　“啊啊啊！秦哥！秦哥出来了！”
　　“真的是秦哥！我的妈呀！秦哥！！！”
　　“秦哥看我看我！”
　　“哥哥下班辛苦啦！”
　　唐绵绵差点被这股声浪掀翻，她捂住耳朵，赶紧跟在秦确身后。
　　房车外早就有两个保镖等着，他们似乎对这种情景司空见惯，面无表情地推开人流，护着秦确往外走。
　　秦确戴上口罩，全程没有说一句话。
　　他有保镖护着还好，粉丝也不敢上去挤他，唐绵绵和陶萍就=苦了点，特别是唐绵绵，她被落在后面，被那些小姑娘抓了好几下。
　　这帮小姑娘像是打了鸡血一样不断向前涌，花了差不多有二十分钟，几个人才爬上了车。
　　秦确一坐到车里，就把车窗拉上，拿出手机翻看。
　　唐绵绵累得不行，她好不容易地爬上了车，就像是被挤干了水分的葡萄干一样，软趴趴地就想往座位上一坐。
　　秦确眼皮也不抬地说：“别坐在我面前，坐到后面去。”
　　唐绵绵又爬到后面，幸好这房车够大，座位也多，她找到一处空座，但那个空座挨着两个保镖。全都西装革履，膀大腰圆，戴着墨镜。
　　她刚才才见识到两个保镖的“厉害”，看到他俩有点犯怵，小心地瞟了他们两眼，看他们没有给她一点眼神，偷偷地松了口气。
　　她的屁股刚刚搭上座椅的边，脸就猛地一皱，“砰”地弹了起来。
　　她“弹”是真的弹，就像是一个被压扁的小馒头，差点飞到车顶上去。
　　秦确的眼皮一抬，眉梢几不可见地一挑。
　　陶萍被她吓了一跳，不满道：“你跳什么啊，这椅子上长针了？”
　　唐绵绵皱着脸，半天才抖着声音道：“这椅子……太软了。”
　　陶萍翻了个白眼：“土包子。”
　　唐绵绵没说话。她看秦确没有注意自己，悄悄地把手背到身后揉了一揉。
　　妈呀，左边的这个屁股蛋儿已经废了，想到明天可能要废掉另一瓣，她就欲哭无泪。
　　她自己愁眉苦脸地想着，没看见秦确划动屏幕的手指一顿。
　　陶萍翻了翻行程表，对唐绵绵道：“明天早上，你六点就要到片场等着，在那之前你要提前准备好一杯咖啡，最好带着一个包，保温杯我这里有，你不用带，还有……”
　　唐绵绵立马反应过来，她知道自己记不住会坏了事，于是赶紧用手机录了下来。
　　陶萍对她的认真劲儿表以肯定，又道：“做助理就是又麻烦又琐碎，你要是受不了就赶紧说，要是做得丢三落四坏了事，那可不行。”
　　唐绵绵绷着脸道：“我一定行！”
　　大明星的车自然不可能送她这个小助理回家，到了车站，房车把她放下去了。
　　唐绵绵认真地和众人摆手：“明天见。”
　　陶萍敷衍地挥了两下，秦确闭着眼，只能看到棱角分明的侧脸，似乎已经睡着了。
　　至于两个保镖，唐绵绵从不敢让他们给自己半个眼神。
　　她看秦确没理自己，有点丧气的鼓了鼓腮帮子，然而还是笑着摆手道别。
　　待她走后，坐在她身后的两个保镖突然对视了一眼，突然齐齐闷笑出声。
　　两个彪形大汉的笑声可不是盖的，沉闷的声响让秦确皱起了眉。
　　陶萍纳闷道：“你俩笑啥啊。”
　　左边的保镖道：“没啥，就是觉得……那姑娘真逗。”
　　陶萍嘀咕道：“逗什么逗，你没看见她看秦哥的眼神，恨不得吃了他。”
　　右边的乐出了声：“就她？你真扯淡，秦哥吃了她还差不多。”
　　秦确双腿一交叠，看向窗外，眉梢却是一扬。
　　陶萍瞪了两个人一眼：“别瞎说！”
　　两个保镖忍了一会，又笑出了声：“秦哥你刚才没看到，她刚才真的弹起来了！哈哈哈！”
　　“我的妈呀，我头一回看到人能弹起来……”
　　“真的、真的，跟弹簧一样。”
　　陶萍被他俩笑得莫名其妙，害怕他们说得太多惹秦确不满。
　　然而回头看时，秦确却戴上了口罩，掩饰性地咳了一声。
　　陶萍：有那么可乐吗？
　　唐绵绵下车后，已经能看到星星了。
　　她根据身份证上的地址打了车，司机是个健谈的老师傅，一看见她一个女娃娃上了车，可能怕她害怕，先是跟她攀谈了几句，又告诫道：
　　“你一个女娃娃怎么自己一个人回家啊，还这么晚了。”
　　唐绵绵道：“有工作。”
　　老师傅道：“那你的上司可真是个周扒皮，都不体谅一个女孩子。”
　　唐绵绵小声嘀咕：“他挺好的……”
　　虽然不记得她，性格也大变样，但是秦确所有的缺点，在她的眼里，都蒙上了一层名叫“祁风”的滤镜。让她觉得秦确做什么都是对的。
　　老师傅道：“你这小姑娘，还为上司说起好话了……不过我得告诫你一声，以后可得早点回家，最近这城里不安全。”
　　“不安全？”
　　老师傅从后视镜里看她，挤出了几道抬头纹：
　　“可不是，你没听新闻吗，最近出了几起人口失踪案，大部分都没找着，听说找到的尸体上的肉都……”
　　他说不下去，叹息地啧啧了两声。
　　被他这么一说，唐绵绵想起上一个世界的那些凶杀案，难道这一次又是非人类干的？
　　老师傅道：“有人传啊，把尸体弄得那么惨，没准是妖怪干的，还是吃人的大妖怪！小姑娘你以后走夜路千万要小心，谁跟你搭话都不要理！”
　　唐绵绵没有认为他是胡说八道，反而认真地点头：“谢谢师傅。”
　　到了目的地，唐绵绵不敢在外耽搁，赶紧向前跑。
　　她没看到，在她身后，老师傅露出了和蔼的微笑。
　　他的面色惨白，嘴角咧到耳根，露出尖利无比的牙……


第23章 
　　于定定的家里在老楼的顶层，唐绵绵看着漆黑的楼道，莫名觉得有寒气往骨缝里钻，她深吸一口气噌噌地窜上了楼。
　　终于到了顶楼，楼道里的灯不知道什么时候已经坏了，唐绵绵拿出手机照亮，小心地开了门。
　　一开门，一股霉菌的味道扑鼻而来，她咳了几声，摸索着开了灯。
　　灯光一亮，入目就是空荡荡的屋子，没有多少家具，明明是大夏天，却格外阴冷。
　　她轻轻地推开卧室门，一眼就看到躺在床上的女人。
　　唐绵绵知道，这个女人一定就是于定定的妈妈。
　　于定定的爸爸叫做于建民，一个老老实实的工人，却劳累过度，死在工地里，于定定的妈妈叫做周兰，一辈子勤勤恳恳，却没有想到人到中年丧夫，精神恍惚之下出了车祸，落下个终身残疾。
　　于是于定定不得不每天打多分工，一边补贴家用，一边请护工照顾周兰。
　　这一次她能当上秦确的助理也是幸运，谁都知道秦确虽然不好伺候，但是工资给的多，如果你干的时间长，得到的红包可比工资多多了，有时候能顶上一年的工资。
　　周兰似乎听到了响动，她轻轻地吸了一口气，挣扎地睁开眼，一看到唐绵绵，微微一笑：“王婶刚走，你就回来啦……”
　　周兰被伺候得不算瘦，就是没精神，灯光下眼皮深深地凹陷下去，看起来有几分可怖。
　　唐绵绵应了一声，她看了一眼床头地水杯，赶紧喂她喝了一口水。
　　照顾病人本来就不是一件容易的事，更何况唐绵绵没有照顾人的经验，不少水都淌到了被子上。
　　她有些无措地给周兰擦了擦。周兰一笑，握住了她的手：
　　“定定啊，累了吧？伺候那些大明星肯定很辛苦把。”
　　唐绵绵的手被她窝在手心里，有些发愣。
　　周兰叹道：“要是我没出事就好了，你就不用这么累了。”
　　唐绵绵摇了摇头：“我不累。”
　　周兰只当她在逞强，她叹了口气：“你别骗我了，我在电视上看过那个什么秦确的新闻，节目里说他天天耍大牌，一个月换了三四个助理，脾气特别不好。定定……你要是干不下去就千万别勉强。”
　　唐绵绵摇头。
　　周兰深吸一口气，不再劝唐绵绵了，她叹道：“每个月请王婶不知道要花多少钱……其实我自己在家也能行。有那个钱你自己攒着吧。”
　　唐绵绵看着她微微有些凹陷的脸颊，看着她无神的眼睛，莫名想起阮盈的妈妈来，她没有做过母亲，虽然不能体会到做母亲的心情，然而从这两个女人的身上，她还是能够温柔的窥得冰山一角。
　　虽然有点时候并不赞同她们的行为，但她理解并尊重人类的这种感情。
　　唐绵绵想了想，似乎说什么都不对，只好道：“您放心，我会好好努力的，您安心养病。”
　　周兰摸了摸她的头不说话了，她转头看向外面黑沉的天，突然道：“今天和王婶聊天，她说最近城里的不太平，你以后要早点回家，不要让我担心。就算一个人回来，也要找个人陪着。”
　　唐绵绵点了点头。
　　她想起系统说过这个世界的背景：妖魔横行。
　　难道这一次又是妖魔干的事吗？
　　第二天一早，唐绵绵四点就迷迷糊糊地弹了起来，她打着哈欠，按照清单准备东西，到达片场的时候已经五点了。
　　这么早，片场里早就有人在忙了，所有人都哈欠连天，导演胡子拉碴地走出来，他挠了挠肚皮，对旁边的助理道：“秦确还没有来吗？”
　　助理道：“您这话问的，他啥时候早过六点到啊？”
　　导演砸吧砸吧嘴：“是这样。不过他助理来得早，一会咱们还能吃上早点。”
　　助理嘿嘿笑道：“秦哥脾气不好，花钱却是很大方。”
　　说着，他看见唐绵绵，“嘿”了一声：“那不是那个新来的助理吗？我以为她就只能干一天呢，没想到今天还能上班？”
　　导演对一个小助理没什么兴趣，他拍了拍脑袋，一边检查机器，随便地说：“谁知道秦确咋想的。”
　　唐绵绵迷迷糊糊地站着，眼前来来往往的工作人员在她眼底都快化成了虚影。
　　她竭力地睁开眼，却觉得一边的眼皮死死地黏在一起，她一揉，马上变成了大小眼。
　　“于定定！”
　　唐绵绵下意识地回头：“啊？”
　　陶萍带着几个外卖员走过来，让人取完了早餐，和众人寒暄了片刻，就带着一大兜子东西走到她身边。
　　一看见唐绵绵的眼睛，嘴角就忍不住一抽：“怎么困成这样？精神点！”
　　唐绵绵赶紧拍了拍脸颊。
　　陶萍问：“带包包了吗？”
　　唐绵绵把包打开，陶萍往她的包里塞保温杯、雨伞和纸巾，不一会就塞得满满当当。”
　　她道：“你现在到哪里都要提着这些东西，不能乱丢，只要秦哥需要你就要及时出现，知道吗？”
　　唐绵绵小心地把包抱在怀里，用力地点了点头。
　　陶萍道：“行了，你先去买咖啡去吧，秦哥在房车那里化妆，你一会直接给他送过去。”
　　唐绵绵抱着一大堆东西，离得老远就看到秦确的车门打开，他一只腿曲起，闭着眼让化妆师化妆。她眨了眨眼，有些犹豫是否要跟他打招呼。
　　正好车里的保镖探出头来，冲她摆了摆手：
　　“小于，你去哪里啊？”
　　唐绵绵看了一眼秦确，没过去：“去给秦哥买咖啡！”
　　另一个保镖嘴里咬着包子，含糊不清地冲唐绵绵喊道：“买咖啡？先不忙，来这里吃包子不？”
　　唐绵绵摇头。
　　保镖嚼着包子，看了秦确一眼，遗憾地说：“啊，那你就去吧！”
　　唐绵绵抱着东西颠颠地走了。
　　保镖看了一眼秦确，笑道：“这姑娘真听话，秦哥让她离他远点，她就真不敢过来。”
　　“看把人家小姑娘给吓得，秦哥你太不懂得怜香惜玉了。”
　　“你这不废话吗，秦哥要是懂得怜香惜玉，你以为前面那些个助理都是怎么跑的？”
　　听到这里，秦确一抬起眼皮：“包子都堵不上你们的嘴？把头转过去，我不想闻到你们嘴里混着口臭的猪肉味。”
　　微微圆眼的保镖瞪了瞪眼，将最后一口包子塞进嘴里，对着窗户翻了白眼嚼了半天。
　　另一个长脸的保镖笑嘻嘻地凑近秦确：“秦哥，你真讨厌那个丫头啊？我看她挺好玩的啊。”
　　秦确推开化妆师的手，脸一偏：“别把你的马脸往我身上凑……让我‘讨厌’？她还不够格。”
　　长脸保镖点头道：“也对，能让您讨厌的，渣都不剩了。”
　　秦确“啧”了一声，作势抬脚，长脸保镖笑嘻嘻地躲过了。
　　秦确磨了磨后槽牙，他坐回车里，能够清楚地看到，唐绵绵晃晃悠悠地走向对面。
　　她今天穿着短裤T恤，阳光下整个人似乎白得要发光。
　　秦确挠了一下眉梢，关上了车窗。
　　唐绵绵贡献了另一半的屁股蛋儿，才给秦确献上了热腾腾、甜滋滋的咖啡。
　　秦确喝了一点咖啡，因为早起而造成的冷脸才缓和了许多。拍戏的时候也没有阴沉着脸了。
　　拍完一场和男二的打戏之后，秦确大汗淋漓，他用手向后拢了一下黑发，目光在全场一扫。
　　导演夸道：“秦确今天的状态很好。”
　　程悦笑道：“秦哥哪一天的状态不好啊？是吧，秦哥？”
　　秦确没说话，他看见一直直勾勾地盯着他的唐绵绵，不耐烦地一弹牙：“那个……什么定，把毛巾给我！”
　　唐绵绵开始手忙脚乱地在自己的包里找毛巾，赶紧递给秦确。
　　秦确将毛巾在脸上的汗一擦，随手一扔盖住了唐绵绵的脸：
　　“接着拍。”
　　唐绵绵懵了一瞬，她赶紧从脸上拿下毛巾塞进包里。
　　一上午，唐绵绵不是在送水，就是在送毛巾，短短几步路，她自己累得够呛。
　　终于到了休息的时候，她踉踉跄跄地向前走，没防备猛地撞上一个人。
　　她自己弹了一下，没受什么伤，跟她撞在一起的那个姑娘反而一屁股坐在了地上。
　　唐绵绵认识她，她叫习佳，这个组里就她最瘦，她常常担心习佳会被一阵风就吹跑了。
　　习佳在这个剧组里演的是女二号，本色出演男二生病的妹妹。
　　唐绵绵赶紧扶起她，入手却是一片冰冷，她一愣，这一瞬间习佳挣开了她。
　　她赶紧道：“对不起，我没撞疼你吧。”
　　习佳没有搭话，她低下头，看着自己颈间的掉出来的玉佩，面色一变，猛地握在手里。
　　唐绵绵又问道：“习小姐，你没事吧？”
　　习佳反应过来，她把玉佩放到怀里，踉跄地站起来。
　　唐绵绵不由得担心她，她现在瘦得仿佛随时都要散了架一样。
　　习佳勉强道：“我没事。”
　　接着，不给唐绵绵搭话的机会，低着头走了。
　　唐绵绵低头，不知为何，想到习佳身上的冰冷，莫名地不舒服。
　　休息的时候，她屁股痛，不敢坐下来，只能半倚在墙边。靠了一会，就听到有几个小姑娘在那头说起了凶杀案的事。
　　“听说那些尸体被发现的时候，只剩下骨头了！”
　　“我的妈呀，这也太吓人了吧……感觉不像是人干的事。”
　　“我觉得也是，外面都在传是……有妖怪……”
　　“妖怪？这传言也太假了吧，世上哪有妖怪啊。”
　　“怎么没有，咱们组里不就是有一个吗？”
　　唐绵绵一听，感觉浑噩的脑袋猛地清醒了一瞬，她竖起耳朵更加认真地听。
　　只听一个小姑娘小声说：“就是那个习佳啊，前一个月还是群演呢，这两天直接女二了。一天天阴沉沉地，都怀疑她养了……”


第24章 
　　唐绵绵下意识地想起习佳刚才摔倒的时候，让她很紧张的那个玉佩。
　　几个小姑娘还说着什么，就听导演喊着：“那边的群演，别唠了，赶紧过来！”
　　顿时，几个小姑娘的声音一收，慌慌张张地跑出来。
　　唐绵绵一看她们的衣服，原来是扮护士的群演，她们一边跑着一边点头哈腰地道歉：“导演，对不起对不起，我们来啦！”
　　导演吹胡子瞪眼，对这帮小姑娘没什么怜香惜玉的心思，粗手一指：“去站好，各部门注意！习佳躺好！”
　　唐绵绵走了出去，远远地就看到习佳缩着肩膀，慢慢地躺在了剧组的病床上，她双手平放在腰腹处，眼睛直勾勾地盯着棚顶，面上如同玉筑一般冰凉，然而深深凹陷下去的眸子却如同火一般炙热。
　　唐绵绵突然想起她以前碰见的一个行将就木的大妖，明明快要陨灭，然而看见躲在墙角的唐绵绵，一瞬间，昏黄的眼里放射出无数的光彩，就像是看到起死回生地仙丹，即使浑身虚弱，也要把手扎进泥土里向她爬来。
　　似乎在他们的眼里，暂时的痛苦都可以遗忘，只要抓住了眼前的稻草，就可以逆风翻盘、绝地求生。
　　唐绵绵正盯着习佳发呆，却猛然看到习佳的眼珠一动，从瞳孔正中央滑到眼底，直勾勾地盯着她。
　　她吓了一跳，额上顿时渗出了汗，想要动却动不了。
　　“于定定！”
　　她的肩膀被猛地一拍，唐绵绵身体一震，回过神来。
　　陶萍皱着眉道：“秦哥叫你给他拿水，别发呆，赶紧去！”
　　唐绵绵回头一看，秦确双腿交叠地坐在椅子上，似乎随意地看了她一眼。
　　她赶紧把水递过去。
　　秦确接过，仰头喝了一口。喉结在她的的眼皮子下不断地耸动，唐绵绵的眼睛眨了眨，视线顿时不知道该往哪里放了。
　　秦确放下杯子，唐绵绵刚想走，就听秦确道：“你没什么事就不要在别人面前碍眼，坐那儿。”
　　唐绵绵顺着他的视线一看，自己的身后有一个小凳子。
　　她乐不得地坐了下来，为了不让屁股受罪，小心翼翼地搭了个边。
　　第一次和秦确靠得这么近，她有点紧张，不敢乱动只好瞪着大眼看着对方。
　　秦确又换了一套戏服，短款夹克和修身的牛仔裤，仅仅是双腿交叠，也能看出来身体流畅的线条，特别是他修长的大腿，唐绵绵不敢离他太近，自下而上地看着他，也有种鞋尖快碰到她的错觉。
　　秦确的待遇在这个组里一直是最好的，他的周围放了好几个座扇，凉风吹到他的脸上，带动着刘海在眉眼处微微地颤动，低着头看着剧本的时候，偶尔被刘海扰乱了视线，他的舌尖一弹，不耐地“啧”了一声。
　　秦确让她坐下后，就没有注意她，翻看了一会剧本后，觉得有些不对劲，他抬眼一看，指尖不自觉地一颤。
　　唐绵绵正襟危坐，一动不动地看着他，她的眼睛很大，眼尾下垂，瞳孔黑圆，似乎满眼装的都是他。
　　秦确此时有种感觉，他现在仿佛是一棵胡萝卜，对面的家伙就是一只不断耸动着鼻头的兔子，看似乖巧，不知何时就会跳起来咬他一口。
　　秦确顿了一下，他伸出长腿，踩在唐绵绵的小凳子的边上，轻轻地一踹。
　　唐绵绵低下头，感觉自己就像是坐着小推车一样，慢悠悠地向后移了一截。
　　她鼓起腮帮子，不解地看向秦确。
　　秦确收回脚，对眼前的距离无比满意。
　　他随意地问：“你为什么要当我的助理？没有听外面的人说我脾气不好吗？”
　　唐绵绵知道于定定为了生活才来这里“吃苦”，然而对于她来说，她想要当秦确的助理，纯粹就是为了陪着他。
　　她道：“我觉得你的脾气……还可以啊。”
　　能让软绵绵的唐绵绵说出“还可以”这三个字，可以看出她对秦确的脾气到底是什么样还是有点数的，然而此时秦确头一次和她“谈心”，她得哄着点，不能太直接了。
　　她接着道：“他们没有接触过你，都是瞎说的。”
　　秦确翻看剧本的手一顿，他嘴里念叨了两下“还可以”后，看着唐绵绵认真的神色，挑了一下眉梢：
　　“你这是在安慰我？”
　　唐绵绵道：“不是安慰，是我的真心话。”说完，她双腿并拢，像是幼儿园小朋友回答问题那样地认真。
　　秦确的牙齿一错，嘴角咧出一个玩味的笑来：“真心话……行，看在你真心话的份儿上，我允许你离我近一米。”
　　唐绵绵：“？？？”


第25章 
　　一米？行叭。他说一米就一米。
　　明星确实是一件辛苦的职业，秦确身为男主角，戏份比别人重得多，他来的不早，就要走得很晚。秦确每天住在酒店还行，唐绵绵家里还有周兰，就算再晚她也要打车回去，几场夜戏跟下来，她就像是被狠狠攥过的一串葡萄，马上变得干巴巴的了。
　　这天一早，唐绵绵照例买完了咖啡，她轻车熟路地一挤眼睛，眼泪吧嗒地掉进了咖啡杯里。
　　哭了太多次，她早就能灵活控制眼泪了。
　　她护着咖啡，小心地进入片场。
　　一脚刚踏进去，她就感觉到了不对劲。
　　导演正坐在椅子上吞云吐雾，眯缝着小眼不知道在想什么，副导演咋咋呼呼地指挥全场拍群演的戏份。
　　一般在这个时候，没戏拍的演员要么是休息，要么是补妆，但是今天，他们所有人都在沉默，好像是无形之中有一种微妙的平衡，谁要是先开口，谁就输了。
　　在这其中，程悦双手盘胸坐着，胸膛有不太明显的急促起伏，她的视线微微向下，似乎是盯着什么一样，一副拒绝交流的态度。
　　在她对面，习佳对着镜子补妆，她的脸颊又凹陷下去了，嘴上为了凸显苍白的□□被她抹了去，又涂上了鲜红的颜色，她抹完红唇，满意地对镜子一笑。在镜子里，鲜红的唇角竟然有种开到耳根的错觉。
　　唐绵绵看着她眉梢眼角的笑意，下意识地觉得有些不对劲，说不上来的，能让她不自觉地打颤的感觉。
　　这里所有人都不对劲，除了秦确。
　　在所有人都紧绷着身体的时刻，他反而躺在躺椅上，长腿随意伸展着，他抬眼看到唐绵绵，招了招手。
　　唐绵绵小心地护着咖啡跑过去，想要问秦确发生了什么，又一想秦确不可能会理她，只好闭紧了嘴巴，好奇得不行。
　　秦确接过咖啡，今天没有一饮而尽，反而慢慢地抿了一口。
　　唐绵绵看着他的脸，莫名觉得，他的心情并没有表面上看上去那么好。
　　所有人都知道，秦确的脾气不好是不好，但他不随意发火，他上一次发火就是因为两个女演员拍戏故意折腾，让他等了半天，他直接让导演把这两个人替出去了。
　　今天，他虽然面上很平静，但唐绵绵还是能从他的眉梢看出来他隐隐的不耐。
　　导演坐了一会，觉得这么下去不行，于是用那只蒲扇大手抹了把脸，深吸一口气拽了把凳子坐到秦确旁边，愁眉苦脸地道：
　　“秦确，你说这事儿该怎么办？”
　　秦确头也不抬地道：“跟我没关系，您不该问我。”
　　导演道：“你不也是这部戏的男主角嘛，要是拍摄进度耽搁了，你也不也难受？”
　　秦确翻了一页剧本：“那是您的事情。”
　　导演叹了口气，还想说什么，眼角瞄到唐绵绵眼巴巴地看着，他咳了一声：“小于啊……你要是有事就先去忙吧。”
　　唐绵绵看向秦确，秦确眼珠斜了一下，她就像是得了旨的小太监，抱着小板凳溜溜地跑了。
　　秦确看了她的背影一眼，手指在剧本上轻轻地一滑。
　　导演想了想，道：“你要是没辙，那就这么着吧，哪个剧组没点矛盾？我是导演还用看她们脸色？”
　　说完，他自我安慰地挺起了肚子。
　　秦确将剧本扣在脸上，挡住嘴角的嘲讽：“随您，出了事可不要烦我。”
　　导演不在意地一笑：“能出什么事啊？”
　　唐绵绵刚站起来，就被陶萍拉走：“你在那里多碍眼啊，赶快过来。”
　　唐绵绵小声地问她：“陶姐，到底发生了什么事，所有人都不对劲啊。”
　　陶萍小声斥责道：“不该你问的别问，当好你的助理就行！”
　　唐绵绵鼓着脸看着她。
　　陶萍叹了口气，她左右看了看，用手遮住嘴巴：“行行行，我服了你了，别那样瞅我……就是那个女二习佳，也不知道给导演灌了什么迷魂汤，天天给她加戏，你说一个快要死的女二你加什么戏啊，还能演到地府去吗？”
　　唐绵绵忍不住笑出声。
　　陶萍打了个她一下：“小点声，让别人听见可怎么办。”
　　唐绵绵捂住嘴，着急地问：“那现在到底是怎么了？”
　　陶萍叹口气：“时间一长，程悦自然就不满啊，你想她一个女一，眼看着戏份快要比女二还少，能不生气吗？这次导演现场给习佳加戏，陶萍一下子就爆发了，她不敢直接对导演发火，拍完戏后一直冷着脸，她助理看不下去了，偷偷内涵了两句，偏巧被习佳听到了，吵了一次架。程悦自然站在助理那边，场面就变成这样了。”
　　唐绵绵看向程悦，确实，她的脸色不怎么好。反而习佳以前看起来病蔫蔫的，现在脸上带着若有似无的嘲讽，反而有了精神。
　　陶萍接着道：“前几天就有人说习佳不对劲，怎么爬得这么快，我想着是这姑娘努力，没想到是我看错了，她还真有两下子……导演还真吃得下。不过，人家程悦是什么人啊，又不是随便欺负的18线，我看导演这次真的吃错药了。”
　　唐绵绵一下想起那两个女群演说过的话，那么到底是导演的问题，还是习佳的问题？
　　女主和女二水火不容的架势愈演愈烈，程悦能走到今天这个地步，也不是那么好欺负的，几次和习佳对戏的时候压戏，她气势一开，习佳连台词都接不上了。几次ng下来，不说习佳，连导演都受不了了。
　　不得已，导演只好停止给习佳加戏，好好地安抚了一下程悦。
　　娱乐圈惯会捧高踩低，习佳业务能力不行，导演都不理她了，她在组里的待遇一落千丈。
　　秦确说这两个人会出事，真的就出事了，然而出事的不是习佳，反而是程悦。
　　突然有一天，网上流传她在几年前当小三的视频，男方是娱乐圈里有老婆的男明星，有图有真相，让人反驳都反驳不了。
　　能和秦确合作的女艺人不是一般的女明星，程悦就是不和秦确捆绑也是娱乐圈里正当红的水平，这次爆料让大众目瞪口呆，一连在热搜上挂了好几天。
　　消息打得程悦的工作室措手不及，通稿、律师函发了一遍又一遍，然而在强有力的证据面前没什么用，程悦以可见的速度糊了。
　　可能连她也不知道，自己前几年保护得严严实实的秘密，是怎么被人翻出来了。
　　程悦回到剧组之后，眼看着蔫了许多，拍完戏就走，一天也不和人说几句话。
　　为了减少影响，导演“临时”决定多加点女二的戏份，习佳有隐隐成为了女主的趋势。
　　这下，剧组的人对她不得不服了。
　　中午的时候，唐绵绵陪着秦确参加一次活动，一行人回来的时候全都汗流浃背。
　　唐绵绵举着伞，亦步亦趋地跟在秦确后面，她个子太矮，秦确太高，好几次都碰到了秦确的头，因此她不得不踮着脚走路，远远地望去，像是一根努力伸展的小蘑菇。
　　秦确的头发被伞骨挂了几次，他不耐烦地弹了一下牙，猛地回头看她。
　　唐绵绵被吓了一跳，瞪大眼睛抬起头。
　　秦确和她对视了一会，更加不耐烦地皱起眉，磨了磨牙，似乎有要骂人的趋势。
　　唐绵绵已经准备好迎接狂风暴雨，下意识地缩起脖子。
　　半晌，秦确“啧”了一声，他转过头压了压头发，把背向下弯了弯大步地向前走去。
　　唐绵绵松了口气，赶紧颠颠地跟上。
　　在他们身后，两个保镖同时对视一眼，闷笑了一声。
　　到了片场，唐绵绵一眼就看见习佳，她光明正大地坐在导演身边，脸颊消瘦，眸子却亮得惊人。
　　唐绵绵只是看了她一眼，习佳却猛地回视过来。
　　她吓了一跳，不知道习佳为什么总是能抓到她偷看。
　　秦确不耐烦地道：“于定定，愣着干什么，快跟上！”
　　唐绵绵回过神，赶紧跟上。
　　秦确在自己的专椅上一坐，两条大长腿嚣张地往桌子上一摆，斜着眼睛看唐绵绵：“你最近总看习佳干什么？”
　　唐绵绵很是熟练地搬出她的小凳子，坐在秦确的旁边，道：“就、就觉得她好奇怪。”
　　按理来说，她有些话是不应该跟秦确说的，如果说了也可能会遭到一些嘲讽，然而唐绵绵就是固执地认为，秦确是不同的，他是可以交心的，尽管他的性格恶劣得不行，唐绵绵相信，无论一个人变成什么样，他的灵魂是不会变的。
　　秦确向后一躺，双手放在颈下，闻言嘴角一扯：“奇怪？哪里奇怪？”
　　唐绵绵摇了摇头，她说不上来，就是觉得习佳不对劲。
　　秦确哼了一声：“她奇不奇怪不关你的事，你要记住，你是我的助理。以后不许你看她。”
　　唐绵绵乖乖地点头。
　　她想，原来秦确占有欲还挺强，连女孩子都防备着吗？
　　随着时间的推移，习佳越来越阴郁，脾气也越来越坏，有时候莫名其妙地发火。组里的气氛变得很怪，唐绵绵有秦确“罩着”，倒是没有受到殃及。
　　下午，天热得不行，陶萍带着唐绵绵给全剧组的人买雪糕，两个人抱着两大箱子雪糕往回走，刚走到拐角就听听一个小姑娘站在墙角，边咒骂边恶狠狠地踢墙。
　　“不就是个关系户吗？牛气什么？”
　　“你这样的人我见得多了，呸！仗着自己浑身那二两肉作威作福！什么玩意儿！”
　　“你等着，等我红了我压不死你！”
　　“我踢死你，踢死你！”
　　砰！砰！砰！
　　一声接着一声，还带着墙土掉落的沙沙声。
　　陶萍小声地对唐绵绵道：“是组里的一个女N号，演女二号的闺蜜，这是在吐槽习佳呢。”
　　唐绵绵点头，她记得那个小姑娘，看起来老老实实的，天天被习佳指使来指使去，宛如半个助理了。她有些犹豫地想去看，陶萍拽了她一下，她想起秦确的告诫，绝对不和习佳的事情有任何牵扯。
　　于是她慢慢的跟着陶萍往里走。
　　陶萍走了两步，突然叫出了声，唐绵绵吓了一跳，她下意识地抬头一看，一眼就看到站在门口的习佳。
　　习佳躲在门后只是露出了半张脸，一只眼睛直勾勾地盯着墙边的女N号，她的眼底布满血丝，像是几天没有睡好觉，骨瘦如柴的手指扒在门框上，像是从坟地里伸出来的枯肢。
　　似乎是意识到视线，她的眼珠微微一动，猛地转向两人。
　　唐绵绵觉得自己的天灵盖都凉透了。
　　陶萍勉强一笑，拉着唐绵绵就走。
　　唐绵绵跟在她后面，看着习佳越来越干瘦的背影，有种不好的预感。
　　晚上，秦确还在拍夜戏，剧组里的大灯晃得人脑仁生疼。唐绵绵抱着秦确的衣服和包，迷迷糊糊地坐在他对面。
　　秦确揉着眉心读剧本，下一场戏拍完他今天就能收工了。
　　唐绵绵连轴转了一天，已经累得不行了，陶萍倚在墙上早就睡着了，她也想打个盹，然而想到秦确比她还累，她不能让他一个人干活，只好撑着眼眶，死死地盯着地面。
　　然而怀里抱着秦确的衣服，上面的味道实在是太好闻，唐绵绵迷迷糊糊地，眼前的场景变成一条线，她啪叽地把脸埋进衣服里，不动了。
　　秦确微微压低剧本，随意地看了她一眼。
　　唐绵绵睡得太死，身体像是不倒翁一样前后晃动。
　　秦确眉头一皱，刚想叫醒她，就看到她身体一晃，像是一座融化的冰山，慢慢地向他倒来。
　　秦确放下剧本，舌尖和唇齿一擦，发出“啧”的一声，他伸出大腿到她的身下，唐绵绵自动顺着他的腿慢慢地倒下，最后抱着他的腿，不动了。
　　秦确顿时气笑了：“看你脑容量没多大，倒先学会碰瓷了。”
　　“秦确，到你了！”
　　秦确眉头一皱，感受着大腿上的重量，犹豫地晃了一晃，唐绵绵也跟着一晃，像是抱着竹子的熊猫，屁股都快撅起来了，眼皮都没动一下。
　　他无奈地捏了捏眉心，又重新坐了回去。
　　“等我一下！”
　　他刚坐下，没想到唐绵绵猛地从他腿上弹起来：“秦哥！是不是到你了？”
　　她还有些懵，迷迷糊糊地看到自己身下的大长腿，一下子明白了什么，猛地瞪大眼：“我刚才是不是睡着了？”
　　秦确快速地收回大腿，嫌弃地拍了两下：“刚才叫了你十多分钟都不醒，猪吗？”
　　唐绵绵羞愧地低下头道：“我再也不会了。”
　　秦确盯着她头顶的发旋，长睫一颤。
　　他站了起来，嘴角一扯：“下不为例。”
　　说完，他整理了一下领口，懒洋洋地对导演道：
　　“来了。”
　　唐绵绵吐出一口气，有些懊恼地拍了拍头。
　　她坐了一会看秦确拍戏，不一会她感觉想上厕所，看陶萍还在睡，没好意思叫醒她，于是自己出去。
　　晚上的影视城也很热闹，毕竟拍夜戏的剧组也很多。唐绵绵去的时候不怎么害怕，回来的时候莫名地浑身发冷。
　　路过一处黑漆漆的巷子，她脚步一顿。
　　突然听到里面有什么声音。


第26章 
　　她不由得屏住了呼吸，仔细去听。
　　在黑暗中，仿佛有什么在粗重地喘息，一声又一声，含混地卡在喉咙里，像是猛兽发动攻击之前，发出警告的声音。
　　唐绵绵皱了一下眉，她打开手机的闪光灯，大喊一声：
　　“里面是谁？”
　　声音一层一层地在巷子里面回荡，半晌，没有任何回应。
　　她眯着眼睛向里面看去，眼前的小道像是一张血盆大口，静静地等着她送上门来，从巷子里吹来一阵风，唐绵绵有种被什么东西盯上的错觉，胳膊上的汗毛顿时起立。
　　她抚了抚胳膊，轻轻地一抬脚。
　　脚尖踩到一点木屑，发出清脆的一声响，她深吸一口气，把灯光尽量往里面照，却只能看到朦胧的一片。
　　唐绵绵揉了一下眼睛，再仔细看时，猛然发现巷尾有两个红点，漂浮在空中，就像是两只猩红的眼。
　　她下意识地退后一步，眼睛死死地盯着那两团红光。
　　红光像是有了生命一般，飘飘荡荡地向唐绵绵这边移来，随着距离的加近，她的鼻端似乎能闻到浓郁的腥臭味。这个味道和吸血鬼的腥气不一样，似乎还夹在着生肉腐坏的味道。
　　唐绵绵不自觉地握紧拳头，眼看着腥臭味越来越近，远处突然有人在叫她：
　　“于定定！于定定你跑哪里去了？”
　　唐绵绵一愣，这是陶萍的声音，她下意识地答应一声：“在这里！”
　　陶萍大步跑来，唐绵绵回头时，那两团红影已经不见了，她一愣，揉了揉眼睛发现还是什么都没有，不由得怀疑自己是否出现了幻觉。
　　陶萍拍了她一下：“大晚上的你瞎跑什么啊！害得我找了半天。”
　　唐绵绵又看了看空无一物的巷子，她深吸一口气稍稍回了些神：“你……怎么找来了？”
　　陶萍翻了个白眼，她道：“你以为我闲着没事干啊，要不是秦哥让我出来找你，你以为我愿意出来吗？”
　　说完，她拉着唐绵绵就走：“还发什么呆啊，赶紧回去吧，秦哥快要下班了。”
　　唐绵绵被陶萍拉着走，她不由得回头看着那个小巷，虽然还是什么都没看到，但是有了上一个世界的前车之鉴，她不能大意。
　　回到片场，她一眼就看到习佳拿着一个小镜子在照，鲜红的唇似笑非笑地弯着。
　　似乎是注意到唐绵绵的视线，她的眼眶微微瞠大，似乎有些惊讶，接着慢慢地转过头，对她微微一笑。
　　唐绵绵看着她的嘴角，仿佛看到一把尖利的刀。
　　随着导演的一声“卡！收工！”
　　所有人都松了一口气，秦确一手挽着外套，一手戴上鸭舌帽大步往门口走。
　　唐绵绵回过神，赶紧和陶萍走上前去。
　　陶萍熟练地所有人道别，唐绵绵刚想去拿自己的包包，秦确就从外套下一拎，随手甩给她。
　　“大晚上瞎跑什么？”
　　唐绵绵手忙脚乱地接过，小声地说：“就去了个厕所……”说完，自动跟在秦确的后面。
　　两个人的肩膀一擦而过，秦确的鼻子轻轻地一耸动，他眉梢轻轻一挑，回头看了唐绵绵一眼。
　　唐绵绵低头检查包里的东西，没有发现他的视线。
　　秦确的视线在她的身上打量了一下，似乎是想到了什么一样，玩味地咬了一下嘴角。
　　他随手将自己的外套往后面一扔。
　　“拿着。”
　　唐绵绵被从天而降的衣服蒙住脑袋，差点栽了个跟头，她手忙脚乱地扒下来，不解地望向秦确。
　　秦确边走边道：“你负责保管这件衣服，明天早上再拿过来，记住，不能有一点损伤，你必须放在自己视线范围内。”
　　唐绵绵赶紧抱好衣服，慎重地点头。
　　陶萍不满地道：“秦哥，于定定有点粗心，那么贵的衣服让她拿着肯定会弄脏了，要不然你让我拿着吧。”
　　秦确戴上口罩：“一件衣服而已，你要是真想拿，把我经常坐着的那个椅子也带走好了。”
　　陶萍知道自己多说了话，她懊恼地皱了下眉，只好不出声了。
　　影视城外，车来车往，唐绵绵跟几个人告别，她刚想踏上公交车，秦确的脸就是一沉：“不要把我的衣服弄上味道，王戈，你去送她。”
　　“我？”长脸保镖坐在房车内，不可思议地问。让他去送一个小助理？
　　秦确用舌尖一弹牙：“怎么，练成这么大的块头把小脑练萎缩了吗？我说的哪个字你听不懂？”
　　王戈宁愿秦确上脚踢他，也受不了他惯性的嘲讽，赶紧道：“行行行，我送她。我保证把‘灰姑娘’安全地送回家行不行？”
　　秦确双手盘胸，微微一笑：“你再贫，信不信我把你的‘南瓜马车’拆了？”
　　王戈赶紧道：“不贫了不贫了，我马上就走。”
　　说完，王戈对唐绵绵道：“小于，走吧，哥送你回家。”
　　唐绵绵下意识地看向秦确：“秦哥，那你呢？”
　　秦确道：“我还用不着你担心，你不要耽误时间，赶紧上车。”
　　唐绵绵一脚踏进车里，感动地说：“谢谢秦哥关心。”
　　秦确后槽牙一错，嘴角扯出个嘲讽的微笑：“不要想太多，你今天能让王戈送你，完全是沾了那件衣服的光。”
　　王戈一听，忍不住拍了一下脸：这tm生硬的借口谁能信？
　　偏偏唐绵绵看起来信了，她珍惜地抱紧怀里的衣服：“秦哥你放心吧，明天早上我会把它好好带到片场里的。”
　　秦确敷衍地一摆手，王戈拉着唐绵绵走了。
　　秦确盯着车屁股，似乎想到了什么，轻轻地皱起了眉。
　　到家里后，唐绵绵谨记着秦确的话，不敢把这件皮衣弄伤褶皱，于是找个衣架，挂在窗户前。
　　周兰听见响动，在卧室里慢吞吞地问她：“定定啊，你在干什么呢？我好像看见你拿回一件男人的衣服。”
　　说到这里，周兰的脸上难得有点揶揄之意，可能她觉得自己常年单身的姑娘终于开窍了吧。
　　唐绵绵道：“是我老板的衣服。”
　　周兰面上的失望之色一闪而过，她叹了口气：“你老板的啊……你什么时候才能真的带回个男生给妈妈看看啊。”
　　唐绵绵认真地道：“您放心吧，我已经有喜欢的人了。”
　　周兰眼前一亮，她微微直了直上身，眼底满是期盼：“谁啊，能带回来看看吗？”
　　唐绵绵摇了摇头，道：“现在还不行，早晚会有那么一天的。”
　　晚上睡觉之前，唐绵绵关好周兰屋里的门窗，周兰道：“关着干什么啊，怪闷的。”
　　“您前两天不还是说咱们小区挺乱的吗，连防盗网都防不住，我不放心。”
　　周兰点了点头，叹道：“也是，不知道最近怎么了，不管是咱们小区还是其它地方，总能听到出事的消息，王婶跟我说，咱们隔壁单元，有一个独居小姑娘就死在了家里，被发现的时候骨瘦如柴，好像好长时间没吃饭，活活饿死的。这事怪就怪在她昨天还是挺健康的，怎么就一晚上浑身的肉就都没了呢……”
　　唐绵绵皱了一下眉，她道：“您不用担心我。”
　　躺在床上，唐绵绵看着窗户前不断晃动的皮衣，满足地打了个哈欠。
　　睡得迷迷糊糊的时候，她似乎听到窸窸窣窣的声音，像是什么动物在不断地啃噬墙面，接着令人一阵牙酸的声音响起，金属被蛮力打开，渐渐地，屋里出现了若有似无的腥气，砰地一声，窗户被一股力量弹开了。
　　接着，似乎有什么东西悉悉索索地爬进来，没想到从窗户那里传来一声短促的嚎叫，像是豺狼捕食后遇见狮子一般，带着恐惧和不甘夹着尾巴逃脱了。
　　唐绵绵猛地睁开眼，一眼就看到一个黑影从窗户前一跃而出，只留下大敞的窗户。
　　她深吸一口气，拿着床头的台灯小心地靠近窗户，窗框上有半张黑漆漆的手掌印，防盗铁棍已经被拉扯得弯得不成样子。她下意识地向下看去，然而夜色太深，什么也看不清楚。
　　唐绵绵把台灯放下，小心地摸了摸上面的手印，和自己的手比了比长度，又想起在片场看到的两团红影，半晌，她不得不承认，这个世界真的有非人类。
　　然而这个家伙为什么爬到一半就回去了，难道是看到了什么让它觉得害怕的东西？
　　唐绵绵一回头，就看到秦确的衣服整整齐齐地挂着，随着夜风微微晃荡。
　　第二天一早，唐绵绵把叠得整整齐齐的外套给秦确，然而秦确却怎么也不肯穿了，唐绵绵犹豫地问他：“没有脏，也没有坏，为什么不穿呀。”
　　秦确开始不愿说，后来被她烦得不行，嫌弃地说：“臭……”，说着，他把衣服扔在她身上：“你要是喜欢，送你了。”
　　唐绵绵抱着衣服，犹豫地又闻了一下，也不臭啊……
　　电视剧快要拍到尾声的时候，所有人都松了一口气。
　　这里面不包括讨厌习佳的那个女N号，女N号名叫郑文，这几天似乎是睡得不好，眼底青黑，脸颊深深地凹陷了下去，她进组晚，这几天基本上是戏份最重的时间，她的状态太不好了，以至于导演频频发火。
　　“郑文，你是怎么回事？你要是想减肥回家减！拍戏的时候你减什么肥，瘦成骷髅怎么上镜？你真以为你那骷髅精的样子好看啊？”
　　郑文勉强站直，她赶紧给导演道歉：“导演对不起，我真的没有要减肥，我就是、就是压力大，晚上睡不着，一睡着就总做噩梦。”
　　导演一听，气得直摔本子：“干这行谁的压力不大？谁能睡得着？抗压能力不行你就赶紧回家！”
　　郑文头一次被骂，小姑娘气性大，当场哭着跑了出去。
　　唐绵绵偷偷地看了一眼习佳，习佳在慢条斯理地打理头发，坐在导演身边的样子，活像个养尊处优、身体娇弱的姨太太。
　　秦确抬脚踢了踢她的小凳子：“又在看什么？”
　　唐绵绵赶紧回头，道：“没看什么……”
　　想了想，她突然问：“秦哥，你相信这世界上有妖怪吗？”
　　“妖怪？”他挑了一下眉梢：“当然相信，我还相信这世上有大魔王呢。”
　　唐绵绵听惯了“妖怪”这个词，头一次听到“魔王”这个概念，有些好奇，她问道：
　　“魔王是干什么的？”
　　秦确一听，手腕一动慢慢地压下剧本，飞扬的眉眼在一瞬间弯起，如同早晨湖中第一波的潋滟。
　　“魔王……当然是吃妖怪的。”
　　“吃妖怪？”
　　唐绵绵吓了一跳，她以前知道妖怪会互相捕食，还从来没有听过有能吃妖怪的生物。
　　“对。”
　　秦确竖起剧本，挡住微弯的嘴角：“不论对方是什么妖精。”
　　唐绵绵低下头，用手戳了戳自己软绵绵的肚皮，松了口气：幸亏自己现在不是妖精了。
　　她现在的身体，只有棉花糖的特性，并没有棉花糖的本体，虽然一遇见困难就麻烦得很，然而有时候却意外地因祸得福，让她能够换个方式生活。
　　郑文的戏份总算是勉强完成了，她跟所有人道别，然而身为娱乐圈的小透明，跟她道别的也只不过是几个相熟的群演，唐绵绵给秦确买完咖啡回来的时候，郑文已经不在了。
　　习佳也快要杀青了，她通过导演的关系已经找到下一个资源。组里的人看得明明白白，也只能暗暗羡慕了。
　　周日晚上，秦确的戏份比较少，他们几个回家得也早。
　　天气渐渐阴沉，蓝黑色的乌云慢慢地压了过来。
　　周兰的膝盖一遇见阴雨天就疼，唐绵绵给她用热水擦拭，用手按摩也才见了一点成效，她只好下楼买药。
　　药店离她们这里的“贫民窟”有点远，唐绵绵走了一会，才看到一个小诊所。
　　买了药回来后，路过一条小路，唐绵绵突然听到有人有气无力地喊救命。
　　她一转头，一眼就看到郑文扶着墙，踉跄地跑着，看见她眼前一亮：
　　“于、于定定！救……救命！”
　　唐绵绵赶紧扶住她，手刚碰到她的胳膊，就感到眼前袭来一阵腥臭，她下意识地抱着郑文一转身，一团黑影扑了个空，猛地抓在了路灯上。
　　唐绵绵抬头去看，待看清那个怪物的面貌后，呼吸忍不住一顿。
　　扒在路灯上的生物，与其说是妖，不如说是怪物，它浑身张着稀疏的毛发，四肢纤长，紧紧地攀在杆子上，就像是从娘胎里就没有进化完全的猴子，青面獠牙，不知道是什么品种。
　　怪物瞪着猩红的眼，露出满嘴的尖牙，似乎是认识唐绵绵，猛地对她发出一声嚎叫。
　　郑文更加害怕了，她紧紧地捏住唐绵绵的衣角，哭得满脸都是泪：“你快看，就是这个家伙！它每天晚上都站在我床头，对着我张着大嘴，好像在吸什么一样，我顿时就感觉浑身无力，就像是自己的血肉都被吸走了。今天我好不容易才跑出来，定定你一定要救我！”
　　唐绵绵对这个妖怪的身份有了大致的猜想，它可能和习佳有千丝万缕的关系。她把手伸进包里，没说话。
　　路灯上的怪物缓缓地咧开嘴，露出延长至耳根的尖利的牙齿，对唐绵绵沙哑着嗓子道：“竟然是你……正好，你们今天一个也别想跑……”
　　说完，它尖啸一声，猛地蹿了下来。
　　郑文尖叫一声，突然把唐绵绵向前推了一把，转身就跑。
　　唐绵绵眉头一皱，她向前踉跄了两步，眼看着要撞上怪物，千钧一发之际，从兜里抽出刀向上一划。
　　怪物收势不住，利爪被划出淋漓的鲜血，他嚎叫一声，向后翻滚了两圈，看了一眼自己的手心，恼怒地嘶吼一声。
　　唐绵绵微微喘着粗气，握着刀柄的手却越来越稳。这把刀是她在上次看到那个黑手印后，天天都带在身边，就为了以防万一，没想到在今天就碰上了。
　　“我就知道……”怪物张着嘴，涎液从他腥臭的嘴里流出：“你不可能是人类……你的血肉和别人完全不同，你也是一个妖怪！”
　　唐绵绵道：“我不是妖怪。”
　　说来也好笑，她一个棉花糖精竟然有一天会对另一个妖怪说出这种话。
　　“不用狡辩了……”怪物缓缓地收拢利爪：“你是兔子精，还是葡萄精？……无所谓了，反正你的肉早晚会在我的肚子里。”
　　说着，它尖啸着扑了上来。
　　唐绵绵咬了咬牙，她猛地蹲下身，躲过这一击，眼看着怪物再度袭来，她猛地打开闪光灯对着妖怪的眼睛一闪。
　　妖怪下意识地眯起眼，身形一顿，唐绵绵手起刀落狠狠地把到扎进它的脖子里。
　　妖怪从喉咙里发出“咯咯”的声音，它捂着脖子，大量的血涌了出来，它不可思议地看着唐绵绵。
　　唐绵绵看着它踉跄了两步，跪倒在地，自己也虚脱地坐了下来。
　　似乎经过上一个世界，她变得越来越冷静了，面对这些怪物也不会手足无措了，如果自己在原世界有这么冷静成熟，可能也不会到这里来一遭了。
　　她苦笑一声，把刀子从妖怪的脖子上拔起来，擦干净后仔细地放进包包里。
　　四周一片黑暗，郑文已经逃走了，她踉跄地站起来，垂着头走了。
　　在她身后，妖怪躺在地上抽搐了一下，突然，它的眼睛猛地一翻，一大口气从他的口中吐了出来。
　　它的利爪死死地抓进泥土，半晌，它脖颈处的血渐渐止住，它的眼珠一转，慢慢地坐了起来。
　　天快亮了，正当它要逃走时，风中突然传来一股骇人的气息。
　　这个气息如此熟悉，就是这个人，能让它在片场里乖乖待在玉佩里不动，就是这个人，能让它只是看见衣服就吓破了胆。
　　妖怪的脸慢慢地变得扭曲，他疯狂地扭动身体，想要藏起来或者离开这个地方。
　　然而，来不及了。
　　脚步声越来越近，慢慢地，黑暗中不知何时凝聚了一个黑影。
　　妖怪吓得目眦尽裂，它捂着脖子，刚挤出一个“魔”字，就觉得浑身发出挫骨之痛，它连一声嚎叫都没有来得及发出，就化成一瘫血沫进了秦确的嘴里。
　　秦确的嘴巴动了动，在夜里发出渗人的咀嚼声，半晌，他抹去嘴角的血渍，嫌恶地弹了一下舌尖。
　　“难吃。”
　　凌晨，躺在导演身边的习佳眉头一皱，她胸前的玉佩“砰”的一声碎裂，她猛地睁开了眼，捧着自己的玉佩半晌回不了神。
　　早上，唐绵绵又是起早去了片场，她轻车熟路地买回一杯咖啡，然而昨天晚上没有休息好，眼睛干涩得不行，这时候想要挤眼泪却挤不出来，她丧眉搭眼地坐在台阶上，认命地抬起一边屁股蛋儿，上手狠狠地一掐。
　　顿时，她的脸挤成一团，眼泪可怜巴巴地掉了下来。
　　她晃了一下咖啡，慢吞吞地站起来。
　　刚回头，吓得她浑身一哆嗦。
　　不知道什么时候，秦确倚在门口，两条大长腿交叠，没有打理过的刘海随意地扫在眉眼处，领口微敞，笑眯眯地看着她，一副浪荡公子的模样。
　　他的嘴里却含着一颗葡萄，在她面前用虎牙轻轻地一咬。
　　一瞬间，汁水四溢。
　　唐绵绵莫名觉得浑身发疼。


第27章 
　　唐绵绵一愣，她下意识地看向自己的杯子，脸上的泪痕还没有干，吧嗒地又落在了杯子里。
　　她看着杯子中荡漾的涟漪，喉咙一动，猛地抬起头。
　　秦确的视线从她的脸落到她的手上，像是想到了什么一样，他弯起的眼角一点一点地抚平，脸色慢慢地变黑了。
　　唐绵绵啪地把咖啡一倒，赶紧说：“秦哥，这咖啡脏了，我马上去买新的！”
　　说完，她转身就想走。
　　秦确的后槽牙狠狠地一错，大手一伸将她拎了回来。
　　“你还记得我跟你说过的那个魔王的故事吗？”
　　唐绵绵看着他若隐若现的白牙，端着杯子的手一抖。
　　“说、说过……”
　　秦确舌尖在颊边一顶，眼角微微一挑：
　　“大魔王最近改吃素了……”
　　说完，他猛地按住唐绵绵的脖颈，快速地压了下来。
　　“秦哥！秦哥！”
　　秦确的耳朵一动，是陶萍在叫他。
　　他飞快地放开唐绵绵，猛地直起身体。
　　陶萍匆忙跑来：“秦哥，导演在找您！”
　　秦确拍了拍袖子，咳了一声：“找我？这么快就到我了？”
　　陶萍道：“不是……今天所有的还没开始拍呢，这时候剧组好几个人都都没来，要拍也拍不下去啊……”说完，陶萍纳闷地道：“导演就是想和您说会儿话。您来了一大早上了，怎么什么都不知道啊……”
　　秦确的斜了一眼发愣的唐绵绵，摸了一下鼻子。
　　“您快去吧，我看导演愁得不行，全剧组都等着他给个准话呢。”
　　秦确想着导演那个五大三粗的样子，偏偏粘人得很，要是不搭理他指不定怎么作妖呢，他无奈地站直了身体，边走边问：“今天都有谁没来？”
　　陶萍道：“习佳没来，导演说她……病了。程悦也没来。话说她已经好几天都消极怠工了，外面爆她的料越来越多，我看投资商已经放弃她了，她再这么折腾，这个女主角都当不了了……”
　　待两人走远后，唐绵绵就像是石化的雕像，僵硬地动了下。她站在原地不知道在想些什么，脑海里的糖丝弯弯绕绕，最后把自己裹得严严实实，慢慢地，全身都红了。
　　恍惚地来到片场，她在角落里找到秦确和导演。
　　导演似乎和秦确说一些很私密的话，声音压得很低，离得太远她听不到，只能靠身体动作来猜。
　　导演脸上一直带着讨好的笑，从兜里抽出一根烟递给秦确，秦确接过，却不抽。
　　导演知道秦确不抽烟，意思到了就行也不强求。
　　秦确倚在墙上，双腿交叠听着导演说话，看似安静，实则眉眼嘴角，无一不在表示敷衍，导演急得头上的汗都快下来了，最后不知道说了什么，秦确啧了一声，勉强点了一下头。
　　导演立刻喜形于色，乐呵呵地拍了一下他的肩膀。
　　秦确挥手把他打开，双手插兜走向自己的躺椅。他一屁股坐了下来，拿着剧本盖住脸，胸膛深深地一起伏。
　　唐绵绵赶紧跑过去，她熟练地掏出小凳子坐在秦确的旁边，用自己的小扇子给他扇风。
　　旁白那么多的风扇不用，自己卖力地扇，说她不是献殷勤都没人信。
　　秦确把剧本放下，眼角一挑：“大早上的扇什么风？你要是闲着没事干，去给我买咖啡。”
　　唐绵绵低下头，她深吸一口气，眼神像是在蜜罐里泡了一遍，蔫哒哒、甜腻腻地看着秦确。
　　“秦哥……刚才的那些话，你能接着说吗？”
　　秦确眉梢一扬，淡淡地看着她。
　　“什么话？”
　　唐绵绵拉着小凳子向前一凑，软哒哒地说：“就是向我表白的话啊。”
　　路过他们旁边的陶萍一愣，手上的保温杯掉了。
　　偌大的片场内，不知为何变得无比安静，只有风扇在呼呼地响，却怎么也扇不走这一处的热气。
　　秦确的视线在周围暗暗一扫，他的喉结一动，半晌没有说话。
　　唐绵绵很是体贴地小声说：“我知道现在不方便，你可以下班之后说。”
　　陶萍摸了摸自己的头，一脸恍惚地走了。
　　秦确沉默了半晌，默默地伸出长腿，在她的小板凳上一踩，唐绵绵又像是坐着小推车，悠悠地“飘”远了。
　　她低头比划了一下距离，不解地看向他。
　　秦确的胸膛微微一起伏，他的视线盯住剧本，刚想否认，圆眼保镖李科就风风火火地冲进来，手上提着袋子，里面放着一大串葡萄。
　　“秦哥，葡萄买回来了！这次我买了很多，应该够了吧！”
　　秦确的喉结一动，他的视线瞄到一脸懵的唐绵绵，挥了挥手：“拿走。”
　　李科：“啊？”
　　秦确不耐烦地抬眼：“我说，拿走。”
　　李科的脑袋没王戈那么灵活，他纳闷地挠了挠头：“这我刚买回来的，新鲜着呢……”
　　秦确伸出长腿作势要踢：“你的脑容量和你的体重成反比吗？我说拿走就拿走！我最讨厌葡萄了你不知道吗？”
　　李科慌忙躲过他的靴子，大声辩解：“您刚才不是说最喜欢吃葡萄，吃了一大串还要我出去买……”
　　秦确双手按在扶手上，作势要站起来。
　　李科拎着袋子，像是一只大狗熊一样就要溜。
　　在他要迈出门口的时候，秦确突然叫住了他。
　　李科回头：“秦哥，你又要吃了？”
　　秦确不耐烦地弹了一下牙，把袋子啪地拽回来：“滚吧！”
　　李科嘿嘿一笑，连滚带爬地走了。
　　秦确的眼珠一转，他随意地把袋子扔到唐绵绵的怀里：“扔了也浪费，给你了。”
　　唐绵绵欢天喜地地接了，她抱着葡萄，就像是抱着定情信物，整个人都颠了起来。
　　秦确的后槽牙一错：“别想太多。”
　　唐绵绵笑嘻嘻地点头：“我没想多！”
　　陶萍崩溃地拍了一下脸。
　　秦确不耐烦地“啧”了一声，出去上厕所的时候，狠狠地用凉水冲了把脸，再抬头时，他一怔。
　　在镜子里，他的皮肤……从脖颈到胸膛，红了一大片。


第28章 
　　程悦的黑料虽然没有接着爆出，不过她的精神似乎也快崩溃了，于是不得不中途退出了拍摄。
　　习佳也进了医院，这下整个剧组又处于风口浪尖上，由于这个电视剧最受瞩目的是秦确，因此网上的舆论变得腥风血雨，有人对他表示嘲讽，有人对他表示同情，更多的人选择看好戏，唱衰这部戏。
　　秦确从来不在乎网上的舆论，他按照约定，通过唐贞给组里找来了一个新的女演员。导演一看，确实是有名气有演技的女星，当场差点对秦确三拜九叩。
　　秦确表示不用客气，主要的功臣还是唐贞。
　　唐贞是他的经纪人，平时在公司里忙得很，这次特意来到了片场。
　　她穿着修身的裙装，站在秦确的旁边吞云吐雾：“你看那个女演员不错吧，别看是一个公司的你就掉以轻心，她对演戏要求高着呢。”
　　秦确在躺椅上翻看着微博，随意地嗯了一声。
　　唐贞不满他这态度，她一把抢下秦确的手机：“你能不能对自己的事上点心？”
　　秦确的舌尖在双齿之前一弹，不耐烦地“啧”一声。
　　唐贞叹口气，知道秦确这臭脾气谁也劝不了，只好改一个话题道：“最近网上的言论太多，你专心拍戏，微博也尽量少上。”
　　秦确无所谓地点头，他冲唐绵绵勾了一下手，唐绵绵赶紧把保温杯递给他。
　　唐贞看了唐绵绵一眼：“这是新来的？干活怎么样？”
　　秦确挑了一下眉梢：“太笨。”
　　唐贞鲜红的指尖在臂上一点，她笑道：“这么多年，这么多助理就没有一个让你满意的。不是太笨就是太傻。”
　　秦确舌尖一弹：“这个格外笨。”
　　唐绵绵忍不住皱起鼻子。
　　唐贞看了唐绵绵一眼，忍不住一笑：“她叫什么，于定定是吧……她在你身边算长的了，我还以为你三天之内就会炒了她。”
　　唐绵绵抬起头，期待地看向秦确。
　　秦确道：“没办法，凑合用吧。”
　　唐绵绵的肩膀又耸搭了下去，脸颊又鼓了起来。
　　唐贞也不在意她这个小助理，说到正事，她收敛了脸色，道：“最近网上不止是电视剧的事，还有一个事，是有个新晋小花，她的团队有意蹭热度。”
　　秦确不在意地偏过头，无聊地拿起剧本：“又不是只有她一个。”
　　唐贞道：“这次不一样，你接下来要录的节目可能会碰到她。”
　　秦确哼了一声：“那又跟我没关系。”
　　唐贞耸了一下肩膀：“既然你这么说，我也没什么好说的。”
　　她站起来小小地伸了个懒腰：“行了，该说的我都说了，反正你又不会听，自己心里有数就行。”
　　说完，她看向乖乖坐在秦确旁边的唐绵绵，看得有趣，忍不住在她的头上拍了一拍：
　　“小姑娘好好干，你能坚持这么长时间很不容易了，等年底我给你包个大红包。”
　　唐绵绵捂着头看着她，乖乖地点头。
　　唐贞一笑，拎着包摇曳生姿地走了。
　　走到门口，她似乎觉得有什么不对劲，下意识地一回头。这一看，眉头就是一皱。
　　秦确还是那个懒洋洋的样子，一只脚随意地搭在地上，看着剧本也是敷衍着的。
　　于定定坐在他的身边，拿着小扇子像是太上老君的道童一样有气无力地扇风，似乎是沉浸在被秦确嫌弃的情绪之中，整个人都缩成了一个球。
　　轻风拂过，秦确额上的刘海随之颤动，他的长睫隐藏在剧本后，若有似无地一垂，视线不知道落到了哪里，又露出了那个恶劣的微笑，转瞬即逝。
　　本来这是很平常的一幕，但是她就是说不出有哪里不对劲。
　　有可能是那两个人特别的氛围，也有可能是秦确过于安逸的气场，都让她觉得，似乎有什么她掌控不了的事情在悄然发生。
　　为了赶进度，现在组里主要是拍摄女一的戏份，女二也换人了，这次是一个不作妖的小透明，网上的腥风血雨终于消停了会儿。
　　秦确的戏份除了和女主的对手戏之外，拍得差不多了，他赶了一下进度，特意请假一天去参加一次户外综艺。
　　在官宣之后，这个消息直接就在网上炸了。
　　秦确几乎不怎么参加综艺，这次答应参加综艺，还是看在唐贞帮他一个忙的份儿上。因此很多观众对这一期节目很是关注。
　　他本来就是腥风血雨的体质，加上粉丝们的鸡血，微博上又开始热闹起来了。
　　然而更热闹的一件事就是，有一个新晋小花，在微博上放了一张自拍，被一些别有用心的粉丝抓住细节放大，非说她是秦确没有公开的女友，本来只是一个小范围的猜测，没想到小花的工作室看有利可图，借着由头把她送上了热搜。
　　吃瓜群众对这一套已经习惯了，一个月没有三个也得有两个女星，暗搓搓地暗示自己是秦确的女朋友，什么同款项链，同款戒指，同款衣服，恨不得掏出全部的家底买来和秦确一样的牌子，在上个热搜，最后委屈地一否认。得，这就能上升了。
　　本来观众没怎么放在心上，吃瓜一阵就散了，然而现在一听这两个人有可能会同框，他们顿时兴奋了。
　　一大早，所有人都坐车去拍摄现场。
　　由于陶萍家里有事，于是只有唐绵绵一个助理跟着。在房车上，她看秦确歪着头睡觉，不敢太大声，只好小声呼吸，像是仓鼠一样偷偷清点包里的工具：
　　“伞……带了，毛巾……也有，口罩……在这里。”
　　她在那里收拾东西，秦确在歪着头打盹。
　　他今天没有做造型，可能考虑的是参加户外综艺的原因，头发蓬松地趴在头皮上，略长的刘海随着车身的晃动不断地扫着眉眼。
　　可能是因为穿着休闲服，闭着眼的样子没有以前的神采飞扬，反而让人觉得亲近了许多。
　　唐绵绵清点好后，小心地把东西放进包里。
　　王戈和李科坐在车后面。
　　两个大块头穿着西装，肌肉把布料绷得很紧，两个人的双手放在膝盖上，目视前方，神情严肃。看起来像是两尊雕像，仔细一看，他们两个的嘴巴一直在动。
　　王戈问：“你说……网上的传闻是不是真的？”
　　李科就算是不动，也能看出他的“木”来，他的厚嘴唇抿了抿，半晌问：“啥传闻啊，你不说明白我咋知道？”
　　“就是秦哥那事儿啊，网上说的一套一套的，你猜他和那女的到底有没有事？”
　　唐绵绵拄着脸，听着两个彪形大汉面无表情地八卦，忍不住好笑。然而笑过之后，她开始意识到不对劲，“那个女的”是谁？
　　李科动了动嘴，瓮声瓮气地说：“什么‘那女的’，她、她叫顾芝涵，是我的……偶像。”
　　说到这里，他小麦色的肌肤上爬上了红晕。
　　顾芝涵？
　　那不就是这个世界的女主吗？
　　唐绵绵猛地坐直了身体。
　　王戈听后，面无表情地嗤笑一声：“什么偶像，以后就是你嫂子了。”
　　李科的脸涨得通红，他气道：“你胡说！”
　　“你胡说！”
　　王戈一愣，他看见唐绵绵从前排转过头，气鼓鼓地看着他。
　　王戈好笑地想，差点都忘了，这还有一个小迷妹呢，于是故意逗弄道：“我有没有胡说，你去网上看看就行了。”
　　唐绵绵低下头，看着手机没有动。
　　李科紧张地安慰她：“小于，你别多想。咱们跟在秦哥这么长时间，也没看见他有工夫处对象啊。”
　　李科的声音瓮声瓮气，像是有什么在震，秦确的眉头一皱，不满地睁开眼。
　　“怎么了？”
　　王戈道：“李科不满您抢了他的女神。”
　　李科作势要揍他。
　　“女神？”秦确刚睡醒眉眼还有点迷糊，然而眉梢一挑就是一个嘲讽的表情：“是谁？”
　　“顾芝涵啊。”
　　唐绵绵偷偷地从椅子后探出头，仔细打量着秦确的每一个表情。
　　秦确沉默了一下：“……谁？”
　　“顾芝涵啊，前两天上、上热搜的那个。”
　　李科忍不住强调。
　　秦确揉了揉一下脖子，随口道：“不认识。”
　　李科：“……”
　　王戈无语道：“看来网上说的都是假的了……”
　　唐绵绵乐得颠起来，回过头和李科击了个掌：
　　“耶！”
　　秦确拿出手机，懒洋洋地划：“听说我不认识她，有必要那么高兴吗？”
　　王戈嘲讽道：“秦哥你不懂，只不过是两个失败者抱团取暖罢了。”
　　唐绵绵不在意王戈的嘲讽，她打开窗，微微地弯起眉眼。
　　秦确放下手机，他迎着阳光眯起眼，深深地吸了一口气。
　　到了集合地点，已经有明星进去准备了。
　　开拍之前肯定要做准备工作，秦确和几个明星作为这一期的嘉宾自然有单独的化妆间，节目组的人给秦确化妆，唐绵绵没什么事干，于是坐在角落里玩手机。
　　她的手指在微博上转了转，还是没忍住搜了一下顾芝涵。
　　点进顾芝涵的微博主页，一眼就看到她的头像。
　　出乎他意料的是，只是一片雪花。
　　唐绵绵向下翻，自拍也很少，唯一一张侧脸，能看出来鼻梁很直。
　　顾芝涵长得也像是雪花，白白净净、冷冷清清的。
　　唐绵绵看了一会，有些发呆。
　　好、好漂亮……
　　突然，门被轻轻地敲了一下，秦确闭着眼让化妆师给他扫干粉，他道：“去开门。”
　　唐绵绵赶紧打开门。
　　一开门，猛然对上一个宽阔的胸膛，她一愣，向后退了一步，抬眼一看……不认识。
　　眼前的人戴着一副眼镜、穿着白色的衬衫，微微低头看着她。
　　唐绵绵很是尴尬，她不知道要交这个明星什么。看幸好那人很是体贴，他副了一下镜腿，低头笑道：
　　“你好，我是节目组的常驻嘉宾，请问这里是秦确的化妆间吗？”
　　唐绵绵看着他清瘦俊逸的脸，点了一下头。
　　那人一笑：“我叫常……”
　　唐绵绵不认识这个人，但化妆师认识。
　　只听他发出一声又长又造作的叫唤：
　　“常老师——您来得真早！”
　　常瑞和是这个综艺的常驻嘉宾，也是娱乐圈里有名的实力派，平时温温和和，能不发声就不发声，做事又认真，因此人缘不知道比秦确好了多少倍。他本来和秦确有几面之缘，但从来没有说得上话，这次听别人说秦确来参加节目，于是他一大早上就赶在别人前面赶了过来
　　他一笑，温温柔柔的：“不早了，一会儿就开拍了，我知道秦确来录节目，特意来看看他。”
　　唐绵绵向后退了一步，给他让路。
　　“于定定。”
　　这一声来得突兀，平时秦确的嗓音稍微带着沙哑，还有天生的嘲讽感，但这次他的嗓音低沉得可怕，像是从胸腔里来的一声震鸣，唐绵绵一时之间没有反应过来。
　　“啊？”
　　他道：“过来。”
　　唐绵绵赶紧颠颠地跑过去
　　不知何时，秦确本来曲起的腿慢慢地放了下来，他将化妆师一推，脸上的表情像是挂上了一层霜。他沉下脸，眉心一压，目光径直地射了过来。
　　常瑞和收回看向唐绵绵的视线，他双指一展推了一下眼镜，在一瞬间掩饰住了眼底飘过的猩红。
　　再一抬头，他眯眼一笑：“怎么了？”


第29章 
　　秦确没回答常瑞和，他从兜里掏出一张纸钞：“去买咖啡。”
　　唐绵绵接过钞票，纳闷地嘀咕着：“不是不让我买了吗？”
　　秦确舌尖一挑，看了她一眼。
　　唐绵绵马上道：“我现在就去！”
　　她走到门口，常瑞和低下头笑看了她一眼，她点头致一下意，赶紧跑了。
　　在她走后，屋里一时之间落针可闻。
　　化妆师感受到了尴尬，他转了一下眼珠，道：“秦哥、常哥，你们要是有话要说的话那、那我就先出去了？”
　　秦确向后一倚：“妆还没有化完呢，走什么？”
　　化妆师左右看了一眼，莫民觉得这两个人气氛不对劲，他苦哈哈地给秦确弄头发，决定把自己当做是透明人。
　　秦确懒洋洋地看向常瑞和：“常老师。”常瑞和在娱乐圈摸爬滚打了额这么多年，他叫一声老师也是没错的。许是不怎么叫别人“老师”，秦确叫得又轻又飘，莫名带着一点嘲讽感：
　　“一早上就来看我费心了。”
　　常瑞和笑道：“一会儿拍摄的时候可能就是搭档，有什么费心不费心的。”说着，他拽了把凳子慢慢坐下，笑道：“我知道你不怎么参加综艺，如果再拍摄的过程中觉得不适应的话，随时可以找我。”
　　秦确的舌尖在颊边一顶，笑道：“谢了。”
　　不熟悉他的人会以为这是个习惯，熟悉他的人自然会看出来，这是个敷衍的表情。
　　许是察觉到了秦确不欢迎的态度，常瑞和扶了一下眼镜：“你先休息，我不打扰了。”
　　他站起来，走到门口。像是想起什么一样，突然回过头：“对了，我忘了提醒你一件事，拍摄现场人多混乱，让你的小助理注意点。”
　　说完，他转身出了门。
　　化妆师忍不住叹道：“常老师一直都挺贴心的，咱们这啊，有明星、工作人员还有观众，有时候不注意一不小心就容易出事。你看电视上的那些大明星，有哪一个会特意关注一个小助理啊。”
　　秦确捻动着手指，若有所思地眯起眼。
　　唐绵绵捏着一百块钱出门，觉得自己就像是家里来人，被家长支使出去买冰棍的小朋友，她无奈地鼓起了腮帮子。到了外面，由于时间太早，这附近的咖啡店还没有开门。她没办法，只好先回了大楼。
　　走到楼梯口的时候，就听有两个工作人员在说话，其中一个声音略微冷淡的人道：
　　“你给顾芝涵化完妆了吗？”
　　另一个人道：“化完了，其实也不用怎么化，她底子好，用的时间也少。”
　　唐绵绵想，其中有一个肯定是化妆师，还是给顾芝涵化妆的。
　　先前的冷淡声音说：“我在编导那的活儿也快干完了，现在累得浑身酸痛，一会还要去现场检查一遍助理的活真不是人干的。”
　　“哪一行都不容易。”化妆师的声音先是低沉，接着微微雀跃起来：“说起来你肯定跟业内的人接触得多，你说秦确和顾芝涵到底是不是真的啊？”
　　唐绵绵嘀咕着，假的。
　　助理哼笑了一下：“管他真的假的，过了今天，那都是真的。”
　　唐绵绵一懵，什么叫过了今天都是真的？
　　化妆师也愣了一下：“啊？为什么啊。”
　　助理随意地说：“炒作呗，就算秦确那头不想炒，顾芝涵那头能放过这个好机会？更何况这也是一个爆点，节目组也不会放过的。到时候管他有没有意思，同个框，再剪个辑，你随意看她一眼都能变成个干柴烈火来。”
　　“我的妈呀，这有点坑啊”
　　助理冷笑一声：“什么坑不坑的，娱乐圈就这样，热度就是一切，管它是黑是红。你瞧着吧，等这期节目开播了以后，顾芝涵得被骂死，但是人家一下子就从小透明变成热度女星了，这多划得来啊。”
　　化妆师似乎是想到了什么，道：“前几个明星不是也这样嘛看来今天编导要搞事啊。”
　　助理没说话，得意地笑了一声。
　　唐绵绵气鼓鼓地皱起眉。
　　在办公室里开完会后，明星们出了大门开始拍摄。最开始的时候，肯定要装作第一次在节目组见面，因此常驻嘉宾都在交代开场白，剩下的明星都在等待上场。
　　早上的空气有些凉，秦确靠在房车上，微微低着头，蓬松的头发被风掀得乱舞，他不耐烦地用手指一拢，飞扬地眉眼清晰地露了出来。
　　唐绵绵恍惚地走出来，一看见秦确有些犹豫地张了张嘴。
　　秦确头也没抬就知道是她：“咖啡呢？”
　　唐绵绵解释：“咖啡店还没开门。”
　　秦确的后槽牙一错，抬眼看她：“那怎么花了这么长时间？”
　　唐绵绵一愣，她想起刚才那两个姑娘说过的话，犹豫地看向秦确。她觉得该把这件事告诉秦确，又觉得如果是自己亲自说，秦确相信的可能性很小，或许把她的话当做嫉妒顾芝涵也说不定。
　　秦确双腿一叠，手指在手臂上点了点：“有什么话就直说，我给你三秒的时间。”
　　唐绵绵深吸一口气，她直视着秦确的脸：“秦哥，其实节目组”
　　“秦哥！到你了！”
　　远处，编导高声叫着秦确上场。
　　秦确直起身体：“一会等我回来再说。”
　　唐绵绵还想说什么，秦确回头盯着她：“拍摄现场人多，你不要乱跑。”
　　唐绵绵被他的认真劲儿弄得一怔，下意识地点头。
　　秦确的嘴角一扯，若有似无地笑了一下。他转过头，大步向前走去。
　　唐绵绵看着他的背影，想了一下这事可大可小，她赶紧给唐贞打个电话。电话里唐贞很是镇静，让她不要着急，相信秦确会有分寸。
　　唐绵绵放下手机，然而却没怎么放下心。
　　她刚一抬头，就看到所有人都介绍完毕，轮到抽签找搭档的环节了。规则很是简单，相同数字的明星组成一组，以后就成为临时搭档完成任务。
　　顾芝涵全程不怎么说话，倒也符合她冰美人的特征，由于长得漂亮，嘉宾们对她还算是照顾。
　　常瑞和问：“芝涵，你的是几号？”
　　顾芝涵看了一眼：“三。”
　　常瑞和又把视线转向秦确：“小秦呢？”
　　秦确没说话，他张开了手心。


第30章 一周年纪念：秦确番外
　　秦确从出生的时候，眼睛就是黑色的，无论瞳孔还是眼白，就像是被黑潭的污泥蒙住了眼睛，没有一丝杂色。他的胸口上还有一道红印，猩红鲜艳，就像是一滴血滴在上面。一黑一红，极致的艳丽和黑暗纠缠在一起。
　　他从来都不哭不闹，唯一喜欢的就是甜食，只要想吃了，就用那双黑眸直勾勾地盯着人。不仅是小孩，连大人都吓破了胆，到哪里说他是怪物，有人甚至劝他的母亲扔了他。
　　秦确的母亲爱他至极，怎么可能丢弃他。
　　她总是用那双葱白的指尖轻轻抚摸着秦确的眼睛，温柔地说“你很像你爸爸，尤其是这双眼睛。”
　　秦确不会回答，他只会眨着眼睛直勾勾地盯着她。
　　秦确的妈妈摸着他的胸口叹气：“如果有一天我走了，希望能找到一个对的人替我好好照顾你。”
　　秦确低头，看着自己的胸口的红印，长睫一颤。
　　他在母亲的保护下长大，六岁的时候，秦母却病倒了。
　　秦母躺在病床上的时候，秦确说不出话，他的手紧紧地握住秦母的手，虽然全身都在颤抖，但就是一个字都说不出来。
　　秦母微微一笑，眼泪划过脸颊，淌在病床上，她已经病得说不出来话，只能用手指在他的手心上轻轻摩擦了一下。
　　秦确流下了眼泪，他无法说话，只能无声地张着嘴，心口的情绪太过于强烈，憋得他的胸膛都要爆炸，一瞬间如同大雨冲掉淤泥，他的眼睛疼到炸裂，眼前一黑就失去了意识。
　　醒来后，他的眼睛恢复了正常，也能够说话了，但是母亲却长眠地下。
　　从那一天开始，他六岁之前的记忆就像是被一只大手生生地揉搓，变得模糊了。
　　之后，他被不知道哪里来的亲戚抚养长大，亲戚也不知道受了谁的意，将他好生供养着，恨不得把他当做祖宗一样供起来。
　　想来想去，似乎也只有那个从没有见面的父亲了吧。
　　秦确从一个沉默寡言的孩子，变成了一个娇生惯养的大魔王。
　　他的生活变得优渥，然而这并不能阻止有人说他是没爹没妈的野孩子。他向来心高气傲不愿理会，然而在晚上，他看着窗外的月亮，也免不了在想，父亲到底是什么样的人。
　　本来他可以顺利地长大，生活却在他十岁生日时发生转折。
　　对于生日礼物，他想要一个巨贵的模型，亲戚先是犹豫了一下，接着马上道：“行，你要哪个我就给你买哪一个。”
　　秦确突然觉得没意思透了，说不上来是为什么，好像所有的唾手可得，都是用金钱堆砌起来的虚假，他感受不到半点真心。
　　他一时犯轴，叫上自己的小跟班出去发泄，回来的时候已经月上中天，行人三三两两，全都低着头走路。
　　秦确的这个小跟班，家境不好，但胜在嘴甜会说说话，跟在秦确身边鞍前马后的，有不少人笑话秦确花钱买个狗腿子。
　　秦确把一切都看个明白，但他不在意，
　　既然知道金钱买来的都是假的，他还求什么真心呢？
　　夜色渐渐深了，小跟班抱着膀子走在他身后：“秦、秦确，咱们早点回去吧。天有点晚了。”
　　秦确双手插兜，低着头走在前面，像是幽深的丛林中，一根瘦长的小树。
　　小跟班在后面抖着声音道：“秦确我觉得有些不对劲，这里太黑了”
　　秦确道：“你要是害怕可以先回去。”
　　小跟班的脚步一错，他刚想回头，又硬生生地挤出一个讨好的笑来：“秦确，咱们不是好朋友吗，我怎么可能丢下你一个？”
　　说着，他跑到秦确的身边，小声道：“其实我这几天也不是不想出来找你，你知道的，我妈她身体不好，我得照顾她吧”
　　秦确从兜里掏出一沓钱随手一甩，小跟班拿着钱，声音都抖了：“谢谢秦哥，秦哥生日快乐！”
　　秦确闭了闭眼，他深吸一口气，半晌咧出一个苦笑。
　　算了，他想。这么逼迫一个人做什么呢，虚假的安慰并不会让他好受多少。
　　他深吸一口气，刚一回头，却发现小跟班瞪大双眼，直勾勾地盯着他身后。
　　小跟班就像是看到了什么不可思议的事情，整个人都以肉眼可见的程度发抖。
　　一瞬间，秦确感受到身后的冰冷，他眉头一皱，下意识地回头。
　　如果可以选择，他希望从来都没有去过那条街，或者说不要回头。那个夜晚，是个噩梦，也是改变了他一生的节点
　　在他的身后，本来低头行走的一个路人，不知何时抽长了身形，随着一阵噼里啪啦的声响，露出皮囊下狰狞的面目。
　　怪物撑破了衣服，露出了布满毛皮的身体，它弯着身体，紧紧地盯着二人，腥臭的涎液从毛发滴到地上。
　　秦确猛然瞪大眼。他看着怪物狰狞的面孔，似乎被人定在了地上，半晌不能动。
　　小跟班崩溃地大吼一声：“妖怪！”
　　说完，他推了一把秦确，连滚带爬地跑了。
　　那个怪物大吼一声，双腿一弹就将秦确扑倒在地。
　　一瞬间，在他还没有反应过来的时候，身体的血肉被撕扯吸吮，他就像是野兽嘴下的一块肉，被轻而易举地撕碎片。
　　秦确哀嚎着、挣扎着，片刻，就失去了力气，他仅剩的肌肉抽搐了一下，从喉咙处涌出了大口大口的血液，血液盖住了他的脸，血腥渐渐弥漫在这一方天地。
　　不知何时，妖怪吃饱喝足，满意而去。
　　秦确躺在地上，血液渐渐流失，身上似乎被冻住了一样发冷，他控制不住地发着抖，最后血液似乎挺止了流动，他连痛感都感觉不到了。
　　秦确看着夜空，眼底的神采慢慢地消退，逐渐蒙上一层灰。渐渐地，他胸膛最后的一点温热都消失。
　　夜风拂过，枫叶打着旋飘到他的身边。
　　突然，本来静止的手指一颤，他的身体抽搐一下，眼睛猛然睁开。
　　秦确直勾勾地盯着夜空，眼底慢慢地爬上一层黑雾，渐渐地，终于把整个眼眶都占满。
　　秦确的胸膛一震，他猛地坐了起来。他眨着漆黑的眼打量着自己的手，直到现在，他似乎第一次这么了解自己的身体，有一股他一直忽略的灼热从胸口烧到喉咙，竟让他有种想要撕扯什么的感觉。
　　秦确抬起头，在布满黑雾的视线里，只有远处那个狰狞的身影，明明浑身散发着臭气，却让秦确的喉咙剧烈颤动，刺激着他的胃也跟着收缩起来。
　　他浑身的血肉被嘶咬得不成样子，像是骷髅一样摇摇晃晃地站起来。
　　前面的妖怪似乎是感受到什么一样，猛地回过头。
　　秦确眯起眼，用舌尖舔了一下牙，将满嘴的血腥卷进喉里。他抬头看着变得猩红的月亮，只觉得浑身的血液都沸腾起来。
　　妖怪迷惑地皱了一下眉，他试探地向前走了一步。
　　乌云慢慢地挡住了月光，在暂时的黑暗之中，秦确歪了歪头。
　　一瞬间，两道黑影迅速地撞在一起，熟悉的撕咬、哀嚎声又响起，只是这次猛兽和猎物完全反了过来。
　　秦确就像是开了荤的狮子，猛烈地撕扯着。
　　每咽下一口血肉，他的力量就更上一层。
　　痛苦的呻吟也消失后，秦确的喉咙剧烈缩动，脸上、胸口全是撕咬后留下的血沫。他从怪物的尸体上直起身，面无表情地抹去嘴边的血渍：“难吃。”
　　说完，他看着身下妖怪的尸体，全身颤动起来，猛然抬头，眼泪在血污的脸上冲出一道痕迹。
　　他永远都回不去了，仅仅是一个晚上，他的生活就天翻地覆。
　　他开始在夜间游荡，每天都在为填饱肚子发愁。
　　长大后，他进入了比夜晚更加妖魔横生的娱乐圈，这里有惑人的、害人的、杀人的妖精，秦确解决了温饱问题，却总也解决不了口味问题。
　　直到有一天，在他睡觉的时候，新来了一个小助理。
　　离得很远，他就能闻到那股清香的味道，就像是母亲在乡下打理的菜园，早晨的时候，瓜果的气味顺着窗子飘过来的清甜。
　　这似乎是一个自动送上门的小妖怪。秦确的胃又开始躁动起来。
　　喝了这个小妖怪的咖啡后，他更加确信这一点——她肯定用了法术。难道是一个追星的妖怪？
　　他从来没有遇见过，不由得有些新奇。然而身为明星，他绝对不会让她近身的，看在她能把咖啡变得清甜之后，他可以勉强留下她。
　　然而，留下小妖怪后，秦确有过一段时间的纠结：是细水长流，让她为自己服务好，还是一次满足，把她吞了好？
　　他以为只有他自己盯上了这块“肥肉”，没想到剧组里有一个他一直忽略的畜生也盯上了她。
　　那个晚上，他看着小妖怪踉踉跄跄地回家，莫名看那个畜生更加不顺眼。他自己都没有舍得啃一口，那个畜生敢咬她？
　　将那个畜生吞下肚子后，秦确砸了砸嘴里的苦味，自我安慰地想，这么多妖怪都是苦的，只有那个小妖怪是甜的，一口吃掉太浪费了。他得好好养着。
　　自从他知道小妖怪是葡萄精后，更加欣慰了，葡萄多好啊，葡萄一点都不臭。
　　他决定以后开始喜欢吃葡萄。这种呵护食物的满足感让他看小妖怪用眼泪敷衍他时，成功压下了那点不满。
　　眼泪就眼泪吧，只要不是口水就行。
　　他把小妖怪一直留在身边，留了很长时间，长到他开始怀疑小妖怪到底是不是妖怪，长到他已经步入中年，终于成为别人眼中的实力派。
　　小妖怪还是那样年轻，在他坐在沙发上看自己的电影的时候，她就盘腿坐在他身边。
　　有很多粉丝送来礼物，小妖怪绷着脸，一个一个打开。
　　她今天穿着短裤背心，白嫩嫩地盘成一团，低下头的时候，后颈的嫩肉渗出了细小的汗珠，像是刚出水的甜瓜散发着香甜的气息。
　　秦确举着咖啡的手不由得一顿。
　　“秦确？”
　　“嗯？”
　　他不知何时，他的嗓音已经很哑了。
　　小妖怪两条□□花辫一甩，轻轻地垂在挺翘的屁股边。她把一封信举起来给他看：
　　“有粉丝给你写信，要我念给你听吗？”
　　她的声音软软的，并没有一点异样。用她的话说，每个粉丝的心意都值得尊重，就算不能回应也要珍惜。
　　秦确垂下眼睫，抿了一口咖啡。
　　“不用。”
　　小妖怪“哦”了一声，许是盘得累了，她换个姿势将两条腿压在身下，双手拄在胸前。
　　“有粉丝送了一幅你的肖像画，我一会儿把它裱起来。”
　　秦确没有注意听她的话，他低下头，看着她晃动在自己大腿旁的脚丫，圆润的脚趾一缩一缩的，若有似无地碰到自己的西装裤，白与黑，像是纠缠的圣洁与欲望。
　　秦确眼睛一眯，不由得弹了一下舌尖。
　　“你说怎么样？”
　　“嗯？”秦确回过神，他喝了一大口咖啡，马上被苦得微微皱起眉：“随你。”
　　小妖怪哼着歌，乐此不疲地拆礼物。
　　秦确看着自己手上的咖啡，咂咂嘴，突然觉得少了点什么。
　　他“啧”了一声，大手猛然一伸，一把就将小妖怪拦腰拽了过来，小妖怪叫了一声，接着很是熟练地软在他怀里。
　　秦确深深地汲取对方甜蜜，满足地眯起眼
　　这才是喝咖啡的正确方法。


第31章 
　　他张开手心，卡牌上清清楚楚地写着“6”
　　知道内情的人都是一愣。唐绵绵偷偷地看了编导一眼，发现他的脸色也有点怪，不由得嘿嘿一笑。
　　在这些人里，出乎唐绵绵意料的是，顾芝涵什么反应都没有，她很是自然地收起卡片，连一点懊恼或者疑惑的表情都没有露出。
　　唐绵绵有些奇怪地鼓了一下脸颊。
　　另一张“6”在常瑞和的手里，两个人竟然组成了搭档。
　　唐绵绵从屏幕看着秦确的脸，他虽然在笑着，但是只有自己能看出来，他的眉眼嘴角无一不在表示嫌弃。
　　唐绵绵知道秦确虽然脾气不好，但是一般上讨厌的人基本都不会搭理，也不知道常瑞和怎么惹到他了，让他这么生气。
　　场上已经搬好了道具，秦确和常瑞和在场上跑来跑去，他们算是最快的一队，经常提前完成了任务。
　　唐绵绵看得目不转睛，不一会就感觉身后的声音越来越大，她一回头才不知道什么时候聚集了一大群小姑娘，她们拿着手机嗷嗷喊着明星的名字，一开始的时候喊哪个明星的都有，过了一会更多的人涌了上来，喊“秦确”的声音渐渐压过了一切。
　　这个时候，唐绵绵才能真切地感受到秦确的人气。
　　围在前面的工作人员太多，唐绵绵挤不上去，只好在后面踮着脚看向场内，模模糊糊地能看清秦确的脸。
　　跑了半天，秦确似乎也累了，他微微弯着腰，汗滴顺着鼻尖滴下来，刘海也湿漉漉地贴在额头上，少了几分邪肆，多了几分少年感。
　　场外的小姑娘嚎叫得更加疯狂了。
　　唐绵绵捂着耳朵，此刻有种骄傲涌上心头。原来有这么多人爱着他呀。
　　似乎是听到这边的声音，秦确挑着眉望过来。唐绵绵一笑，伸出小手，在颊边对他轻轻地挥了挥。
　　秦确一顿，他先是不屑地挑了一下眉梢，接着嘴角的弧度隐约要勾起，他顶了一下脸颊，无奈地转过头。
　　顿时，唐绵绵差点被后面的尖叫声冲击得摔倒。
　　“啊啊啊！哥哥笑了！他对我笑了！”
　　“看见没看见没！哥哥笑了！”
　　“我值了！我值了！”
　　唐绵绵无奈地捂住耳朵，赶紧换个地方站着，这里人少，但视野好，基本上可以看清秦确的动态。远处，还能听到那帮小姑娘哀嚎的声音：
　　“哥哥转过去啦！哥哥转头啦！”
　　“哥，你看我一眼啊！！！”
　　唐绵绵转了一圈，找了个人少的地方蹲下，拿出太阳伞一打，美滋滋地看着场地。身体一缩，立马就是一朵安逸的小蘑菇了。这里离拍摄中心有点远，她虽然听不前那头在说什么，然而也能清楚看到秦确的身影。她发现游戏规则几次若有似无地把秦确和顾芝涵牵扯到一起，他都不动声色地化解了。即使两个人不得不对上，他的态度也是无比绅士，让人没法指摘的。
　　唐绵绵终于松了口气。
　　她捧着脸蹲了半天，不一会就感觉有人站在了她身边。唐绵绵眉头一皱，她抬起头一看，一个梳着丸子头的小姑娘对着她眯眼一笑：“你是秦哥的助理吧？”
　　唐绵绵犹豫了一下，不知道对方是谁，她也不好擅自搭话，只好点了一下头。
　　小姑娘一听，眉眼嘴角无一不在向上挑：“我是常老师的助理，你怎么躲在这里呀？是心情不好吗？”
　　唐绵绵盯着她的笑脸，莫名地后背发寒，明明那人一脸的笑意，却让她觉得对方的笑容是每一块肌肉都竭尽全力堆砌起来的结果，就像是蒙着一层人皮，就算是做出表情也充满着虚假感。
　　她的喉咙一动，摇了摇头。
　　小姑娘叹了一口气道：“你不说我也知道你为什么躲在这儿，秦哥的脾气是圈里人都知道的事，听说以前助理就有被他当场骂哭的，你一个小姑娘坚持了这么长时间也不容易。”
　　唐绵绵鼓起脸颊，心里反驳那都是谣言！秦确要是讨厌一个人，根本懒得跟她多费口舌，直接让陶萍炒鱿鱼就行了，他就算再生气，也不会骂女孩子。
　　小姑娘接着道：“其实咱们当助理真的不容易，咱们每天起得比谁都早，睡得比谁都晚，有时候还要莫名其妙受明星的气”
　　唐绵绵眨着眼看着她，没有说话。
　　小姑娘看她一直在沉默，突然明白了什么，尴尬地扯了一下嘴角：
　　“看你这水灵的模样，看起来秦哥对你还不错？”
　　唐绵绵想了想，认真地点了点头。秦确虽然脾气不好，但还真的没有骂过她。
　　小姑娘一顿，接着脸上的五官一动，一瞬间就挤出一个无比灿烂地笑来：
　　“那看来秦哥还挺喜欢你的。”
　　唐绵绵看着她的笑，莫名地有些难受，她转过头否认，秦确才不喜欢她呢。
　　小姑娘跟她说了半天，唐绵绵一律不回应，渐渐地，这人也说不下去了。
　　她看了一眼表，站起来拍了一下她的肩膀：“常老师要中场休息，我先走了，以后见。”
　　唐绵绵的肩膀一沉，莫名地有寒意涌遍全身。
　　她摸着自己的肩膀，只觉得对方小巧的手却似乎带着千钧的力量。
　　她不适地动了动，刚想站起来，就感觉身后传来一阵骚动，紧接着巨大的声浪差点将她连“根”拔起。
　　“啊啊啊！哥哥来了！”
　　“哥哥来这边了！”
　　“哥哥看我！！！”
　　她吓了一跳，下意识地抬起头，一眼就看到秦确沉着脸向她走来。他身上带着薄汗，走路的时候胸膛隐隐起伏，惹得身后的小姑娘不住地尖叫。
　　“过来了过来了！他在找谁？”
　　“找那个小姑娘！她谁啊？”
　　“是哥哥的助理！”
　　秦确拨了拨汗湿的头发，看见她像朵蘑菇一样蹲着，“啧”了一声。
　　“跟你说过不要乱跑。怎么还蹲在这儿？”
　　唐绵绵赶紧站起来，把毛巾和水递给他：“那头人多，这里视野好。”
　　秦确接过水喝了一大口，视线在唐绵绵的身上随意一扫，突然眉头一皱。
　　他放下水瓶，弹了一下舌尖：“你刚才和谁说过话？”
　　唐绵绵一愣，他怎么知道有人和她说过话？
　　“刚才碰见常老师的助理，和她说了会话。”
　　秦确的舌尖顶了一下脸颊，嘲讽地勾了下嘴角：“我就知道”
　　说完，他把她拉到房车旁，轻轻地在她身上嗅了嗅，唐绵绵不由得缩了一下脖子。
　　秦确似乎是闻到了什么，他转过头皱眉道：
　　“臭死了。”
　　唐绵绵鼓起脸颊，弱弱地辩解：“我、我早上洗澡了”
　　秦确道：“不是说你。”
　　说完，他的手在唐绵绵的肩上一拍，像是拂去了什么灰尘一样轻飘飘：“行了，走吧。”
　　唐绵绵立马就觉得肩颈轻松了不少，她看向秦确，隐隐约约有个念头升起来，然而在嘴里转了半天就散了。
　　她隐约知道秦确的身份不简单，但秦确不说，她也没有立场去探究。
　　马上就要拍第二轮游戏，导演派人来喊。秦确走在前面，唐绵绵踮着脚给他打伞，她长得不高，只能像是一窜一窜的小蘑菇连蹦带跑地走，尽量不碰到秦确的头顶。
　　秦确走了两步，他不耐地“啧”了一声，一把抢过唐绵绵的伞，把她提溜在自己前面。
　　“腿那么短就不要蹦了。”
　　唐绵绵仰起头，却只能看到他的下巴。
　　“我的腿不短，你太高了。”
　　秦确哼了一声，没说话。
　　两个人走了几步，唐绵绵被罩在伞下，看着自己和秦确渐渐重合起来的影子，偷偷地一咧嘴。
　　走到场外，远远地就能听到粉丝们鸡血的叫声。秦确皱了一下眉，将伞还给她。
　　“去人多的地方等着。”
　　唐绵绵道：“人太多，我挤不上去。”
　　秦确想了一下，突然问：“你的小凳子带了没？”
　　唐绵绵：“？”
　　最后，秦确带着她，她拎着自己的小马扎，像是家长领着的幼儿园的小朋友一样被领到导演面前。秦确和导演说了一句话，导演立马就笑了：
　　“行，我看这小姑娘挺乖的，让她坐前面就坐前面吧。”
　　话音刚落，所有人都看了过来，导演又揶揄道：“你还真把助理当小孩养啊，她能跑丢了不成？”
　　唐绵绵面红耳赤地低下头。
　　秦确哼了一声：“太傻，怕别人惦记。”
　　说着，他若有似无地看了常瑞和一眼，常瑞和对他眯眼一笑。
　　秦确错了一下后槽牙，他把唐绵绵拽到前面，眯眼警告：“一会你就坐在这个位置，无论转到哪个场地都不能动，知道吗？”
　　唐绵绵坐到小马扎上，抱着东西乖乖点头。
　　秦确走后，唐绵绵立马感受到周围有如实质的目光，咻咻地扎在她身上，那些人看她仿佛是一个稀有动物，好像要把她从椅子上扯起来好好研究一番才好。
　　导演道：“小于啊，秦确交代了，你在前面乖乖坐着，可不能乱跑。”
　　唐绵绵点了一下头，她听着旁边的窃窃私语声，忍不住打开伞，慢慢地将自己缩成一团。
　　节目拍了一天一夜，到了晚上十点多才收工。
　　唐绵绵倒不是很累，秦确跑了一天，脸色已经有点发白了。
　　她赶紧把外套拿过去，踮着脚给秦确披上，然后再给他递上水。
　　秦确喝了一口水，挑着眉梢道：“你从哪儿学来的这些？”
　　唐绵绵道：“陶萍姐就是这么做的啊。”
　　“陶萍？”秦确道：“那是她的活儿，你不用干。”
　　唐绵绵问：“那我干什么啊”
　　秦确犹豫了一下，他想，这家伙干啥啥不行，不能帮忙自己还得无时无刻看着她，生怕她先被别人啃一口，这么想自己倒有点亏了。
　　秦确在椅子上一靠，看着唐绵绵在夜色下也发光的脸蛋，微微眯起眼。
　　大魔王从来不做无用之功，是时候收点利息了。
　　换了女演员后，剧组的进度快到飞起，不到一个月就杀青了。
　　杀青宴上，导演站在台上老泪纵横，不住地哽咽感谢秦确，哭到不能自已。
　　秦确和主演们坐在一桌，百无聊赖地抿一口红酒。
　　在娱乐圈就是这样，所有人都在演戏，不论你是演员还是工作人员，就像是随身带着百八十张皮，到了合适的场合啪地往脸上一贴，得，你要哭还是要笑随便吱声，只要利益到位自导自演一出大戏都不在话下。
　　到了他上场的时候，秦确懒洋洋地说了几句话，无非是感谢剧组，感谢导演，导演在台下听得欣慰无比，不住地抹眼泪。
　　摄像师很是尽心地记录下来这个感人时刻，秦确揉了揉眉心，看着桌子上的残羹冷炙，好笑地吐口气。
　　好不容易吃完饭，秦确走出门的时候，发现只有陶萍一个人跟上来，他眉头一皱：“于定定呢？”
　　陶萍道：“刚才让人用一杯酒灌倒了，现在正躺在房车上呢。”
　　秦确又好气又好笑，他走出酒店外，一眼就看到紧闭的车门。
　　他看了一眼夜色，随意地拉开。
　　一瞬间，酒香混着香甜的气味顺着夜风，疯狂地涌了出来。


第32章 
　　车外，繁星满天。车内，暗香浮动。
　　昏暗的灯光就像是暧昧的香水，无孔不入地侵入秦确的毛孔。
　　唐绵绵的腿搭在地上，上半身扭曲着，以一种别扭的姿势躺在沙发上。灯光下，她鼓起的脸颊看起来更加的绵软，从脸蛋到脖颈，渗出了细密的汗，像是刚过水的甜瓜，仅仅是看着就已经能够想象得到它的甜蜜。
　　车外的风慢慢地涌了进来，她额头上的刘海微微动了动，似乎有些不舒服她，哼了一声把脸全埋进了软软的座椅里。
　　秦确轻轻地弹了一下舌尖，感受到空气中的甜度，微微地眯起眼。
　　李科看他不说话，在后面踮了一下脚往里面一看：“秦哥，怎么了？”
　　秦确回过神，他的喉结耸动了一下：“没什么上车吧。”
　　陶萍首先上了车，她下意识地就想把唐绵绵叫起来，秦确随意道：“不用管她，醒来耍酒疯更闹人。”
　　陶萍的手一顿，有些纳闷地看了秦确一眼，在她的印象中，秦确可不是这么好说话的人，以前有一个助理，因为向秦确示爱好几次，被无视掉了，于是上班中途去买醉，醉醺醺地回来，秦确二话不说就开了她，怎么到于定定这里，就、就这就么放过了？
　　她嘀嘀咕咕地上车，由于第二排被唐绵绵占了，只能去后面和李科坐在一起。
　　唐绵绵无知无觉地睡着，许是睡得太香甜，背部一起一伏地，甚至打起了小呼。
　　秦确垂下长睫，慢慢地坐到她对面。空气中的香甜太过于浓郁，他低下头，只觉得有一股炙热从胸口涌上来。胃部也剧烈收缩着，秦确耸动了一下喉结，烦躁地拽了一下领带。
　　陶萍看他额上出了点汗，着急地问：“秦哥，你热吗？”
　　秦确没说话，他快速地打开了窗户，夜风吹了进来，卷走了不少气味，浓稠粘腻的香甜消散了不少，他仰起头眉头慢慢地舒缓了些。
　　开车的王戈问：“秦哥，要先送小于回家吗？”
　　秦确歪了一下脖子，他吐出一口气：“对，快一点。”
　　王戈疑惑他今天为什么这么着急，猜可能是累了，也没多想。
　　车速渐渐加快，唐绵绵的身体渐渐地左右晃动，她皱了皱眉，把手放在颊边微微挡住了脸。白嫩的手指若有似无地把脸蛋戳出个坑。
　　秦确看向车窗外的夜色，烦躁地舔了一下后槽牙。
　　好不容易到了唐绵绵家，陶萍道：“我和李科先把她扶上楼。”
　　秦确顿了一下，点了一下头。
　　唐绵绵软踏踏地被陶萍扶起来，她的眼睛半睁不睁：“嗯？去哪儿啊？”
　　陶萍本来有点憋气，被她软哒哒的声音一哼，闷气先泄了半分，她翻着白眼道：“送你回家啊，你个酒鬼。这次算你走运，秦哥没生气，要是有下次你直接等着炒鱿鱼吧！”
　　唐绵绵一听到“炒鱿鱼”三个字就有些不好了，即使她现在的神志还不怎么清醒，然而潜意识里她是绝对不能让秦确炒了她的。
　　唐绵绵被陶萍拖着走，她吸着鼻子道：“别炒我别炒我，我再也不敢了”
　　陶萍扶着她下车，小心地把她的脚放下来：“没炒你！你要是再吵我就把你丢下了。”
　　唐绵绵把头一歪，立马不说话了。
　　李科在前面，瓮声瓮气地问：“你咋这么慢啊。”
　　陶萍气道：“这能怪我吗？谁知道她看起来瘦得干巴巴的，没想到浑身这么软，我扶都扶不住！”
　　李科一听，先是一笑，视线扫过秦确，脸上的笑容顿时挂不住了。
　　秦确坐在车内，车窗开了一半，看不清他脸上的表情，但是李科却硬生生地打了个冷颤。
　　他不明白自己怕啥，然而他这种直觉动物最会趋利避害了，因此无论陶萍怎么骂，他都不会碰唐绵绵一下。
　　待两个人上了楼之后，秦确收回视线揉了揉眉心。
　　嘴欠的王戈笑道：“秦哥，你怎么一直不说话啊。”
　　秦确道：“说什么？炒了你吗？”
　　王戈赶紧道：“别别别！你看你，最近脾气越来越大了。”
　　秦确并不理他，他把视线放到窗外，夜风卷了进来，卷走了闷热，也卷走了最后一丝香甜。秦确闭上眼，突然，似乎闻到了什么一样，他的眉头一皱。
　　前面，王戈还在说个不停：“我真觉得小于这姑娘不错，虽然瞅着有点傻，但是性格好，听话还不粘人，她要是当你助理个十年八年，我还真没意见。”
　　秦确根本没有听王戈的话，他将车窗全部摇下，他慢慢地伸出手，感受着空气中的颤动，嘲讽地轻哼：“还真追来了”
　　王戈没有听秦确骂他，说得更欢：“这姑娘哪儿都好，唯一不好就是太死心眼了，你说她被你天天这么支使，总也得褪去点滤镜了吧，没想到啊没想到”
　　王戈越说越来劲儿，秦确却猛地下了车。
　　王戈一愣：“哎，秦哥，你不乐意听也别走啊！”
　　秦确没说话，他转头环视了一圈，不一会就看到陶萍和李科气喘吁吁地回来。
　　“于定定的家太高了，关键是还没电梯！”
　　陶萍一边抹汗一边抱怨。
　　李科也不住点头，他道：“秦哥，她家里妈妈在家，陶萍已经伺候她睡了。咱们走吧。”
　　说着，他就想上车。
　　“不急。”秦确突然道，他慢条斯理地整理了一下袖口，眯着眼望向昏黄的车道：“你们先回吧。”
　　陶萍、李科、王戈一愣：“啊？”
　　秦确不想和他们三个解释，他们三个也拗不过他，只好一步三回头地上了车。
　　待车屁股消失在街角，秦确晃了一下手腕，暗处似乎有什么在潜伏着，他的眼底渐渐爬上一层浓雾，笑着说：
　　“正好，我也饿了。”
　　月上中天，唐绵绵整个人都陷在被窝里，睡得很沉。
　　不知何时，她小屋的窗子被推开，一团带着腥气的黑影掠了进来。
　　秦确跳进了屋子，差点被地上各种东西绊倒，一阵噼里啪啦的声响后，他踉跄地站起身。
　　唐绵绵的屋子很小，却很是温馨，墙上、桌子上贴满了秦确的海报，他粗粗一扫，差点不认识自己的脸了。
　　嘴里的味道太过血腥，他拿起杯子喝了一口水，发现连杯子上都是自己的照片，不由得失笑。
　　唐绵绵躺在床上，缩成一团，似乎是听到了点声音，不满地哼了哼。
　　秦确磨了一下后槽牙，他在外面拼死拼活，为了她吃了那么多的脏东西，她倒是睡得舒服。
　　想到这里，他挑了一下眉梢，一条腿压在床沿，慢慢地矮下身去。
　　唐绵绵侧着头，白皙的脖颈上血管无比清晰，她现在毫无设防的样子就仿佛是被煮好的嫩肉，就等着人品尝。
　　秦确虽然已经吃饱，然而鼻端闻到这股甜气，胃部发射性地传来灼烧感。
　　他的睫毛颤了颤，眼底的黑雾变得晦暗不明。
　　半晌，唐绵绵的鼻子一动，似乎闻到了他身上的腥味，把鼻子藏在了被子里。
　　秦确嘴角一勾，他轻轻地把手放在唐绵绵的脖颈下，嘴巴靠近她的脖颈，在最嫩最软的地方张开了嘴，然后衔住她的肉，放在唇齿间磨了磨。
　　唐绵绵的呼吸立马就粗重起来，她轻哼了一声，猛地睁开了眼。
　　黑暗中，两个人的目光一对。


第33章 
　　唐绵绵的意识还处在混沌之中，慢慢地，颈边传来一阵一阵的刺痛，伴随着炙热的吮吸，有一种令她浑身无力的酥麻从脖颈传遍全身，她的心脏剧烈地跳动，神志就像是被一双大手反复揉搓，在清醒与昏睡之间挣扎着。
　　唐绵绵的喉咙一动，不受控制地轻吟出声，软软的声音刚到嗓子里，就化成了一道气音，她皱了一下眉，猛地睁开了眼。
　　黑暗中，眼前的事物由模糊变得清晰，渐渐地，她的视线聚焦，恍惚间以为自己看到了两团黑云。大脑似乎还沉浸在深层的梦境里，她的睫毛一颤，还没有反应过来。
　　直到有炙热的鼻息喷在她的脖颈上，她才明白，那竟然是一双人眼！那双眼睛，像是不断旋转的浓雾，又像是乌云被风暴卷成的漩涡，她就像是被吸进去了般，不由得屏住了呼吸。
　　她的大脑似乎挺止了转动，直到脖子上传来一阵一阵的刺痛提醒她，在她眼前的这个“人”不是人，是吃人的妖怪！
　　唐绵绵下意识地想要动身，却看到那双眼睛一眯，她的心脏一缩，有种马上被吞下肚子的战栗感。她想要坐起来，然而意识好像和身体割裂开来，心跳得越快，身体反而不能动。
　　那个黑影动了一下，抬起手盖住她的眼睛，唐绵绵的眼前变得漆黑一片，其他的感官被放大了无数倍。先是垫在自己脖子下的手将她慢慢地抬起，她就像是软绵绵的糖糕一样从被子里被挖出来，接着脖颈的肉被狠狠地吸了一下，又感觉有尖利的牙齿缓缓咬磨，那种刺痛缓慢而又揪心，她每次都有种被咬下肉的错觉。
　　这种折磨太过漫长，唐绵绵的胸膛剧烈起伏着，半晌，她觉得自己的脖颈都被叼了一遍后，那个大妖怪呼吸变得平缓，似乎是满足地叹了一口气。呼吸虽然变得远了，然而那双手还盖在她的脸上，渐渐地，她全身的知觉都回到了大脑，她的手指动了一下。
　　唐绵绵不知道为什么这妖怪没有真的吃她，她现在也不想管他为什么不吃她，她记得床头放着一个台灯，只要抬起胳膊就能够得到。妖怪身上的热度离她越来越远，渐渐地，先是他的手掌离开她的脸，接着是几根手指慢慢地离开，直到指尖在她的眉心一触。
　　她终于能睁开眼。
　　在掌握身体的主动权的一瞬间，唐绵绵咬了牙，抖着手伸向床头，床头的台灯被她狠狠地一拽断了线，她闭着眼一用力，台灯在空中与划过，却什么也没打到。
　　唐绵绵惊讶得呼吸一顿，紧接着她的眼角一花，似乎看到一个黑影飘然而去，她踉跄地爬起来，刚跪坐在床脚就感觉脸蛋一疼，像是被两根手指狠狠地捏了一下。若有似无的戏谑声传来，仿佛在嘲笑她的自不量力，唐绵绵侧过头，再回头时那个黑影在窗前消失了。
　　一时间，小小的屋子里只能听到秒针摆动的声音。唐绵绵维持着半蹲在床上的姿势，像是石化了般没有动。她的衣领被拉到了肩头，露出圆润的肩颈，脖颈是一圈的红痕，层层叠叠，像是雪中绽开的红梅。
　　门外，周兰咳嗦了两声：“定定，什么声音啊”
　　唐绵绵猛地回过了神，她张了张嘴，嗓音却有些哑：“妈，我、我踢到东西了。”
　　周兰松口气：“别毛毛躁躁的，明天还要上班呢，早点睡吧。”
　　唐绵绵轻轻应了声，一阵夜风袭来，她就像是猛地被抽干了力气跌坐在床上。
　　她的脸上还残留着温度，唐绵绵用手碰了碰脸，似乎还残留着陌生的触感。她的脑海里不断回响着那个戏谑的声音，如同一声声的鼓点，一阵阵地在脑海里回荡着。
　　她似乎是想到了什么一样，猛地瞪大眼，然而这个想法太过于夸张了，以至于她一想到这个可能的呼吸就变得急促起来。
　　不可能吧他不是很讨厌她吗？
　　但如果他是妖怪的话就说得通了吧，他可能是想吃她？想吃她和讨厌她不矛盾吧
　　唐绵绵的手不自觉地抬到了脖颈，上面还似乎残留着被啃咬过的滚热，多碰一下都仿佛能烫伤指尖。这个程度，连血都没有出，应该也不是想吃吧
　　然而不管他的目的是什么，唐绵绵一想到刚才的情形，仿佛是猛地被充进了粉红色的气体，差一点飘起来。她软哒哒地倒在床上，慢慢地、慢慢地捂住脸，从掌心里泄出一声低吟：
　　“他这是在干嘛呀”
　　第二天一早，唐绵绵换了身高领衣服上班，周兰接过她递过来的粥，皱了一下眉：“定定，现在就穿这身，不热吗？”
　　唐绵绵顿了一下，她揪住领口道：“不热。”现在脖子周围一圈印子，她要是不挡住那还得了？
　　周兰叹了口气，拍拍她的手背：“是不是生病了？这几天你回来得越来越晚了。如果真的坚持不下去的话就跟老板请个假。不过我看你老板那个样子，恐怕不能给假了，要不然你辞职行不行？”
　　唐绵绵认真地摇了摇头，她道：“我不累，您放心吧我心里有数。”
　　周兰仔细看了看她的脸，看她眼底有点青黑，小脸红扑扑却的看起来很是精神，忍不住问：“我看你天天累得要死，怎么还这么高兴？”周兰不能动，如果她要是看到了唐绵绵满屋子的海报，可能就不会问这个问题了。
　　唐绵绵嘿嘿一笑。
　　虽然刚杀青没多久，秦确的活动也是很满的，唐绵绵一大早上就要去工作室。秦确的工作室很大，室内装修得很是简约，唐绵绵此前一直跟着秦确在片场，倒是一次都没有来过，她刚推开门，一眼就看到了唐贞。
　　唐贞正弯着腰工作人员的电脑，听到声音一回头。
　　唐绵绵被她看得一愣，恍惚间还以为自己是偷了人家宝贝的小偷，看人都莫名有点心虚。
　　唐贞一笑，高跟鞋在地上哐哐作响：“来得挺早。正好陶萍有事出去了，你把这杯咖啡送上去。”
　　说着，她从桌子上端出一杯热气腾腾的咖啡，向楼上看了一眼：“秦确就在楼上。”
　　唐绵绵小心地接过，把这当做日常任务，颠颠地上了楼。
　　在她身后，工作人员看了一眼唐绵绵的背影，小声道：“唐姐，秦哥正睡着呢，你让她这时候上去”
　　唐贞转过头，红唇一勾：“秦确又不是什么大魔王，怕他干什么。”
　　工作人员叫做小许，是负责宣传这一块的，平时跟唐贞关系还算不错，他眼角一抽：“您又不是不知道，他什么脾气，上次我不知道他在里面睡觉，只是敲了一下门，就差点被茶杯砸中头。”
　　唐贞哼了一声：“那是你太笨，敲门那么大声干嘛？”
　　小许小声嘀咕：“还不是秦哥脾气不好，谁都知道他睡觉不能打扰这小姑娘不会挨骂吧？”
　　唐贞没说话，她随意地在桌子上一倚，眯着眼望向楼上。不一会，就传来敲门的声音，只听“啪”地一声，似乎有什么东西砸在了门上。
　　所有的人吓得一哆嗦，只有唐贞，她抿了一下嘴巴，表情反而放松了少许。
　　小许赶紧坐回了椅子，装模作样地在键盘上敲敲打打：“完了完了，大魔王醒了醒了，一会儿他又该喷火了。”
　　唐贞嘶了一声，笑着打了小许的后脑勺一下：“什么大魔王，那是你秦哥。”
　　正说着，只听楼上传来弱弱的声音：“秦哥，是我”
　　小许道：“这姑娘胆够大，如果是我的话早就跑回来了。不过她长得挺可爱的，秦哥应该不会太生气吧”
　　唐贞斜着身体坐在桌子上，她的心情看起来不错，声音也轻快了少许：“你不是说他脾气不好吗，怎么还对他抱有幻想”
　　话音刚落，就听到门“吱呀”一声开了，在楼下还能隐隐约约听到秦确沙哑的声音：“进来。”
　　唐贞的脸色一下子变了。
　　小许和其他工作人员顿时抻起脖子看向楼上，眼底闪过惊讶，不一会，唐绵绵又风风火火地冲出来：
　　“唐姐，秦哥说咖啡不够甜。放糖的地方在哪里？”
　　小许先道：“在茶水间。”
　　唐绵绵又噔噔地下楼，小许叹道：“看不出来秦哥还真挺喜欢她的，竟然没骂她。”
　　唐贞哼了一声，看着她的背影慢慢地眯起眼。
　　由于行程真的很赶，秦确一大早上就要去拍摄现场，这次是给一家杂志拍封面。
　　秦确一上车，就坐在了车窗前，他的眼底是浓重的青黑，但精神似乎很好，歪着身体，眼底似乎有湖光潋滟，上车的时候，唐绵绵恍惚与他对上，差点踩空了一脚。
　　她坐在秦确的对面，明明没有看他，却总能感觉到对方的视线，也不知道是不是穿得太多，她的脖颈出有点憋闷，被咬出来的红痕也微微发痒。
　　她下意识地用手去挠。
　　秦确双腿交叠，声音有些沙哑：
　　“脖子怎么了？”
　　唐绵绵一愣，她低下头小声道：“被小狗咬了。”
　　秦确的脸色一变，他用舌尖顶了一下脸颊，哼了一声：“小狗”
　　他说着，隐隐有咬牙切齿的味道，不自觉地咧出尖利的白牙。
　　唐绵绵鼓了鼓嘴巴。
　　陶萍看着两个人，莫名其妙。
　　车身晃动了一会，唐绵绵一晚上没睡好，这会儿困劲儿来了，变得有点蔫巴巴的。秦确揉了揉眉心，两个人同时打了个哈欠。
　　陶萍看了看两个人，问道：“定定，你昨天晚上不是一直在睡吗？怎么还犯困？”
　　唐绵绵揉了揉眼睛，她道：“我还没谢谢你们把我送回去呢昨天晚上没休息好。”
　　秦确看窗外，闻言微微一斜眼。
　　陶萍又问：“没休息好？你干什么了？”
　　唐绵绵小声道：“也没干什么”
　　只不过是兴奋得蹬了一晚上的腿罢了。
　　陶萍又看了一眼秦确，纳闷地问：“看秦哥这样子也没有休息好，昨天晚上你们两个到底干什么了？”
　　说着无心，听者有意，秦确深吸一口气，把帽檐一拉就盖住了大半张脸：“我要休息，别吵我。”
　　唐绵绵一听，耳朵立马红了，莫名有种“被抓包”的羞耻感。她把自己的下巴往领子里缩，只露出大眼睛直勾勾地向下看。
　　陶萍莫名，她是说错了什么话吗？
　　到了拍摄场地，秦确去换衣服，唐绵绵和陶萍在外面等着。
　　陶萍拿出手机刷微博，不知道刷到什么，嫌弃地皱起眉：“我就知道，营销号肯定会发这个。”
　　“发什么？”
　　唐绵绵忍不住抬脚去看。
　　陶萍把身体一偏，给她看手机：“就顾芝涵的那件事呗，节目还没开播呢，就有路透了。还说得有鼻子有眼的。”
　　唐绵绵一愣，她看了一眼营销号发的照片，大多数是从粉丝那里抓取的。照片里秦确拨弄着湿漉漉的刘海，侧着头，在高清的镜头里，他的鼻梁挺直，侧脸线条流畅，看人的时候自带三分深情。镜头从他的角度延伸过去，在图片的另一侧，视线的目标，是站在角落里发呆的顾芝涵。不得不说，这张照片男帅女美，很有意境，连第一次看到唐绵绵也是眼前一亮。
　　营销号根据这几张照片，无限地进行联想，似乎连他们俩什么时候一见钟情的桥段都想好了。
　　陶萍撇撇嘴：“这些家伙就喜欢搞这些，理他们吧，就给了热度，不理他们吧，还纠缠着不放了。你等着吧，就这两天热搜预定。”
　　唐绵绵虽然知道秦确对顾芝涵没意思，此时也有点难受。她鼓着脸挠了挠头。
　　更衣室内，秦确换好了衣服出来，他边走边习惯性地打开手机，一刷新就看到了一张图。
　　看到图片的一瞬间，他先是眉头一皱，接着舔了一下后槽牙不屑一笑。说实话，他在看这张照片时也以为自己在看什么深爱的人，不过有些时候，光影和镜头也会给人错觉，更何况他当时在做任务，现场太乱都已经忘了在干什么，看顾芝涵深情？更不可能。
　　他哼了一声，手指一动，还想向下翻却想到什么似的猛地停住了手。
　　他放大了照片，放大到不能再放大的地步，他自己也是一愣。
　　在照片的最右边，他视线的最终点，是一朵人形“小蘑菇”


第34章 
　　在那张照片的最右边，是一把粉红色的伞，严严实实地罩住一个人，乍一眼看，就像是地面上长出的一朵小蘑菇。那把伞他格外熟悉，他还曾经嫌弃它被举得太矮，总是碰到他的头发。
　　秦确的眸光闪动，嘴角的笑意不知何时已经收敛，他慢慢地倚在墙上，食指在屏幕上慢慢地划动着，屏幕上的光映在眼底不断明灭。
　　沉默了半晌，直到有工作人员在外面喊他，他才回过神。
　　他把手机放进口袋里低了一下头，眉目一敛，再一抬头时已是一脸笑意。然而眼底，却如同夜晚的湖泊，映着明月也波澜不惊。
　　他穿着褐色的皮夹克，长裤长靴，推门而出的一瞬间，如同沙海边的落日令人目眩。
　　“开始吧。”
　　他挑着眉梢轻笑，一如往常神采飞扬。
　　等到秦确的下一部戏官宣的时候，唐绵绵脖颈上的红印已经消去不少，入了秋之后，秋老虎又来了，她热得不行，也要赔着秦确来回跑。
　　这几天活动太多，只有在夜深人静的时候，她才会回想那天晚上的事，有时候摸着脖子，恍惚间以为那是梦。这晚，她睡得正熟，猛然间心脏一顿她下一子睁开了眼。
　　没有任何声音，也没有任何征兆，就像是有什么把她的意识猛然拽到现实里一样。
　　她侧着身，眼前是冰冷的墙面，然而身后却有更加冰冷的气息传来。她不安地动了动脚，却发现被子传来了一丝阻力，这才发现是有“人”坐在她的被子上了。
　　唐绵绵的呼吸一顿，顿时不敢动了。
　　身后的呼吸很是平缓，似乎只是坐着，唐绵绵听了片刻，立马意识到什么，她的身体下意识地就放松了许多。
　　这么晚了来她家干什么？她缓慢地眨着眼想，来了又为什么不说话？
　　唐绵绵听着身后的呼吸声，脑海里的思绪如同糖丝一般，又纠结成一团了。
　　许是想得太多，屋里又太安静，唐绵绵想着想着，就伴着身后的呼吸声，又睡着了。
　　第二天早上，她一照镜子，发现脖颈上又多出了一块痕迹。
　　唐贞给秦确接了一个古装电影，开拍的时候，唐绵绵没事干，且摄影棚里太过闷热就坐在门口等着。剧组人员看她长得面嫩，又是秦确的助理，且比陶萍好接近多了，于是挺照顾她的，分西瓜的时候，就特意给她多切了一份，她人缘好，每个人给她留一份，不一会已经有了小半盘了。
　　摄影棚内传来刀剑相交的声音，唐绵绵坐在她的小马扎上，双手捧着西瓜缩成一团，白皙的后颈上红印很是显眼，她慢慢啃着，西瓜汁流了一手，不一会就在地上滴成了一小摊。
　　啃着啃着，突然觉得有些不对劲。就像是觉察到危险的仓鼠一般，她慢慢地回头。
　　首先映入眼帘的是，一双黑色长靴，接着是被布包裹着的长腿，被腰带紧紧勒着的细腰，还有一双微微眯起的长眸。
　　“秦、秦哥？”
　　秦确穿着一袭黑色劲装，外套一层黑色的软甲，黑发高高地梳起，眯着眼看她，他在剧里演的是一个冷面侠客，然而此时褪去了人设，眉梢轻轻扬起的样子，反而倒像是个放荡不羁的侠盗。他就这么看着她，也不知道盯了多长时间了。
　　唐绵绵被他看得心发虚，以为他在生气自己上班摸鱼，于是手上的西瓜，端着也不是，扔了也不是。站了一会，汁水已经流了一手了。
　　秦确没说话，他用舌尖在颊边一顶，转身走了。
　　唐绵绵有些莫名，他最近怎么了？每天不怎么和她说话，偏偏大半夜地盯着她看。
　　秦确的这部电影是唐贞花了很大的功夫接下来的，因此全工作室都对这部电影下了很大的希望，网上也在讨论这部戏能不能让秦确一飞冲天。还有人将他与常瑞和相比，两个人是相同年龄段的明星，以前走的路线不同，自然没有可比性，然而秦确只要转型成功，两个人的资源就有可能重叠，自然免不了争斗。
　　更加戏剧性的是，常瑞和拍戏的剧组就在隔壁。
　　唐绵绵有的时候能看到常瑞和的那个小助理，跟在常瑞和的身边忙前忙后。小助理，叫谷晴，听别人说她的脾气和她的老板一样好，在娱乐圈里是出了名的老好人。
　　唐绵绵想到她那天令人毛骨悚然的假笑，有些不自在。影视城就这么大，唐绵绵想不碰上她都不行，几次下来，她和谷晴也勉强算是表面上的朋友了。
　　这天，她接了工作人员给的一盒葡萄往回走，刚到片场陶萍就走上来：“秦哥睡着了，你小心点。”
　　唐绵绵点头，她远远看去，秦确背对着门口躺在躺椅上，头微微偏着，一头长发倾泻而下。
　　她小心地把小马扎打开，轻轻地坐在秦确的身边。乌黑的长发就荡在她的手边。
　　他似乎很累，额上出了点汗，穿着这么厚的古装服都能睡得着。
　　唐绵绵把风扇的风调小，小心他感冒，然后打开盒子，刚把一颗葡萄捏起来，手腕上就突然多了一只大手。
　　唐绵绵一愣，下意识地抬头。
　　秦确微微眯起眼，看着她的目光竟然带着点谴责？


第35章 
　　葡萄咕噜噜地滚在地上，唐绵绵一愣，她低下头看着滚到角落的葡萄，又看了一眼秦确，懵逼地想，难道是自己哪里惹他不高兴了，连葡萄都不让吃了？
　　她鼓着脸看着秦确。秦确的指尖一动，刚想松开她的手，突然眉头一皱，他把唐绵绵拉近，鼻子在她的身上嗅了嗅。
　　唐绵绵的长睫一颤，在她眼前，秦确的长发自然地披散了下来，发梢扫在她的指尖上，就像是有一只猫在她的心尖一挠，她缩了一下。
　　秦确微微眯起了眼：“你今天又去见那个谷……”
　　唐绵绵补充：“谷晴。”说完，她仔细闻了闻身上的香味：“她今天也没喷香水啊，你是怎么闻出来的？”
　　秦确慢慢地松开她的手，没回答她的问题，反而道：
　　“以后不许和那个谷晴见面。”
　　唐绵绵一愣，她也不想和谷晴说话，不仅是因为她看谷晴莫名觉得害怕，还有她给人的一种虚假的感觉。唐绵绵虽然不怎么懂人情世故，然而她也能感受到，即使天天对她颐指气使的陶萍，都比谷晴还要真心。虽然她心里明白，但的挡不住影视城就这么大的地方，谷晴还在隔壁的摄影棚，她们抬头不见低头见的，她想躲也躲不了。
　　她不明白为什么秦确为什么要让她远离谷晴，是因为讨厌常瑞和？可她不明白秦确为什么会讨厌常瑞和，毕竟在她的印象里，常瑞和算是一个温柔的人，在娱乐圈内的风评也算是不错。
　　她试探地问了一句，秦确哼了一声，转过头扬了一下眉梢。
　　唐绵绵顿时明白了，他这是连“讨厌”都不屑给常瑞和。
　　秦确看唐绵绵捧着葡萄发呆，挑了一下眉稍：“葡萄不要吃了。”
　　唐绵绵低下头，鼓起腮帮子，嘟囔道：“这是别人送给我的，我一颗都没吃呢。”
　　秦确舔了一下后槽牙，直接把果盒抢过来，当着唐绵绵的面，捏起葡萄放进嘴里就是一咬。唐绵绵一愣，眼睁睁地看着他几口就将葡萄吃完，不由得小声嘀咕道：“你要吃的话我也不是不给你，可你得给我留两颗吧。”
　　秦确眼皮子一抬，把盒子放在桌子上，直接起身去拍戏了。
　　唐绵绵看着空空的盒子，叹了口气。
　　他是不是喜欢吃葡萄啊，明明上次说不喜欢还吃这么多……算了算了，让着他吧。
　　待秦确去拍戏的时候，唐绵绵抱着臂帮蹲在门口，她的手指在肩膀上点了点，半晌想到什么一样，在肩头上一嗅，虽然没闻到什么味道，这也让她想起一件事。
　　上一次，谷晴在她的肩头上拍了一把，她就浑身不舒服，被秦确轻轻一扫就好了很多，当时她就对谷晴有所怀疑，这一次秦确又能轻而易举地觉察到谷晴接近她，是不是说说明谷晴真的不对劲，她可能也是一个妖怪？
　　想到这里，她下意识地想起那个长着猴脸的妖怪，张牙舞爪地差点吃了她，秦确也曾经在晚上嘬过她的脖子，难道这个谷晴也要吃她？
　　她就那么好吃吗？想到这里，她悄悄地咬了一下手背，除了有点甜也没什么特别的啊？
　　正啃着呢，就看见陶萍气冲冲地过来：“秦哥呢？”
　　唐绵绵指了指里面：“拍着呢。”
　　陶萍松了口气：“那就行，一会别让他看手机了……”说完，她又自嘲一笑：“我这是担心啥呢，就算秦哥知道了也不会当回事吧。”
　　唐绵绵问：“什么事？”
　　陶萍撇了撇嘴：“就顾芝涵炒作的那件事呗，昨天播出今天就上热搜了。就那一张破图，可哪儿转。”
　　唐绵绵一愣：“那要澄清吗？”
　　陶萍捏了捏眉心：“工作室早就有准备了，不过这次他们来势汹汹，加上那个综艺瞎剪辑，带了不少节奏。”
　　说着，她这一口气还没出完：“那是个什么破综艺，为了点收视率至于吗？瞎剪一个点，我看着就尴尬。”
　　唐绵绵平时是不看综艺的，不过为了秦确也看了一点，确实觉得强行剪辑，让本来毫不相干的秦确和顾芝涵看起来很暧昧。
　　她想了想，问道：“顾芝涵那边有说什么吗？”
　　陶萍道：“能说什么，消息放出去也有他们的功劳，不过……那个顾芝涵是真的拎得清，听说因为这事她跟公司大吵了一架。”
　　唐绵绵想到那个清冷的身影，也不为怪，她笑道：“秦哥知不知道也没关系吧，我觉得他不在意这些的。”
　　陶萍一想，也是。她想到了什么转而一皱眉：“秦哥没什么问题，就怕他的粉丝……”
　　说着，她叹了一口气。
　　唐绵绵想起冲着秦确嗷嗷叫的粉丝，下意识地一激灵。
　　唐绵绵知道粉丝会疯，但她以为顶多在网上腥风血雨了一会儿，没想到在线下也这么疯。
　　秦确有很多活动要跑，但是为了不耽误电影的进度，他只能在中午休息的时候行动。
　　唐绵绵一到中午困得不行，她迷迷糊糊地跟着上车，刚一坐下，就控制不住地向旁边歪倒，砰地一声，她的头在车窗上撞了个响。
　　秦确翻着手机，撩起眼皮看了她一眼。
　　她嘶了一声，皱着脸揉了揉头。
　　陶萍皱着眉道：“怎么这么迷糊？一会到了现场可不能这样！”她这么说，还是给唐绵绵递了一瓶水。
　　唐绵绵接过水，慢吞吞地打了个哈欠。
　　秦确打开了窗户，微凉的风灌了进来，唐绵绵揉了揉眼睛，感觉精神了许多。
　　还没下车，她就听到粉丝们激动的喊声，陶萍首先皱起了眉：“怎么这么多人，是不是行程又泄露了？”
　　说完，她咬着牙又道：“一看这长枪短炮的，正经的粉丝有几个？”
　　王戈在前面道：“下次得多带两个兄弟了。”
　　秦确没说话，他熟练地戴上口罩和鸭舌帽，闷声道：“走吧。”
　　唐绵绵跟着秦确下车，刚一落地就差点被冲天的声浪掀个跟头。王戈拉了她一把，不过他必须走在去秦确的前头，因此小声对她道：“一会小心一点，人太多了。”
　　唐绵绵点头，她紧紧地跟在秦确的后面，幸好秦确的肩膀宽，走得也不快，她勉强能跟得上。
　　在他们两边，粉丝们似乎在比谁的声音高似的，声嘶力竭地喊：
　　“秦哥！秦哥！看这边！”
　　“看这边秦哥！秦哥你和顾芝涵是真的吗？”
　　“秦哥！秦哥！顾芝涵是不是炒作？”
　　王戈和李科一前一后护着，但是两边的人却护不住，唐绵绵眼看着两边的人尖叫着伸出手，黑漆漆的镜头怼上来，比那些妖怪还要吓人。
　　她一手挡住闪光，踉跄地跟着秦确在后面走，视线紧紧地定在他的衣角上，生怕自己跟丢。也不知道是哪个姑娘看她磨蹭得不顺眼，又或者嫌弃她碍眼，上手就抓了她一把。
　　她肉软，这一下活生生地撸出了五个血印子，她咧了一下嘴，眼眶顿时就红了。
　　陶萍一下子就把她的胳膊拽过来了：“怎么回事？”
　　唐绵绵摇了一下头，刚想说没事，却觉得后背一暖，自己被一双大手拽到前面，踉踉跄跄地向前走。
　　陶萍一愣，看着秦确的背影不可置信地揉了揉眼，还是李科推了她一下，她才继续往前走。
　　唐绵绵也是没反应过来，她下意识地抬头，就看到秦确流畅的下巴还有凸起的喉结。
　　“秦、秦哥……”
　　秦确掩藏在帽檐下面的眉眼一眯，似乎有寒潭的潋滟一闪而过。
　　簇拥着的队伍同时一顿，接着更大的声浪袭来，铺天盖地的闪光灯似乎把这一小块照成极昼。
　　“哥哥！哥哥！不许抱她！”
　　“放手啊哥哥！”
　　秦确全程面无表情，他微微低着头，右手举着她的胳膊，左手推着她的后背，迈出的步伐坚定而有力，唐绵绵就像是浪前的沙，缓慢地被他推着走。
　　他用手挡住两边伸过来的镜头，沉声道：
　　“向前走。”
　　他此时的声音没有往日的轻佻，就像是压着什么一样，连胸腔都在震。
　　唐绵绵一向都听他的，她乖乖回头向前走。
　　一路上，她被秦确牢牢地护在胸前，眼前全是长枪短炮，第一次，她以第一视角看到了身为明星会遇见的事，她也真正明白，明星并没有她想象得那么光鲜亮丽。
　　似乎被秦确的冷脸所震到，两边的声音渐渐小了下去，一行人终于顺利上了电梯。
　　到了拍摄现场，陶萍深深地喘口气，暗骂了一声：“明天叫工作室发个声明，这都是什么人啊，镜头都快怼秦哥脸上了。”
　　王戈道：“最近因为炒作的事，粉丝情绪太波动了。还有几个代拍浑水摸鱼，下次还是多叫几个兄弟吧。”
　　李科看了看手臂上的抓痕，也点了点头：“对，我看就咱们哥俩不够。这帮丫头下手太狠了。”
　　说着，他看见秦确一直攥着唐绵绵的手不放，直接问道：“哥，都到了地方了，你咋还攥着小于呢？”
　　陶萍闻言一看，先是叫了一声：“小于的胳膊都被抓出血了。”
　　秦确低这头，在他的视线里，唐绵绵白皙的手臂上有几道长长的红痕，零星的血渍沾在他的虎口上，像是火星一样烫得他的手指一颤。
　　他闭上眼，狠狠地舔了一下后槽牙。


第36章 
　　唐绵绵感觉握着她胳膊的手越来越用力，不由的嘶了一声。
　　秦确一顿，他慢慢地松开唐绵绵后，猛地吸了一口气，接着脱下外套三两下缠住她的胳膊，对陶萍说：“你去带她处理一下伤口。”
　　说完，他转身就要走。
　　陶萍赶紧道：“秦哥，你自己一个人能行吗？”
　　秦确这次少有地没有嘲讽她，他将口罩摘下来，推了唐绵绵一把：“去吧。”
　　唐绵绵回头看了看他，觉得他有点不对劲，她刚想说什么，秦确就带着李科和王戈走了。
　　唐绵绵被陶萍带到附近的医院，由于人太多，挂号就花了不少时间，两个人折腾了半天才看到了医生。医生撸开她的袖子一看，发现青紫有点严重，仔细看了一眼后发现是唐绵绵的体质问题，就说没什么事，先用消毒水给她消毒。
　　唐绵绵一手抱着秦确的衣服，一手乖乖伸出来让医生擦拭伤口。
　　医生握着她的胳膊，也是惊奇：“你这胳膊也太软了吧，怪不得伤成这样。”
　　陶萍呆呆地站在一旁，似乎接受不了什么事实，有些恍惚，听了医生的话，她下意识地低头一看，先没有看见她的胳膊，反而先看到她的脖子，这才看见一直以来被她忽略的红印。
　　陶萍眨了眨眼，只觉得脑子里经历了一场风暴。
　　消毒水还是很有杀伤力的，唐绵绵紧紧地攥着秦确的衣服，脸颊不自觉地鼓起来了。
　　医生给她包好纱布后，陶萍这才犹豫地凑到她身边，她看了看秦确的衣服，又看了看她的手，想说什么却又忍了回去，但内心还是有点不平，脸上的表情好不精彩。
　　唐绵绵问她：“怎么了？”
　　陶萍的脸纠结了一下子：“你和……秦哥……”
　　唐绵绵：“？”
　　陶萍叹了一口气：“算了算了，我不问了。反正我也管不了。”
　　因为这次是一个小型发布会，回到了录影棚时，秦确已经录完了。
　　李科看见他们回来，问唐绵绵怎么样，唐绵绵说没啥大事，他就耸了一下肩膀：“秦哥今天状态不怎么好，我看他在台上有点慌神。”
　　陶萍赶紧问道：“那有没有出事？”
　　王戈道：“能出什么事，秦哥的专业性你还信不过？两下就给圆回去了。不过他到现在还在休息室里呆着。我看这时间也快到了，你们谁去催一下？”
　　说着，他指了指紧闭的大门。
　　李科顿时就后退了一步：“我、我不敢。”
　　王戈笑骂一句：“你个怂蛋……催人有什么怕的。”这么说，他自己也不上前一步。他又把目光对向唐绵绵两人：“你俩谁去？”
　　陶萍一下子就把唐绵绵推了出去：“她去！”
　　王戈纳闷地道：“以前你这个时候不是第一个冲进去吗？”
　　陶萍瞪了他一眼，心想以前是以前，现在是现在。一个普通助理哪里赶得上心肝大宝贝？
　　这么想着，她敲了两下门就把唐绵绵推了进去。
　　唐绵绵被推进门内，她一惊，下意识地立正站好。
　　秦确背对着她坐在椅子上，双腿嚣张地在化妆台上一放，仰着头不知道在想什么，听到声音，他的手刚一动，然而似乎是意识到了什么，又垂下了手。
　　“医生怎么说？”
　　唐绵绵想他都没有回头怎么知道是自己？难道是用闻的？
　　“没什么大事。医生给消毒了。”
　　说着，她慢慢走过去，秦确似乎还闭着眼，喉结不住地耸动。
　　秦确若有似无地嗯了一声。似乎感觉到她的靠近，眉头一皱：“就站在那儿别过来。”
　　唐绵绵赶紧立正站好，她还记得自己的“使命”，赶紧问：“秦哥，马上就要到时间了，还不走吗？”
　　秦确皱了一下眉，道：“你先出去吧。”
　　唐绵绵没走，她轻轻地把衣服放在桌子上，她看向镜子中秦确的脸。
　　他牙关紧咬似乎在隐忍着什么，唐绵绵似乎是想到什么一样看了看自己的伤口，然后犹豫地问：
　　“秦哥……你是不是饿了？”


第37章 
　　秦确眉头一皱，他转过头看她。
　　唐绵绵低下头，手指在桌面上打着圈圈，她自从怀疑秦确是妖怪后，她一直很在意秦确的反应，想到他那天晚上差点吃了她，还有他刚才看她伤口的眼神，她就觉得……秦妖怪是要吃人了。
　　唐绵绵闻着自己伤口处隐隐散发出来的甜味，苦恼地想，看样子秦确不想吃她，可如果这么干让他难受她也不好受啊。
　　秦确转过头，微微扬起下巴，声音有些发哑：“我不饿。你先出去。”
　　唐绵绵没有动，她小声道：“你到现在都没吃饭吧，你要吃什么给你买……”
　　秦确微微直起身，他看着唐绵绵躲躲闪闪的目光，扬了一下眉梢。
　　“那你过来。”
　　唐绵绵一愣：“啊？”
　　秦确勾了一下手指头，唐绵绵慢吞吞走过去，一把被秦确捏住了胳膊。她一愣，瞪大眼睛看着秦确的大手。
　　灯光下，绵软的手臂上缠着一层薄薄的纱布，一时之间也分不清是纱布更白还是皮肤更白。秦确微微眯起眼，眼睛里慢慢爬上一层黑雾，唐绵绵没有看见他的表情，却能从他微颤的手指感受到他的情绪。
　　秦确没有抬头，声音微微沙哑，他嗤笑一声：“你倒是很听话……”
　　唐绵绵：“？”
　　秦确深吸了一口气，手指在她的纱布边缘上摩擦，轻轻地道：“你这样倒是让我不忍心了……”说着，他炙热的呼吸喷在唐绵绵的胳膊上。
　　唐绵绵一愣，她手臂上的肉肉就像是看见了狼的兔子，惊慌失措地“跳”了起来。秦确看得一笑，他微微张开嘴，露出尖利的虎牙，捏住她的胳膊，嘴巴轻轻地贴了上去。
　　唐绵绵这才知道他是什么意思，难道是要吃她？她这么想却没有动，只是紧紧地闭上眼。
　　秦确的动作一顿，他抬起眼，黑色的雾气在眼底流转。半晌，没有感受到疼痛，唐绵绵犹豫地睁开一只眼。
　　秦确眯起眼观察她的表情，突然咧开嘴，猩红的舌尖在唇齿间若隐若现。
　　“你为什么不躲？”
　　唐绵绵一顿，她抿紧了嘴巴不说话。
　　秦确捏着她的手臂，慢慢地拉向自己，眼底的黑雾若隐若现：“你就那么信任我，我做什么你都不反抗？”
　　唐绵绵抬起眼皮偷偷瞄他，她还真的不怎么怕他，她知道秦确是个纸老虎，从他大晚上来到她家里，只敢啃她脖子就可以看出他肯定不回伤害她。她这么想，却不能这么说，她知道咬人的家伙发火，大部分可都是因为恼羞成怒。
　　于是她小声道：“我信……”
　　话说到一半，就感到手臂上的力道一紧，秦确眯着眼道：“你就不怕我做坏事吗？你知道这个圈子有很多人面兽心的人，我就算对你做什么你都找不到地方伸冤，你就一点顾虑都没有吗？”
　　秦确的语气又快又急，就像是确认什么一样，他紧紧地盯着唐绵绵的表情。
　　唐绵绵一顿，她迎上秦确的目光，认真呢地说：“因为我喜欢你呀。”
　　秦确的长睫猛地一颤，他不是没有听过别人说过喜欢他，也不是没有看到于定定的心意，然而知道得再明白，也不及眼前的姑娘羞羞怯怯的一句话，唐绵绵的睫毛剧烈地颤着，然而她的眼里的情绪就像是突破了一层隔膜，毫无保留地向他倾泻而出。
　　秦确一时间只觉得心脏变得慢慢涨涨，被接受到的情绪涨得经脉都变得酥麻了。
　　唐绵绵说完那句话就低下了头，她的上半身几乎都要趴在秦确的身上，不由得把手横在两人中间，指尖颤颤巍巍地轻触在他的胸膛上，她轻轻地垂下眼睫，小声地吸着气：“秦哥……快到时间了。”
　　她在秦确身边的时候，不是在发懵就是在发呆，很少有这样略微羞窘的情态，鼓鼓的脸蛋上有两坨红，就想死刚出锅的豆沙包，微微露出的馅儿。
　　秦确的喉结一动，舌尖习惯性地想要舔一下牙齿，然而不知道是什么左右了他的心绪，他微微张开了嘴，却没有动。
　　唐绵绵眨了眨眼，试探地抬起头。
　　秦确偏过头，他松开唐绵绵的手，深吸一口气道：“走吧。”
　　唐绵绵松了一口气，踉跄地站起身，她跟在秦确的后面，不知怎的觉得脸上开始发烧。秦确的大长腿在她的视线里忽隐忽现。她小声道：“秦哥，你不用有什么负担，我喜欢你是所有人知道的事，你可以不回应的。”
　　秦确按着门把的手一顿，他冷笑道：
　　“负担，我能有什么负担？我不管你想什么，你只管把工作做好。”
　　唐绵绵又是松口气又是失望地应了一声。
　　秦确推开门，似乎觉得自己的话传达的意思不到位，于是又道：“今天的事，你不要想多了。”
　　她忍不住咬着唇一乐。
　　回到片场后，秦确还是一如往常地拍戏，唐绵绵自己的生活却发生了翻天覆地的变化。
　　起因是有人把她和秦确在去活动路上的视频上传到了网上，在视频里，秦确一身黑衣，口罩帽子裹得严严实实，隐隐约约露出飞扬的眉眼，他两手牢牢地将她护在怀里，艰难而又坚定地向前挪动着，她也微微抬着头，由于长得太矮，自然看不到秦确垂下来的目光，是多么柔软。
　　在两边狂风般的呼嚎里，她就像是一艘小船被秦确这艘巨轮牢牢地带着走，唐绵绵刚看到一半就忍不住捂住脸。
　　陶萍在她旁边抢过手机：“知道受不了了？你这都受不了你说秦哥的粉丝能不能受得了？”
　　唐绵绵想到网上的那些言论，有不可置信的，有嚎啕大哭的，还有骂她的，真是群魔乱舞。她忍不住挠了挠头。
　　陶萍叹道：“这还不算什么呢，贞姐在网上解释说秦哥只是爱护下属，看你受伤了不忍心才护着你，本来把这事压下去了，没想到又有人把上次顾芝涵炒作的那张图翻出来了，一放大发现秦哥深情款款看的不是顾芝涵，是你。你说粉丝疯不疯？”
　　唐绵绵一愣：“什么看的是我？”
　　陶萍一皱眉：“你还不知道呢？”说着，她翻了翻手机，刚想把图给她看，就被人一把拽走。
　　陶萍柳眉一皱，刚想发火，一看来人，顿时蔫了：“秦哥……”
　　秦确把手机捏在手心里：“上班玩手机？以为这是在家里抠脚看电视吗，想干什么就干什么？”
　　玩手机的人又不是她，陶萍以前被他这么冤枉早就眼眶发红了，然而今天她嘿嘿笑了两声，很是诚实地求饶，看了唐绵绵一眼赶紧溜了。
　　秦确看她越来越不服管教，哼了一声。他回过头，看向唐绵绵。
　　两个人开始大眼瞪小眼。
　　唐绵绵的眼睛里像是盈着星辰，亮晶晶地看着他。
　　秦确想说什么，发现嗓子很是干哑，他咳了一声，高高地挑起眉梢：“刚才陶萍说的什么你都不要信，网上的事暂时不要看，我以后会让李科他们送你回家。”
　　唐绵绵点头。
　　秦确道：“那你就……好好上班，没事不要乱跑。”
　　唐绵绵又乖乖点头，待秦确走了之后，她向工作人员要了手机，马上搜那张图。刚一打开图片，她的呼吸就是一滞。图片里，有人把顾芝涵截去了，把她的身影用大红圈标了出来，乍一看，秦确的眼神似乎穿过千山万水，落在她的身上。
　　那么温柔，那么专注，与平时的冷嘲热讽简直不是一个人。
　　唐绵绵咬着唇，看着看着只觉得脸上发烧。等回过神来后，发现自己的脚丫都在疯狂抖动。
　　她捂着脸赶紧把手机送了回去。
　　她想起网上的一句话：男人的话不可信。
　　秦确不让她接触谷晴，她就再也没有出去过，一般买东西都是拜托陶萍去，然而她不去，挡不住谷晴来。
　　由于网上的谩骂太多，秦确没收了她的手机，她本来也不怎么上网，倒是没什么太大的分别，然而似乎受到舆论的影响，剧组里的人不再把她当成可爱的小助理看待，每个人一口一个“小于”叫着，然而眼里都明晃晃地挂着两个字：“嫂子”，就连李科个王戈都对她客气了很多，唯一一个能和她正常说话的陶萍也因为太忙，不能随时陪着她。
　　时间一长，她自己变得闷闷不乐了。
　　这天，秦确在拍戏之前，特意拿了一盒水果，表情很是复杂地递给她。
　　唐绵绵接过：“这是什么？”
　　“葡萄。”秦确磨着牙说：“吃吧。”
　　唐绵绵看着盒子里的葡萄纳闷：“你不是不让我吃吗？”
　　秦确捏了捏眉心：“吃吧吃吧，多吃点。”
　　唐绵绵一口一个，试探地问：“秦哥，你为什么不让我吃葡萄啊……”
　　秦确一听，先是皱起眉，后又谴责地看了她一眼：“你说呢？”
　　说完，他转身就走，走了两步又回头道：“我去另一个摄影棚拍戏，你不用跟过来了。”
　　唐绵绵乖乖点头。
　　一大群人随着秦确浩浩荡荡地走了，剩下几个打杂的，边收拾道具边偷瞄她，唐绵绵已经习惯了，她自己缩在小马扎上，吹着小风，满足地吃着葡萄。
　　待葡萄要吃完的时候，突然感觉浑身一冷，她一抬头，就看到谷晴对她微微一笑：
　　“秦哥对你可真好。”


第38章 
　　唐绵绵一愣，她怎么过来了？
　　谷晴笑眯眯地看着她，道：“我来之前就看到秦哥出去买葡萄，原来是给你买的？”
　　唐绵绵虽然不怎么想理她，却也被她的话惊到了，葡萄竟然是秦确买的？谷晴看她惊讶成这样，不由得一笑：“看来你还不知道呢……”
　　说完，她微微靠近，唐绵绵下意识地把葡萄护在怀里。谷晴啧啧了两声：“放心吧，我不抢你的吃的。”
　　唐绵绵把水果盒放下来，问她：“你不是很忙吗，怎么有功夫过来？”
　　谷晴道：“你不来找我我就找你呗。”她看唐绵绵的脸色有点淡淡的，不以为意，反而笑得更加热络：“我来是为了看看你的。”
　　“看我？”
　　谷晴一笑：“对啊，我在网上看了那么多言论，害怕你吓到了特意过来取看看。来之前我以为你会很消沉呢，没想到一过来就看到你在悠闲地吃葡萄，看来我的担心是多余的了。”
　　唐绵绵转头，看着桌子上的葡萄。她不是不在意，只不过自己向来没有依赖网络的习惯，因此有些事只是眼不见心不烦。况且她觉得，只有秦确是最重要的，其它的一切她都可以不在乎。
　　谷晴坐在她身边，悄悄地问：“你和秦哥……真的没有关系吗？”
　　唐绵绵摇头。
　　谷晴一挑眉梢，摆明了不信：“其实我看网上的那些视频还有照片了，搞得都快要相信你和秦哥在一起了……今天我还看见他给你买葡萄，要说你们没有在一起……我有点不信呢。”
　　唐绵绵刚想否认，谷晴就道：“你不用跟我解释，我想告诉你的事是，无论你和秦哥有没有在一起，你都要小心他的粉丝，她们把秦确当做自己的信仰，你这么横空出现就是砸了她们的梦……你以后要小心点，毕竟现在这个社会，人面兽心，‘吃人’的怪物多着呢，保不齐那么多的人里面就出了一个是不是？”
　　唐绵绵垂下眼睫没说话。
　　谷晴微微一笑：“其实这也有一个解决办法……要不然你就来帮我吧，成了常老师的助理，别人就不会会盯着你了，虽然和秦哥见面有点困难，但是这也更安全不是吗？”
　　唐绵绵转过头，眯着眼看着她。
　　谷晴脸上的笑容险些挂不住，然而在唐绵绵的目光下，她的嘴角咧得更加大，笑容也更加夸张了：“我可以给你时间考虑。”
　　唐绵绵道：“我在这里挺好的，谢谢关心。”
　　谷晴缓缓地收回了脸上的笑意，她道：“好吧，我也不强求，不过……你要记得我对你的说的话啊。”
　　说完，她慢慢地站起身，刚走到门口，脚步突然一顿。
　　唐绵绵伸着脖子看去，她看见谷晴的脸上没有丝毫的笑意，只是瞪大眼望着门口的秦确，对上他的目光后，似乎被吸走了灵魂，连呼吸都停止了。
　　秦确微微眯了一下眼，低声道：“让路。”
　　就像是被人猛地敲了一下钟，谷晴反应过来，她低声说了剧“秦哥”，低下头匆匆跑了。
　　两个人明明没有碰到，秦确还是拍了拍肩膀。他看到唐绵绵，皱了下眉：“不是说让你不要跟她说话吗？”
　　唐绵绵委屈地道：“是她先找上来的。”
　　秦确抿了一下唇，他回头看了一眼谷晴的背影，眉头皱得更深了。
　　晚上，唐绵绵被王戈送回家，上车的时候秦确站在车外，双手插兜地看着她，她坐在车内，微微鼓着脸颊看着他。
　　实话说，她心里是很想要秦确送她回家的，但是她知道秦确一天能有多累，于是只敢把这点遗憾埋在心里。
　　车门一滑，隔绝了两个人的视线，唐绵绵和他们挥了挥手，车子渐渐地驶离了影视城。她打开车窗，深深地吸了一口冰凉的空气。
　　走到半路，王戈一直从后视镜里看她。唐绵绵道：“王哥，你有什么话就直说吧。”
　　王戈一乐，他也不是脸皮薄的人，向来油嘴滑舌的，不过今天晚上声音倒是轻柔了许多。
　　“小于啊，看在咱们一起共事了这几个月的份上，我劝你一句……你要是真和秦哥在一起，你可得想好了。”
　　唐绵绵摇了摇头，说出这一段时间说了无数遍的话：“我们没在一起。”
　　王戈耸了耸肩，笑道：“行，就算你们没在一起吧……咱们来个假设，要是你们在一起了，你说说你怎么应付得了那些粉丝？就算粉丝能放过你，我看唐贞也不会轻易放过你，秦哥可是她的摇钱树，她是不会允许秦哥有恋爱的传闻的。”
　　唐绵绵没有说话，她想起上一辈子，想起自己经历的一切，连死都经历过了，这点困难算什么？
　　王戈看她油盐不进的样子，叹了口气。
　　到了家以后，发现屋内灯火通明，周兰坐在餐桌旁，对着她一笑：“回来了？”
　　唐绵绵一愣：“妈，这么晚了你怎么还不休息啊？”
　　周兰移动着轮椅，这个轮椅还是唐绵绵发了工资买的，周兰有了轮椅活动的范围更加大了，许是不憋屈了，她这两天的气色还算好一点：
　　“我这不是等你吗？就算你这几天回来得早，我也得让你吃口热乎饭。”
　　说着，她把罩子打开，露出里面还留有余温的饭。
　　唐绵绵内心一软，她真的很幸运，能得到两位妈妈无微不至的关爱。
　　吃饭的时候，周兰漫不经心地说：“我看见你屋子里的照片了。”
　　唐绵绵呛咳出声，她瞪大眼看向周兰，嘴巴张了张却说不出话来。
　　周兰笑嗔了她一眼：“你看你吓得，我不就是说说照片而已嘛……妈妈明白，你这么大人了追星是很正常的事情，为了追星当助理，有钱赚也不错。”
　　唐绵绵这才把心放回了肚子里。看来周兰以为她是在追星，没有意识到她是真心喜欢上秦确了。
　　周兰微微一收脸上的笑意：“不过我可得告诉你，不许对那个明星动心。”
　　唐绵绵一愣：“为什么？”
　　“明星哪有真心的啊，他们擅长逢场作戏……况且我这么大岁数的人都知道他的粉丝有多疯，我怕你受伤。”
　　唐绵绵垂下眼睫：“哦……”
　　待周兰睡着了之后，她慢吞吞进了屋子一下摔进床上，仰头看着天花板的海报。看着秦确各种造型的脸，微微叹了口气。
　　本来自己不在意的，但是今天一连三个人都对她这么说，这让不得不多想。她很确认自己的心，安慰连死都不怕，还怕什么呢？然而世事无常，如果她的心有用的话，也不会来到这个世界了。
　　唐绵绵轻轻地眨眼，窗外的秋风刮了进来，她瑟缩了一下。
　　微微坐起来后，唐绵绵的鼻端似乎闻到了什么味道，带着若有似无的腥气，冲进了这间小小的卧室。她眉头一皱，她下意识地冲到窗边往下看。
　　楼下，远处的小树林里似乎还残留着未被完全控制的惨叫，就像是被掐住脖子的公鸡，一声悲鸣还没来得及冲向云霄，就被堵死在嘴巴里。
　　树影一阵晃动，不一会就没了声音。
　　唐绵绵想到了什么，微微抿起了嘴巴。
　　会是……他吗？


第39章 
　　唐绵绵想了想，从桌子上拿起一个杯子，狠狠地往对面的树林里扔去。
　　树叶被砸得哗啦啦地一阵响，不一会就回归了寂静，唐绵绵等了一会儿，发现并没什么事发生不由得气闷，她关上窗户回去睡觉了。
　　路灯下，有枫叶打着旋，一声脆响后杯子咕噜噜地从树丛里滚出来，一双皮鞋截住了它，夜色里，若有似无地响起一声轻笑。
　　第二天一早，唐绵绵路过小区的花坛，突然闻到一股血腥味，她皱了皱眉，仔细地在花坛里找了找，发现在几片枯叶上有几滴血渍，她凑近闻了闻，立马被一股腥臭呛得险些喘不过来气。
　　这股味道她记得，在被那个猴脸妖怪追杀的时候，她曾经给它一刀，当时的血差不多就是这个味道。她想了想，又把视线移到远处的树林里，她快步走过去，拨开几根树枝，立马就看到了在地上似乎是利爪挣扎抓挠的痕迹。
　　她看着星星点点的血痕，微微眯起了眼。这一看就是妖怪被桎梏住的痕迹，似乎不止一个妖怪，周围零零碎碎的还有不少血肉。唐绵绵想，如果是秦确干的，那是他撕碎了它们吗？但撕碎的话怎么把尸体带走？
　　她想不通，到了片场，她偷偷地瞧秦确，想要从他身上看出什么。秦确正张开手臂让工作人员帮着穿戏服，似乎看到了她偷瞄，眉梢一挑：
　　“没事干的话吃你的葡萄去，不要在我眼前晃荡。”
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，她转了转眼珠，悄悄地凑到秦确的后面闻了闻，却只闻到了新鲜的沐浴乳味道，他好像刚刚洗过澡。隐隐约约有点水汽。
　　她小声问道：“秦哥，你昨天晚上休息得好吗？”
　　秦确眉头一皱，还没有说话，工作人员小刘就道：“一看这黑眼圈就知道没休息好呗，秦哥，你最近可要注意身体啊。”
　　秦确懒洋洋地哼了一声，工作人员立马知道自己多说了，赶紧低下了头。
　　唐绵绵还在偷偷向前耸动着鼻子呢，一听这话立马就蹦到前面，眯着眼睛盯着秦确的脸。他的眼底确实有两道青黑，用粉都盖不住。她想到什么一样，慢慢地眯起眼。
　　秦确不耐烦地皱了下眉：“你看我干什么？”
　　唐绵绵摇了摇头，接着抿着唇一笑。秦确莫名觉得她笑得别有深意。
　　他咳了一声：“出去给我买瓶水。”
　　唐绵绵应了一声，转身就走。
　　小刘看了一眼，笑道：“她这是遇到什么好事了，走路都要颠起来了。”
　　秦确哼了一声：“什么毛病。”
　　小刘偷偷看了一眼，秦确嫌弃地说完，眼角却忍不住一弯。小刘无奈地摇摇头，这一大早上的，齁得慌。
　　唐绵绵买了几瓶水回来的时候，发现隔壁片场很是热闹，她找个人一问，说是剧组探班。唐绵绵眯眼望去，一眼就看到了人群中的谷晴，她跟着记者忙里忙外，这次她身边却多了个小姑娘，长得很是瘦小，脸色苍白，神色恍惚，看样子弱不禁风。
　　唐绵绵一愣，她下意识地就想起上一个剧组出事的那些女演员。
　　她找人一问，原来这个小姑娘是常瑞和新来的助理，姓周，已经来一个月了，平时就在摄影棚里呆着很少出来，今天粉丝来探班忙不过来，这才出来帮忙。
　　那人说完，还叹了一句：“常老师虽然脾气好，但是身边的助理换得也挺勤的，可能是太忙吧，这个月已经是第二个了。”
　　唐绵绵的心脏顿时就是一顿，她向前望去，那个小姑娘憔悴的面容渐渐地和那些个女演员的脸重合，似乎看到她的背后有一张血腥大口，在随时随地地吸去着她的生气。
　　她下意识地就想走上前，然而坐在人堆里的常瑞和就像是能够感应到她一样，回过头对她一笑。
　　唐绵绵止住了脚步，她勉强地回以一笑，然后慢慢地后退。
　　由于对谷晴心存戒心，现在她对常瑞和也有点戒备了。回到片场后，她看到在吊威亚的秦确，似乎是休息不好，他微微晃了一下神，落地的时候稍微错了一下脚。
　　他的身形微微一晃，在剧组里仿佛地震，导演在监视器后面都站起来问：“秦确，没事吧？”
　　秦确摇了摇头，他边捏着眉心边走了回去。躺在椅子上后，轻轻吐出一口气。
　　似乎是感应到了唐绵绵的目光，他微微抬了抬眼：“在那里发什么呆？大脑被人挖走了吗？”
　　唐绵绵慢慢地走过去，她看着秦确眼底的青黑，想要说什么却又咽了回去。
　　其实她这两天能够感觉出来，自己周围就像是有很多双眼睛盯着，特别是晚上，腥臭的气息一阵一阵地往自己的窗户里钻，想到上一个妖怪那个癫狂的样子，自己现在还完好无损，是谁的功劳不言而喻。
　　唐绵绵深吸一口气，想到谷晴的事，想要告诉秦确，却觉得在一切还没有明了之前不能让他操心了。
　　秦确微微垂眼看她：“怎么了，很少看见你的脸上能出现思考的表情。”
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，她小声道：“没什么，秦哥你要好好休息啊。”
　　秦确抢过她手上的矿泉水，仰头喝了一口：“管好你自己就行了。”
　　唐绵绵捧着脸看着他，一笑。
　　秦确放下水瓶，皱着眉看了她一眼：“你最近总看我我笑什么，什么毛病？”
　　唐绵绵道：“因为我喜欢你啊。”
　　秦确：“……”
　　他偏过头，又嘀咕了一句：“什么毛病……”
　　唐绵绵观察了一下那个新来的小助理，听别人说叫小周，平时不声不响地，只是跟在谷晴的后面，连和常瑞和都很少交流。
　　唐绵绵观察了她几日，发现她以肉眼可见的速度消瘦了下去。过了几天，她却突然消失了，唐绵绵托人一问，说她生病辞职了，虽然身体很虚弱，但是没有生命安全问题。
　　唐绵绵松了一口气的同时，又开始担心起来，果不其然，谷晴又领回来了一个助理。活蹦乱跳地跟在谷晴身后。谷晴在领回来新的助理的同时，也不忘总来拉拢她。唐绵绵含蓄地拒绝她几次，时间长了可能是对她有所抵触，语气也直接了起来。然而谷晴的脸色变了一下，还是不肯放弃。
　　晚上上厕所的时候，谷晴在她旁边洗手，灯光下，镜子里的她格外渗人。
　　“你考虑好了没有？”
　　唐绵绵道：“我只想在秦哥的身边。”
　　谷晴关了水龙头，转过身看向她：“这几天网上的言论还让你看不明白吗？”
　　唐绵绵道：“无所谓。”
　　她是真的无所谓，不仅网上的言论她不在乎，隐藏在她家周围的狗仔她也不在乎，甚至每天晚上跃跃欲试要吃她的妖怪她更不在乎。在她心里、眼里，只有秦确一个人罢了。
　　谷晴的脸色微微变了变，她道：“你是真的不考虑我的建议吗？”
　　唐绵绵看着她不说话，她道：“我和你不是一路人。”
　　谷晴盯着她的眼睛，突然明白了设呢么，她笑了一下，接着咧开嘴，笑得越来越大声。
　　“这几天偷看我看出什么来了吗？”
　　突然，她阴沉沉地说。唐绵绵眉头猛地一皱，她抿紧嘴巴看着谷晴，拳头忍不住握了起来。
　　谷晴咧开嘴，灯光下的脸惨白一片，脸上的肉似乎挂不住一样向下垂着：
　　“你肯定知道了什么吧……不过没关系，死人是最能够保守秘密的。”
　　说着，她张开嘴，尖利的牙齿无比阴森。


第40章 
　　灯光下，谷晴的脸变得无比诡异，她慢慢地张开嘴，嘴角仿佛裂开了一般，慢慢地变大，猩红的牙龈和惨白的牙齿全都露了出来。
　　唐绵绵微微敛了敛眉目，她看着谷晴渐渐狰狞起来的脸，慢慢地后退了一步。
　　谷晴的脸如同挂着一张人皮，此时终于垮塌了下来，她微微仰着头，惨白的瞳仁紧紧地盯着唐绵绵，从嘴里发出“赫赫”的声音。
　　唐绵绵问：“你是要吃我吗？你以前肯定吃了不少人吧。”
　　说完这句话，她自己也有点恍惚，不知道什么时候起，她说话的立场完全是站在人类的那边了，明明以前她最信奉的是适者生存，然而不知什么时候，她的心里竟然出现了一种名叫“愤懑”的情绪。
　　她开始明白，任何生命都是珍贵的，无论是人还是妖，擅自夺取别人的生命就是人人得而诛之的。
　　谷晴似乎察觉出了唐绵绵的不满，她嘲讽地瞪大眼：“对！我就是要吃了你。”
　　说完，她伸出手，猛地扑了上来。
　　唐绵绵一惊，她在洗手台前快速转身，洗手液被她的手一扫在地，谷晴一击不中脸色更加狰狞，她嚎叫一声又再度扑了上来，水龙头被她的利爪一扫，冰凉的水柱喷了出来。
　　顿时，水声和嘶吼声混杂在一起，在一片混乱之中，唐绵绵跑出了厕所，这个地方本来就很偏僻，她没有往人多的地方钻，反而往深处跑。
　　谷晴一路狰狞着脸向唐绵绵奔袭而来，唐绵绵咬着牙向前跑，眼看着前方是一面墙，她只是微微停下了一点脚步就被猛地扑倒在地，耳边传来腥臭的声音，她偏过头躲过了这一咬。
　　唐绵绵掏出来早就准备好的水果刀向后一刺，谷晴反应很快地向后一退，接着狠狠地钳制住她的右手。
　　“就你这点小伎俩还想伤到我？”
　　说完，她张大嘴，尖利的牙齿刚碰到唐绵绵的手指，就感觉全身一僵，接着浑身不受控制地抽搐，她的手抖了一下，翻到在地。
　　唐绵绵喘着粗气站起来，扔掉了手里的防狼电棒。
　　她能在晚上一个人出来自然不是没有准备的，更何况对付这样一个她不知道深浅的妖怪，一把水果刀怎么能够？
　　谷晴在地上抽搐了两下，然而她毕竟是妖怪，只是几秒钟就恢复了神志，踉踉跄跄地要站起来。唐绵绵又电了她一下，谷晴嘶吼了一声，无力地跌倒在地。
　　唐绵绵深吸一口气，她把水果刀横在谷晴的脖颈上：“说……那些助理到底是怎么回事？”
　　谷晴在这个时候也咧出一个嘲讽的微笑：“当然是……被我吃了。”
　　唐绵绵的呼吸一滞，她双手紧紧握住刀柄，在谷晴的脖子上狠狠地压了下去：“你胡说，上一个助理就好好的，她只不过是憔悴了许多，你到底对她们做了什么？”
　　谷晴的胸腔一震，她咧开嘴笑出声：“你真的以为妖怪就只会吃人吗？我们还会……吸精气啊……”
　　说着，她把脸猛地对准唐绵绵，一股黑气猛地袭来，唐绵绵顿时觉得头晕目眩，仿佛全身被抽干了力气，她咬着牙拿着刀猛地挥了下去。
　　谷晴翻身而起，胳膊被重重地划伤一道，她撸起袖子一看，匕首划破了皮肤，皮肉翻卷着流出腥臭的血水，她顿时恼羞成怒，伸出胳膊扑了上来。
　　唐绵绵此时神智有些不清，但她迷迷糊糊地看到，谷晴的手臂上不仅有自己弄的划痕，还有无数个暗淡的痕迹，像是被猛兽啃过留下的牙印。唐绵绵一愣，眼看着谷晴再度袭上来，唐绵绵赶紧躲过，然而此时浑身像是失去了力气一般，猛地跪倒在地上。
　　谷晴阴狠一笑，还想伸出手的时候，远处传来工作人员的声音：
　　“有人在里面吗？”
　　谷晴脸色一变，猛地抽身而去。
　　唐绵绵松了一口气，却也不敢大意，她迷迷糊糊地摸到防狼棒，刚拿在手心就听到远处一声沉闷的痛叫。似乎是有什么掐住了谷晴的脖子，将她一击致命。
　　唐绵绵一愣，她似乎是想到了什么，手指在地上一颤。
　　在朦胧的视线中，她看不见任何东西，却能听到一声又一声的脚步声。
　　不久，秦确的皮鞋出现在她昏暗的视线里，唐绵绵揉了揉眼，却又变得更加模糊。然而她的鼻子还能闻到一股腥气，就在秦确的右手上，隐约能听到血滴啪嗒地掉在地上。
　　“你在这里干什么？”
　　唐绵绵缓慢地眨了眨眼，她刚想抬头就觉得眼前一黑。
　　在向前倾倒的过程中，她自己跌入了一个宽阔的怀抱，秦确的胸膛一震，低沉的声音在她的头顶响起：
　　“于定定？”
　　唐绵绵轻轻地呼吸着，她明明还是有意识的，却还是不想动，也不知道是被那股黑气影响还是累了，她的呼吸变得平缓，眼皮也合上了。
　　意识的最后一秒，她似乎听到秦确微微紧张的声音：“……定定？”
　　第二天一早，唐绵绵醒来的时候，发现周兰坐在自己窗边哭，她赶紧挣扎着爬起来，马上被周兰压下去了：
　　“你再躺一会儿，别动。”
　　唐绵绵看着周兰的眼泪，道：“您别哭了，我没事。”
　　周兰擦了擦眼泪，一听她这么说眼眶又要发红：“我能不哭吗？你老板说你因为太累晕倒了，我知道这份工作不容易，但没想到会让你累成那样……”
　　老板？难道是秦确？
　　“妈……是秦确送我回来的吗？”
　　周兰点了点头，她叹气道：“好在他有良心，说给你放几天假。”
　　唐绵绵眨了眨眼，她“啊”了一声，却不知道该说什么，似乎是想到昨天晚上的那个胸膛，她的脸微微发热，手心和脚心似乎被火烤了一般，不自觉地蜷缩起来了。
　　周兰骂了她几句，许是守了一夜也累了，白着脸回去休息了。
　　唐绵绵看她走后赶紧给陶萍打电话，陶萍似乎很忙，半天才接，一接就哼了一句：
　　“谁啊？”
　　唐绵绵道：“陶姐，是我。”
　　陶萍的呼吸一顿，接着她似乎找了一处安静的地方，噪音少了许多，声音也和缓下来了：
　　“你不好好休息，怎么打电话过来了？”
　　唐绵绵低下头，用手扣着被角：“我想问一下……片场怎么样了。”
　　陶萍叹口气：“乱死了，隔壁剧组的谷晴似乎失踪了。”
　　唐绵绵扣着被子的手一顿，她本来就预料到这个结果，然而此时听了还是有点惊讶：“失踪了？”
　　陶萍道：“从昨天晚上，没人看到她去了哪里，一下子就失踪了。你说怪不怪？听说常瑞和伤心得不行，警察来来往往的，网上又是疯言疯语，隔壁组已经快要停工了。”
　　唐绵绵鼓起了脸颊，想说什么，还是叹了一口气。
　　在她看来，谷晴完全是自作自受，如果她真的是死在秦确的手上，也算是对那些冤魂有了交代。然而一个“人”的死，牵扯到这么多人，也是很让人难受的。
　　她拿着手机，想要问一下秦确，却总是张不了口。和陶萍聊了一会，她道：
　　“我会争取早点去上班的。”
　　陶萍赶紧道：“你还是在家里好好养着吧……”
　　唐绵绵一愣：“为啥啊。”
　　陶萍顿时气道：“你晕过去了没看见，秦哥一脸焦急地抱着你跑，快要穿过整个影视城了。这下可好，该看见的不该看见的都看见了，现在网上又是一轮腥风血雨，你还在在家老老实实地待着吧。”
　　唐绵绵瞪大眼，半晌又是尴尬又是羞耻地应了一声。
　　放下手机后，她抬起头，海报上的秦确似乎在注视着她，唐绵绵被看得心发慌，就像是被猛地吹进一口热风，脸色越来越红，最后，她一蹬腿猛地缩进了被子里。
　　由于身体还有点虚弱，唐绵绵一躺就是一天，期间伺候周兰的阿姨来过两次，伺候两个人，让唐绵绵很是过意不去，给了她红包才好过些。
　　许是白天睡得太多，晚上她睡到半夜突然睁开眼。
　　一睁眼，就感觉自己的床边有一道黑影背对着自己坐着，黑暗中，那个身影仿佛是由雾气组成，朦胧之中又像是雾气不断凝结的实体。他的脊背微弯，视线一直盯着窗户，似乎在弓着腰浑身戒备着。
　　唐绵绵转了转眼珠，在被窝里偷偷晃了晃脚丫，下一秒，就感觉自己的被子被对方轻轻压了一下，似乎怪自己的睡相不好，还嫌弃地弹了一下舌尖。
　　她的眼角立马就弯起来了。
　　她故意发出一点声响，然后翻一个身，手臂就挂在了对方的腰上，对方的格外地细，她却不敢用力，只敢轻轻地搭了个边儿。然而就是这么一点“边儿”，她也能感受到对方的劲瘦。
　　唐绵绵竭力平缓呼吸，然而心脏快要紧张得炸开。
　　那人的身形一僵，不耐烦地“啧”了一声：
　　“什么毛病……”
　　说着，他的手在她的手背上转了一圈，几次想要掰开，最后还是没有动。他咬了咬牙，拉了一下被子完全地盖住了她的手臂。
　　唐绵绵在黑暗里眨了眨眼，无声地一笑。
　　养了几天之后，她精神好了很多，脸上还长了许多肉。
　　她欢天喜地地去上工以后，连不怎么说话的李科都翻了白眼，说她简直是来拉仇恨，这几天她不在，秦确发脾气的次数直线上升，几个人苦不堪言，她可好，还胖了许多。
　　唐绵绵毫无愧疚地道了歉，之后在片场里找到秦确。秦确正在吊威亚，一番行云流水的动作之后，翩然落地，他对着镜头狠狠地抹去嘴角的鲜血，颇有点嗜血的邪肆感。
　　唐绵绵恍惚了一下。
　　秦确看到了她，眉目一敛嘴巴先勾出个笑来：“怎么，这几天没我的压迫，反而长了肉？”
　　唐绵绵早就习惯了他的讽刺，反震她知道那人的心是什么样就够了。她颠颠地跑过去，道：
　　“秦哥，我来上班了。”
　　秦确上下打量了她一眼：“你确定身体好了吗？如果这次再晕倒，可别赖我压迫你。”
　　唐绵绵道：“我没事了，你不用担心。”
　　“担心？”秦确一愣，接着嘲讽地挑起眉梢：“没事别睡太多，把大脑萎缩了吧。”
　　说完，他转身就走。
　　唐绵绵盯着他的背影看了半天，陶萍忍不住了，牙疼地问：“你这是在家里躺傻了，敢这么跟他说话？你就不怕他炒了你？”
　　唐绵绵认真地道：“男人说的话都不能信的。”
　　陶萍：“？？？”
　　唐绵绵特意去隔壁剧组看了一眼，似乎所有人都处于愁云惨淡之中，特别是常瑞和，不拍戏的时候一直在发呆，他的脸色苍白，身形也消瘦了不少。
　　似乎注意到了唐绵绵的目光，他主动走了过来，叹了一口气：
　　“看见你我就想起谷晴。”
　　他这么一说，唐绵绵反而不好走了，只好站直了听他说话。
　　常瑞和的眼眶有点发红，他深吸一口气道：“她陪了我好几年了，没想到这一次突然就不见了……”
　　唐绵绵不知道该怎么安慰他，只好道：“她……会没事的。”
　　常瑞和点了点头，道：“我也相信她会没事的，毕竟她对我尽心尽力，还那么能干，我不相信这么好的人会出事。”
　　唐绵绵尴尬地咧了一下嘴角，道：“我也觉得。”
　　回去的时候，她特意去了那条巷子里看了一眼，发现在谷晴死的地方，没有血迹，也没有残肢断臂，那么秦确是到底怎么把她弄走的？
　　这个疑问很快就得到了解答。
　　谷晴曾经对她说过，秦确的粉丝数量庞大，里面不仅有各种各样的人，也可能有吃人的“畜生”，似乎是被各种传言和视频刺激到了，那些个妖怪也尝试着对她下手了。
　　不论是白天，还是晚上，她都能感觉得到有人在偷窥她，有时候令她毛骨悚然。
　　在剧组组织的一次探班上，这种感觉更加强烈。她在后台收拾东西，没想到门突然一响，突然闯进来一个女生。
　　唐绵绵一愣，在后台基本上没有粉丝能过来啊。她转头看向来人，见她脸色青白，双眼微红，嘴角比常人大了一圈，身上带着若有似无的腥气，唐绵绵的心顿时一沉。这是“粉丝”找上门来了，这是要吃了她还是要撕了她？
　　她下意识地把手放进包里。
　　那人先是上下打量了一下唐绵绵，然后慢慢地眯起眼：“你就是于定定？”
　　唐绵绵皱着眉点头。
　　“你也是妖怪？”
　　唐绵绵：“？？！”她什么时候变成妖怪了？
　　那姑娘哼了声，接着咧开嘴露出尖利的獠牙：“别装了，我能闻到你身上的气味，人类不可能有这么精纯的气息。”
　　她鼓着脸强调：“我不是妖怪。”
　　女生深深地吸了一口气，接着慢慢地靠近她：“这个气味……你是葡萄精还是什么精，这么甜？”
　　“葡萄？”唐绵绵愣了，她猛地就想起秦确说的那写莫名其妙的话，还不等她深想，女生上来就对她伸出猩红的舌尖，她的舌尖奇长无比，差点舔到唐绵绵的脸。
　　“我本来是想要吃了你的……不过看你也是同类的份儿上饶你一命。”
　　唐绵绵叹口气：“我不是妖怪，也不是葡萄精，我就是一个普通的人。”
　　女生根本不听，她威胁地眯起眼：“……好好对哥哥，否则我回来吃了你。”
　　说完，她的身形似风，猛地消失在室内。
　　门哐当一声又关了，唐绵绵眨了眨眼，半晌回不过神。
　　唐绵绵以为白天的一波就够了，没想到晚上又来一次，她去送道具的时候，感到耳边似乎有风声闪过，她眉头一皱，熟练地抽出刀反手一挥，猛地扎住一个黑球。
　　她借着月色看去，被钉在刀下的，说不上是什么怪物，反倒像是一颗煤球长了一嘴的獠牙，张牙舞爪地冲她嘶吼着，可以想象，如果被它咬伤一口，她就是不死也得脱下一块皮。
　　唐绵绵鼓起脸颊，有点生气了。
　　这些、这些个妖怪，怎么、怎么就这么……希望她死吗？
　　她说不出骂人的话，半晌把自己的脸憋得通红。
　　唐绵绵把妖怪处理好后，气冲冲地往回走，然而刚过了一个巷口，就听见拐角处传来渗人的咀嚼声，像是血肉随着骨头一起被咬断，那声音听得她浑身发麻。
　　她浑身起了鸡皮疙瘩，咬着唇偷偷地探头一看。
　　一瞬间，她猛地瞪大了眼。
　　月色下，秦确还穿着那身黑色的戏服，一腿蜷起倚在墙角。
　　他的手上，是那个小怪物的残肢，血液哗啦啦淌了满手。本来清瘦的脸颊微微鼓起，嘎吱嘎吱的咀嚼声格外地清脆。
　　他面无表情地咀嚼着，仿佛吃着一团无味的干粮。
　　唐绵绵呼吸一滞，脸上闪过片刻的僵硬。
　　秦确似乎听到了声音，用大拇指抹去了嘴角的血迹，漫不经心地转过头来。


第41章 
　　唐绵绵猛地瞪大眼，她看着秦确对上来的目光，似乎全身都被冻住了一般，半晌都不能动。
　　秦确的目光随意地飘了过来，在与她对视的一瞬间，猛地定住了。
　　昏暗的夜色下，她看不见秦确的表情，然而那双眼睛却格外明亮，就像是月色下黑潭上的潋滟，唐绵绵的喉咙不自觉地动了一下，下一秒就看到秦确转过了头，盯着自己手上的怪物沉默了着。
　　这种沉默太难熬。
　　唐绵绵放在墙上的手指都变得冰凉了，她等了半天，才看到秦确又转过头来，这次他直接把手上的怪物捏成一团血沫，直接走了过来。
　　唐绵绵不自禁地站直了身体，秦确每一个脚步都像是踩在了她的心尖儿上。他走到她的面前低下头，想要说什么却先注意到了自己沾着鲜血的手。
　　秦确眉头一皱，刚想一甩，唐绵绵就习惯性地拿出手帕递过去：“用、用这个……”
　　秦确的长睫一颤，他接过手帕擦拭手上的血渍，紧紧地抿着唇似乎在酝酿着什么。唐绵绵本来不紧张的，被他这个架势弄得也紧张起来了。
　　她因为之前就猜到秦确的身份不一般，因此对这一幕并没有太多的惊讶，然而她却从来没有想到过会亲眼看到秦确吃别的妖怪。
　　她承认，这一幕的视觉冲击力有些大。
　　秦确擦拭干净后，将帕子攥在手心里，他抬眼道：“你刚才都看到了？”
　　唐绵绵慢吞吞地点了下一头。
　　接着，秦确猛然上前一步大手一掐就将她顶在了墙上，声音低沉且沙哑：“那你……就不怕我杀人灭口？”唐绵绵的呼吸一滞，他们两个人靠得如此之近，近到她可以感受到他蹭在颊边的长发，近到觉得他掐在腰上的大手太过炙热，近到她仅仅是偏过头也能感受到对方的呼吸。
　　她微微仰起头，道：“我不怕……”
　　秦确微微直起身看她，嘴角含着嘲讽的笑：“为什么？你以为我会看在几个月的情分儿上放了你吗？”
　　唐绵绵鼓起脸颊，道：“我知道你不会杀我。”
　　秦确哼了一声：“你错了，我会杀了你。像是刚才的那个的妖怪一样，一口一口地嘶掉你的肉，不过看在你当过我助理的份儿上，我可以让你没有痛苦地死去。我保证，第二天早上没有人能够找到你的痕迹。”
　　唐绵绵的喉咙一动，她的视线一垂，很容易就能看到秦确紧握的左手，微微颤抖着，像是克制着某种情绪。
　　她闭了闭眼，她马上就理解了对方的不安和紧张，她轻声道：“我知道你不会的。”
　　“是什么给了你错觉？你以为你看到了这一幕，我会放过你吗？”
　　唐绵绵盯着他的眼睛：“因为你是秦确。”
　　秦确嘴角的笑意缓缓地收起，他的视线闪烁着，声音倒有了些缥缈：“是因为喜欢我吗，所以就盲目地信任我，认为我不会伤害你？”
　　唐绵绵点了一下头，接着微微地咧开嘴：“还因为……我知道你也喜欢我。”
　　话音刚落，秦确的脸色就是一变，就像是被戳破了什么一样，他马上松开手。
　　唐绵绵赶紧搂住他的脖子，急声道：“秦确！”
　　秦确的手一顿，他若有似无地长出一口气。
　　唐绵绵把脸埋在秦确的衣领里，轻声说：“我虽然懵懂，但不傻，其实……你守在我身边的每一个夜晚，我都知道。我知道你的心不是石头做的，我知道你在那个晚上的挣扎，但是你最后还是没有伤害我。”
　　她知道，说出这样的话，就是默认自己早就清楚秦确身份的事实，然而她有种预感，如果在今晚还不把一切说明白，这个人又会把她推开了。
　　果然，听到她这番话，秦确的身体一僵，他转过头看着她，眸光潋滟，转瞬之间闪过复杂的情绪。
　　“你早就知道我的身份……”
　　唐绵绵深吸一口气，她紧紧地抓住秦确的衣领，生怕他跑了一样：“对，我早就知道了，在那次录户外综艺的时候我就开始怀疑，之后你每天晚上来我家，我就更加确认了……”说完，她转过头，脸颊和秦确的若有似无地摩擦而过，她道：“我不管你是人还是妖，反正我是不会放手的。”
　　秦确的眼睛紧紧地盯着她的，似乎要透过瞳孔看透她的心。
　　唐绵绵咬着唇，坚定地回视。
　　半晌，他一低头，从嘴里溢出轻笑，这小声越来越大，就像是卸下什么疑虑一般，他眼角都弯得不成样子。
　　“我就知道……”他一叹，双臂一紧猛地就把唐绵绵拢进怀里：“我就知道我看上的姑娘是最好的。”
　　唐绵绵一懵，半晌回不过神来。
　　秦确把脸埋进她的发间，深吸一口气：“吓到了吗？对不起……我只是太害怕你……”话还没说完，唐绵绵就往他身上一蹦，她乐得颠了起来，双手死死搂住秦确的脖颈：“你这是承认了？承认你也喜欢我？”
　　秦确踉跄地退了一步，他抱紧她挑了一下眉梢：“我可什么都没说。”
　　唐绵绵把脸埋进他的脖颈，闷声说：“我知道，都在你心里呢。”
　　秦确哼笑了一声，微微一个用力就将她抱离了地面，宽大的袖子将她遮得严严实实：“先不用得意，我还是得吃你。”
　　说完，他装模作样地咬了唐绵绵的脖子一口。
　　唐绵绵一缩脖子：“为什么？”
　　秦确危险地一眯眼：“谁告诉你我是妖怪？”
　　唐绵绵一愣：“不是妖怪？”那是什么？
　　秦确的牙齿贴着她的脖颈厮磨：“给你三秒钟的时间回想。”
　　突然，她下意识地想到秦确说过的一个词：“魔王？”
　　秦确一笑，他抱着唐绵绵颠了颠，道：“对，是专门吃妖怪的魔，别把妖怪和我相提并论。”
　　唐绵绵恍然大悟：“怪我不得你误会我是葡萄精，原来你还是想吃我。”
　　听到这里，秦确的手突然一僵。
　　第二天一早，唐绵绵去上班，刚把自己的小马扎摆好，秦确就一脸严肃地坐在她面前，打开一盒水果，然后捏起一瓣橘子递到她的嘴边：“吃。”
　　唐绵绵：“啊？”
　　秦确一挑眉梢：“吃。”
　　唐绵绵伸手去接，秦确不让，亲手给她喂进嘴里。她三两口解决了后，秦确观察了她一会，又递过来半截香蕉。唐绵绵乖乖吃了。秦确又盯着她的脸看，等到递过来一小块西瓜的时候，她终于忍不住了：
　　“你这是要干嘛呀……把我喂饱了再吃吗？”
　　秦确放下水果盒，捏了一下眉心。他转过头嘶了一声，似乎在思考着什么哲学问题，连眉头都皱起来了。
　　唐绵绵动了动自己的领子。昨天晚上秦确咬得不狠，但是很磨人，现在红痕都在发痒。
　　秦确回过神，咳了一声道：“下次不要穿高领。”
　　唐绵绵仰起头，把脖子露给他看：“那这个怎么办？”
　　秦确转过身，拇指在她的脖颈上摩擦了一下：“就这样吧，看到了就看到了。”
　　唐绵绵点了点头，她想到了什么又悄悄问道：“掉粉了怎么办啊？”
　　秦确哼了一声，眉眼之间没有半分波动。


第42章 
　　常瑞和这几天变得越来越憔悴，唐绵绵有的时候路过隔壁，能看到他的脸颊深深地凹陷了下去，眼底青黑，眼角布满了红血丝。
　　听别人说，他平时除了沉默一点并没有什么不同，只有在一个人的时候会念叨谷晴两句。而他似乎把对谷晴的思念寄托在唐绵绵身上，有的时候硬拉着她过来聊天。
　　不过因为他本人的特性，硬拉着她也是面带微笑罢了。
　　常瑞和坐在片场外的长椅上，低着头看着手机上。唐绵绵偷瞄了一眼，发现是谷晴在远处工作的照片，他用手指摩擦了两下，轻轻地叹口气。
　　“以前总在我身边转，倒没觉得有什么不同，可这人一旦不见了，就觉得生活乱了套。”说完，他苦涩一笑，掩藏在镜片后得眼睛发红，他看向唐绵绵，奇怪的是眼眶里一滴泪都没有。
　　唐绵绵抿着唇没说话。
　　常瑞和叹了一口气，他摘下眼镜擦了擦：“对不起让你天天听我倒苦水……我只是看你年纪和谷晴差不多，不自觉地就和你说了这么多话了。”
　　唐绵绵点了点头，她道：“我理解的……”
　　常瑞和松了口气，他微微一笑，道：“谢谢你。和你聊了一会天，我好受多了。”
　　唐绵绵一笑，鼓鼓的脸颊在朝阳下格外的红润，脸上的汗毛清晰可见，就像是刚摘下来的桃子。
　　常瑞和眯起眼看她，眼底突然闪过一抹红。
　　唐绵绵被他的表情吓了一跳：“常哥……”
　　常瑞和反应过来，他猛地揉了一下眼睛，道：“时间到了，我要去拍戏。谢谢你小于。”
　　说完，他微微一笑，转身走了。
　　唐绵绵盯着他的背影，微微皱起眉。
　　她若有所思地回到秦确的片场，离得很远就看到秦确拿着剑和武术指导比比划划的，他动作标准，身影飘逸，看起来比指导还要有架势。
　　似乎是注意到唐绵绵的身影，他猛地一转身，剑尖直指她的脸。
　　唐绵绵身形一顿，差点对眼。
　　秦确的剑尖上下晃了晃，唐绵绵的眼珠就上下晃了晃。
　　“去哪儿了？一身的味儿。”
　　唐绵绵不顾他的冷脸就想冲上去，秦确眉头一皱收回剑，转身往休息区走。
　　“有什么事要说？我很忙，抓紧。”
　　唐绵绵坐在他旁边，肚子里酝酿了一肚子的话，看到秦确冷脸的一瞬间，破功了。
　　她想起秦确刚刚说过的话，又想起秦确对常瑞和不同寻常的态度，她心里一下子闪过一丝念头，这个念头有点夸张，夸张到她的眼角瞪大，连嘴巴都弯得合不上了。
　　秦确看她乐得不行，诧异挑起眉梢：“你笑什么？”
　　唐绵绵捧着脸道：“我笑我男朋友吃醋了呀。”
　　秦确沉默了一下，他放下剧本磨了一下后槽牙，也不知要为“男朋友”三个字还是为“吃醋”这两个字做出反应。
　　他想要说什么，张了张嘴却觉得有什么堵在喉咙里，最后清咳了一声，非常高地扬起眉梢：“吃醋？”他哼了声：“你也太小瞧我了。”
　　唐绵绵还是笑眯眯地仰着头看着他，摆明了不信。
　　秦确和她对视了一会，最后投降似的叹了一声，一手将剧本扣在脸上，一手弹了一下她的额头。
　　唐绵绵捂着额头咧嘴一笑。
　　唐绵绵和秦确在一起的消息在剧组里不胫而走，倒不是秦确和她有意宣扬，而是明眼人都能看得出来，两个人简直是……没眼看。
　　明明没有什么出格的动作，偏偏一对视都要闪瞎人眼，连木讷的李科都暗暗地觉察出不对劲来。
　　出人意料的是，本该反应最大的陶萍此时却淡定起来，她每天板着脸上下班，脸上毫无波动。王戈是最会看热闹的，在震惊之后反而有闲心调侃起陶萍来：“你不是最崇拜秦哥了吗，以前还说过谁当你嫂子你就跟谁拼命嘛，怎么，就因为是于定定就对她网开一面？你天天看他俩腻歪你不闹心啊。”
　　陶萍面无表情地推开他：“谢谢关心，我已经脱敏了。”
　　王戈：“？？？”
　　剧组里的人都默认两个人在一起，外面也不可能一点风声都没有。
　　唐绵绵开始意识到事情的严重性是在自己上街的时候，她抓住来之不易的放假机会给周兰买东西，然而一路走下来觉得有很多人在偷瞄她，还有鬼鬼祟祟的企图跟踪她。
　　唐绵绵绷着脸快步向前走，在路过一个巷子的时候，猛地被人拉到里面，唐绵绵一惊，下意识地抬起头：
　　“秦确？”
　　秦确带着墨镜和口罩，只露出一双飞扬的眉眼：“出门也不知道戴好口罩？”
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊，她又不是明星，戴什么口罩啊？
　　秦确伸出手捏住她的脸颊：“以后出门要小心些，毕竟……”
　　说到这个，唐绵绵赶紧给他指了指身后：“有、有人跟着我。”
　　秦确一听，将她拉到身后，转头一看，在几个面包车后面，伸出了两三个镜头，直直地照了过来。
　　秦确似乎是想到了什么眉梢一扬，他一手把口罩摘了下来，流畅的下巴和高挺的鼻梁在在阳光下格外显眼。
　　在对面狗仔的目瞪口呆中，他勾了一下嘴角。


第43章 
　　秦确的新恋情以迅雷不及掩耳的声势在网上炸裂开，本来粉丝可以自欺欺人那张照片只是角度问题，狗仔刚好拍到两人同框，没想到秦确竟然点赞一条微博，相当于间接的公开了，这一通操作顿时把粉丝砸懵了。
　　哭天喊地的有，默默伤心的也有，不过幸好有了那几个月的“预热”，大部分粉丝早有心理准备倒没有出什么太大的问题来，其中有理智的也只能叹一句感谢秦确能及时表明态度，不论前路如何，祝他幸福。
　　唐绵绵隐约知道网上的腥风血雨，但是由于秦确保护得好，倒也没觉得和平时有什么不同，只不过他们两个人为了避嫌，反而更加拘谨了。
　　秦确虽然不是什么循规蹈矩的人，但是也不好在大庭广众之下和唐绵绵亲热，几天下来，他的脸都有些发沉了。
　　在化妆室的时候，他闭着眼让化妆师在他脸上涂涂抹抹，唐绵绵坐在旁边缩成一团，完成每日任务：吃各种稀奇古怪的水果。
　　自从吃完了橘子苹果和香蕉后，秦确又开始给他买各种高端水果，怎么甜怎么来，除了榴莲之外她差不多吃了个遍。其实她早就跟秦确说过，她不是妖怪，就跟不可能是什么水果精了，然而秦确不知道是中了什么魔，还是觉得他自己看走了眼太丢人，就是不肯承认这个事实。
　　唐绵绵气鼓鼓地往嘴里塞山竹，吃得脸颊都鼓起来，嘴上和手上汁水一片。
　　秦确的鼻翼微微动了动，他微微睁开眼轻轻地一抖眉梢。
　　化妆师眼珠一斜，立马识趣儿地笑道：“秦哥，妆化得差不多了，那我就……先出去了？”
　　秦确看了她一眼，摆了摆手。
　　化妆师就像是得了赏的小太监一样一溜退出去，就差说声“喳”了，她嬉皮笑脸地关上门，暗暗激动要不是不允许，要不然她肯定把这一幕上传到网上，秦确憋坏的样子太好玩了！
　　秦确咳了一声，微微直起身体。唐绵绵专注于自己的山竹，背对着他不理他。
　　他伸出舌尖在唇齿间一晃，伸出脚踢了踢唐绵绵的椅子：“过来。”
　　唐绵绵转过头看他，却没有动。秦确“啧”了一声，直接用脚勾住她的椅子往这边一拽。她没坐稳差点掉了下去，幸好秦确一把握住她的腰带到自己的前面。
　　“先把盒子放下。”
　　唐绵绵一听，赶紧把盒子丢到一边，秦确看她苦大仇深的样子，忍不住一笑。
　　唐绵绵的手无措地张在半空中：“我要去擦手。”
　　秦确的视线一垂，声音也暗哑了少许：“不用了。”
　　说完，他猛地把唐绵绵提到自己的膝上，感受到腿上的柔软还颠了颠。
　　唐绵绵一惊，反射性地叫了一声。
　　秦确一手控制住她的腰，一手握住她的手带到自己的唇边：
　　“刚才生气了？”
　　唐绵绵僵硬着身体，感到自己的手若有似无地贴到对方的唇上，热度从指间传来瞬间涌遍了全身，她腰一塌，差点载在秦确的怀里。
　　秦确伸出舌尖卷去她指尖的清甜：“怎么不说话？”
　　唐绵绵的手一抖，她急喘一口气，软声道：“没有……生气。”
　　秦确一笑，将她的指尖放在唇齿间厮磨：“说谎……”说着他一个用力就将她揽进了怀里，顺势一倒两人就完全陷进了椅子里。
　　唐绵绵的脸埋进他的脖颈，手指不断颤抖着，似乎心尖儿也被秦确撕咬着，随着他唇瓣的一张一合不断向外涌动血液。
　　她恍惚地眨了眨眼，断断续续地说：
　　“我没生气……只是很无奈，我真的……不是妖怪啊。”
　　秦确敷衍地点了点头：“对，你不是。”
　　唐绵绵听出他的敷衍，忍不住把粘腻的爪子糊在他脸上。秦确抱着她微微地转过身，两个人像是两块糖糕紧紧地黏合在一起，他低下头，用身形整个罩住唐绵绵，炙热的呼吸喷在对方的脖颈间：“另一只爪子也不想要了？信不信我现在就把它吃了？”
　　唐绵绵被迫地仰起头，她软软地道：“只剩一条胳膊该多丑啊。”
　　秦确低下头，试探地在她的脖颈处磨蹭啃咬着，闻言哼了一声：“妖怪只要吃了人什么伤势都会恢复过来。到时候我一天吃你一块地方，再想方法帮你补回来。”
　　唐绵绵被他口中的“妖怪”两个字带走了注意力，并没有想到这话中的深意，她不满地嘀咕：“你又骗我……还说没有认为我是妖怪。”
　　秦确轻笑一声，用挺直的鼻梁摩擦她红嫩的肩颈：“不管你是人还是妖，我今天就要吃了你。”
　　说完，他轻轻地一咬。
　　唐绵绵一缩脖子，忍不住笑出声，秦确不满地捏了捏她的脸颊：“笑什么？”
　　唐绵绵道：“好痒……”
　　秦确挑了一下眉梢，不满地把手伸进去，揉面团子一样将她揉搓一通，唐绵绵笑得更加厉害，两个人在椅子上抖成一团，顿时椅子砰地一声载倒在地。两个人顿时像是葫芦一样滚成一团。
　　唐绵绵的痛呼还没有冲出口，导演摸着肚皮腿推门进来：“秦确啊，刚才那个戏……”
　　他的话还没说完就猛然对上秦确凌厉的视线，导演的脖子一梗，硬生生地将剩下的话全都咽回了肚子里。
　　唐绵绵把脸缩进秦确的胸膛里，只露出一小块红扑扑的脸蛋，羞赧地望向门口。
　　导演地喉结一动，他不愧是掌控过大场面的人，自然地一笑：“那个戏先不急，你再好好琢磨琢磨，一会儿咱们再拍。”
　　他面带微笑地退了出去，还贴心地带上了门。
　　待室内重归安静之后，唐绵绵从秦确的怀里探出脑袋，她捂住脸道：“好丢人呀……”
　　秦确的胸膛一震，他干脆把椅子踹到旁边，抱着她翻了个身。
　　“放心吧，丢人也是我丢人。”
　　唐绵绵趴在他的胸膛上软软地哼了一声，秦确缓缓地垂下眼睫，笑着拍了拍她的肩。
　　和秦确在一起之后的日子，似乎变得格外恍惚，唐绵绵每天都像是泡在蜜罐里，外面的一切格外模糊了。直到一天早上，她撕去墙上的一页日历，看着上面的日期，突然一个激灵。
　　“已经三个月了……”
　　三个月，说长不长，说短也不短。不过原剧情的于定定在秦确的身边肯定没有超过三个月。
　　室内太过安静，安静到她的耳边似乎传来一声声的嗡鸣，她抿紧了唇，道：“系统，是不是快要到时间了？”
　　系统没有回答。她深吸一口气，只觉得有一层看不见的乌云缓缓地向她压了下来。
　　她神色恍惚了几天，恍惚到差点把咖啡翻倒在秦确的身上，看着地上地水渍，她的胸膛深深地起伏了一下，莫名地想到系统跟她说过的那个情节：“于定定做事毛躁，总是出错，秦确二话没说直接让陶萍炒了她。”
　　秦确转过头，刚想给她擦手，远处陶萍就神色严肃地走了过来，唐绵绵的喉咙一紧，当场就有点发软：
　　“你别炒我行吗？”她的声音发抖，不对劲连秦确都听出来了。
　　秦确一愣，拉着她的手失道：“怎么了？我什么时候要炒你了？”
　　陶萍快步走过来，拿出电话递给秦确：“秦哥，是贞姐的电话。”
　　唐绵绵反应过来，她意识到是自己反应过度了，松了一口气的同时浑身一软。
　　秦确握住唐绵绵的腰，挥手让陶萍等一下，他直接把唐绵绵按在椅子上。他捧起唐绵绵的脸，宽大的古装袖摆直接将她罩了起来。
　　“怎么了？”
　　唐绵绵吸着气道：“我，我害怕你把我炒了。”
　　秦确失笑：“我炒你做什么啊，我恨不得把你团起来天天带在身边。”
　　唐绵绵勉强一笑，还是掩饰不了眼底的忧虑。
　　秦确长叹一声，看这是在公共场合无法抱抱她，他只好捏住她的下巴，袖摆一展将她牢牢罩住，接着猛地向前一俯身。
　　唐绵绵只觉得眼前一黑，接着嘴角一热。她回过神来时，就看到秦确挑着眉梢道：“好点了没有？”
　　唐绵绵眨了眨眼，她下意识地看向周围。剧组里灯光摄影化妆杂物等人员全都咳了一声，做作地转过身。
　　秦确捏住她的下巴把她的脸转了回来：“看我，这个时候你看他们是怎么回事？”
　　唐绵绵这才反应过来，她猛地捂住嘴，瞪大眼睛看向秦确。
　　秦确一笑，慢慢地凑近她，视线一垂紧紧地盯住她的唇：“我问你……好点了没有？”
　　唐绵绵的睫毛一颤，她放下手道小声道：“……没有呀。”
　　秦确一愣，忍俊不禁地捏了一下她的脸蛋。
　　有了秦确的“安慰”确实让唐绵绵的情绪缓和了许多，然而外面的风言风语和唐贞地施压让她从来没有一天松口气过。她总能看到秦确皱着眉和唐贞打电话，或冷笑或冷淡，总之可以想象那头的唐贞到底说了什么话。
　　唐绵绵的神经绷得很紧，然而另一件事出现以后，她就彻底放松了，因为她知道，事情没有最糟糕，只有更糟糕。
　　常瑞和又换了一个新助理叫李慧，和谷晴一样，对常瑞和的粉丝滤镜厚到可以当墙。这些天常瑞和的脸色也变好了很多，最起码不再找唐绵绵拉家常了，让她也松了口气。唐绵绵以为谷晴的那件事终于可以告一段落了，没想到秦确跟她说，让她李慧远点，唐绵绵想到他说这句话总有深意，于是一惊：“这也是个妖怪？”
　　秦确翻看着剧本敷衍地点了点头：“身上的血腥气太重，虽然没有看出什么恶念，但离她远点就对了。”
　　唐绵绵若有所思地点了点头。晚上上厕所的时候恰巧就碰上了李慧。
　　李慧很瘦，低着头的时候脖子就像是要断了一样，唐绵绵微微侧头看着她，发现她比自己还要矮一点。
　　唐绵绵倒没怎么怕她。
　　李慧不怎么说话，唐绵绵试探地和她打了声招呼，她僵硬地一提嘴角。唐绵绵想不出该和她说什么，然而视线瞄到她的袖口，脸色就是一变。
　　在李慧的袖口处，微微露出白色的纱布，有水珠顺着手腕滑了进去，洇湿了边缘，渐渐地，有暗红色的蔓延开来。空气中也开始散发出淡淡的气味。
　　唐绵绵对这个气味无比熟悉……是血。
　　莫名地，她想起那天晚上恍惚中看见的谷晴手臂上的牙印。
　　她的喉咙一动，沉默了一下后脸上挂起微笑，对李慧偷偷地说：
　　“哎，我是妖怪，你也是吗？”


第44章 
　　李慧的眼睛明显瞪大了一圈，她惊讶地看着唐绵绵，半晌不说话。
　　唐绵绵再接再厉：“你别怕，我只是好不容易找到了个同类，想要跟你打声招呼。我叫于定定，是秦确的助理。”
　　李慧还是有些戒备地望着她。
　　唐绵绵叹了一口气，让她闻了闻自己的气味。李慧问道：“你是……葡萄精？”
　　唐绵绵的眉毛猛地抖动了一下，她鼓着脸用力地一点头：“……是。”
　　李慧似乎放松了一点，她僵硬地扯了扯嘴角：“你好。”
　　唐绵绵一看她肯应声，悄悄地松了口气，一是确定李慧的身份，二是觉得这件事终于有进展了。
　　唐绵绵道：“我看你是……常老师的助理，你一个妖怪怎么想当他的助理啊。”
　　李慧小声道：“你不也是吗？”
　　唐绵绵尴尬地鼓了一下脸颊：“我那不是……喜欢秦哥嘛。”
　　在片场，抬头不见低头见的，李慧可能也听到了些传言，因此微微勾了一下嘴角。她道：“我也是，我一直在钦慕常老师。”
　　唐绵绵看着她苍白的脸上浮现出的一丝红晕，慢慢地眯起眼睛，那种表情，她在谷晴的身上也看见过。谷晴虽然阴狠，但她一看到常瑞和，无一不是面带微笑的。
　　唐绵绵视线一垂，看到李慧胳膊上的纱布，若有似无地一叹。
　　有的时候，她当真不懂感情，谷晴是这样，李慧也是这样，如果以爱之名伤害别人也要伤害自己，这样的感情唐绵绵不能赞同。
　　许是察觉到了唐绵绵的视线，李慧不自然地拉了一下袖口，她低下头匆匆地说：“时间快到了，我先走了。”
　　唐绵绵转身给她让开了路，看着她消瘦的背影，不由得叹了口气。
　　李慧的性格很是内向，因此也比别人更加戒备，然而一旦攻破了她的心房，她就会把最柔软的部分露给你。唐绵绵跟她接触过后，慢慢地也有真想和她处朋友的心思。
　　秦确管不住她，看李慧没什么杀伤力也就由着她了。几次接触下来，李慧和她熟悉了许多，然而随着时间的推移李慧变得越来越虚弱，身上的血腥气都已经掩饰不住了。
　　唐绵绵有一次委婉地表示想要看看她的手臂，全都被李慧给拒绝了。唐绵绵想起上辈子的卢茜，为了感动黎宗甚至连性命都可以不要，李慧的遭遇和她简直如出一辙。
　　她不想这么坐以待毙，甚至起了强行带走李慧的心思。
　　晚上，她筋疲力尽地回到家，洗漱完毕后就把自己埋进床铺。她躺了一会，突然听到窗户一响。
　　唐绵绵懒洋洋地翻过身，刚坐起来就看到秦确站在床边，微微低头看着她。这么一大团黑影猛地出现在床边，即使唐绵绵知道是秦确，还是有点不适应。她揉了揉眼睛，轻声道：“吓死我了。”
　　秦确轻笑一声，他弯下腰捏住唐绵绵的脸颊：“我长得很吓人吗？还是怕我吃了你？”
　　唐绵绵的脸颊被迫鼓起来，她握住秦确的手腕，软声软气地道：“没有。”
　　她穿着轻薄的睡衣坐在软绵绵的被子里，雪白的肤色若有似无地透了出来，仰着头看着他的时候，像极了刚出锅的糯米团子，秦确微微眯起眼，握住她的肩头压了下去。
　　“你要是不怕的话，那我就真吃了。”
　　唐绵绵根本不怕，她直接把手臂递到他的唇边，白嫩嫩地诱惑着他。秦确的喉结上下一滑，他握住唐绵绵的手腕，狠狠地咬了一口：“你学坏了，竟然不怕我了。”说着，他就像是挖年糕一样把手伸进被子里，把她挖了出来，两个人粘腻腻地滚作一团。
　　唐绵绵被他揉得浑身发痒，忍不住笑出了声，门外突然响起周兰的声音：“定定，不睡觉在笑什么呢？”
　　唐绵绵吓得立马闭上了嘴巴，她转了转眼珠，刚想回话就感觉自己的颈部一痒，她垂眸一看，秦确那么大一个人愣是往她的被窝里挤，牙齿不断地在她的皮肤上轻磨着。
　　唐绵绵微微仰起脖子，她尽力维持声音的平稳：“没事，妈……你、你早点睡。”
　　周兰应了一声，就没了声音，唐绵绵听了一会，终于松了口气。她转头气鼓鼓地看着秦确。秦确看她鼓起的脸颊，忍不住一笑，唐绵绵哪里都好，就是太软了，无论他怎么欺负她，她都不会回手一下。然而就是这样软绵绵、气鼓鼓的样子，简直戳进了他的心窝，让他更想欺负她了。
　　秦确看着她脸上的坨红，笑着问：“伯母现在都还不知道你和我的事吗？”
　　唐绵绵想了想，这几天烦心的事情太多，也没有注意到周兰的态度，然而周兰是一个蕙质兰心的人，唐绵绵不相信她一点都不知道。
　　想到周兰如果猜到了秦确就在她的房间……她整个人都快红了。
　　秦确挑了一下眉梢：“你没有和她说吗？还是我这个男朋友不值得你说出口？”
　　唐绵绵赶紧搂住他，道：“没有……”她觉得再这么说下去秦确又该耍流氓了，于是她选择转移话题：“以前你不和我说常瑞和，我理解，现在你该跟我说说他的真实身份了吧？”
　　“……”秦确磨了一下后槽牙：“在床上你竟然和我说别的男人？”


第45章 
　　“啊？”唐绵绵一愣，不是说常瑞和的身份问题吗，怎么话题就扯到这里去了？
　　秦确磨了磨牙，他把被子一蒙，猛地压了下去：“看来你需要点惩罚……”
　　第二天一早，唐绵绵浑身酸痛地起床，身上的睡衣皱巴巴地挂在身上，肩头露了一半，上面的牙印无比明显。
　　她迷迷糊糊地起来，刚想下床却觉得有点不对劲，在被窝里摸了摸后，慢慢地抽出一条领带。沉默了一会，她的眉毛扭动了一下，想起昨天晚上的秦确干的坏事，赶紧把领带扔了出去。
　　“该死的秦确……”
　　她脸色红红地收拾好后，刚想出门，周兰从卧室里推着轮椅出来：“等一下。”
　　唐绵绵一愣，接着就看到周兰扔出一条围巾到她身上：“把这个围上。”
　　她没有反应过来，直到周兰睨了一下她的脖颈。她的脸色猛然爆红。
　　她就知道，她就知道！周兰不可能什么都不知道，搞不好昨天晚上秦确几点到她的卧室周兰都一清二楚！
　　唐绵绵不敢对上周兰的视线，拿起围巾落荒而逃。
　　“妈，我、我去上班了。”
　　她火急火燎地出门，差点被拖到脚下的围巾绊个跟头。
　　到了楼下，她一眼就看到一辆车等在小区外，车窗慢慢滑下，秦确戴着墨镜的脸出现在她的面前。唐绵绵的脚步一顿，气鼓鼓地看着他。
　　秦确一笑，把车门给她打开：“怎么了，这么看着我。”
　　唐绵绵把围巾一围，上了车没说话。秦确看了一眼她脖子上的围巾，立马明白了什么，他失笑了一声，想着这小妖精是开始恼怒了，这点程度就对他生气，以后要是真的……她岂不会一周都不理自己？
　　秦确捏了一下她的脸蛋，道：“别生气，你不是问我常瑞和的事吗，我这就告诉你。”
　　唐绵绵脸上的表情变得和缓了一点，她转过头认真地看着秦确。
　　她这么关注常瑞和不仅仅是因为谷晴和李慧，还因为自己。李慧还没有来的时候，谷晴不止一次要拉拢自己，谷晴走了之后，常瑞和也三番几次地要接近她，唐绵绵不相信发生的这些事常瑞和什么都不知道，他仿佛是用自己的温和形成一层厚厚的伪装，所有的姑娘都愿意为了他牺牲自己，他就一直秉持着自己的“善良”，坐享着最肮脏的欲望。
　　既然常瑞和都已经表现出来对自己的兴趣，他要是下手是早晚的事。
　　然而这一切都只是她的猜测，在没有明显的证据之前，她不想轻举妄动。
　　秦确的手指在方向盘上动了动，他想了想，道：“我能感觉到，常瑞和和我一样。以前我讨厌他也是因为如此，他看起来很是温和，身上却散发着比我还要重的腥气，自从我认知他以来，就看到过他换了很多助理。”说到这里，他嫌弃地一磨牙：“故作清高，实则人面兽心。”
　　唐绵绵的睫毛一颤，果然。
　　如果常瑞和也是“魔”，这一切就都说得通了，他虽然和秦确相同，但也不同。秦确只会吃那些作恶多端的妖怪，常瑞和只会假仁假义，只対身边的人下手。
　　秦确看着她绷起的脸，笑道：“怎么，你想管李慧这件事？”
　　唐绵绵点头。秦确道：“我管不了你，不过你想要我帮忙就直接说。”
　　唐绵绵应了一声，她深吸一口气，不经意间看向窗外，发现有一个黑色的镜头直直地随着他们的车走。有不止一拨的狗仔在蹲守。
　　秦确啧了一声，刚要关上车窗，唐绵绵的手就按住了他的手臂。秦确诧异地回头看她，唐绵绵扒着他的胳膊就向上一蹿，像是小猫一样用嘴巴在他的脸颊上轻轻一触。
　　秦确的睫毛一颤，车子险些在马路上画出个s形。
　　他握紧方向盘，想说什么眉梢挑了半天却说不出什么话来，似乎以前所有的亲昵都不如这轻轻的一吻更加令人震颤。
　　唐绵绵看着他，轻轻地说：“你放心，我既然决定和你在一起就不会在意这个。”
　　秦确一笑，捏了捏她的脖子。
　　李慧和谷晴不同，谷晴为了常瑞和可以献上自己的血肉，也可以为了生存大开杀戒，李慧虽然也愿意牺牲自己，但她从来都不会去伤害别人。
　　从秦确那里知道，妖怪如果不吃人的话，伤口恢复会很慢，所以几天后来李慧又憔悴了很多，这次唐绵绵直接把她堵在了巷子口扯开她的衣服。
　　李慧嘶了一声，下意识地向后一缩。
　　唐绵绵看着她已经绑到肩膀上的纱布，眉头一皱：“已经这么严重了……”
　　到了这个时候，李慧还想掩饰，她拉扯了一下衣领，道：“什么严重不严重，我只是……只是不小心弄伤了。”
　　唐绵绵抿了抿唇，她道：“你不用骗我了，你恐怕不知道谷晴是怎么死的吧。”
　　“谷晴？”李慧皱了一下眉：“她不是……失踪了吗？你知道她的消息？”
　　唐绵绵叹了口气，她道：“常瑞和没有和你说吗。谷晴是他上一个助理，也是个妖怪，还打算过吃掉我。”
　　李慧捏着衣领的手一顿，她似乎隐约的知道了唐绵绵要说什么，她本该制止的，然而也不知是恐惧还是好奇，让她沉默着听下去。
　　唐绵绵接着道：“我也在她的手臂上看到过一样的齿痕，一层又一层，你说……下口的人该有多狠？”
　　李慧瑟缩了一下，没有说话。唐绵绵道：“不过她和你不一样，她被咬一口，会咬别人十口，甚至吃了别人。”
　　李慧忍不住道：“我从来都没有吃过人……”
　　唐绵绵拉着她坐下，看着她紧张的脸安抚道：“我知道，否则你也不会这么惨了。”说完，她道：“你知道她为什么会死吗？”
　　李慧的脸变得煞白，她看向唐绵绵，抿了一下唇。
　　唐绵绵道：“她想吃我，却反而害了自己。”说完，她摆正李慧的脸，让她正视自己：“你看谷晴才走了不到一个月，常瑞和就找到了你。看看你是身上的伤，你还不明白吗？”
　　李慧瘫坐在地上，发了一会愣。
　　唐绵绵松了一口气，看来她说的话，李慧都听进去了。她和卢茜相处过，知道这样的女孩到底在想什么，她们不怕受伤，不怕牺牲，只希望能用自己的血肉温暖到那些个“畜生”，哪怕用自己全身的血肉暖到一点也行。
　　她们似乎只有付出了，才能证明自己的伟大和唯一。
　　如果硬要打破她们的幻想是很难的，只有让她们意识到，她并不是唯一，在她们之前已经有人这么付出过，她们的付出只是自我感动，只会落得一身狼狈才可以。
　　唐绵绵知道话不能说得太多，于是点到为止，剩下的也只能等李慧自己想明白了。
　　回去的时候，在路上碰到了匆匆忙忙的陶萍。
　　陶萍看了一眼唐绵绵，下意识地皱眉想要支使她，然而想到了她另一重的“身份”又把话咽了回去。
　　唐绵绵无奈，即使她和秦确在一起了，她也只是个助理，陶萍虽然和别人相比对她的态度正常了许多，那也回不到从前了。
　　她叫住陶萍，问她怎么了，陶萍顿了一下，道：
　　“没什么事，就是贞姐又在电话里发脾气了，她给秦哥打电话他也不接。”
　　唐绵绵垂了一下眼睫，她猜可能是自己的事。现在她和秦确在一起的事算是板上钉钉了，本来唐贞拿他们两个无可奈何，但是最近秦确确实掉了不少粉，大多数是女友粉，热度也没以前高了。用王戈调侃的话来说，就是“肉眼可见的糊了。”
　　唐贞愁得不行，和秦确商量亲自出来辟谣，说上次点赞只是手滑，毕竟还没有正式的微博通知，一切皆可以挽回。可想而知，她的这番话被秦确毫不留情地否决，而且还附带一个嘲讽的微笑。
　　唐贞今天又气得不行，恨不得亲自来到片场打醒他。
　　唐绵绵知道，唐贞“攻占”秦确不行，很快就要把炮火转移到她的身上了。她不由得皱紧眉，唐贞的存在，就像是原剧情里的那个最终节点，只要唐贞说一句，秦确炒了她的话，她就随时可能被系统扔到下一个世界去。
　　陶萍看她这个样子，猜到她什么都知道，于是拍了拍她的肩膀：“你别想太多，贞姐虽然是经纪人，但是秦哥才是大老板，她不敢把你怎么样的，再说了秦哥都不怕，你怕什么？”
　　唐绵绵知道陶萍是刀子嘴，豆腐心。于是微微一笑。
　　她知道唐贞会找上她，没想到会这么快。秦确出外景的时候，他特意给她放了个假。唐绵绵打算在家里陪周兰一天。她的想法很好，却没挡得住秦确电话的狂轰滥炸。
　　他就算是在片场，也要时时刻刻用手机“遥控”唐绵绵，偏偏这人傲娇得很，唐绵绵不得不主动给他打电话才能让他开心。
　　周兰坐在客厅里听了一上午的腻歪话，烦得不行，于是转身进了屋里。
　　唐绵绵吐了一下舌头，赶紧回到卧室。电话里，秦确的声音很是低沉，像是早晨在她耳边的轻喃，他不知道从网上哪里找来的情话段子，一个接着一个地念给她听，唐绵绵倚在窗口，也不嫌弃肉麻，就这么静静地听着。
　　秦确察觉到了她的安静，他的呼吸也变得缓慢了一些，他在那头道：“怎么了，我说情话给你听，你不开心？”
　　他说完，唐绵绵甚至可以想象得到他的眉梢高高挑起的样子，于是道：“没有啊，我很开心。”
　　秦确的声音越发温柔，像是在安抚着她：“我很快就会回去，等我。”
　　唐绵绵嗯了一声，撂下电话后，她刚想离开窗口，却感觉眼前一花，似乎有什么明亮的东西晃着自己，跟了秦确这么长时间了，她下意识地就想到了什么，抬眼一看，果然，对面的楼层里一个黑漆漆的镜头探了出来。
　　唐绵绵眉头一皱，她赶紧跑到周兰的房间里，果不其然在对面也有一个镜头直直地对准周兰的卧室。
　　唐绵绵的呼吸猛然变得急促，能让她生气的事情不多，这次是真的触碰到了她的底线。她能够接受自己的生活被曝光于大众，因为在和秦确在一起的时候她就有心理准备，但是她不能接受周兰被这些人用冰冷的镜头对着，周兰腿，周兰的病，不能成为别人的谈资。
　　周兰躺在床上睡得正熟，似乎听到声音，迷迷糊糊地问：“定定，怎么了？”
　　唐绵绵深吸一口气，道：“没事。妈，你睡吧。”
　　说完，她拉上了窗帘。
　　秦确离开的第三天，唐贞给她打电话。唐绵绵看着手机上的名字，又是紧张有种安心感，似乎这段时间的恍惚都在等待着这最后的判决罢了。
　　唐贞约她在一家隐秘的咖啡馆里，唐绵绵进去的时候，发现店里一个人都没有。
　　唐贞穿着女士西装双腿交叠，听见声音头都没有抬：“别看了，这个地方只有你和我。”
　　唐绵绵坐在她的对面，心里有种啼笑皆非的感觉，这种电视剧上的经典场面，她也能遇上。
　　唐贞推给她一杯咖啡：“你肯定知道我要说什么，你先不要反驳，先看看这些数据。”
　　说完，她把一沓子纸扔给她。
　　唐绵绵翻了两页，大多数是一些直观的数据，有的是秦确微博的点赞量的对比，还有的是他各大榜单的排名。她知道有的数据是唐贞故意夸大充数的，然而更多的数据她自己也能感觉出来，秦确的人气真的下降了很多。
　　不过秦确也曾经跟她说过，他不在乎这个，他当初进入娱乐圈，就是看中这里鱼龙混杂，恶欲横流，不论是人还是妖都有两副面孔，他平时光对付那些对他不怀好意的妖怪，就能吃得很饱了。
　　不过这些话她却不能和唐贞说，她道：“这个我早就知道了，我和秦确说好了，不关心人气问题，他早晚会转型的。”
　　唐贞冷笑一声：“你们两个倒怪会商量。……那这个呢？”
　　唐绵绵的手一顿，她瞪大眼看向桌面上的照片，呼吸一顿。
　　在桌面上摆着的，赫然是她母亲的照片。
　　照片里，周兰坐在轮椅上望向窗外，消瘦的面颊，深深凹陷下去的眼眶，还有夹杂着白色的发丝，都让人心惊不已。
　　她是如此狼狈，又让人如此心疼。
　　许是可怜一个母亲，唐贞的声音和缓了许多：“我特意花了大价钱从媒体那里买回来的……我知道你们小年轻一旦谈恋爱，外面的阻力越强，你们的感情就越深，但是你有没有为你的母亲想过？她好不容易把你拉扯大，还没有安享晚年就要遭遇这种事，以后随着秦确事业的发展，这样的事情只多不少，一旦你们两个的感情出了什么变故，你的母亲就会再受一次伤害。”
　　唐绵绵的喉咙一动，没有说话。
　　唐贞道：“我也不是真的想要分开你们，你们两个悄悄的也行，我让秦确开了你，再对外公布你们分手了，之后你们想干什么就干什么，只要不被拍到就行。这样也不可以？”
　　开了她？
　　唐绵绵眉头一皱，只要她被炒了，这才就算是真正的结束吧。唐贞看她不说话，她下了最后一记重锤：“我选择先告诉你，是尊重你，实际上只要我把你母亲的事情告诉秦确，他也会这么选择的。”
　　回去的时候，唐绵绵捏着那两张照片晃悠了一路，她转来转去没有选择回家，似乎捏着这两张照片去见周兰，有种格外讽刺的感觉，她不敢面对周兰。
　　自从被系统投入世界后，她发现自己变得越来越像是人类，越来越感情用事，以前的她哪里想管别人的目光，哪里管别人的死活，在她的世界里，有今天没明天，只有抓在自己手里的才是真的。
　　待月上中天的时候，她把照片销毁了。看着指间的碎末，轻轻地叹口气。
　　无论如何，这个时候她得回去了，周兰如果等不到她又该着急了。
　　刚走到了楼下，只听小树林里一响。唐绵绵眉头一皱，下意识地转过身。
　　猛然间，一个黑影扑到了她的身上，唐绵绵一惊，接着月色一看：“李慧？”
　　李慧地身上散发着浓重的血腥味，她站都站不稳，血滴顺着大腿不住地往下淌，她抬起头，左颊上已经没了一小块肉，鲜红的组织露了出来，格外渗人。
　　唐绵绵的呼吸一滞，赶紧扶住了她。
　　李慧哭喊着：“定定，救我！”


第46章 你的肉是甜的（完）
　　唐绵绵被她凄厉的声音吓了一跳，赶紧拖着她坐到花坛前。
　　“怎么回事，你怎么浑身都是血？”
　　李慧哆哆嗦嗦地坐着，手掌死死地按在唐绵绵的胳膊上，太过用力连指甲都快要扣进她的皮肤里。
　　“常老师……不，常瑞和来找我了。”
　　她边说着，从脸颊边不断地渗出血来。唐绵绵看得触目惊心，她赶紧找出手帕要按住李慧的伤口，李慧瑟缩着躲开了，她的视线不住地左右乱晃，戒备地看向黑暗处。
　　“本来我听了你的话，在家里冷静了两天。在这两天里……”李慧似乎是想起什么可怕的事，浑身剧烈颤抖着：“他不断给我打电话，从开始的温和到催促，后来变得越来越癫狂，几次威胁我让我出现”说着，她深吸一口气：“我猜他是饿得狠了……”
　　唐绵绵忍不住皱起眉，她能想象得到常瑞和发狂的样子，谷晴不在的时候，她就能感到他的不对劲了。有时候看她的视线都让她毛骨悚然。
　　唐绵绵看李慧这么紧张，也不自觉地看向周围：“你身上的伤是怎么回事？是常瑞和弄的吗？”
　　李慧瑟缩了一下，她几乎把整个人都埋进唐绵绵的怀里：“是……今天他来找我了。”
　　说到这里，李慧闭了闭眼，泪珠滑了下来混合着血水，格外狼狈。她咬着牙道：“一进门就喘着粗气，红着眼要吃了我。”李慧紧紧地抓住唐绵绵的隔壁，哽咽地道：“我能感觉到，这次他是真的想要吃了我……他是真的想让我死。”
　　李慧似乎完全陷入了自己的情绪，她抹着眼泪，双手在脸上带出一道血痕：“我现在信了你的话，他是真的没有心，无论我付出多少也不能让他动心半分。”
　　说着，她又从唐绵绵的怀中起来，戒备地望向四周：“我好不容易才跑出来的，我现在怀疑他马上就追上来了。”
　　唐绵绵拍了拍她的背。
　　李慧又猛地看向唐绵绵：“定定，你会救我的，对吧？”
　　她直勾勾地盯着唐绵绵，暗淡的瞳孔里仿佛燃烧着一把火，唐绵绵没有先急着答应她，而是问：“如果他追上来，我不小心伤了他呢？”
　　李慧道：“那……那也是迫不得已。”
　　唐绵绵接着问：“如果我不小心杀死他呢？”
　　李慧的脸色微微一变，她咬着牙道：“不可能的，你杀不死他的，魔都是强大的，除非有另一个魔过来才能与他抗衡。”
　　唐绵绵直视她的眼睛：“我问的是‘如果’。”
　　李慧不自然地偏过头，颊边的伤口触目惊心：“如果的话……那也是命。”
　　唐绵绵点了点头：“放心吧，我不会不管你的。”
　　即使她真的放着李慧不管，看常瑞和这发疯的程度，找上她也是早晚的事，还不如一次性解决了才好。
　　李慧松了一口气，她道：“一会常瑞和就追上来了，咱们怎么办？”
　　唐绵绵顿了一下，她道：“我先带你去医院，在公共场合就算他追上来也没有关系。”
　　李慧摇了摇头，她刚想说什么，眼睛却猛地瞪大：“来了。”她抖着声音接着道：“他来了。”
　　说完，唐绵绵只觉得一阵凉风袭来，她看向自己的胳膊，已经有根根汗毛站立了，
　　李慧的手猛然地胡乱挥动：“就在那里，就在那里！”
　　说完，她马上躲到唐绵绵的身后。
　　唐绵绵转身看了一圈，却没有看到任何一个身影，然而她却能够闻到空气中传来的血腥气。她知道此时不是硬拼的时候，赶紧拉着李慧找个树丛藏了起来。
　　不一会，就看到远处的树叶一阵哗啦啦的响动，唐绵绵的呼吸一滞，亲眼看着常瑞和慢慢地走出来。他瞪着猩红的眸子看了一圈似乎在找着什么。
　　李慧被唐绵绵捂着嘴，呼吸立马急促起来，她瞪大眼睛看向常瑞和，全身忍不住剧烈发抖。
　　唐绵绵捂着李慧的嘴，感受到手心血腥的粘腻，微微皱紧了眉。常瑞和的嘴巴周围有一圈血渍，似乎是啃噬的时候蹭上去的，本来无比血腥的一幕，偏偏他面带微笑，更加让人不寒而栗。
　　他的脖颈上还有道道血痕，似乎是被李慧的指甲抓伤的，唐绵绵恍然想起，李慧虽然弱不禁风，但也是一个妖怪，不可能一点还手之力都没有。
　　常瑞和道：“李慧，你不要怕，我刚才是饿得狠了，所以才没有控制住自己。你出来，我带你去治伤。”
　　李慧眨了眨眼，下意识地看向唐绵绵。
　　唐绵绵对她摇了摇头，接着紧紧地盯着常瑞和的脚。说来也好笑，现在的这个情景让她想起以前被那个兔子精追赶的时候，她当时也怕得不行，恨不得将自己塞进墙里。然而现在，虽然她也怕，却再也不是战战兢兢只会发抖的小棉花糖了，现在的她会想办法，会尽量镇定，也会逞强着保护另一个妖怪了。
　　看没有人应声，常瑞和咧开了嘴角，露出还带着血沫的尖牙：“我知道你来找谁了，这个地方是于定定的家对不对？”
　　他的步伐越来越接近树丛，身上的血腥气也越来越浓郁。
　　“我早就猜她的身份不一般，那么清甜的精气，也只能是妖怪……”说完，他一舔嘴角：“我本来想放过她的，但是她看起来太好吃了……”说完，他深深地吸了一口气：“就是这个味道，她肯定就在附近。”
　　李慧的呼吸一滞。
　　常瑞和用一种诱惑的口气道：“李慧，只要你出来，我今天就放过她，也不计较你伤了我的事，怎么样？”
　　话音刚落，李慧就要站起来。
　　唐绵绵用力地把她按下去，她把手伸进包里，拿出一把刀塞进李慧的手里。李慧一愣，下意识地看向她。
　　唐绵绵握了握她的手，对她无声地说了一句话。李慧猛然摇头，非要把刀还给她。
　　唐绵绵用力地捏了她的手心，无声地说：“咱俩的命都在你手里。”
　　李慧一愣，她看了看手里的刀，又看了看唐绵绵的脸，最后哭着一点头。
　　唐绵绵一笑，她深吸了一口气，慢慢地站了起来。
　　常瑞和正背对着她，似乎闻到了气味猛地回过头来。
　　“于定定？”他的嘴角微微勾起：“怎么是你？李慧呢？”
　　唐绵绵慢慢地走上前，道：“她先跑了。”
　　常瑞和的眼睛微微眯起，他道：“那你呢，你怎么不跑？”
　　唐绵绵微微扬起头，她的声音微微发抖：“我想知道……你是不是一直在利用身边的助理？”
　　“利用？”常瑞和微微一笑：“我从来都没有利用过她们，她们都是我的助手，我怎么忍心利用她们？一切都是她们自愿的。”
　　唐绵绵道：“那好，我问你，你是不是一直让谷晴接近我，然后让我像她一样，任你啃噬？”
　　说到谷晴，常瑞和地表情有些松动，他道：“我可没有说过，一切都是她自作主张……”说完，他微微一叹：“说起来她死后我还伤心了好久。”
　　唐绵绵止住步伐，两个人之间的距离不过三米，她道：“你太虚伪了。”
　　常瑞和一笑，还如同往常一样的温润如玉，如果能忽略他眼中一闪而过的暗红的话。
　　“我现在太饿了……既然李慧不在，那就先吃你吧……”
　　说完，他伸出手，一团黑雾从他的袖□□出，猛地笼罩住唐绵绵的全身，唐绵绵只觉得全身的骨头一响，似乎被一双无形的大手猛地攥紧，她不由得痛叫出声，接着，常瑞和一挥手猛地把她拉到身前，张开嘴就向她的脖颈咬去。
　　唐绵绵猛地偏过头，冲他身后大喊：“李慧！”
　　藏在树丛中的李慧浑身一震，下意识地站起来，她拿着刀满目含泪，犹豫地看向这边。
　　就是这犹豫的一瞬间，常瑞和按住她的肩膀，猛地在唐绵绵的脖颈上咬下一块肉。
　　唐绵绵痛叫一声，疼到青筋绽起，疼到浑身僵直起来。似乎被这一声唤醒，李慧马上回过神，她握紧刀掠到常瑞和的身后，猛地扎进他的后背。
　　常瑞和惨叫一声，反射性地转过身向后一挥，唐绵绵抓紧机会，她忍着剧痛握住刀柄，狠狠地向下一拉。顿时常瑞和的后背被她划出一道深可见骨的伤痕，有无数黑气顺着伤口冲天而起。
　　常瑞和的面目猛然狰狞起来，他不受控制地跪倒在地，一只手颤抖着摸向身后。
　　唐绵绵握住刀把用力一捅，常瑞和反手一挥将她打翻在地，唐绵绵的腹部剧痛，她吐出一口血，对李慧道：“快啊！”
　　李慧含着泪看了她一眼，接着一咬牙猛地按住常瑞和的脑袋。
　　她微微张开嘴，在常瑞和还没有反应过来猛地一吸。
　　常瑞和感觉自己浑身的黑气不受控制地跑向对面——他竟然被一只妖怪吸了精气！
　　魔对上妖怪本来就是压倒性的优势，不过他和秦确不同，他善于用伪装获取猎物，从来都没有和妖怪正面对上过，因此身手和能力都差了不少，更别说此时身受重伤更是失了先机。
　　渐渐地，常瑞和的面颊凹陷下去，他不受控制地颤抖着，眼底的红色渐渐褪去，眼珠慢慢地变灰了。与他相反，李慧身上的伤肉眼可见地恢复，她的眼底爬上红雾，身形也若有似无地强壮起来。
　　似乎看常瑞和已经没有了还手之力，李慧哽咽着放开他，哪想到就在放手的一瞬间，常瑞和的眼珠猛地一翻，他狠狠地将李慧推开，许是想着就是死也要拉个垫背的，他嚎叫着冲唐绵绵扑来。
　　唐绵绵下意识地用胳膊挡住头。
　　李慧叫了一声：“定定！”
　　在这一瞬间，腥臭的风袭了过来，唐绵绵紧紧地闭上眼，就在她以为自己必死无疑的时候，却发现常瑞和的声音戛然而止，紧接着更大、更痛苦的哭嚎声传来，伴随着骨头被捏碎的声响，让人不寒而栗。
　　唐绵绵一愣，她一手捂着脖颈，慢慢地抬头去看。只见常瑞和被一股黑雾桎梏在空中，他的血肉和骨头都像是被狠狠地研磨过，不断断裂撕碎。
　　常瑞和在空中吐着血沫：“饶、饶了我……”
　　话音刚落，常瑞和身上的黑雾一撤，他就像是死狗一样重重地摔在地上。
　　随着熟悉的脚步声传来，唐绵绵的眼前也是一片模糊，此时耳边却想起系统冰冷的声音：
　　“时间快到了，这是你们最后一晚。”
　　唐绵绵的眼猛地瞪大，她抖着唇想说什么却猛然吐出一口血。
　　最后一晚，这么说……明天就要走了？
　　她跪趴在地上，也不知是身体更痛还是心更痛。
　　脚步声越来越近，接着，有一双炙热都发抖的手狠狠地揽过她的腰，秦确把她紧紧地锁在怀里，手指颤抖地轻触她的脖颈：“定定……”
　　唐绵绵咳出一口血沫：“我没事……”
　　秦确握着她腰的手一颤，他的手不断在她的伤口处抚摸，整个人都在颤抖着。唐绵绵皱了皱眉，她反手摸上秦确的脸：“别哭。”
　　秦确咬着牙，视线猛地射向地上的常瑞和，伸出手就要碾死他。
　　李慧一动不动地看向秦确，这个时候像是才反应过来一般，猛地爬到他的身前：“秦哥！秦哥求你手下留情！”
　　秦确一挥手就将她掀翻在地。李慧哭着爬起来：“秦哥您听我说……常瑞和的精气已经被我吸得差不多了，他就算恢复过来也是废人一个，你把他交给我好不好？我保证我以后让他求生不得求死不能！”
　　秦确没有说话，月色下他的脸寒冷如霜。他道：“你以为我会信你？”
　　“秦哥！”李慧凄厉地喊起来：“你以后可以随时监视我！我求得不多、我只是，只是想要他的皮囊而已！只要他出事，您随时可以要我的命！”
　　秦确眯起眼，他抬起头手中的黑雾已经聚集起来了。李慧一惊，下意识地看向唐绵绵。
　　唐绵绵叹了口气，她艰难地勾起嘴角：“由她吧，我还想看看……常瑞和每天被咬的样子……”
　　秦确磨了一下牙，他额上的青筋一鼓，半晌偏过头：“滚！”
　　李慧大喜过望，她赶紧爬起来扯着常瑞和的一条腿，一瘸一拐地走了。
　　秦确猛地打横抱起唐绵绵，轻声道：“你别怕。有我在。”
　　弯月在唐绵绵的眼里划出一个弧，她艰难地勾住秦确的脖颈，轻轻地点了一下头。
　　夜色不知道什么时候变得冷了，唐绵绵慢慢地闭上眼。她的喉咙一动，在心里轻轻地道：
　　“系统，我想跟你做一个交易。”
　　秦确抱着她一路疾驰，踉踉跄跄地跳进窗户，他浑身都在发抖以至于两个人翻滚在床上。
　　顿时，唐绵绵的血在秦确的床单上洇红了一大片。秦确将唐绵绵身上的衣物撕开，看着她身上大大小小的伤，呼吸都在剧烈地颤抖。他从胸腔里发出一声嘶鸣。接着，他一扯被子将唐绵绵紧紧地包裹住，唐绵绵的呼吸很是微弱了，然而她还是挣扎地睁开眼，视线一直追随着秦确的脸。
　　秦确抹去她脸上的血渍，喉结不断滑动着：“是我不好……我早就该杀死他。”
　　唐绵绵微微一笑，想说什么却咳了一声，血沫顿时涌了出来。
　　秦确额上的青筋一鼓，他深吸一口气，道：“别怕，定定，别怕……有我在。”
　　说着，他慢慢地俯下身微微张口，一瞬间，浓郁的黑雾疯狂地涌入唐绵绵的口中。唐绵绵的胸膛被迫挺起，她的眼底慢慢地被黑色占据，脖颈出的伤口也不断涌出黑血，慢慢地转红，伤口处鲜红的嫩肉也长了出来，慢慢地愈合。
　　秦确的脸渐渐地变得惨白，他闭上嘴，呛咳出声。
　　“定定，睁开眼看我。”
　　唐绵绵的睫毛挣扎地颤了颤，她慢慢地睁开眼，感觉全身没有一丝痛苦，不由得轻声道：“我好了。”
　　秦确一笑，然而眼底却没有一丝笑意。
　　他紧紧地把她抱在怀里，道：“你没事就好，没事就好。”
　　说着，他身体还在颤抖，不由得把脸埋在唐绵绵的脖颈里。
　　唐绵绵动了一下，感受到被窝里的光溜溜，脸蛋有点发红，她推了推秦确，秦确起身：“怎么了？”
　　唐绵绵垂下眼睫，半晌深吸一口气，她把手臂从被窝里抽出来，羞羞怯怯地幻上秦确的脖颈，然后在他的唇上微微一触。
　　秦确就像是不堪重负地矮下身：“定定……”
　　唐绵绵两手都搂上他的脖颈，闭上眼慢慢地贴上他的嘴唇。
　　秦确的喉结一动，他的手颤抖着拖着唐绵绵的脖颈，另一个手肘拄在床上，像是摇摇欲坠的大厦，随时将倾。
　　唐绵绵吸吮着他的唇，睫毛剧烈地颤抖着，月光下白皙的肩头都仿佛发着光。
　　他想要说话，却觉得嘴角辗转的温热太过甜蜜，他的手不自觉地向下伸展，探索。渐渐地，两个人之间唯一的障碍被猛地拽到一边，微凉的夜色也挡不住这越来越炙热的黏合。白皙和冷白彼此纠缠，鲜艳的红痕在黑暗中一闪而过，随着胸膛的起伏，仿佛活过来了一般微微动着。
　　秦确陷进清甜的馨香里，只能叹一句：“定定……”
　　第二天一早，所有人都发现，秦确更新了一条微博。
　　微博里有一张图片，图片里是他骨节分明的手指缠着一缕黑发，黑色和白色相互纠缠，莫名地缱绻。
　　微博里也有一个字，字写着：“她。”
　　只有一个“她”。
　　唐绵绵的助理身份被秦确炒了，但她又被任命为秦确的女友，这可是官方公认，在脖子上盖了章的。待一切风平浪静之后，她拿着秦确给的大红包开了一家咖啡店，开始的时候她的店经常遭一些狗仔光顾，有些激进的粉丝也会做出冲动的事，但随着时间的推移，随着秦确的转型，粉丝们也冷静下来。她们和娱乐圈的其他“嫂子”对比，顿时热烈盈眶，因为她们发现有一个不作妖又听话的嫂子是在是太不容易了。
　　唐绵绵还听秦确说，常瑞和的伤好了之后把那个剧拍完了，然而也只是那一部剧了，他从此以后再也没有出现过，在此期间李慧一直陪在他身边，秦确还说以为李慧说的是假的，没想到她真的对常瑞和下狠手，在片场的时候，常瑞和身上的血腥气就没有断过。
　　唐绵绵不得不叹这两个人真的是孽缘。
　　秦确自从转型成为实力派后，就再也不用那么忙了，两个人挑了一个日子，举行了一个平静的婚礼，没有媒体没有牧师，只是几个助理和周兰。外界知道他是真的半隐退，加上娱乐圈的新人更新换代，渐渐地也就不再追着他跑。
　　唐贞对他的实绩心服口服，看两个人是真的安定下来也就不提那些事，反而有的时候会来咖啡店里坐一坐。
　　许是被秦确的魔气改造了身体，唐绵绵老得很慢，陶萍眼角都生了细纹，她还是像以前一样似乎没有变过。如果说秦确是因为当明星保养得好还说得过去，唐绵绵一个普通人还能这么年轻，让陶萍嫉妒了好久。
　　上天也是公平的，唐绵绵靠着秦确的能力活了下来，两个人却没有一个孩子，秦确不在乎，唐绵绵也想开了。如果有了后代，她会更加放不下心。倒不如两个人这么安安静静的。……只等着离开。
　　周兰过了二十多年幸福的日子，在一个明媚的夏天走了。唐绵绵伤心了好久，秦确带她出去转了几个月，她才缓过神。时间不会放过任何一个人，在秦确的头上也生出一根白发的时候，在唐绵绵小花园里除草的时候，她猛地晕倒了。
　　她想起和系统的那个交易，恍恍惚惚地意识到：“啊，时间到了……”
　　秦确把她放到床上，熟练地就想往她嘴里灌精气。唐绵绵制止了他：“不用了。够了……秦确。”
　　秦确握着她的手，沉默地低下头。
　　唐绵绵知道，自己现在的身体就像是一副空壳，只能靠秦确的魔气活着，她多活了几十年，这副身体已经千疮百孔了。
　　她抬手去摸秦确的脸，果然摸到一手的泪。
　　她轻轻地喘着气：“谢谢你，秦确……谢谢你陪了我这么长时间。”
　　秦确吻着她的指尖，声音沙哑得可怕：“别走，别走……”
　　唐绵绵摇了摇头：“时间快到了，你看隔壁的老太太都拄拐杖了，我再赖着就要被当成妖怪抓起来了。”
　　秦确咬着她的指尖，眼泪顺着唐绵绵的手腕滑下：“你就是妖怪。”
　　唐绵绵哭笑不得，这人别扭了一辈子，明明心里明白得很，嘴上还是不承认。想到走到最后了，她就再让他一次吧。
　　“好，我就是妖怪……你过来，我告诉你我是什么妖怪。”
　　秦确抬眼，眼泪滴在唐绵绵的手指上，他微微偏过头，把耳朵凑到唐绵绵的嘴边。听到那三个字的时候他的眼睛微微睁大。
　　“真的？”他一笑，眼周已经起了皱纹：“你可别骗我。”
　　唐绵绵道：“我没骗你。”
　　说完，她觉得眼前变得有些模糊，系统在她耳边道：“时间到了。”
　　唐绵绵握紧秦确的手，轻轻喘息着：“好好活着，下辈子我还去找你。”
　　秦确点着头，他轻轻地吻了吻唐绵绵的额头。
　　唐绵绵一笑，然而在她闭上眼的一瞬间，她分明看到，秦确看着她，眼泪从脸上滑了下来。他抬起手，在自己的额头上轻轻一点。
　　那一个碰触如此之轻，却似乎震颤了灵魂，一瞬间，有无数的波纹从秦确的额头向四外扩散，接着有无形的火焰从他的眉心开始燃烧，他看着唐绵绵一笑，像是一张纸一样彻底燃烧了。


第47章 你的仙气是甜的
　　唐绵绵和系统做了一个交易。只要系统保证她任务完成后不会带她走，她就愿意接受更高难度的挑战。
　　这个交易成功了，她在那个世界安安稳稳地过了一辈子，然后被系统投入到了新世界。在进入下一个世界之前，系统告诫她：“你现在的任务不仅要完善你自己的剧情，还要想办法帮助补完剧情。不过……这一切的前提还是那你活下来再说吧。”
　　说完，唐绵绵就感到一阵天旋地转，她的灵魂猛地下坠，在落地的一瞬间就有了实体感。
　　还没等她睁开眼，就听头顶传来一声巨吼：“众弟子都闪开！！！萧丰年走火入魔了！！！”
　　瞬间，天空传来“嗡”地一声，像是有人在她脑海内敲了一记重锤，唐绵绵猛地栽倒在地。随着一阵巨响，铺天盖地的声浪在空中猛然散开，如同奔袭的潮水一般摧枯拉朽地席卷一切。
　　她刚想站起来，就觉得胸前重重地塌了下去，一鼓力量猛地击中了她的胸口，唐绵绵就像是被无形的绳子拖拽了好几米，重重地摔在了地上。她皱了皱眉，猛地呕出一口血。
　　她呛咳了两声，虚弱地躺在了地上。
　　看到天空的一瞬间，她就猛地瞪大了眼。
　　天上，有密密麻麻的白衣人围成了一圈又一圈，此时像是被扫到地上的花瓣，洋洋洒洒地向下落，血滴如雨般落下，伴随着惨痛哀嚎的声音，恍若人间地狱。
　　这里就是……修仙的世界吗？
　　这具身体比她原本的轻盈了不少，连视力都好了很多，她可以轻易地看到天空中的情景。
　　在她的瞳孔里倒映着一个一个浑身闪着红光的人，他就在圈子中间，手里拿着一把通体漆黑的长剑，剑指苍天，一圈又一圈的震荡从剑身上传来。
　　原来是他搞的鬼。
　　唐绵绵闭上眼躺在地上艰难地喘息着，每一次呼吸都带着阵痛，这疼痛太难以忍受，痛到她头皮发麻，痛到她全身都不能动。
　　她忍不住咳嗦了一声，却猛地呕出血，血液大股大股地涌出，瞬间染红了她的脖子。
　　她终于明白系统说的，先活下去是怎么回事了。可能还没有完成任务，她就要死了吧。
　　在这个世界里，她叫盛小乐，是流云宗的一个普普通通的小弟子，在原剧情里勉强有了一个姓名的炮灰。盛小乐死在男主萧丰年和宗派的大战之中。这次，她的任务不仅是补足剧情，还要引导剧情。因为盛小乐在原剧情中虽然是个无名氏，但一心爱慕身为大师兄的萧丰年，她唯一的遗憾就是没能看着萧丰年沉冤得雪。因此唐绵绵要代替她完成遗愿。
　　萧丰年是这个世界的男主，从小在流云宗长大，师承清云长老，性情温润，为人清风朗月，他本该继任掌门之位，没想到从试炼之地获得无煞剑回来后，被指认父亲乃是魔门中人，母亲也莫名惨死，他去找清云，却发现清云早已仙逝，师叔清雷长老一口咬定他欺师灭祖，乃是魔门余孽，势要将他拿下，此时掌门师伯还未归来，无人给他做主，萧丰年气急攻心，一时间走火入魔。
　　现在，她最主要的任务就是避免死亡。
　　想到这里，她的手指动了一下，艰难地侧过身体，在她的旁边旁边有人捂着胸口大吼：
　　“众弟子听令！大敌当前，谁也不能后退半步！不杀萧丰年，愧对死去的清云师叔！”
　　顿时，那些个受了伤的弟子就像是吃了什么仙丹，各个狰狞着脸大吼：
　　“杀死萧丰年！为清云师叔报仇！”
　　“杀死萧丰年，为师叔报仇！”
　　“杀死这个魔门余孽！杀死萧丰年这个杂种！”
　　这些弟子仇恨地看着萧丰年，仿佛他不是他们曾经的大师兄，反而像是人人得而诛之的大魔头，恨不得将其碎尸万段，生吞活剥了才好。
　　唐绵绵看得浑身发寒，她眼睁睁地看着这些弟子猛地冲向天，还没有飞起三米高，就被又一波震荡击中了胸口，口吐鲜血哗啦啦地掉了下来。
　　不知从哪个弟子的怀里掉出一个玉瓶，正好滚在唐绵绵的眼前，瓶口裂开，几颗药丸洒了出来。她刚拿起来，又一波震荡涌了过来，唐绵绵猛地翻过身，刚趴下只觉得背上掠去一片寒凉，像是狂风夹杂着冰霜，席卷着一切生命。
　　头上，有一声苍老的声音如同古庙的钟声一样四散开来：“萧丰年，清云师兄养你二十载，把你当做亲生儿子培养，你怎会下如此毒手！今天掌门师兄不在身边，我这个长老就要清理门户，替天行道！”
　　萧丰年道：“我没有杀他。”他的语气毫无波动，却没有半分心虚之感。然而此时，根本没有人相信他。
　　清雷冷笑一声：“事实摆在眼前，你莫要狡辩！我念你从小在流云宗长大，如果你现在收手，交出五煞剑，我还能饶你一命！”说着，他眯起眼，视线在萧丰年的手上一晃。
　　唐绵绵大致能听明白，这是到了清雷冤枉萧丰年的那一步，可惜她只知道起始，不知原因，不知结果，要不然也能为萧丰年说上两句话。她咳了一声，感觉自己的气息越来越微弱，看着手里的瓶子，猛地一咬牙。
　　先不管别人，她能活下去再说。
　　她抖着手，倒了一大把药在手心里，混着血水艰难地吞了下去。许是不知道哪一粒药起了作用，不一会呼吸顺畅了很多，胸口也不那么疼了。
　　她轻轻地喘口气，艰难地抬起头。
　　在她的头顶，那个叫萧丰年的家伙浑身缭绕着红光，与周围仙气飘飘的人格格不入，他将剑直指对方：“不能。”
　　说着，他身上的气势大涨，红焰滔天，猛地化成一道红影向前掠去，那个老头也化成一道白影迎了上去，唐绵绵决定先避开再说，她刚踉跄地站起来，就有人抓住她的胳膊：“你是哪个门下的弟子？大敌当前怎能退却！”说完，他又恶狠狠地看向天空：“萧丰年这狗贼，我忍他很久了，平时道貌岸然的样子，没想到是个魔门的杂种！魔门中人人人得而诛之，你身为流云弟子怎么能逃？”
　　说着，他拽着唐绵绵就要走。
　　唐绵绵一愣，还没等张口就看到那人又被掀飞了去，砰地一声撞在了墙上，口中鲜血狂吐，一头栽在地上不动了。她捂着胸口刚跑了两步，也被这股四溢的力量击得踉跄，猛地摔到了墙角。
　　她艰难地转过身，只听上方传来一道女声：“清雷师叔，你就放了萧师兄吧！”
　　唐绵绵一愣，刚想抬头去看，却觉得腹部一痛，她低下头猛地吐出一口血。许是那些个丹药相冲，她感觉腹部如同有火在烧一般，烧得她五脏六腑都在痛，唐绵绵的眼前一片模糊，她蜷缩起身体，砰地一声栽倒在地。
　　似乎做了梦了，就能忘掉身上的痛，她朦朦胧胧之间似乎看到了秦确，看到了他的身影渐渐地消失，似乎有无形的火焰将他吞噬，就像是一张纸，轻飘飘地燃烧，连一丝痕迹都没有留。
　　唐绵绵在梦中伸手去够，却摸到了一手的火，这火顺着她的手烧遍她的全身，她的胸膛一震，猛地睁开眼。
　　她以为只是一瞬，然而眼前的一切让她呼吸一滞，以为自己晕了不知多少载。
　　在广场上，到处都是血，到处都是尸体，恍若人间地狱。
　　唐绵绵抹去脸上的眼泪，扒着墙站起来，她踉跄地走了两步，却差点被尸体绊倒。这些刚刚全都狰狞着面孔喊打喊杀的人，此时全都大睁着眼望着天空，眼底却是灰蒙蒙一片。
　　她捡起一把剑，深一脚浅一脚地向前走，她的脚下密密麻麻地躺满了尸体，就算是在白天也让人不寒而栗。
　　唐绵绵转头看着，在大厅门口的柱子上，一个蓝衣女子闭着眼，看胸口还有起伏，清雷长老跪坐在广场中间，他低着头，血液从他的右臂不住地向下淌——他的右手没了。
　　唐绵绵不敢靠近，她眯起眼，看到清雷的左手还在颤，猛然意识到他还没死。
　　她下意识地退后一步，不想在这里久留，现在当务之急是找到萧丰年。
　　她转身看了一圈，一眼就到广场口，那个浑身若隐若现闪着红光的人。
　　萧丰年握着无煞，单膝跪地。长发盖住了他的半张脸，他就像是一尊雕像久久地不动了。
　　唐绵绵小心翼翼地靠近，刚刚离他三米远，就闻到了冲天的血腥气，她呼吸一滞，屏着呼吸一看，一眼就看到他后背深可见骨的伤痕。
　　她刚蹲下身，就看到萧丰年身形一晃，猛地载倒在地。
　　死了？
　　唐绵绵一惊，赶紧把他翻了过来。
　　萧丰年的脸被黑发紧紧地缠住，只露出白玉一般英挺的鼻子，只是看他的肌肤，就能让人想起“温润如玉”这四个字。也不知道流云宗怎么刺激他了，把人逼成这样。
　　唐绵绵慌忙勾去他脸上的乱发，一看到他的脸，一口热血猛地涌了出来。
　　她的眼珠不可置信地晃动，似乎是承受不住猛地跌坐在地上，清风携着血腥拂来，随着炙热的日光，扎得她眼眶生疼。
　　她想说什么，胸腔却发起一声哀鸣，眼泪混合着血液在下巴上汇集成滴，慢慢地流进了脖颈里。
　　她深吸一口气，抖着手抹去萧丰年脸上的血渍。待看到他额上那一个清晰的红痕时，眼泪大滴大滴地掉了下来。
　　“是你吗？”唐绵绵捧着他的脸，熟悉的震颤从指间传来：“是你对不对？”
　　一定是他，肯定是他。
　　她的感觉不会错的，除了他谁也不能让她的心这么疼痛。不论他变成什么样子，就算是路边的花草树木，只要她一碰触，就能认出来。
　　唐绵绵又哭又笑，没察觉到萧丰年的长睫一颤。
　　他猛然睁开眼，眼底如同燃烧着火焰，猩红一片。
　　唐绵绵被他看了一眼，剧烈跳动的心脏如同被猛地冰封了一般猛然缩紧，接着她的眼角被剑光一晃，恍惚中看到萧丰年横起无煞猛地抹向她的脖子。


第48章 
　　唐绵绵的颈边突然一痛，萧丰年很是珍惜他的剑，在他与清雷对战的时候从不让剑染上鲜血她就已经知道了，只不过她从来没有想过那把剑会真的架在她的脖子上。
　　无煞的剑气锋利无比，仅仅是挥了过来她就能感受到灵魂的颤栗，在她以为自己必死无疑的时候，却看到萧丰年的眉头一皱，他的手硬生生地顿在她的耳边，像是断了线一般猛地栽倒在地。
　　唐绵绵的睫毛一颤，试探地摸了摸脖子，觉察到只是出了一点血后，她猛地吐出一口气，她捂着嘴咳了两声，虚弱地向后一瘫。
　　想不到她刚才差点死在萧丰年的手上……唐绵绵苦笑一声，第一天就让她遍体鳞伤，可以想象得到自己以后的日子有多难了。
　　她的视线自然地落在了萧丰年手中的剑上，想到刚才就是这把剑差点割破她的喉咙，视线不由得偏了偏。
　　无煞剑看起来很是普通，通体漆黑在阳光下一丝光泽也无，如若不是剑身上隐约的红光，它和普通的剑并无什么分别。然而只有真正迎上它的人才知道它是有多么恐怖。
　　怪不得萧丰年看起来对它很是珍重，即使晕过去手也死死地握住剑柄。
　　唐绵绵想了想，这样下去不是办法，趁清雷还在昏迷，她必须把萧丰年带离流云宗。她踉跄地蹲了起来，向后退了一小步，用自己剑鞘轻轻地戳了戳他的肩：
　　“萧……丰年？萧丰年？”
　　萧丰年这次连眉头都没有动，看起来是真的昏过去了。
　　唐绵绵松了口气，她试探性地扯住萧丰年的一只胳膊，萧丰年没有反应，她就大胆地扶起他。
　　修仙的人本就比普通人更加高大，加上萧丰年本身地天赋异禀，刚刚站起来他差点把她整个人都压垮。
　　唐绵绵本就受了伤，此时胸腔一阵闷痛，她不自觉地屏住呼吸，艰难将他的的胳膊搭在自己的脖子上，握紧他腰间的布料，深一脚一脚地向前走。萧丰年的长腿在地上拖行着，长发遮住了半边脸，从嘴边淌下的血液滴了一路。
　　唐绵绵为他擦了擦血渍，喘着粗气道：“我一定会带你离开的……一定会……”
　　流云宗地处高山之上，平时弟子上下通行皆是御剑飞行，此时萧丰年重伤昏迷自然不能带她飞，她自己空有一身真气不知如何操作，幸好在广场的尽头，有一专为普通弟子设立的传输阵法。
　　那阵法直径约有五米，上面画着她也看不懂的字符，呈透明蓝色，静静地旋转着。
　　她此时汗流浃背，她艰难地拖着萧丰年来到阵法边，刚刚迈出一步，就感到阵法下的石板猛地晃动，她带着萧丰年站立不稳猛地载倒在地，紧接着阵法放出晶莹的光芒，如同飞盘一般脱离广场，向远处急速射出。
　　唐绵绵吓了一跳，赶紧搂住了萧丰年。
　　她虽然当过妖精，但也只是个会躲躲藏藏刚会化形的小妖精，连飞机都没有坐过更何谈飞天？
　　而此时离地不知多少米，她就更害怕了。不由得捏住萧丰年的手臂。虽然他不说不动，然而只是待在身边就让她安心了很多。
　　唐绵绵把脸埋进萧丰年的怀里，然而当云雾飘到了她的眼前，她也不由得好奇地往下看。顿时，远处巍峨山川尽收眼底，如有一道梵音传进耳里，唐绵绵深吸一口气，终于明白为何无数生灵都对仙界如此神往了。
　　这种自在，这种快意，是什么都换不来的。
　　她低下头，用袖子轻轻地抹去萧丰年嘴边的血迹。
　　“你放心吧，这次你要什么，我都会帮你得到。”
　　萧丰年无知无觉地躺在她的膝上，睫毛被风吹得微颤。
　　传输阵法走了一会儿，高度随着时间的推移在下降，待唐绵绵趴在萧丰年身上迷糊的时候，突然感到身下一震，接着两个人猛地被甩了下来，两个人晕头转向地转了两圈，唐绵绵捂着头坐起来。
　　这里似乎是一处森林，她转了一圈，在她的身后，有一个巨大的石碑，上面笔走龙蛇地写着三个大字：“流云宗”
　　“才出了宗门啊……”
　　她皱起眉，如果是在宗门山脚，那就麻烦了。
　　这处森林，不见出口不见末尾，她根本不知道怎么出去，然而这个时候躲在这里，保不准什么时候就会碰上外出回来的弟子，到时候她保护不了萧丰年，身为“同党”，可能连自己的命都要丢掉。
　　想到这里，她赶紧扶起萧丰年，随便找了一个方位就带他走。转而一想，这里是森林反而还好一点，最起码藏身的地方有很多，她必须在天黑之前找到一个落脚的地方，然后等待他的苏醒。也不知道走了多久，待天气开始阴沉，空气中渐渐湿润的时候，唐绵绵终于找到了一个山洞。
　　山洞不怎么深，但是能闻到属于动物的腥臭气，唐绵绵管不了那么多，先把萧丰年带进去。把他按在墙角后，她又急匆匆地找了点干柴，刚点燃火，外面就下起了雨。
　　雨滴淅淅沥沥的，洞内洞外仿佛是两个世界。
　　借着火光，她看着苍白的萧丰年的侧脸，不由得叹了口气。萧丰年也是天之骄子，竟然折磨成这样，她看对方的眉头不舒服地动了动，猛然想到他背后的伤，于是轻轻地褪去他的长衫。
　　他的后背像是被什么击中，血肉模糊，她轻轻地一碰，伤口周围的肌肉不住地颤动。
　　唐绵绵皱了一下眉，更加小心地擦去血污，撕下裙摆给他包扎。萧丰年的皮肤微凉，她的脸颊不可避免地蹭在他的胸膛上，唐绵绵抿了一下唇，她抬头看着他无知无觉的睡脸，莫名有种罪恶感。给他穿好衣服后，唐绵绵一屁股坐在地上。许是折腾了一天，她也累了，加上身上的伤还没好，嘴里隐隐的也有血腥气，唐绵绵缩在墙角，眼皮越来越沉。
　　睡到后半夜，她隐约听到呢喃的声音，待睁开眼后，就看到萧丰年满头是汗，痛苦地皱着眉，他把无煞攥得死紧，嘴里不住地念叨着什么。
　　她赶紧爬过去，发现他叫的一直是“娘”
　　唐绵绵一愣，她恍然想起萧丰年的娘在前两天惨死，想来先是失去了亲人，又失去了师傅，再被众人冤枉，他的心里肯定很苦。这个时候发了高烧，这才有宣泄的机会。
　　她叹了口气，又试探了一下他的额头，果然很烫，于是用手帕接了点雨水给他降温。她不是很熟悉地拍着萧丰年的肩膀，道：“没事了，没事了。”
　　许是她的手太过软嫩，许是她的身上没有那些血腥气，他的眉头松了松，呼吸也平缓了不少。
　　唐绵绵松了口气，刚想去换一换手帕，一转头却猛地看到外面有两团猩红。
　　她吓得一愣。在洞口外，乍一眼看上去是两个灯笼，仔细一看，原来是一只熊！
　　唐绵绵一惊，下意识地退后了一步，那只熊站在雨里，一动不动地望向这边，偶尔眼珠一转，谨慎地在萧丰年的身上扫了一圈，接着又转回到了唐绵绵的身上，隐隐地露出尖利的獠牙。
　　唐绵绵这才明白，它原来就住在这个洞里，本来想要攻击自己，但是忌惮着萧丰年，所以站在雨里静止不动，也不知道盯着她有多久了，能有这份耐性和警觉，最起码就不是个普通的熊，想到这个世界的属性，这只熊最起码应该有了灵性。
　　唐绵绵转身拿起剑稳稳地指向洞口。经历了这么多，她虽然怕但是却不是以前那个只会发抖的小棉花糖了。更何况，她身后还有一个昏迷不醒的萧丰年，更容不得她退后半分。
　　那只熊的视线在她的剑尖上定了定，前爪犹豫地蜷缩了一下，接着从鼻子里喷出一口气。向后退了一步。唐绵绵稳稳地握住剑，敛着眉盯着它，待它彻底消失在雨幕之后，心下也是一松。她虽然不怕这个大家伙，但是多一事不如少一事。
　　待这股支撑她的劲儿卸下来之后，她捂着胸口咳了一声。就是这一声，似乎猛地打破了平衡，那只熊突然从雨幕之中窜出，张开大嘴冲她扑来。
　　唐绵绵一惊，猛地蹲下身，回身向上一刺，熊被刺中了腹部，更加狂性大发，冲着唐绵绵巨吼一声对着她的脖颈一咬而下。
　　唐绵绵拿起剑横在眼前，死死地嵌进它的牙齿里。这把剑只是普通的弟子用剑，不一会就产生了裂纹。她被压得受不了，只觉得胸腔都要碎裂。
　　巨熊口中的腥臭不住地喷在她的脸上，就在她坚持不住的时候，感觉身上一轻，巨熊张着大嘴砰地一声栽倒在地。
　　唐绵绵赶紧爬起来，她低头一看，巨熊的背上被开了一个大洞，血肉模糊，已经死得不能再死了。
　　她意识到了什么，艰难地抬起头。
　　萧丰年睁着猩红的眸子看着她，似乎在看一个死物。唐绵绵的喉咙一动，猛地向后退了退。
　　他似乎暂时对唐绵绵没有兴趣，还淌着血的手掌一翻就聚出一簇蓝色的火，瞬间就将熊的尸体烧得连渣都不剩，只能在地上看出点焦黑的痕迹。
　　他就这么站着看向地面，眼底的火光明灭，好像是一具没有灵魂的雕像。
　　唐绵绵的手心里出了汗，她想起刚来这个世界有人喊的那句话：“萧丰年走火入魔了。”走火入魔就意味着六亲不认，随时可以大开杀戒。
　　流云宗广场上那些密密麻麻的尸体就是证明。
　　她期望对方早点清醒过来，或者完全不要注意到她。
　　然而这是不可能的。
　　萧丰年一抬眼，看到她身上的装扮似乎是想到了什么，眉头一皱，他五指成勾猛地将唐绵绵吸了过来，狠狠地在她的脖子上一掐。
　　唐绵绵顿时呛咳出声。
　　在他的眼里，但凡是穿这身流云宗衣服的，都是和他作对的。如果说刚走火入魔的萧丰年还有些理智的话，现在的他眼里只有——杀！
　　唐绵绵艰难地喘息着，她的脸憋得通红，额上青筋暴起，手指不住地抓挠他的手腕，然而此时她的这点杀伤力在狂性大发的他看来，连毛毛雨都算不上。
　　“萧、萧丰年……”
　　萧丰年只要动一动手指就能捏死她，然而他似乎享受这种蹂躏蝼蚁般的快感一样，饶有兴味地欣赏她脸上的痛苦之色。
　　唐绵绵的瞳孔猛地放大，胸腔一震，一口血就吐在他的脸上。
　　萧丰年舔去嘴边的血渍，突然眉头一皱，眼底的红光若隐若现，他松开手猛地捂住头，两种神志在他的脑海中撕扯着，他踉跄地跪倒在地，发出痛苦的嘶吼。
　　唐绵绵躺在地上，艰难地喘息着，她眨了眨眼，看着萧丰年把头狠狠地撞向石壁，浑身一僵猛地倒了下来。
　　她咳了两声，艰难地爬起来：
　　“萧丰年……萧丰年？”
　　萧丰年没有说话，如果不是胸膛还有微弱的起伏，就像是一具死尸。
　　唐绵绵又气又恨，想要狠狠地打他两下，又下不了手。只好苦笑一声：“我早晚会被你害死……”
　　说完，她还是把药瓶里的丹药塞给他一粒，这种小药丸只能止血顺气，对他的伤起不了多大的作用，不过至少现在他的面色好看了少许。
　　唐绵绵的眼前朦胧一片，她抖着手抹去自己颊边的血，苦笑一声。就算她不被打死，早晚也会失血过多而死，系统把她扔到这个地方，还真是毫不留情。
　　她叹了一口气，吞下一枚丹药后瘫倒在萧丰年的身上。
　　她咧嘴一笑，嘴里的血液染红了牙齿：“谁让你伤了我，让你做一晚上的床板好了。”
　　萧丰年自然没有“反对”。唐绵绵虽然全身难受，但还是满足地闭上眼睛。
　　至于明天早上会不会又被掐脖子？那是明天的事了，是福不是祸，是祸躲不过。也许还没到天亮她就死了呢，还是听天由命吧。
　　第二天一早，她刚醒，就感觉身上暖呼呼的，浑身都轻快了不少，似乎那些病痛都不见了。
　　她一愣，猛地坐起来。
　　身上的长衫堆叠到她的腰上，她低头一看，这不是萧丰年的吗，怎么会在她的身上，萧丰年呢？
　　她下意识地站起来，转眼就看到了刚回来的萧丰年。
　　她反射性地退后一步，萧丰年止住了脚步，他冷淡地道：“既然醒了，就回去吧。”
　　看他虽然冷着脸，但目光澄澈似乎和昨天的疯狂判若两人，难道……他恢复了？
　　她刚惊讶完，突然意识到萧丰年说的话是什么意思，顿时急了。让她回去？这怎么行？就算没有任务她也不会离开他呀。
　　她赶紧道：“我不回去！”
　　她大病初愈，脸上惨白一片，偏偏鼓着脸颊看人，瞪大的双眼似乎要将人灼穿。
　　萧丰年一垂眸子：“随你。”
　　说着，他转身就走。
　　唐绵绵赶紧跟了上去，她虽然浑身轻快了不少，但是病来如山倒，病去如抽丝，此时大步跟着萧丰年还是有些勉强，她用剑鞘拄着地，气喘吁吁。
　　然而萧丰年似乎铁石心肠大步向前走，与传闻中的“温润善良”一点也不一样。
　　雨后的森林格外地不好走，萧丰年如履平地，唐绵绵却深一脚浅一脚地跟着，最后也不知道绊到了哪一根树根，她猛地摔倒在地。眼看着萧丰年越走越远，她没了力气，哭丧着脸软踏踏地喊：
　　“萧丰年……别扔下我好不好？”
　　她以为对方肯定不会理她，没想到眼前突然出现一双黑靴。
　　萧丰年低头看着她：“你现在回去，跟他们说是我胁迫你来的，他们不会为难一个小弟子。”
　　“他们？”唐绵绵无力地想，还有什么“他们”啊，他们不是都死光了吗……
　　她道：“我不回去。”
　　许是她的脸上藏不住事，萧丰年的长睫一颤，他的脸色猛地变得煞白，视线不由得落在自己握着剑的右手上，他道：“待我找到罪魁祸首，我自会自杀赎罪。”
　　唐绵绵一愣，不知道该说些什么。她这才隐隐约约地感觉出来，昨天的萧丰年和今天的萧丰年是完全不同的两个人，一个嗜杀，一个冷静。
　　萧丰年顿了顿，接着道：“流云宗内山头众多，流派复杂，死的只是清雷门下众人。但此次我犯的是欺师灭祖之罪，人人得而诛之，不止流云宗，全天下的正派人士都会来杀我，你如果再跟着我，小心死无全尸。”
　　唐绵绵根本就不怕这些，她道：“我要跟着你。”
　　萧丰年想了想，右手在左手上的戒指上一挥，凭空多出了一粒珠子，他蹲下身展开手心：“这是我在秘境得到的赤兽内丹，有了它就会凭空得到五百年真气，给你了。”
　　唐绵绵低头一看，这难道是报酬？
　　她鼓起脸颊，猛地把脸埋到他的掌心上。
　　萧丰年一愣，感觉手心里似乎有有温热的软嫩一触即离，他的拇指似乎触到冰凉的脸颊，不由得一颤。
　　唐绵绵像是猫一样伸出舌尖把药丸卷进了嘴里。
　　萧丰年脸色一变，捏住她的双颊逼她吐了出来：“怎可直接吞服？”
　　唐绵绵瞪大眼睛看着他。
　　萧丰年地眉心不自觉地一敛，他道：“你法力太过低微，如果直接吞下可能会爆体而亡。”
　　唐绵绵控诉地看着他，怎么不早说？
　　萧丰年把药丸放进她的手心里，道：“看来你是新来的弟子，什么都不懂……”
　　唐绵绵想了想，撒了个小“谎”：“清雷道长已经看到我的脸啦，我怎么能回去呢，再说我无父无母，不知道该去哪儿啊……”
　　萧丰年偏过头，他刚想说话，脸色却猛地一变。
　　在他们的头顶，猛地掠过两道人影，剑气冲破云层的声音格外清晰。
　　“众弟子听令！把这森林掘地三尺也要找出萧丰年！”
　　“是！！！”
　　“来了。”他道。
　　唐绵绵也抬头去看，一眼就看到了天上那道蓝色的倩影。她记得那个身影，在所有人都误会萧丰年的时候，只有她站了出来。
　　“那是谁啊。”唐绵绵这么问，然而心里也有了点数了。原剧情里，能这么与众不同的只有女主纪寒菲了。
　　萧丰年没有回答，他猛地按下唐绵绵的头，戒备地望向天空，上方有人拿着什么法宝，光芒一寸一寸地向前扫荡着，眼看着要扫到他们这边。
　　唐绵绵紧张地缩了缩，萧丰年面不改色，不知道掏出什么东西在头顶一放，顿时把两个人笼罩起来。那面光安然无恙地扫了过去。
　　唐绵绵小声问：“你怎么不直接飞走啊。”
　　萧丰年道：“御剑飞行更加显眼，而且我现在身受重伤，恐怕有心无力。”
　　说着，他看向自己手里的无煞。
　　唐绵绵看着他背后又隐隐渗出血的伤口，叹了口气。
　　待流云宗的人走了以后，唐绵绵刚想说话，萧丰年就道：“我可以带你走。不过我要先将你安置在我的朋友家，到时候是走是留，随你。”
　　唐绵绵想，先让他带她走才是正经，以后的事以后再说吧。
　　两个人躲过流云宗的追查，走走停停，走了三天才出了这片森林。
　　待看到古色古香的大街时，唐绵绵恍如隔世。
　　她才知道，这里的一切买卖都要灵石，天空之中到处是御剑飞行的修士，大街小巷每个人都身强力壮，连小孩子都看起来虎头虎脑的样子。
　　这和她在电视上看到的有点像，又有些不一样。
　　旁边的小贩喊着：“糖葫芦！糖葫芦！”
　　路边的摊主揭起盖子：“糖糕嘞！糖糕嘞！”
　　唐绵绵走着走着，脚丫就像是生了根，自动地往旁边蹭了过去。她虽然长得软嫩，但身上脏兮兮一片，瞪大眼睛的样子反倒像是被人拐卖后的小傻子，摊主心里的怜惜一闪而过，化成了屁放了，他嫌弃地摆摆手：“起开起开！别妨碍我做生意！”
　　唐绵绵自动地退到一边，前面萧丰年面无表情地道：“再不走你就留在这里吧。”
　　唐绵绵赶紧跟了上去。到了一处客栈，萧丰年先是开了两间房，道：“休息一晚，明天继续赶路。”
　　唐绵绵点了点头，她在房里也坐不安稳，不一会就要探出头去看隔壁，生怕萧丰年把她扔下跑了。
　　不一会，店小二拎着热水上来，手里还提着个包袱：“仙子，这是隔壁修士让我给您的。”
　　唐绵绵一愣，她打开包袱，发现里面是一件新衣服。她没兴趣地一翻，突然瞪大眼睛。
　　在衣服下面，有一串包裹得严实的糖葫芦和一盒还热乎的糖糕。
　　晚上，她穿着新衣服美滋滋地睡下，突然听到隔壁一震，声音巨大以至于房顶都哗啦啦地一响，她赶紧跑出去，刚站在走廊里，就看到从萧丰年的门内猛地射出一个黑衣人，他狂吐鲜血，“砰”地一声落在楼下。
　　紧接着，萧丰年左手捏着一个人的脖颈，右手握着无煞，冷着脸走了出来。
　　他的眼底发红，浑身又散发出那股红光。
　　不知何时，从四面八方射出几道黑影，猛地向他袭去。
　　“魔门。”
　　他说着，猛地捏断了那个人的脖颈。
　　唐绵绵倒吸一口凉气。他又发狂了。


第49章 
　　在流云宗的时候，萧丰年就疯狂过一次。唐绵绵清楚地记得，当时的他虽然情绪不稳定，但是还是能清楚地说出话，第二次发狂的时候，是在山洞，他用手活生生地破开了巨熊的背，还差点捏死她，然而不知道什么原因他又恢复了正常。
　　这是第三次。
　　唐绵绵此时浑身的寒意比前两次更要重。如果说以前的他嗜杀残忍，那么现在他就是毫无理智可言，说出“魔门”两个字的时候，仿佛含混在胸腔，越来越不分明。
　　她能感受到，随着每一次的失去理智，他身上的狂性就愈发严重，她害怕如果这么下去，早晚有一天会变成一个只会杀戮的怪物。
　　“魔门”当然不叫魔门，它本叫焚阳门，练的是邪派功法，专门吸人真气，“魔门”只是正牌人士给它的蔑称罢了。
　　这些焚阳门人训练有素，前赴后继地扑了上去，不过看得出来他们并不打算下死手，而是选择生擒，因此动作大多束手束脚。与他们相反，萧丰年出手毫不犹豫，他五指成勾，一手狠辣无比直接穿胸而过，一手拿剑轻飘飘地一挥，顿时死伤无数。
　　他收剑站立，无论是身上还是剑上一点血渍都没有沾上过。
　　唐绵绵被这浓郁的血腥气弄得作呕，她苍白着脸爬到墙角，捂着嘴看着萧丰年的动向。
　　似乎看情形不对，从楼下突然传来一声娇斥：
　　“别愣着，赶紧动手！”
　　说着，这些黑衣人把萧丰年围住，猛然射出千百道黑丝，这黑丝不知从身上的哪里射出，看起来坚韧无比，死死地捆在萧丰年的腰上，连带着他拿剑的手都不能动。
　　萧丰年的身形一顿，他看着身上的黑丝，眼底的红光更盛。
　　唐绵绵一愣，她下意识地站起来，然而楼下走出来一个人，让她的脚步一顿。
　　楼下，一蒙面的女子婀娜地走出来，即使浑身黑衣也挡不住她妖娆的曲线，她仰着头，大声道：“他此时走火入魔，千万不能松手！”
　　众人齐齐应声，接着手腕一翻拉紧黑丝猛地将萧丰年拉到楼下，砰地一声激起尘土一片。
　　唐绵绵一惊，也顾不上暴露了赶紧趴到栏杆上去看。楼下，萧丰年浑身被无数条丝线紧紧地捆绑住，那黑丝不知道有什么古怪，不断地吸取他身上的真气，他的眉头一皱，如同困兽一般低吼了一声。
　　女子摇曳地走出来，似乎是看到刚才还嚣张的萧丰年此时被困，她得意地捂住嘴。娇声道：“萧丰年，我们无意伤你，只要你乖乖束手就擒，我就让你少吃点苦头，如何？”
　　这时，也不知道哪个不长眼的修行之人，仗着刚入门的功夫猛地从门后蹿了出来：“妖女！魔门中人人人得而诛之，受死吧！”
　　女子脸色一沉，她头都没有回伸手一抓，就把那人吸到手上，接着玩味地一眨眼：“折腾了一晚上，我正好饿了，你就送上门来了。”
　　说着，她微微张开嘴，顿时，那个壮汉在她的手下就像是一直鸡仔一样无力，他全身发软迅速瘫了下来，他的嘴被迫张着，大量的真气不断从他的口中溢出，被那女子全数吞没。
　　不一会，他就双颊凹陷，猛翻白眼，女子一松手，他就像是死鱼一样栽倒在地。胸膛塌下去一大半，浑身干瘪已经没气了。不知是否是错觉，这汉子一死，楼上更加安静了。
　　萧丰年的低着头，嘴角微微一动，惨白的牙齿若隐若现。
　　女子本是焚阳门下的一个堂主，名叫万凤兰，她美目一转掩嘴一笑：“弟弟你可别这么看我，你长得这么俊，姐姐怎么舍得吸你呢，再说了，你是我们门主亲自要的人，我还得带你回去交差呢。”
　　唐绵绵一惊，她绝对不能让这些人把萧丰年带走，这些魔门中人心狠手辣，就算别人说萧丰年身上有魔门人之血，她也不放心。毕竟这些家伙六亲不认，带他回去肯定不怀好意。
　　她的呼吸仅仅乱了一拍，万凤兰就敏感地抬起头，她看着唐绵绵，眯眼一笑：“呦，楼上还藏着一个小猫呢。”
　　不用她指示，自然有人掠上二楼，提起长剑便刺了过来。唐绵绵眼看着那个黑影冲了过来，咬着牙抬剑一挡，剑身相撞，发出嗡鸣一声。这人虽然在萧丰年的手下过不了一招，然而对付她却是绰绰有余的，唐绵绵只觉得手臂一麻，猛地退后三步。
　　那人阴狠一笑又扑了上来。
　　唐绵绵一翻身躲过了攻击，那人紧追不舍，一个闪身就将她压倒在栏杆上，唐绵绵用剑身抵住他的长剑，这把剑本来就千疮百孔，经过这一撞，中间的裂纹越来越大，眼看着就要碎裂。
　　这边，万凤兰没兴趣看两个弱者打架，她的双眼一眯，伸出玉手在萧丰年的眼前如蛇形一晃：“睡吧，等你醒来自然有好日子在等着你。”
　　她这招醉影蛇手不知道用了多少次，迷惑人的本事是一流的，本以为萧丰年能乖乖睡过去，没想到他双眼一眯，猛地向上一挣。
　　以前的萧丰年修为本就登峰造极，更何况有无煞剑加持，走火入魔的现在？他这么一挣，顿时所有人都向前栽去。
　　萧丰年的右脚在地上一踩，地板砰地一声碎裂，蜘蛛网纹蔓延开来，几乎占据了大半个大厅。他浮在半空中，睥睨地看向所有人，手中的无煞疯狂在在手心上转动，接着掌心一翻，无煞猛地射出，飞速地转了一圈，刚才坚韧如铁的黑丝此时比蚕丝还要脆弱，只听一连串金鸣之声，所有人惨叫着翻倒在地。
　　万凤兰一惊，双手一展向后飞速掠去。
　　“都站起来，给我上！”
　　众人训练有素地站起来，咬着牙一跃跳至空中。
　　萧丰年阴狠一笑，他在眉心一点，那道鲜艳的红痕慢慢地渗出一滴血，这滴血被他弹向上空，接着剑尖一指，一瞬间无煞剑红光大盛，他狰狞着脸，低吼一声：“都给我死！！！”
　　说完，整个客栈都被红光笼罩住，只听嗡鸣一声，似乎有一道无形的红光，仅仅是轻轻一转，就收割了无数生命。顿时惨叫声冲天，鲜血几乎洒满了所有的墙面，在红光下恍若地狱。
　　唐绵绵眼看着压制她的人刚才还一脸狞笑，笑着笑着，头颅猛地掉了下来。
　　唐绵绵的上半身还倚在栏杆上，她的喉咙一动，突然推开身上的尸体，踉跄地栽倒在地。
　　万凤兰及时蹲下身才逃过一劫，她颤抖地站起来，不可置信地看向萧丰年。
　　“原来你是装的……”
　　萧丰年没有说话，他剑尖一挑，猛地对上她。
　　王凤玲脸色一变，她一甩袖子，浑身顿时溢出了浓郁的黑雾。这股黑雾惊慌地要窜出客栈。
　　萧丰年哼了一声，长剑一挥，只听万凤兰惨叫一声，留下一滩血迹，之后不见了。她毕竟是堂主，逃命的本事还是有的。
　　客栈里，一片寂静。
　　躲在屋子里的人都偷偷地探出头来，一对上萧丰年的视线吓得脸色煞白，猛地缩回头。
　　萧丰年不耐烦地抬眼，血腥味极大地刺激了他的神志，他闭上眼深深地吸了口气。手中的无煞也似乎感受到他的兴奋，不断地发出嗡鸣，似乎随时要飞出去等待收割新一轮的生命。
　　唐绵绵看着他身上不断明灭的红光，身上的寒意更盛。如果说萧丰年刚才杀光魔门中人她能理解，但是在她身后全都是手无寸铁的普通人，他要是接着下手……
　　无煞剑越抖越剧烈，萧丰年睁开眼睛，视线在楼上转了一圈，扫过唐绵绵时视线猛地一定。
　　接着，他的身形一掠闪身到她的身边。
　　唐绵绵不由得屏住了呼吸，她缩着肩膀向后退。
　　萧丰年弯下腰，伸出手捏住她的脸，猩红的眸子动了动。
　　唐绵绵的喉咙一动，她力持镇定地深吸了一口气：“萧、萧丰年……你清醒点。你现在只是走火入魔，不要再杀人了。”
　　萧丰年狞笑一声，拎起唐绵绵的领子，拽着她就走。
　　虽然清醒的萧丰年无法御剑飞行，然而走火入魔后的他反而能带唐绵绵飞出城外。一路上，唐绵绵不知道吃了多少寒风，才猛地被扔到一处谭边。
　　萧丰年轻飘飘地落了地，握住无煞指向唐绵绵的脸。
　　唐绵绵被摔得胸腔闷痛，她偏过头咳了一声：“你带我来着里干什么？”
　　萧丰年没说话，他的剑尖稳稳地指向唐绵绵的鼻头，接着慢慢地一路向下滑，在她的脖颈处微微一晃。
　　唐绵绵立马就觉得颈间的皮肤如针扎了一般，她被迫扬起头，颤声道：“你要杀了我吗？可不可以不杀我？”
　　想到刚才萧丰年疯狂的样子，很可能真的会随手碾死她，唐绵绵的胸膛剧烈起伏着，她看着萧丰年接着软声道：“你别杀我行不行？”
　　萧丰年的剑尖偏过去，他将无煞在地上一插，猛地蹲下身来。
　　唐绵绵最怕那柄剑，此时悄悄松了口气。萧丰年伸出手指捏住她的下巴，慢慢地将她拉了过来。
　　在他眼里，唐绵绵只是一个手无缚鸡之力的蝼蚁，更谈何男女，因此毫不怜香惜玉。唐绵绵被掐出了眼泪，手指无力地搭在他的腕子上：“疼……”
　　萧丰年抬起她的下巴，伸出舌尖轻轻地在她的脖颈上一舔，顿时那滴血珠被他卷进了嘴里。待腥甜的滋味在他的嘴里化开，他眯起眼睛，眼底的红光更盛。
　　他是修仙之人，当然能分辨她血液里能让他陶醉的东西到底是什么，除了她固有的清甜之外，还有若有似无的真气。
　　只不过混合在血液里的真气太少了。
　　太少了，以至于他必须要用别的方法获得……
　　唐绵绵觉得自己就像是在毒蛇口下的猎物，就等着对方合上獠牙了。
　　她吸着鼻子道：“你要咬我吗？”
　　萧丰年勾起嘴角，他的大手猛地按住唐绵绵的后颈，微微张口，猛然一吸。
　　唐绵绵一惊，只觉得自己腹部的真气如同溪水一般向萧丰年流去。
　　也亏得他是第一次干这事，如果是万凤兰在这里，恐怕她早就被吸干了。
　　唐绵绵猛地皱起眉，只觉得自己的丹田处传来丝丝疼痛，两个人离得如此之近，近到可以互闻鼻息，但是却没有丝毫旖旎之气。
　　她感觉全身越来越无力，想到万一被萧丰年吸干她就不寒而栗。她的手艰难地爬到萧丰年的后颈上，无力地抓挠着。
　　萧丰年眼底的红光越来越盛，然而似乎另一个意识又在作乱，他猛然皱紧了眉，痛苦地嚎叫出声，他左手按着唐绵绵，右手死死地按在额头上。
　　“萧丰年！！！”
　　这声“萧丰年”也不知道是在喊着谁。
　　半晌，他的头猛地垂了下去。
　　唐绵绵的眼皮越来越沉，她微微歪着头，脸色煞白，眉头不安地拧着，鼓起的脸蛋上还带着点泪痕，不住地打着哭嗝：“别吸了……”
　　萧丰年晃了晃头，再睁眼时，呼吸猛地一滞。


第50章 
　　萧丰年一愣，他的手指猛地松开唐绵绵，顺手揽住她的腰。
　　“盛小乐？盛小乐！”
　　唐绵绵的眉头一皱，整张脸都皱在一起：“痛……”
　　萧丰年赶紧给她喂了一粒丹药，转过她的肩，双指并拢猛地指向她的后背。只听一声龙吟虎啸，唐绵绵的胸膛一挺，源源不断的真气从他的指尖涌向唐绵绵的身体里。
　　淡淡的白光像是白练在两个人周围不断旋转着，唐绵绵的身体就像是呼吸的海绵不断地吸收着萧丰年的精气，渐渐的，她的呼吸变得平缓，脸色也红润了很多。
　　与她相反，走火入魔后的萧丰年接连使出大招，已经快要榨干他身体里的真气，这个时候再把自己的真气输出去，对于他来说无异于慢性自杀。
　　萧丰年的头上出了细密的冷汗，他咬着牙手臂猛地一震，唐绵绵眉头一皱吐出一口淤血歪倒在他怀里。
　　他闭了闭眼，缓缓地收回真气。待所剩无几的真气在体内循环了一小圈之后，他发觉了不对。不知何时，他醇厚的真气之内混入了其它真气，仿佛一坛古酒混合了一滴清甜的花露，如此突兀却又莫名地和谐。
　　他因为走火入魔一直紊乱的真气也变得暂时平和了，萧丰年低下头看向唐绵绵。她微微张着嘴露出米牙，若有似无的真气从她的口中不断溢出。
　　萧丰年虽没有走火入魔后的记忆，然而他是何等聪明的人物，前后一想就想通了前因后果。定是他发狂之后吸了唐绵绵的真气。一想到他在无意识的时候使出这种阴邪的路子，不由得心下一紧。
　　许是躺得不舒服，唐绵绵皱了下眉。
　　萧丰年回过神，慢慢地将她放在地上。月光下，她歪着头，脸上是不知道在哪里蹭到的灰，下巴上有一块被捏狠了的青痕，脸上泪迹未干，即使是昏睡着也小小地打着哭嗝。
　　萧丰年眉目一敛，不由得轻轻地叹口气。
　　他本就不是无心之人，以前在流云宗里，不知多少人说他平易近人，温良恭俭，即使是在宗外，提起流云宗的大弟子，没有人不赞叹一声乃是正派第一人。
　　然而经历过娘亲惨死，师傅暴毙，众叛亲离之后，他开始有意地冷淡下来。然而这就不代表他没有丝毫触动。
　　本质上，他还是那个站在仙山之上，含笑的大师兄。
　　月上中天，温度变得更低了。
　　他把外套披在唐绵绵的身上，手指在玄戒上一抹，拿出一枚纸符。右手一翻，符纸飘至空中，如水一般微微荡漾着。
　　不一会，空中浮现出流云宗掌门清风的脸，清风慈眉善目，胡子长到近腰，萧丰年小的时候还叫过他大胡子掌门，长大后才知道自己的造次，也就仗着掌门对他的偏爱罢了。
　　之前，清风带着他们门内精英弟子在秘境之内试炼，他与众人离了队，阴差阳错拿到了无煞，无煞自动带他出境，他看等待无望于是先回了宗门，没想到看到娘亲被人吸干的尸体，还有师傅清云了无声息的样子，他一时气急攻心，在那之后就没了意识。
　　清醒之后，恍然知道自己做了什么，流云宗上面的血腥气即使在山下他也能够闻到，有那么一瞬间，他几乎想要一死了之。
　　然而想起娘亲的惨状，想起师傅的死因，他硬生生地扛了下来。
　　现在，可能也只有清风掌门会相信他了吧。
　　他看着空中的传音符，刚想开口却想到什么，手腕一翻却把它收了回来。
　　现在的当务之急，是找出自己的身世之谜，他现在已经是众矢之的，如果贸然联系掌门，恐怕会给掌门带来不必要的麻烦。
　　他转过头，看着唐绵绵有些惨白的脸，收了点干柴，手指一搓，一点蓝火跳跃到柴火上。
　　有了温暖，唐绵绵轻轻哼了声，把脸埋进萧丰年的衣服里，安静地睡了。
　　火光不断闪跃，她露出的半边脸像是被夕阳烧红的云，绵软之中透着淡淡的晕红。
　　萧丰年偏过头，取出酒瓶猛地灌了一口。他呛咳了一声，苦笑着抹去嘴边的酒渍。
　　算了，还是走吧，他本就该是独自一人。
　　第二天一早，唐绵绵迷迷糊糊地醒来，发现身边已经空无一人。
　　她身上还盖着萧丰年的衣服，旁边还有火堆燃烧后的痕迹。然而就是没有萧丰年。
　　她眨了眨眼，还没有回过神。
　　她这是……被丢下了？
　　这么一想，她顿时急了，赶紧爬起来，这一动只听身上噼里啪啦一阵响。她一愣，发现地上掉了一大堆东西，粗略一看，有一把宝剑，一大堆乱七八糟的东西，还有数不清的上等灵石。
　　她一抬手，手腕上还有一个精致的银镯，上面龙飞凤舞地画着她看不懂的字符，尾端带着一个精致的小铃铛，她动了动，却没有半点声音。
　　这么一大堆，不是“分手费”是什么？给了这么多她都不知道是什么玩意的东西，还有一个没有声音的破镯子就把她扔了！
　　唐绵绵气得直跺脚，她想要扒掉镯子，却怎么都弄不下来，最后气得眼眶通红。
　　“你别想甩了我……我就不走。”
　　她鼓着脸嘟囔，气鼓鼓地向前走。
　　走了两步，她又哼了声，乖乖地把所有的东西都打包好，鼓着脸向外跑。
　　她现在也不知道萧丰年在哪里，暂时只能往回跑。
　　唐绵绵不会御剑，也不会缩地成寸，只好乖乖地走路。好在修仙的人即使再废柴这点路也是能走得的。
　　她花了两天的时间回到了小镇，刚一进镇口就觉得不对劲。
　　昨天的大街还是一片人间烟火，今天却猛地变得仙气飘飘。
　　唐绵绵仰头一看，天上飞的修士就不下二十来个，下面穿着奇形怪状却气势不凡的修士也是数不胜数，这么个小镇子，比仙界大会还要热闹。
　　唐绵绵偷偷地找了个面摊子坐下，小二搓着手笑道：“这位仙子，您要点什么啊。”
　　她道：“一碗牛肉面。”
　　小二笑着应了一声，向店内一喊：“一碗牛肉面！！！”
　　坐在她旁边的一个短打大汉看了她一眼：“你这小家伙，怎么修行了还忍不了口腹之欲呢？”
　　唐绵绵知道一般修行的人基本上是不怎么吃饭的，比如萧丰年，这一路走来就没见过他吃过一口饭，连水都很少喝。不过她可不行，就算不可不饿，也得找东西填肚子。
　　她道：“我法力低微，吃点不碍什么的。”
　　大汉地哼了一声，似乎对她这种不上进的态度很看不上。
　　待她的面上来后，她一边嘬着面条一边听那些人说话。其中，有一白衣修士拱着手走出来：
　　“各位修士，想必大家远道而来，相聚在这一个小镇上都是为了一件事，那就是诛杀孽贼萧丰年！”
　　唐绵绵一口面差点呛进鼻子里，大汉正襟危坐听得正认真，因此不满地看了她一眼。
　　唐绵绵赶紧把脸埋进碗里。
　　那白衣修士名叫白劲衫，乃是灵霄剑派的首席弟子，他单手一背，环视了一圈：“众所周知，这萧丰年乃是魔门安插在流云宗的孽子，他欺师灭祖，杀死亲娘，更血洗流云宗，是人人得而诛之的魔头！我等正派人士寻他很久却无果，没想到他竟藏在流云宗不远的这个镇子里，实在可耻可恶！不过幸好昨夜有道友传音告诉我，他就在此镇里，更是连环作恶！”
　　说着，他手一挥，自动有人把一具死尸搬上来，白劲衫指着那具死尸怒道：
　　“你们看，这就是那魔头做的好事！”
　　唐绵绵一皱眉，她偏头一看，这不就是那晚路见不平要杀女魔头的那个壮士吗，她亲眼看见他被女魔头吸干的，怎么成了萧丰年干的了？
　　她同桌的短打汉子“砰”地一拍桌子：“真是欺人太甚！”
　　周围也渐渐响起气愤的声音：“太卑劣了！太卑劣了！这人我认识，那是嵩仙派的杜大哥，一向助人为乐，没想到萧魔头连他都杀！”
　　“可恨啊！可恨啊！”
　　“此魔头不诛，天理难容！”
　　也有人提出疑问：“这人死状凄惨，我倒是看过差不多的，不过大多是魔门中人干的，萧丰年虽欺师灭祖，但他这么多年修炼的乃是流云宗正统功法，怎会吸人真气？”
　　白劲衫眉梢立马一挑：“这位前辈，此言差矣。萧丰年乃是魔门孽子，说他不会魔门内功岂不笑话！”
　　那人一噎，不再说话了。
　　白劲衫满意地一点头，他拱起手刚要说话，就听一声软乎乎的反驳：“你说谎。”
　　他一愣，转过头一看，一个穿着素丽的小姑娘直直地瞪着他，长得软，说话也软，但是眼神却是硬生生的，像是带着刀子。
　　他失笑一声，饶有兴味地道：“这位仙子，你说在下所言之事皆是说谎，可有证据？”
　　唐绵绵将筷子扔在桌子上，她鼓着脸指着地上的尸体：“如果萧丰年要杀他的话，根本不用吸他真气那么麻烦，你们去客栈就知道了，墙上、门上的痕迹你们凭良心说，能接下他一招吗？”
　　所有人一噎，众所周知萧丰年乃是年轻一辈第一人，能有机会和他一战的人无一不是天之骄子，这些人虽然嫉恨他，听说他堕落了恨不得人人踩上一脚，但是心里也不得不承认，能在萧丰年剑下存活的几率约等于无，更何况知道了他在流云宗群攻之下再斩下清雷一只手还全身而退，就知道此人现在有多可怖。
　　白劲衫一噎，慢慢眯起眼：“在下承认萧贼厉害无比，然而他这种欺师灭祖的人也许就喜欢折磨人呢？”
　　唐绵绵道：“他血洗流云宗的时候有吸过一个人的精气吗？”
　　众人一听，开始窃窃私语，不住地对地上的壮士指指点点。
　　白劲衫的脸色变了，上下打量了唐绵绵一眼，突然问：“敢问仙子是何人，对萧贼之事怎会如此清楚？”
　　唐绵绵眉头一皱，她刚想说话，二楼的茶馆里突然有人叫道：
　　“这姑娘和萧丰年是一伙的！”
　　说着，他长袖一展，从袖口里飞出一块玉石，玉石在空中一转，震荡出一副画面。
　　画面里，萧丰年浑身凶煞之气，一跃进入二楼，揪起她的脖颈就走。
　　此画面一出，所有人都猛地站起，顿时长街两端，天上地下响起无数刀剑拔出的声音。
　　唐绵绵一惊，下意识地握紧手中的长剑。
　　白劲衫嘴角一勾，伸出手就向她抓来。与此同时，大多数的修士一听“萧丰年”三个字就想到这是个好机会，抓住这个姑娘再引出萧丰年，很快就可以名声大噪！
　　“抓住她！”
　　“她也是个妖女！”
　　顿时一群自带仙气的修士，狰狞着脸向她扑去，各个眼冒红光倒像是刚从地狱爬出来食人的恶鬼。
　　唐绵绵偏过头，下意识地抬起剑一挡。
　　白劲衫五指成勾马上就要碰到唐绵绵的脸，他的面上已经是藏不住的兴奋。没想到他的指尖刚一沾上她的手腕，就猛地听到一声清脆的铃响，那声音如此之小，却似乎穿透了灵魂。
　　一瞬间，从他的眼前猛地发出一道沉闷的声音，如同两幢古钟相撞，嗡鸣声一圈一圈地震荡，白劲衫就像是断了线的风声猛地被掀翻了出去。
　　他是灵霄剑派的首席弟子尚且如此，更何况是别人。之间以唐绵绵为中心，所有人都狂吐一口血，一圈一圈地向后倒去，连天上的人都不能幸免。
　　顿时，不论是面摊还是茶楼都轰隆一声，拆的拆破的破，这条街哀鸿遍野。
　　唐绵绵保持着举手的姿势，半晌回不过来神，她一动不动地站着，视线僵硬地转到自己的手腕上。刚才她听到这个破铃铛……响了？
　　它这么厉害的吗？
　　想到刚才的那一响就能伤到这么多人，唐绵绵顿时不敢动了。
　　那个坐在她旁边的壮汉法力强一些，他捂着胸口坐起来：“那不就是摄音护心环吗，已经失传三百年了，怎么在她身上？”
　　说着，所有人地呼吸都是一乱：“肯定是萧丰年给她的！大家不要怕，只要我们齐心合力肯定能把她拿下，她身上肯定有好东西，抓住她就不怕抓不住萧丰年！”
　　这么一说，所有人都咬着牙站起来，红着眼冲上来。
　　唐绵绵退后一步，猛地拔出剑，她刚抬起胳膊，就感觉手臂一沉，有什么阴冷绵软的东西搭在她的身上。有人在她耳边嘻嘻一笑：
　　“妹妹，跟我走吧。”
　　她还没有反应过来，就感到眼前一黑，似乎有浓雾挡住了她的眼，接着是一阵天旋地转。
　　最后一瞬间，她听到外面的人喊：“退后！退后！是魔门的人！”
　　转眼之间，她就不知道被带到了什么地方。唐绵绵晃了晃头，一转身就对上一双妖艳的眼。
　　“……是你！”
　　万凤兰捂着嘴一笑，一只手暧昧地在唐绵绵的背上划动着：“妹妹你别怕，我还救了你呢。”
　　唐绵绵一看见她就想起那个壮士死去的惨状，心里更加厌恶了，她甩开她的手：“你抓我来做什么？”
　　万凤兰轻声道：“当然是引萧丰年出来啊。”
　　唐绵绵垂下眼，道：“你死心吧，他已经把我扔了。”
　　万凤兰走到她面前，似乎腿受过伤还有点不麻利：“你就甭骗我了，你看你手上拿的剑，银霜剑，你看看你手上戴的镯子，摄音护心环，哪一个不是小门派的镇派之宝？你身上还有很多好东西没拿出来吧，还说他扔了你？”
　　唐绵绵戒备地退后一步，她低下头看着自己手中闪着银光的剑，想要反驳她是因为这只是萧丰年的“补偿”，然而心里那点私心还是想要说服自己，这是萧丰年特别的“温柔”。一切只不过是自欺欺人罢了……
　　万凤兰看出她脸上的落寞之色，偷偷地挑了一下眉梢：“换句话说妹妹，他要是真的扔了你，你就不想找他算账？”
　　唐绵绵根本不停她这套，她直接背过身去：“不想。”
　　万凤兰叹了口气，她慢条斯理地在鬓边一抹：“你啊，还真是软硬不吃啊。”
　　说着，她猛地按住唐绵绵后颈，往她的嘴里塞进一粒药。
　　唐绵绵呛咳出声，她掐着脖子道：“你给我……吃的什么？”
　　“毒药呀！”万凤兰拍着她的胸口，道：“你身上有护心环，我不能对你用招，但是下毒还是可以的，这药七天之内解不了，你必死无疑。”
　　唐绵绵道：“你直接毒死我吧。”
　　万凤兰一笑，手指在她的脸上捏了一下：“这么可爱的妹妹我怎么舍得毒死呢？你放心吧，等我抓住了萧丰年，他就是我们焚阳门人，到时候你自然就会变成我的属下，姐姐一定会好好疼你的。”
　　唐绵绵嫌弃地推开她的手。
　　万凤兰一笑：“我万凤兰还从来都没有被别人嫌弃过，妹妹你可真有趣。”
　　唐绵绵偏过头，气鼓鼓地哼了一声。
　　据万凤兰说，他很有可能去了永固山，那里的山顶有一束无根之花，专门治疗走火入魔，而且永固山还离他的家乡近，他要想查清身世必须要回去一趟，
　　唐绵绵立马问她：“看来你们对萧丰年了如指掌，连他要查身世的事都知道。看来你们也知道这是假的？”
　　万凤兰眼梢一勾，她捏了一下唐绵绵的脸颊：“小丫头片子还挺聪明。我们确实对他了如指掌，不过这身世是真是假，还待分晓。”
　　一路上，万凤兰因为腿被萧丰年砍伤的原因无法御剑飞行，不过魔门的人稀奇古怪的东西很多，一路上借着各种法宝磕磕绊绊的也到了永固山下。
　　永固山下有一个永固城，唐绵绵刚到的时候就觉得，自己看到的那个小镇和这个一对比，简直不值一提。
　　她的脸上被万凤兰糊上了一层厚厚的面具，眼睛小了些，脸也不那么鼓了，乍一看就是个有点灵气的少女。
　　万凤兰拉着东张西望的她进了一家客栈，直接扔下两颗商品灵石：“老板，给我和我妹子一间上等房。”
　　唐绵绵道：“两间。”
　　万凤兰道：“这可不行，万一晚上萧丰年趁我不在的时候把你抱走了怎么办？”
　　唐绵绵虽然知道她在揶揄她，但还是免不了脸红。
　　两个人正要上楼的时候，只听楼下传来一道清冷的声音。
　　唐绵绵一愣，莫名觉得有些熟悉，她低头一看，竟然是流云宗的纪寒菲！
　　她怎么也在这里？而且旁边还跟着一个也穿着流云宗衣服的青年。
　　那青年轻声道：“师妹，咱们就在这里歇一晚吧。”
　　“不，二师兄。”纪寒菲揉了揉眉心：“大师……萧丰年马上要被找到了，我不能休息。”
　　青年道：“也不差这一时，休息好才能有更好的状态抓他。”
　　唐绵绵从他们的三言两语中知道，那青年就是流云宗的二弟子秦临，师承掌门清风。看他玉树临风，但目光不离纪寒菲，唐绵绵立马就脑补出了一大段孽缘。
　　万凤兰看了她一眼，捂嘴一笑：“这下可有好戏看了。”
　　晚上，唐绵绵翻来覆去地睡不着，万凤兰盘腿坐在对面的床铺上运功，轻轻地一抖眉梢：
　　“怎么，想你的情郎了，想到快要见到他了兴奋得睡不着？”
　　唐绵绵这几天对她的“调戏”已经很免疫了，她道：“我算着日子，还有两天到第七天了，如果萧丰年还不出现，我就死了。”
　　万凤兰道：“如果他真的没来，那你就没什么用了，不过你放心，姐姐我看在咱们相处的这几天的份儿上，会给你留个全尸的，你这么可爱，我就把你的内脏掏空，弄成个空壳子摆在我房间里，你说好不好？”
　　唐绵绵道：“随你吧。”
　　万凤兰叹道：“小姑娘长大了，我都逗不起来了。”
　　唐绵绵猛地用被子盖住头。
　　睡到半夜，她猛地感到整个房间都在震动，她一下子坐起来：“地震了？”
　　万凤兰突然睁开眼，她一舔嘴唇：“来了！”
　　说完，她猛地拽住唐绵绵的领子，从窗口掠出楼外。
　　被惊起的不止她们，还有纪寒菲两人以及十多个修行之人。他们都仰头看向永固山，嘴里发出可惜的声音：“不知道哪个心比天高的又去摘无根之花了，那岂是那么好摘的？先不说那重重关卡，就是最后的巨蛇，随便一扫尾巴就能压死你。这么多年了多少人不怕死的闯进去，到最后连个骨头都没落下。”
　　唐绵绵一听，更加担心了。她看着山顶若隐若现地闪着的红光，咬紧了唇。
　　那边，纪寒菲也皱眉望过去，秦临道：“这样正好，等他身受重伤之时，就是咱们动手之时。”
　　这两人对萧丰年的能力毫不怀疑，他们坚信萧丰年能摘得无根之花，只是有受伤程度的轻重之分罢了。纪寒菲犹豫地点了一下头。
　　万凤兰紧紧地捏住唐绵绵的胳膊，她的表情无比亢奋，甚至呼吸都急促起来：“萧丰年、萧丰年，你快出现吧。”
　　唐绵绵咬着牙，她担心地看向山顶，那一点一点的红光时时刻刻地牵动着她的心脏。
　　震动声，还有巨蛇的咆哮声不断传来，随着时间的流逝，有的修士脸色微微变了。
　　“这家伙是谁啊，这也真能抗啊。”
　　“是啊，这么长时间了，按理说应该早就……”
　　旁边有人勉强笑道：“只是运气好罢了。”
　　话音刚落，只听山顶上猛地传来一声凄厉的低吼，顿时地动山摇，巨石不断地滚下山坡，如果不是这里离山脚还算远，可能这座城会遭受无妄之灾，
　　所有人被晃动得站立不稳，巨蛇的嘶吼传遍了整个永固山，唐绵绵的胸腔一震闷痛，一低头就看到护心环幽幽地发出一道白光，她深吸一口气，这才好受很多。
　　万凤兰的脸色也很不好看，她道：“萧丰年也真舍得，这么好的东西……”
　　似乎若有似无地听到萧丰年的声音，纪寒菲看了这边一眼，她只看到一个浑身漆黑的妖娆女子和一身白衣的清秀少女，她不以为意地转过头。
　　所有人都提着心，勉强地看到永固山上黑色的蛇影挣扎地向上逃去，最后一道红光猛然亮起，照亮了大半个山头，他们眼睁睁地看着那个巨蛇被割了头……
　　万凤兰顿时狂笑出声：“我就知道，我就知道！萧丰年，真有你的！”
　　唐绵绵也悄悄地松了口气。
　　剩下的修士不可置信地面面相觑：“这就……成功了？”
　　“这家伙到底是谁？”
　　“巨蛇竟然真的死了……”
　　“他、他真的……”
　　纪寒菲也松了口气，秦临道：“小心些，他这个时候应该下山了，不过不知道会不会来这里，咱们要抓紧。”
　　纪寒菲一点头。
　　她们两个人刚要动身，就听旁边那黑衣女人猛然狂笑：“萧丰年！你的心肝儿在我手里，你怎么还不出现！”
　　唐绵绵被她用手捏着，无力地任她拉扯着。她喊一声：“你不要过来，这个女人不敢把我怎么样！”
　　万凤兰一笑：“小丫头，这可就由不得你了。”
　　说完，她在她的后背上轻轻一点，唐绵绵只觉得腹部剧痛，似乎有虫子咬了一口，她“哇”地吐出一口血。
　　万凤兰道：“看到没有，你要是再不出现，你的心肝可就被我折磨死了！”
　　纪寒菲两人看过去，她道：“那女人是不是念着萧丰年？她还说什么‘心肝’？那小姑娘和萧师兄是什么关系？”
　　她太过着急，脱口而出“萧师兄”都不自知。
　　好在秦临也没注意到，他仔细地打量了唐绵绵：“不认识，难道是他在老家的熟人？”
　　纪寒菲的脸色一变。
　　万凤兰拽着唐绵绵了一会，不一会，就感到空中狂风大作，隐隐地有血腥气传来。
　　她兴奋地眯起眼：“终于来了，姐姐我可等了好久了。”
　　唐绵绵捂着肚子，不由得瘫坐在地上，她咳了两声，道：“你这个坏蛋。”
　　万凤兰一挑眉梢：“想要闯江湖，你还嫩着呢妹妹。”说完，她猛地抹去唐绵绵脸上的面具。
　　众人被这风吹得摇曳不止，只见远处，从一阁楼上猛然出现一身影。
　　纪寒菲下意识地一叫：“萧师兄！”
　　唐绵绵抬头去看，只见那道修长的身影如同鬼魅般迅速出现在他们眼前，他浑身红光大盛，甚至比以往更加强烈，萧丰年握着无煞的右手血肉模糊，鲜红的血顺着剑身流下，在地上积成一小摊。他像是没有丝毫的痛感，静静地浮在半空中。
　　纪寒菲双眼猛地瞪大，她不管不顾地就想向前冲：“萧师兄！萧师兄！”
　　秦临赶紧拉住她：“你别激动！忘了我们来的目的了吗？”
　　话音刚落，纪寒菲脸上的热情渐渐消退，她握紧了掌心中的法宝，咬紧了唇。
　　几个修士被这浓郁的血腥气呛得踉跄，他们纷纷向后退：“他就是萧丰年？那个屠杀门派的萧丰年？”
　　“怪不得，怪不得啊！”
　　“快、快走！！！”
　　万凤兰拎起唐绵绵，得意一笑：“我就说，带着这个妹子肯定有用。”
　　秦临深吸一口气，拔剑指向萧丰年：“萧丰年！你欺师灭祖，我秦临今天就和纪寒菲清理门户！”
　　纪寒菲也抖着手举起剑，大声道：“萧师兄，及早回头吧！”
　　唐绵绵看着萧丰年的脸，无力地道：“走吧，他们都想杀你。”
　　萧丰年没有说话，全程他的视线都没有动半分，半晌，他盯着唐绵绵的脸，微微地挑了一下眉梢。


第51章 
　　夜色下，萧丰年额上的红痕愈发妖艳。他手中的无煞似乎刚吸足了血，正兴奋地嗡鸣。他此时红光大盛，光是四溢的真气就灼得人生疼。
　　秦临不由得握紧了手中的长剑：“你看他的样子，哪里像是走火入魔，这分明就是魔修了！”
　　纪寒菲缓慢地举起剑，太过用力以至于剑尖都在发抖，她对萧丰年道：“萧师兄，我相信你没有杀清云师叔，不过你现在不太清醒，和我们回宗门好吗？掌门会为你做主的。”
　　秦临冷笑道：“你还为他狡辩什么，他连亲娘都能杀，更别说自己的师傅了。师妹，你相信他不要紧，只是别忘了咱们此次的任务！”
　　纪寒菲不语，她一直盯着萧丰年，却发现萧丰年自始至终都没有看自己一眼，不由得垂下了眸子。
　　万凤兰凤眼一挑，一手就将唐绵绵拽到身边：“看来他们两人都想要你的命啊。你看看你的小心肝都心疼成什么样儿了。”说着，她鲜红的指甲在唐绵绵的脸上一划。
　　唐绵绵此时腹部剧痛，恍然间似乎有一只虫子在四处啃咬，她无力地仰起头，连话都说不出来了。
　　萧丰年的视线一动，缓慢地在唐绵绵的身上扫了一圈，如同火里淬着冰，生生地要扒下她的一层皮来。
　　万凤兰捏起唐绵绵的下巴，轻声道：“看着这嫩嫩的小脸蛋，你舍得她受苦吗？萧丰年，只要你放下无煞剑我就放了她，如何？”
　　萧丰年微微一眯眼，突然举起手中的无煞，慢慢地松开一根手指。
　　万凤兰的眼睛紧紧盯着萧丰年的手，想到这招果然奏效，她嘴角的笑意越来越大。正得意的时候，却感到眼前一阵罡风猛然袭来。
　　万凤兰一惊，下意识地把唐绵绵向前一推，唐绵绵踉跄一下，她一抬头就看到无煞对着自己的面门直劈而下，迅猛的剑气激得她皮肤都要裂开了一样。
　　她以为自己必死无疑时，萧丰年却腰身一拧猛地收起无煞，他反手一挥剑气四溢，直接在万凤兰的脸上开了一道。
　　唐绵绵猛地松了一口气，她瘫软在地上，出了一身冷汗。
　　万凤兰痛叫一声，鲜红的血液顺着手指溢了出来，她是最为看中相貌的人，此时恨不得扒了萧丰年的皮：“萧丰年，你敢！”
　　萧丰年没有理她，他翩然落地，大手一伸就抓起了唐绵绵。
　　秦临看时机到了，立刻道：“师妹，上！”
　　说完，他率先冲了上去，冲到一半，却发现纪寒菲没有跟上来，顿时一皱眉：“师妹！”
　　纪寒菲一怔，她收回在唐绵绵身上的视线，也冲了上去。
　　萧丰年将唐绵绵向后一推，反手运起真气，猛然控在二人的长剑之上，秦临的攻势一顿，他剑尖一挑，从袖口飞出三张纸符，纪寒菲一看，咬牙也甩出了三张，六张纸符将萧丰年团围住，秦临迅速后退，大声道：
　　“萧丰年，有了缚龙符，你就束手就擒吧！”
　　话音刚落，那几道符纸猛然散发出白色的光芒，如同铸造了一座光牢，死死地将他钉在原地。
　　萧丰年眉头一皱，觉得身上有如背负大山，他“砰”地一声单膝跪地，无煞深深地插进土里。
　　秦临松了口气，纪寒菲目光闪烁地看着萧丰年，不忍地偏过了头。
　　唐绵绵捂着腹部咳了一声，她想要靠近却被那几道光挡在外面，不由得焦急地叫出声：“萧丰年！”
　　萧丰年手上的青筋暴起，他不断地试图站起来却一直失败，身上传来骨头被挤压的声音，他眉头一皱嘶吼出声。
　　秦临道：“你放弃吧，掌门的符纸是没有人能够冲破的。只要你乖乖跟我们走，我马上就放了你。”
　　萧丰年额上的青筋一跳，他五指成勾，猛然把无煞吸了过来，双指在剑锋上一抹，鲜红的血液染红了剑身，无煞顿时红光大盛，萧丰年反手一推，无煞如同雄鹰一般迅猛地冲了上去，在半空中发出耀眼的红光，似乎要在光幕上冲出个洞。
　　纪寒菲一惊：“无煞太过霸道，缚龙符要被破了怎么办？”
　　秦临的脸色也是不好看，他道：“缚龙符是掌门专门制作用来制约他的，他不可能冲破。”
　　话音刚落，只听光幕之中发出嗡鸣之声，紧接着缚龙符开始摇摇欲坠，萧丰年抬起头，露出狰狞的笑。
　　秦临脸色一变：“糟了！”
　　说完，他提起剑，向光幕注入真气。
　　没想到那道真气刚脱剑而出，他就感到眼前一花，一声长长的嗡鸣，如同两幢古钟在他的耳边相撞，他心脏猛然缩紧，感觉心口似乎被一块巨石击中一般剧痛无比。他仰头“哇”地吐出一口鲜血，似断了线的风筝一般倒飞了出去。
　　纪寒菲一惊，下意识地要接住他，下一秒那股无形的力量也扫到了她身上，她捂着胸口向后连退数步。再抬眼时，只见那个被萧丰年护在身后的小姑娘冷着脸放下手，手腕上的手环无比显眼。
　　纪寒菲一惊：“摄音护心环？那不是在秘境里得到的”，她想到这里，只觉得胸口更加憋闷，更加仔细地打量唐绵绵：“她到底是谁？”
　　这时，只听一声爆响，无煞猛地冲破光幕，萧丰年一跃而起握住无煞冲了出来，他反手一横，眼底红光大盛：“去死吧！！！”
　　说着，无煞从他手中脱出，以雷霆万钧之势冲向秦临二人。在无煞所及之处，地面寸寸龟裂，尘土四起，连空气都不堪重负，发出尖细的声音。
　　秦临捂着胸口坐起来，眼看着无煞将要穿胸而过，他脸色一变，赶紧把清风给他的保命法宝祭出来，护盾刚一罩住，无煞就猛地撞了过来。
　　秦临提着心，紧紧地盯着无煞的剑尖，不一会，只听一声清脆的碎裂声，秦临脸色一变，还没来得及逃，就见无煞猛地冲破护盾，好在这护盾发出波动，秦临又被冲击后退了十几米，他翻过身狂吐一口血，好歹保住了一条命。
　　纪寒菲赶紧挡在秦临的身前：“萧师兄！你饶他一命吧！”
　　无煞剑被萧丰年收了回来，他慢慢地走向前抬起剑尖，就感觉地下一震。猛然间有无数黑色的锁链冲天而起，砰砰砰！一声接着一声，穿透两侧的建筑物，如同滔天巨蟒，咆哮着、蜿蜒着将整条街都围住。
　　唐绵绵一愣，她仰头看去，只见万凤兰站在楼顶，十指如蛇一般扭动着，四周的铁链跟随她的手指向上延伸，瞬间把所有人都圈在了一起。
　　她低下头，轻轻一笑：“饶了他？这话你得问我。”说完，碗口大的铁链猛地冲向秦临，纪寒菲内伤未愈，也只能咬牙冲了上去，只是她刚抵挡住一根铁链，就被背后的一根抽飞了过去，纪寒菲吐出一口鲜血，怒斥道：“你这个卑鄙的妖女！”
　　万凤兰娇道：“这怎么叫卑鄙呢，这叫鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　唐绵绵恍然，万凤兰带她来这里，其实早就准备好了，要不然她怎么可能敢单枪匹马对付萧丰年？
　　说完，万凤兰对唐绵绵挑了一下眉梢：“对不起了妹子，今天你得和他们一起葬送在这里了。”顿时，有无数条铁链如同巨蟒，蜿蜒着向他们袭来。唐绵绵低头看向护心环，她刚抬起手就被铁链猛地卷住了手腕，铁链一震，猛地把她拽走。
　　萧丰年偏了一下头，挥手斩断唐绵绵手上的铁链，抬手就将她吸到自己的手上，唐绵绵抬起头，闻着他身上的血腥味，险些失了心跳。
　　万凤兰的手指摸着脸上的伤痕，咧嘴一笑：“这个时候还有心情调情呢姐姐我行个好，让你们死也死在一起！”
　　说着，所有的黑链全部一阵，猛然间附上了黑色的浓雾，纪寒菲挥手劈了几剑，惊道：“这些铁链会吸人真气！”
　　萧丰年也感受到了，他本就身受重伤，靠着发狂后的一口气吊着，又接连出了几个大招，此时每一次出力都像是有人在榨干他的经脉，渐渐地，他的动作越来越慢，身上的伤也更多了。
　　万凤兰躺在楼顶，月光下衬出妖娆的身形：“萧丰年，如果你现在就投降，我就饶了他们如何？”
　　萧丰年不语，他一脚踹向铁链，一瞬间地动山摇，万凤兰差点从楼上掉下来，她不满地哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　唐绵绵捂住胸口，她焦急地把自己身上的东西找出来，萧丰年给了她那么多东西，她就不信没有一样不能帮上忙的！
　　她翻得急，没发现一粒赤红色的内丹咕噜噜地滚出来。萧丰年长眸一眯，反手吸了过来仰头吞了下去。
　　唐绵绵一惊，那是当初他给她的什么赤兽的内丹，是不能生吞的，否则会爆体而亡！
　　“萧丰年！”
　　唐绵绵赶紧爬过去：“你快吐出来！”
　　萧丰年单膝跪地，浑身的红光开始变得忽明忽暗，此时那枚丹药仿佛起了作用，他的额上青筋暴起，经脉之间似乎有气体游动，格外骇人。
　　唐绵绵抖着手抱住他：“你快吐出来啊！”
　　萧丰年猛地一咬牙，他额上的红痕似乎快要滴出血来，半晌，从他的身体内猛然溢出大量的真气，唐绵绵和铁链被他全部推了出去，她咳了两声，再也爬不起来了。
　　万凤兰的脸色一变，不由得坐直了身体。她莫名地打了个冷颤，有种不好的预感。
　　萧丰年慢慢地仰起头，他浑身的红光耀眼得几乎犹如实质，远远望去似乎被火光吞灭，无煞剑似乎也被他影响，嗡鸣着疯狂震动。
　　秦临吐出一口鲜血，道：“看样子，他可能彻底入魔了。”
　　“不可能！”纪寒菲的眼角发红：“他只是一时吃错了内丹，马上就会好的。”
　　秦临道：“就算好了，也会很快爆体而亡。”
　　纪寒菲脸色一变。
　　萧丰年眼睛盯着万凤兰，他手中的无煞不断升高，最后猛然一落，只听“砰”地一声，地面无限开裂，无煞嗡鸣一声震得整条街的楼都在颤。
　　万凤兰顿时觉察不对，下意识地就要逃跑。萧丰年一咬牙，在眉心一抹，鲜红的血滴落在无煞上，一瞬间无煞似乎被火淬过一般，从下到上不断发红发热。
　　萧丰年的右手握住剑柄，猛然一转：“死吧！！！”
　　只听“轰然”一响，无煞变成一把完全发红的铁，无数红光瞬间散发，如同潮水一般淹没一切。紧接着地面的砖石不断飞起，如同一张大手逐层掀飞，脆弱的木楼转眼之间湮灭，万凤兰惨叫一声，渐渐地被红光吞没。
　　秦临二人一惊，下意识地甩出缚龙符挡在身前，白色的光芒忽隐忽现，最后勉强保住了二人的命，待红光散去，缚龙符也彻底被燃烧干净，只留下一点灰烬飘至秦临的手中。
　　秦临看着手中的灰，想起刚才的场景还心有余悸：“他太可怕了”说着，他转头望向两边，长街内外，所有的景物都被红光吞没，大地一片残垣，让人不寒而栗。
　　在远处，有大大小小的身影浮在半空中，又惊又惧地看向这边。
　　秦临冷笑一声：“如果不是这些人跑得快，萧丰年又会造下杀孽了。师妹，这次你该看清楚他的为人了吧。”
　　纪寒菲不答，她怔怔地看着萧丰年站着的地方，那里已经变成一个大坑，坑里没有半个人影，萧丰年消失了连带着那个小姑娘也不见了。
　　天刚蒙蒙亮的时候，唐绵绵被萧丰年抓到了大山里，在空中她朦朦胧胧看到是一处小木屋，院子很大，其他看不太清楚。
　　萧丰年拎着她的脖子把她按在床上，床上早就没了被子，全是扎人的干草，唐绵绵瑟缩了一下。她刚要开口，就看到萧丰年猛地压了下来，接着他捏起她的下巴，她的真气就自动涌了出来。
　　这一次，萧丰年比上次更加狂热，他的额上青筋暴起，脖颈上的经脉真气乱窜，眼眶发红看起来是真的快要爆体而亡。因此他吸得又猛又急。
　　唐绵绵的胸口一震，真气被吸走的滋味很不好受，更何况现在的萧丰年更加疯狂。唐绵绵的嘴里渐渐渗出血腥气，她咬牙忍了下来，反手勾住萧丰年的脖子，安抚地揉捏着他的脖颈。
　　她的真气似乎真的有用，萧丰年的身体渐渐地变得不再僵硬，他的双臂一软，两个人叠在一起，咕噜噜地滚了一身草屑。半晌，萧丰年闭上嘴，满足地叹口气，这次他却没有像以前那样陷入两个神志的挣扎，而是睁开眼，仔细地打量着唐绵绵。
　　她此时的呼吸有点微弱，但还是勾着他的脖颈不放，她半是委屈半是撒娇地说：“以后不许再抛下我了”
　　萧丰年的目光在夜色下无比明亮，像是潋滟的湖水那样波动着，他仔细地看着唐绵绵的脸，就像是看着什么新奇的物件。
　　他的脑袋不怎么太清楚，然而他记得自己是怎么吸去眼前人的真气的，然而她却毫不在意，反而靠得更近。
　　发狂后的萧丰年少有地皱了下眉。他的手试探性地碰了一下唐绵绵的脸蛋，感受到温热的一瞬间，他收回了手。
　　接着，他就一直盯着自己的指尖发呆。他说不上来什么，似乎在他眼里，那个蝼蚁不如的工具终于有了温度。
　　半晌，许是受伤颇重，萧丰年皱了下眉，也昏睡了过去。
　　第二天一早，萧丰年还在昏睡中时，就感到浑身疼痛，特别是经脉，似乎被人狠狠地拧过一般。他皱了一下眉，呛咳出一点血。
　　他挣扎地睁开眼，刚要起身，却发现自己的脖颈上挂着一对胳膊。


第52章 
　　萧丰年一愣，全身立马僵如石像。他即使不用低头也能感受到怀里的柔软，就像是环着一团棉花，那团柔软隐隐起伏着，带着淡淡的清甜。这股清甜无孔不入，他即使屏住了呼吸，也挥之不去。
　　萧丰年按在床上的手微微发颤，杂草在他的手心下被碾成一团。
　　他活了二十多年，每天不是修炼就是修炼，从来没有和一个异性这么亲近过，此时唐绵绵蜷缩在他怀里，他僵硬着不动，就像是鼻尖上顶着一朵花的蠢狼，浑身的毛都要炸起来了，却还是不敢用力呼吸。
　　半晌，似乎是有些难受，唐绵绵皱着眉哼了一声。
　　萧丰年回过神，唐绵绵蜷缩成一个圆，即使浑身是血，呼吸灼热也不忘死死地勾住他的脖颈。
　　他闭了闭眼，在他清醒的记忆里，是自己斩杀巨蛇，然而巨蛇太过霸道，他不小心被尾巴扫到，明明只是恍惚了一瞬，就失去了意识。他想要想起走火入魔后的片段，然而脑海里只有零星的几个画面，不断有火光和血色在他的脑海闪回，他皱了皱眉，在零星的几个片区段之中，最后一幕，是唐绵绵在火光之中看着他，泪眼盈盈，然而却咧着嘴对自己笑。
　　萧丰年猛地睁开眼。他看着唐绵绵苍白的脸，慢慢地皱起眉。
　　他虽然性情冷淡，但这么多年历练下来并不是不懂情爱，唐绵绵一心跟着他是为了什么他也并不是一无所觉，只不过现在大仇未报，他也是必死之人，又何必连累别人，这份感情他不想接，也不能接罢了。
　　萧丰年闭了一下眼，再睁开时已是毫无波动，他轻轻地在唐绵绵的手臂的穴位上一点，唐绵绵的手臂自然地垂落。
　　萧丰年给她盖上长衫，拿起无煞走向屋外。
　　这处小木屋是他从小长大的地方，小时候母亲就带着他生活在这个大山里，母亲平时做些针线活与山外的人交易，日子倒也过得平安喜乐。
　　直到有一天，流云宗到这里收外室弟子，他在街上和母亲走散一不小心撞到了领事身上，他天资出众，领事认为他自己捡到了个宝，无论如何要带他回去。他母亲拗不过，只提出一个条件，她也要去流云宗。
　　本来凡人修仙就要斩断尘缘，但是看在萧丰年是百年难得一见的奇才份上，流云宗开了这个先例。
　　萧丰年走到木屋正前方的湖边，他双膝跪地，用手挖出一个坑。
　　如果如果当初他没有乱跑，如果他当初不选择进入流云宗，会不会这一切都不会发生？
　　他的眼眶通红，从怀里掏出一根簪子轻轻地放在坑里。他记得当时情况太过混乱，推开母亲的房门时，就发现她双颊凹陷躺在床上已经没了呼吸，萧丰年一时难以接受，踉跄地去找师傅，没想到师傅坐在地上也毫无呼吸。
　　他悲伤难抑，当场口吐鲜血，还没等他去要个说法就看到清雷带着人闯进来，一口咬定他是魔门中人，欺师灭祖，杀死亲娘，势要把他斩杀当下，清理门户。
　　清雷来得太快太凶猛，连个解释都不愿意听。
　　如果师傅和母亲没有死的不明不白的话，无论他们有多过分，萧丰年是不会反抗的，正是因为大仇未报，他不能死，于是反抗之中只带走了娘亲的发簪，连给她收尸都来不及。
　　萧丰年把土埋上，反手一挥，岸边的柳树被他拦腰截断，一块木板破木而出，他用真气写下几个大字：“萧丰年之母兰素云之墓”
　　萧丰年摸着墓碑上的字，道：“娘，我带您回来了，我知道你一直想念这里，您放心，待我处理好这些事，我就把您的尸”他的喉结一动，勉强对着墓碑一笑：“我就把你您全部带回来。”
　　说完，他恭恭敬敬地磕了三个响头，头挨到污泥上却没有起身，久久不动。
　　半晌，他抬起头，嘴角挂着一点血迹。
　　突然，远处的木屋传来一声痛吟，萧丰年脸色一变，几个纵身飞了回去。
　　床上，唐绵绵蜷缩着身体死死地按着肚子，脸上全都是冷汗。
　　萧丰年眉头一皱，他拉起唐绵绵猛地向她的后背输送真气。唐绵绵呛咳出声，她迷迷糊糊地睁开眼：“没用的，万凤兰不知道给我吃了什么东西。”她按着肚子道：“我肚子痛。”
　　萧丰年脸色一变，他想到什么一样摸了摸唐绵绵的脉，沉声道：“她给你吃的是魔门的蛊虫，七日为限，七日一到，蛊虫就会爬到你的心脏处，咬断你的心脉。”
　　说完，他皱着眉问：“已经有几天了？”
　　唐绵绵却没有回答他，她早就被“蛊虫”两个字吸引了注意力，她猛地瘫软了下去：“虫？我吃了一条虫？”
　　她吓得马上把手从肚皮上拿开，疼得全身发抖还要看向萧丰年：“怎么把它拿出来？要剖开肚子吗？”
　　她抬眼看他，眼尾发红，不住地打着哭嗝。即使在这种时候，萧丰年沉甸甸的心也忍不住一飘，他道：“放心吧，我不会刨开你的肚子。”
　　唐绵绵没了力气，她喘了一口气道：“那明天就是最后一天了，我要是死了你能帮我找个地方埋了吗？真是对不起这个时候还要麻烦你”
　　萧丰年轻声说：“你不会死的。”说完，他给她喂了一粒丹药：“这个可以止痛。”
　　唐绵绵被萧丰年喂着喝了一口水，她低下头小心地碰了碰肚皮，立马觉得肚子不痛了。
　　萧丰年把她按下，又把长衫拉到她的脖颈处：“吃了药之后就好好休息，你会没事的。”
　　唐绵绵没闭眼紧紧地盯着萧丰年的脸，似乎在打量着什么一样。
　　萧丰年不明所以地看着她。
　　唐绵绵的眼珠一动：“你对我真好。”又是喂药又是照顾，今天的态度和第一天相比简直是天差地别。她信了别人说的萧丰年是温润如玉的君子，他要是冷淡起来谁都不理，要是对一个人好的时候谁都受不住。
　　萧丰年失笑，他道：“你是师妹，我是师兄，我照顾你是应该的。”
　　唐绵绵背过身去，她才不想当师妹呢，她想当师嫂，哼。
　　萧丰年此次回来，不仅是为了找到无根之花，更是为了找到一些他身世的线索。然而这木屋破败已久，连窗户都是一碰就碎，萧丰年在屋里搜寻无果，最后在房后的古树下挖出一个铁盒子。
　　那铁盒子很是粗糙，表面已经生锈，萧丰年却像是捧着珍宝一般无比珍重，他深吸一口气轻轻地打开盒子。
　　里面没有什么特别的，只有一块发黄的布。
　　萧丰年一愣，他慢慢展开
　　唐绵绵就不是能够闲下的人，她肚子不痛了之后就满院子乱跑，萧丰年坐在后院的树上发呆，唐绵绵就蹲在树下，用银霜挖蚯蚓。
　　日头正足，萧丰年的脸被树影剪成片片碎影，他的眉眼隐藏在阴影里，看不出情绪。
　　唐绵绵抬起头，道：“你手里拿着什么呀。”
　　萧丰年回过神，他把盒子收到戒指里，道：“没什么。”他低头看了一眼唐绵绵，唐绵绵刚刚梳洗干净的脸上又抹上了泥，银霜和她的指尖更是脏得不行。仰着头的时候，露出的肌肤白得发光，
　　萧丰年一笑：“别人都拿银霜如获至宝，你倒是拿它挖泥。”
　　唐绵绵挖土的姿势一愣，她倒是忘了，这把剑是萧丰年送给他的，她竟然当着他的面糟践
　　她马上扔掉银霜立正站好：“我再也不这样了，我以后会好好待它的。”
　　“罢了。”
　　萧丰年从树上一跃而下，从怀里掏出手帕递给唐绵绵：“送给你的它就是你的，怎么用我无权过问。更何况谁说剑只能用来打架，也许它宁愿沾满污泥也不愿沾染上鲜血。”
　　唐绵绵接过帕子擦了擦手，然后晃了晃手上的护心环：“谢谢你给我这么多宝贝，可惜它们到了我手里白费了。”
　　萧丰年笑道：“怎么会，你不是还用它救过我一命吗？”
　　说完，他的眉头一皱，立马觉察到自己话里的不对，他怎么会说出这样的话？盛小乐救过他，是什么时候？他则嫩不记得？难道是昨天晚上？可那不是
　　唐绵绵看着手环，没有注意到他话中的不对，她想到自己的明天，不由得叹道：“只可惜它们马上就要找新的主人啦。”
　　萧丰年垂下眼睫，没有说话。
　　晚上，唐绵绵披着星光走出木屋，一眼就看到了坐在湖边的萧丰年。
　　他倚在树上低着头，长长的下摆飘在水面上。月光下，如同罩着一层薄雾，即使他眉间殷红似血，也恍若即将飘然飞去的仙灵。
　　唐绵绵心下一动，她觉得就算是明天就死了，她也值得了。
　　她慢慢地走过去，悄悄地坐在萧丰年的旁边。
　　萧丰年一抬眼，道：“你的伤还没有痊愈，回去休息。”
　　唐绵绵摇了摇头，她看了萧丰年一眼，偷偷地往他那边一蹭：“你不是去摘无根之花了嘛，我可以看看吗？”
　　萧丰年一顿，接着他慢慢伸出手，只见掌心上猛然凝聚出一团蓝火。唐绵绵吓了一跳，向后一仰差点栽了下去，接着她就看着萧丰年手中的火焰不断旋转，慢慢地，火焰中心浮现出一朵如同冰晶一般的花。花瓣自然舒展，没有根，花蕊呈白色，在月色下，比水面的潋滟还要耀眼几分。
　　这朵花一出现，周围的温度立马低了很多，即使有火焰隔着，萧丰年的指尖也挂上了一层白霜，唐绵绵听到一声异响，转头一看近处的湖面上，已经有一层薄薄的冰了。
　　她惊呆了：“这就是无根之花吗？它看起来是冰做的。”
　　萧丰年点头：“无根之花属于冰属性，那条巨蛇是火属性，巨蛇要修炼不被反噬就一直守着它。有了它不仅可以抑制走火入魔而紊乱的真气，对于修炼水系功法的人来说也是大有益处，还有一个功能就是治病救人。”
　　唐绵绵喃喃道：“你真厉害”
　　萧丰年抬眼：“什么？”
　　唐绵绵道：“我听他们说，那条巨蛇很不好惹，多少人都是有去无回。你竟然弄到手了。你真的很厉害。”
　　萧丰年一顿，可能他不是很习惯这么直白的崇拜，于是道：“只是运气罢了。”
　　唐绵绵一笑，道：“这个要怎么用啊，吃了它还是闻了它？”
　　萧丰年道：“明天你就知道了。”
　　唐绵绵对这个没什么兴趣，她向后一躺看着夜空道：“明天如果我真的走了，你就把我埋在水边吧。我觉得这里挺好的。”
　　如果她真的死了，也就是任务失败了，不论她的灵魂受了什么惩罚，至少身体是惬意的。
　　萧丰年转过头，他道：“你不会死的。”
　　唐绵绵不在意地一笑
　　她道：“这里真漂亮，你就是在这里长大吗？”
　　萧丰年点了点头。
　　唐绵绵转头看他，拉了拉他的衣摆。
　　萧丰年转头：“怎么？”
　　唐绵绵的眼底似乎盈满了星光，无比明亮：“你也躺下呀。”
　　萧丰年一顿，竟然也真的随着她的手躺下了。唐绵绵看着夜空，道：“我唯一的遗憾就是没能见到你沉冤昭雪，你要是真的找到了凶手，就来我的坟前告诉我一声吧。”
　　萧丰年转过头，他看着唐绵绵鼓起的侧脸，问：“为何如此信我？”
　　唐绵绵转过头，盯着他的眸子道：“因为我知道，在梦里还落泪的人，不可能杀他母亲的。”
　　萧丰年的长睫一颤，他转过头微微闭上了眼。
　　唐绵绵感受着微凉的夜风，也迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天一早，她还没有睁眼就感觉心口猛地一痛，似乎有人狠狠地拧紧她的心脉，又似乎有人狠狠地在她的心尖是那个割上一刀，唐绵绵一声痛呼还没有出口就呕出一口血，她咬着牙刚想蜷缩起身体，就感到自己的四肢被固定住，接着胸前一凉，皮肤接触到空气激起阵阵颤栗。
　　唐绵绵勉强睁开眼，萧丰年坐在她旁边，眼睛上蒙着一块布。
　　她含着血，含混不清地问：
　　“你干什么”
　　萧丰年不语，他张开掌心，无根之花在他的手中浮现，周围的空气急剧下降，唐绵绵护身一哆嗦。
　　萧丰年的手掌轻轻一推，唐绵绵就眼看着那朵花浮在自己的胸前，接着猛然落入她的胸口。
　　一瞬间，她觉得自己仿若被冰封。


第53章 
　　唐绵绵猛地挺起胸膛，感觉那股凉气直入心脏，接着传入四肢百骸。她先感觉到的不是冷，而是疼。
　　这股精纯的力量携着寒气疯狂地涌入了筋脉，然而大部分全都盘踞在她的心口，她的眼前一花，太阳穴像是被针扎了般地痛。
　　无根之花的力量太过霸道精纯，不一会以她的心口为中心，草席、木墙、地面全都挂上一层白霜，温度顿时变得湿冷。木屋门口的野草也都挂上了一层薄薄的冰。
　　她的手疼到痉挛，浑身却还是不能动，唐绵绵仰着头大口大口地呼吸，从嗓子里溢出一声痛吟：“好痛啊。”
　　萧丰年皱紧眉，他反手运起蓝火虚虚地覆盖在唐绵绵的心口上，那股唐绵绵立马就觉得好受了很多，她的手颤抖着揪住了她的衣摆：“你在干什么啊无、无根之花不想要了吗？再、再走火入魔了怎么办？”
　　萧丰年一怔，没想到她这么痛苦，也没有怀疑自己的用心，反而还要操心自己的事，萧丰年略微低了低头，他的眉眼被布遮着，只能隐约看到皱着的眉心一软，他软下声音道：“放心，我死不了。”
　　说着，他在唐绵绵的心口上注入一道真气，唐绵绵就像是即将溺死之人猛然窜出水面，从床上翻身而起，大口呼吸着。
　　萧丰年转过头，把脸上的白布勾下：“无根之花能暂时冰封住你胸口处的蛊虫，过几天我带你去无定剑派，他们的少庄主是我的好友，剑派里有药宗的长老做客，他会救你一命。”
　　唐绵绵看着他侧过去的脸，赶紧把衣服穿好，她摸着胸口，发现心脏没那么疼了，只是全身不住地发寒。
　　她低下头道：“可是没了无根之花，你又走火入魔了该怎么办啊”
　　萧丰年道：“放心，我自有办法。”
　　唐绵绵虚弱地躺了回去：“你这是何必呢为了我又不值得。”
　　萧丰年一笑：“我说过，你是我师妹，我必须照顾你，况且是我把你扯下泥潭，我就必须把你推上岸。”
　　唐绵绵抬起眼，轻声问：“那如果我想与你共沉沦呢？”
　　萧丰年的瞳孔一动，他站起身道：“好好休息，你现在元气大伤，正是需要疗养的时候。”
　　说完，他转身出了门。
　　唐绵绵翻过身，轻轻叹了口气。
　　下午，唐绵绵一有精力就变得活蹦乱跳，她把小木屋屋里屋外都收拾了一遍，这屋子不知经历过多少风吹雨打，她不得不小心再小心，生怕一个用力就在墙上捅个窟窿。收拾的时候，在木屋的墙角，她发现了一个小箱子，这个箱子看起来很是简陋，又没有锁，似乎随意地放在那里，但又摆放得很是整齐，被一层绢布压着，如果不是全部都扫一遍，她可能都不会发现。
　　唐绵绵轻轻地打开盖子，立马被里面的灰尘呛得咳出声。
　　“这什么呀”
　　她用手扇了扇灰尘，眯眼一看，立刻勾了一下唇。原来里面是一些小玩具，有小木马和木剑，看起来就是普通人家孩子玩的东西。然而这样充满烟火气的玩具，她却怎么都不能和萧丰年联系起来。可能在她眼里，萧丰年虽然温柔，但还是自带仙气的大师兄，她无法想象他小的时候像是小屁孩一样玩着小马的场景。
　　这些玩具收得很整齐，且有的被手帕仔细包裹着，看得出来萧丰年的妈妈很宝贵这些，唐绵绵想起刚才在湖边看到的那一座简陋新坟，不由得叹口气。
　　她把东西都仔细地收回去，然而她刚小木马用手帕包裹住，就顿了一下。
　　她把那条发黄的手帕展开，发现在边角绣着一个符号，由于磨损太久，又蒙了灰，她只能看出一点轮廓。
　　“这是一团火？”
　　边角处，绣着一个简易的火焰图案。
　　唐绵绵不懂这些精细活，只当成是兰素云的个人习惯，她把箱子盖上，就转身出了门。
　　这两天，萧丰年一直在外面疗伤，唐绵绵按照他的指点，练自己的御剑飞行。她听得明白，学得认真，然而自己的真气有限，加上一运气就觉得自己全身发冷，因此只能止步于勉强把剑浮起来了。
　　这天一早，她先把屋里屋外都扫了一遍，又上树上呆了一会，实在是没什么事就去湖边。
　　远远望去，萧丰年浮坐在湖面上，明明没有风，水面上却以他为中心荡起层层涟漪。唐绵绵知道他可能是在疗伤，因此不敢发出太大的声音。她蹑手蹑脚地蹲在岸边，捧着脸看着萧丰年。
　　这几天她能够充分感觉到这个萧丰年和那个“萧丰年”不一样，这个虽然冷淡了一点，但是随着两人的相处，他也渐渐地恢复了本性，有的时候能够主动关心她。
　　不过唐绵绵也能看得出来，萧丰年天生就是一个会主动关心别人的人，他会关心雨夜落入房中的鸟，也会关心被咬伤的小鹿，他看着自己似乎和山里瞎蹦地兔子没什么区别。想到这里，唐绵绵有些丧气，她觉得自己表现得已经很明显了，然而萧丰年还是不开窍的样子。她知道萧丰年此时没有心情去处理复仇以外的事，但至少、至少也有点反应吧
　　与萧丰年相比，“萧丰年”简直热情似火，虽然他看见她就想要吸真气罢了。
　　她这边蹲在地上扣着泥巴，那边萧丰年缓缓地抬起右手，不断有水柱在他的指尖穿过，整条湖都被他影响着，像是在隐隐在呼吸，唐绵绵听见水面的噗通声，她拎着裙子走到湖边一看，几条鱼猛然从湖面蹦了出来。
　　她一看见鱼，眼睛开始发直了。
　　这两天她和萧丰年就没有吃过饭，因为修炼的原因她没有感觉到饿，但是习惯了人间食物的她肚子还是感觉有些空落落的，此时一看见鱼，她的口水就自然地分泌出来了。
　　萧丰年睁开眼，目光在她的脸上一转，接着手掌向湖面一伸，接着只听扑通一声，一条鲶鱼甩着尾巴就被他吸上了岸，唐绵绵手忙脚乱地接住，被鱼尾巴拍得嘴里都是腥味。
　　她仰下巴喊：“鱼！鱼！乖一些！乖一些！”
　　萧丰年嘴角一动，他背着手飘到岸边：“你既然要吃它，它又怎会乖乖听你话。”
　　说着，扣住鲶鱼的双腮，对唐绵绵道：“回去吧。”
　　唐绵绵用袖子摸了摸嘴巴，她上下打量了一眼萧丰年，看他面色红润步伐稳健，于是问：“你的伤好了吗？”
　　萧丰年道：“已无大碍，真气已经恢复了七八成。”
　　唐绵绵一听，松了口气。她一直担心萧丰年的身体，他自从从流云宗出来，就没有一天不受伤过，即使不用看就知道他的身体已经千疮百孔。如果他的伤真的好了，她的心上就卸下一块重石。
　　萧丰年走得慢，唐绵绵慢悠悠地跟着，她看着他手里的鱼，又是下意识地一动喉咙。
　　“你拿着鱼干什么啊，你又不吃。”
　　她知道萧丰年一向不吃东西的，难道这鱼要拿回去养？
　　萧丰年脚步一顿，他转过身：“我做给你吃。”
　　唐绵绵下意识地抬起头，半晌才眨了一下眼。
　　做给她吃？
　　她从来不知道，“做饭给你吃。”这么一句普普通通的话，却有这么大的杀伤力，就好像有人没有直接给你糖吃，却在你的心上洒了一层蜜。
　　她也从来不知道萧丰年会做饭，而且还要亲自个她做饭。
　　萧丰年看她站着发愣，一笑：“怎么了？”
　　他一笑，唐绵绵更晕了，她恍惚地摇了一下又，晕晕乎乎地跟着他走。
　　湖面吹来一阵风，带着水汽的微凉，却带不走她脸上的热度。
　　萧丰年虽然不吃饭，但他会做饭，唐绵绵吃得无比满足，立马狠狠地夸了萧丰年一顿，又小声道：“我以后要是天天都能吃到就好了。”
　　说完，她偷偷瞄了萧丰年一眼……
　　萧丰年顿了一下，道：“明天早上咱们就出发。”
　　唐绵绵的筷子立马就掉了。她知道“出发”不仅意味着她身上的蛊虫能去掉，也意味着她也要被萧丰年托付到那个什么好朋友的家里，两个人是真的要分别了。
　　萧丰年看出来她的不高兴，他嘴角微抿：“你身上的蛊虫不能再拖了，我的伤已经好了七八成，完全可以御剑飞行。只需一个时辰，就可以到达。”
　　唐绵绵用筷子戳了戳鱼肉，鼓着脸点头：“都听你的。”
　　她明明满脸不情愿，却还是答应了，萧丰年的手微微一抬，最后还是压了下去。
　　“今晚好好休息，天亮就走。”
　　第二天一早，天还蒙蒙亮，唐绵绵就收拾好屋子，又扫了院子，和后面的老树道了别，最后仔细地锁上了木门。
　　说实话，虽然在这里才几天，但是她确实喜欢上了这个地方，这里没有别人，只有山水和动物，只有她和萧丰年，她没事的时候在树上睡觉，萧丰年在修炼，她无聊的时候在湖边挖蚯蚓，萧丰年还在修炼，在这里还能吃到萧丰年做的饭，这简直是她来到这个世界以来，过得最舒服惬意的日子了。
　　她叹了口气，不舍地摸了摸木门，刚一回头，就看到萧丰年背对着阳光，瞳孔似乎盈载着湖水的波光，微微颤动着……
　　唐绵绵一愣：“怎、怎么了？我脸上有东西？”
　　萧丰年微微偏过头，道：“无事看来你很喜欢这个地方。”
　　唐绵绵道：“我其实在哪里都可以，只要有你在。”
　　萧丰年一怔，他无奈地摇了一下头，接着一挥手，无煞猛地冲上云霄，在天上发出兴奋的嗡鸣，接着平稳地浮在他的面前。
　　萧丰年利落地跃了上去，回头伸出手：“来。”
　　唐绵绵盯着那把黑漆漆的剑，即使不用碰都能感受到它身上的煞气。
　　萧丰年道：“不用怕。有我在它不会伤你。”
　　唐绵绵不由得嘀咕，虽然这把剑很邪门，但是怎么被他说得像是成精了一样。她搭上萧丰年的手，被拽了上去。
　　她从来没有站在剑上过，开始有点害怕，之后就是新奇。无煞如同离弦之箭猛地飞出去的时候，她下意识地环住萧丰年的腰，萧丰年没有反应，她自己先是一惊，接着猛地松开手。
　　萧丰年一愣，他咳了一声：
　　“站稳。”
　　说完，无煞飞得更快了，唐绵绵的脸被吹得生痛，她把脸藏在萧丰年的身后，偷偷地捏住他腰带上的布料。
　　从萧丰年的家到无定剑派的路途并不近，唐绵绵站在萧丰年的身后变得有些昏昏欲睡。此时天色渐亮，远处红日渐生，她稍微有了点暖意。
　　正当自己迷迷糊糊的时候，就听到萧丰年道：“到了。”
　　她抬头望去，映入眼帘的是挂在半山腰上仙气缥缈却又气势磅礴的建筑群，在偌大的广场中间，一个通天的玉石上面，刻着刚劲有力的四个大字：“无定剑派”。
　　“好气派”
　　唐绵绵看得正发呆，就感到自己的面上一重，她回头，发现萧丰年收回手，面上竟然换上了另一个脸孔。
　　他道：“我现在的身份有诸多不便，不得不连累你受苦。”
　　唐绵绵摸了摸脸，与上次的易容大同小异，她又变成一个有点灵气的小姑娘了。
　　唐绵绵放下手，摇头表示不在意。其实，她不怕吃苦，她就怕离开萧丰年。她现在一想到来到这个剑派就代表着很快就要离开萧丰年，心里就难受，只觉得两腿都灌了铅，一步都走不了了。
　　她现在只想告诉萧丰年，他是甩不掉她的，就算他偷偷溜走她也会天涯海角地去找他，无论是魔门还是流云宗，她都奉陪。
　　然而她知道，只是嘴皮子上说说没有什么用，萧丰年就是这样的人，看起来很温柔，其实骨子里执拗得很。
　　唐绵绵瘪了瘪嘴，她刚想说话，就听到一声厚重的“吱呀”声，剑派的大门被缓缓开启，轻薄的烟雾溢了出来，萧丰年道：“走吧。”
　　唐绵绵猛地闭上了嘴。


第54章 
　　从门里走出来一个身着短打精神奕奕的老人来，先是弯了一下腰：
　　“敢问二位是”
　　萧丰年以前是以流云宗大弟子的身份出入无定剑派，此时他换了一张脸这守门的徐伯不认识他倒也正常，他也恭敬道道：“麻烦老伯告诉一下你们的少主，就说有一个叫年丰的人来找他。”
　　徐伯上下看了萧丰年一眼，点了点头。他转过身身形一晃就不见了踪影。唐绵绵一愣，从萧丰年的身后探出头：“连一个老伯都跑得比我快。”
　　萧丰年道：“无定剑派已经有几百年的历史，别看徐伯只是守门的，但他已经上百岁了，修为不可小觑。”
　　“徐伯？”唐绵绵回头：“你认识他？”
　　萧丰年按住她的肩膀，把她从后面揪出来：“我以前出来历练的时候，经常来这里拜访，只不过现在的身份有诸多不便，为了不给这里添麻烦，只能当做初见。你一会莫要说漏嘴。”
　　唐绵绵连连点头，她道：“你放心吧。我会守口如瓶。”
　　说完，她又小声道：“那个少主叫什么啊，他能认出你吗？”
　　萧丰年道：“他叫俞启元，为人”
　　“年兄！”
　　一声爽朗的笑声远远地传来，唐绵绵抬头一看，一个穿着蓝袍的青年男子飞掠而来，他在空中一旋身猛地落到萧丰年的身前，手中的扇子一展：“年兄，好久不见，这个时候你竟然亲自登门，可让我好生感动！”
　　唐绵绵的注意力不在他的脸上，而是在他的表情上，他笑得嘴角差点咧到耳后根，看起来和萧丰年如此熟稔，且一上来就叫萧丰年“年兄”，这人如此通透的吗？
　　萧丰年道：“我此次找你，是想麻烦你”
　　俞启元扇子一合，拍了一下他的肩膀：“你既已至此，还说这些做什么，赶紧随我进庄。”
　　说着，他推了萧丰年一把，然后视线自然落在唐绵绵的身上，突然眼前一亮。
　　唐绵绵立马就就感到浑身一寒。
　　俞启元嘴里“哎呀”个不停，饶了唐绵绵走了一圈又一圈：“你从哪里招来的这个小美女？木了这么多年终于开窍了？”
　　萧丰年微微一笑，把唐绵绵拉到了一边：“师妹而已，倒是你满面红光，看起来过得甚好。”
　　俞启元耸了耸肩，从唐绵绵身边走开，道：“一如往常，寻欢作乐、花天酒地呗。”
　　说着，他对唐绵绵一挤眼睛：“只不过最近庸脂俗粉看得多了，急需点清丽的来洗洗眼睛。”
　　唐绵绵转过头，偷偷地撇了下嘴。
　　萧丰年看了唐绵绵一眼，勾了一下嘴角。
　　“你若要洗眼，大可不必麻烦，直接来找我。我虽法力低微，但引几柱水来还是可以的。”
　　俞启元哈哈一笑：“行了行了，我不说了。”
　　三个人进了剑派，唐绵绵远远地就听见长剑划破长空的声音，她抬眼一看发现是剑派的弟子在练剑，他们穿着蓝色的长衫，动作整齐划一，与他们相比，走路都要偏着身体的俞启元简直不像是一个剑派的少主。
　　萧丰年的视线在所有的弟子的身上扫了一圈，微微一眯眼。
　　俞启元道：“有几个人被我爹带走，去参加什么弑‘魔’大会，至于这‘魔’是谁就不用我说了吧。”
　　萧丰年不在意地一笑。
　　唐绵绵想，这个俞启元还真的不是一般人，看样子他对萧丰年身上的事了如指掌，但是又不和那些正派人士站在一边，怪不得萧丰年会认他做朋友。
　　俞启元又小声道：“我听别人说你已经走火入魔，看你现在神志清醒，难道是谣传？”
　　萧丰年道：“在流云宗时，确实不大清醒”
　　俞启元想到那些传言，说他曾血洗流云宗，当时就不相信是他做的，此时看他面色有异，立马转移了话题：“这姑娘叫什么？真是你师妹？”
　　萧丰年这么多年，师妹前赴后继地扑上来，哪里看到他真领出来一个？
　　萧丰年道：“叫盛小乐，真是师妹。”
　　俞启元立马挑了一下眉梢：“师妹你小子行啊。”
　　萧丰年哼了一声：“莫要胡言。”
　　到了客厅，萧丰年对俞启元说了唐绵绵的病情，俞启元当即召来药宗的长老顾老为唐绵绵医治。顾老是个白胡子老头，一脸不情愿地被拉过来，俞启元好说歹说，他才答应给唐绵绵看病。
　　萧丰年道：“顾老，她的身体里有一条蛊虫，被我用无根之花封住，要怎么才能取出来？”
　　顾老沉吟了一下，他虽然不愿意轻易给人看病，但是一旦亲自上手就会花出十分的心力来。
　　他看病，还真的就是“看”，顾老微微低头看向唐绵绵的胸口，眼底精光乍现，接着微微眯起眼。
　　萧丰年转头看着他，不自觉地捻了一下手指。
　　片刻，顾老摸着胡子道：“这蛊虫盘踞在心脉上，如果把它解封了的话，这姑娘恐怕会当场毙命，不如就这样，我立刻就把它揪出来。”
　　萧丰年眉头一皱：“怎么揪？”
　　长老微微一笑。唐绵绵立马打了个寒颤。
　　萧丰年和俞启元被老头推了出去。
　　萧丰年站在门口，眉头不自觉地微皱。
　　俞启元的扇子在肩膀上一拍：“别看了，你放心，顾老是我们剑派的座上宾，也是药宗的长老，他治过的病人，没有千数也有百数，盛姑娘这点小毛病不算什么的。”
　　萧丰年道：“我自然是信的，不过”
　　俞启元最受不了他话头说一半，赶紧打断他：“听顾老说什么盛姑娘心口里有一根无根之花？我偷听我爹和他们说你曾经出现过永固城，看来那是真的？”
　　萧丰年点头，道：“确实去过，还碰上了魔门的人，险象环生。”萧丰年就把前因后果和他说了。
　　俞启元一笑：“那千辛万苦的得到的宝贝，就这么送人了？”
　　萧丰年道：“见死不救不是我的原则，况且只是一朵花而已。”
　　俞启元摸了摸下巴，道：“你还是这么口是心非。”
　　萧丰年顿了一下，道：“实话而已。”
　　门内，唐绵绵被顾老喂了一粒药，接着她就开始昏昏欲睡，意识地最后几秒，她看见自己的胸前被开了个洞。
　　接着，他手上瞬间出现由真气组成的丝线，慢慢地延伸到她的心口里。
　　唐绵绵眼前一黑，想着昏过去也好，要是真的亲眼看到自己血肉模糊的胸口，她自己也得吓过去不可。
　　待再醒来的时候，她的胸口已经光洁一片，顾老拿出一个玉盒，正把一个白色的虫子扣在里面，唐绵绵赶紧转过头。
　　顾老将盒子收到戒指里，道：“幸亏有无根之花冰封了这虫子，否则老夫也是束手无策。这几天你好好休息，把真气养回来就能无碍了。”
　　说着，他转身就要走。唐绵绵“哎”了一声，赶紧拉住他：“顾老，我能问你一个问题吗？”
　　顾老道：“我只管治病，不管解疑。”
　　唐绵绵不敢强求，只好松开他的袖子，蔫蔫地低下头。
　　顾老本来以为这小姑娘一问不成，可能会撒娇卖痴，没想到她自己自顾自地伤心去了，反倒让他觉得不好办。
　　许是年纪大了，看不得这样乖的小娃娃伤心，他叹口气问道：“什么问题？”
　　唐绵绵一乐，她赶紧问：“我想知道怎样才能治好走火入魔？”
　　顾老指了指她的胸口：“就是你心口上的那朵花。”
　　唐绵绵摸了摸胸口，道：“那怎么才能把它弄出来？”
　　顾老摇了摇头：“它已经在你的心上生根了，要想摘下来除非把你的心挖出来。”
　　“生根？”唐绵绵失望地低下了头：“一个无根之花生什么根啊”
　　顾老又道：“它和你同属水，且真气相融，能长在你身上也是缘分，你且好生用着，对你的修炼大有益处。”说完，他看唐绵绵不在意这个，只好道：“不过这东西也不是全然有用，无根之花只能镇压紊乱的真气，真的要完全治好走火入魔，还是要靠自己。”
　　“靠自己？”
　　“走火入魔本就是一时情急，真气走岔，连带着人的神志不清，癫狂发作，若是理清真气，也只是治标不治本。只有他自己真正放下心结才有可能治愈。”
　　“心结”唐绵绵想起引起萧丰年走火入魔的原因，不由得叹口气。
　　待顾老出来后，萧丰年马上回过头，问：“怎么样？”
　　顾老道：“老夫出手，还未有失手的时候。”
　　萧丰年松了口气，真心实意地道：“多谢顾老。”
　　顾老摆了摆手，他上下看了萧丰年一眼：“小姑娘只能算是有惊无险，我看真正有问题的人是你，真气紊乱外外泄，眼底猩红暗沉，我劝你及早诊治，否则早晚会反噬。”
　　萧丰年一愣，他对上顾老精明的目光，面不改色地一笑：“多谢关心。”
　　良言难劝要死的鬼，顾老甩了一下袖子走了。
　　俞启元道：“顾老说你有问题，那问题可就不小了，我这就叫他给你诊治。”
　　萧丰年赶紧拉住他：“放心，我无碍。”
　　俞启元知道他的脾气，他叹了口气，不再多言。
　　两人进屋，看唐绵绵躺在床上，萧丰年问：“身上可有不舒服的地方？”
　　唐绵绵轻轻拍了拍胸口，道：“已经大好了。”
　　萧丰年松了口气，转身对俞启元道：“俞兄，我也该走了。”
　　俞启元一愣：“这就要离开？莫非你找我只是为了给盛姑娘治病？你可真是伤我心。”
　　萧丰年一笑：“我来又不能陪你一起寻欢作乐，早走晚走没有什么不同。况且你知我现在的处境，待在这里只会给你增添不必要的麻烦。”
　　俞启元道：“也不差这一时，而且今天晚上有灯会，你就不陪陪盛姑娘？”
　　灯会？
　　唐绵绵一听，不自觉地眼睫一颤，不过一想起萧丰年还有正事要办，她就歇下了心思。她看了一眼萧丰年，鼓了鼓脸颊。
　　灯会可以不去，他可是要必须跟着的。
　　萧丰年道：“早晚会有机会的。”
　　说着，他对唐绵绵道：“走吧。”
　　俞启元展开扇子一拦：“哎，我不知你要去哪儿，不过想来也不是什么安全的地方，既然如此你就把师妹放在我这里吧，我替你好生照顾她，如何？”
　　师妹？
　　唐绵绵一阵牙疼。
　　不过萧丰年曾经说过要把她托付给朋友，会不会被俞启元这么一说，直接就把她丢下了？唐绵绵赶紧揪住了萧丰年的衣角，摆明了不想在这里住
　　萧丰年按下了俞启元的扇子，微微一笑：“多谢好意，不过我的师妹我会自己照顾。”


第55章 
　　萧丰年在无定剑派的附近给唐绵绵找了一处宅院，接着帮她置办好东西，两个人站在门口，萧丰年道：
　　“这一路上多谢你的陪伴，让我能够活到现在，只不过前路艰险，我只能让你陪到这里。我已经和俞兄说好，你如若想要加入无定剑派，他定会护你，你放心，他为人虽浪荡，但绝不无耻，如果你想要过普通日子，我留给你的灵石也足够你安宁一生。”
　　唐绵绵的手心捏着他给的玄戒，乖乖地点头。
　　萧丰年盯着她白白的发旋，因为低头而格外鼓起的脸颊，微微叹了口气。他此次遇见盛小乐，也不只是幸、还是不幸。
　　幸的是，认识这么一个心思单纯的人，且被她救了很多次，不幸的是，他此去前路艰险，有去无回，这番必死的旅途又让他的心里多了一个记挂的人。
　　盛小乐为人单纯，离了宗门的保护就如同离了古树的幼苗，早晚会被碾断，俞启元看在他的面子上虽会护着她，但到底不能护她一世，这世上，能指望的也只有自己罢了。
　　萧丰年道：“戒指里有我给你的水系功法，你莫要偷懒，我不在的时候更要勤加修炼，须知修行之事，不进则退。从此以后，只有你自己能保护自己。”
　　唐绵绵“嗯嗯”地应着，乖得不得了。
　　萧丰年叹口气，他的手动了动，半晌还是虚虚地盖在唐绵绵的头上：“小乐以后的路，你要自己走了。”
　　说完，他的指尖微微一颤，想要揉一下她的头发，但他喉结一滑还是想要放下，手指刚一动却被唐绵绵猛地按住了。
　　萧丰年一顿。
　　唐绵绵的手比他想象中的还要绵软，盖在他的手背上，像是虚虚地承载着一团云，然而他却觉得自己承着千钧的重量，手臂怎么都抬不起来了。
　　唐绵绵按着他的手，低声问：“我虽然不能跟着你，但是你至少让我知道你去哪里吧。”
　　萧丰年一顿，道：“可能是流云宗，也可能是魔门，我也不确定。”
　　唐绵绵吸了吸鼻子：“那就是说可能有去无回，你和我以后也不会再见了吗？”
　　萧丰年的手指一勾，缓慢地“嗯”了一声。
　　唐绵绵抬起头看着他，突然一瘪嘴撞进他怀里，萧丰年地盘稳如钟，此时却被她撞得后退两步。
　　他的腰被紧紧地箍住，唐绵绵细细软软的胳膊，明明没有多大的力气，却让他觉得呼吸都难以维系。
　　“小乐”
　　唐绵绵吸了吸鼻子：“我不求你不走，我只想抱你一会儿可以吗？”
　　萧丰年的长睫一颤，他抬在空中的手慢慢地落在她的肩上，带着他自己也不知道的力度。他心里想要嘱咐的话很多，然而此时此刻，他只想感受怀里的娇软，还有胸前隐隐急促的喘息。
　　半晌，他轻轻地推开唐绵绵，道：“我该走了。”
　　说着，他一转身，无煞猛地从剑鞘冲出静静地浮在他的面前。萧丰年长袖一震跃上剑身，连头也没有回就直冲云霄。
　　唐绵绵看着他的背影跑了几步，待那个飘逸的身影彻底消失了以后，她这才慢慢地低下头。
　　半晌，她拍了拍手上的灰，然后勾唇一笑。她从怀里掏出一个精致的小玉盒，盒子一打开，飞出来一只荧光闪闪的蝴蝶。唐绵绵看着这只蝴蝶，眼前一亮。
　　“小蝴蝶小蝴蝶，快带我去找萧丰年！”
　　这蝴蝶是临走的时候，俞启元偷偷塞给她的，说只要在萧丰年的身上抹上特定的药粉，这只蝴蝶就会天涯海角地追上去。唐绵绵刚才那一抱，不仅是为了抱抱萧丰年，更是借着拥抱在他身上抹药粉。
　　那蝴蝶在唐绵绵的面前转了一圈，便直接冲着萧丰年的方向翩然飞去。
　　蝴蝶飞得不快，但也正和唐绵绵心意，她用真气御起银霜，蓝白色的真气在银霜上环绕了一圈，周围的空气顿时下降了好几度。
　　她搓了一下胳膊。
　　自从蛊虫一被去掉，她身体里的真气增强了不少，不过此时她的经脉大受无根之花的影响，随便一运气就寒气逼人。
　　她颤颤巍巍地跳上银霜，银霜在她的口诀下蛇形走位，慢慢悠悠地跟着那只小蝴蝶。她模样狼狈，但好在剑派周围也有大大小小的小门派，周围的人对这种半吊子见怪不怪。
　　天已经渐渐擦黑了，唐绵绵飞在半空，她低头看向脚下，已经有人在陆陆续续地在街边挂扇花灯，卖花的卖灯的卖糖葫芦的卖糖糕的混在一起，不一会就人声鼎沸，可以想象得到等到真的到了华灯初上的时候，这里该有多热闹。
　　这里的灯会有三天，然而她却一天都不能待了。
　　唐绵绵深吸一口气，她晃晃悠悠地随着那只蝴蝶飞过护城河，在护城河的两边建着雕梁画栋的青楼楚馆，此时披红挂绿，湖面上是各色灯笼映出来的潋滟，一楼的男人笑声远远传来，二楼的姑娘们挥舞着手绢，整条河都变得暗香浮动，奢华迷离了起来。
　　唐绵绵没有兴趣注意这个，两岸的灯光太过晃眼，她只能全神贯注地盯着那只小小的蝴蝶。突然，在对面的二楼响起一声短促的尖叫，唐绵绵一愣，猛然看到一个黑影按着那个青楼姑娘蹲了下去。
　　唐绵绵一急，银霜加速向前冲去，她站立不稳腰身一拧就直直地向下坠。
　　眼看着水面越来越紧，自己马上就要变成落汤鸡，唐绵绵想到萧丰年“靠自己”的话，一咬牙猛地向下拍出一掌。
　　顿时，一股精纯的寒凉之气猛然散开，随着几声清脆的声响，这一小块湖面上迅速地结上了冰，唐绵绵腰身一拧，向上一跃本以为会回到银霜剑上却撞进了一个人的怀里。
　　她一愣，紧接着是大喜过望：“萧丰年？”
　　萧丰年一手揽住她的腰，向前一跃一手抓住了蝴蝶，接着无煞如同黑夜里的流星，猛地射向对面，只听一声痛苦的嚎叫，对面二楼的黑影栽倒在窗前，晃悠了两下就掉进了护城河里。
　　萧丰年带着唐绵绵回到岸上，道：“没想到魔门的人竟然会向凡人下手。”
　　“魔门？刚才的是魔门的人？”
　　萧丰年没有回答，他盯着唐绵绵的脸，把手打开。
　　小蝴蝶扑腾起翅膀，在他的手心里旋转着。
　　唐绵绵：“啊。”
　　萧丰年叹口气：“我就知道，你不可能这么乖。”
　　唐绵绵低下头扣了一下手指：“我很乖的，你不用管我，我、我就远远地跟着你行吗？”
　　说着，她抬起头看向萧丰年，被花灯映得晶莹的眸子似乎随时要哭出来。
　　萧丰年的眸光闪了闪，把手放在了唐绵绵的后颈。
　　唐绵绵瞪大眼，期待地看着他。
　　萧丰年对她一笑。
　　下一秒，唐绵绵的眼前猛地一暗。
　　唐绵绵被迫睡了一觉，这一觉睡得昏天黑地，再醒来的时候感觉浑身麻木酸痛，她眯了眯眼，看到的不是天空，而是房顶。
　　她一惊，猛地坐起来。
　　这里是萧丰年给她置办的宅子？他竟然耍花招把她弄晕了！想到这里，她又气又急，萧丰年也不知道走了几个时辰，小蝴蝶到底能不能赶上啊？
　　她慌忙地穿好鞋，刚想要往门外跑，却被桌子上的光亮吸引了注意力。
　　在桌子上，有一个正在亮着的花灯，花灯精致无比，她微微一碰，它就悄然转起来，墙上顿时出现了光影，一个个天外飞仙的身影不断转着。花灯旁边，小蝴蝶在玻璃瓶里扑扇着翅膀，唐绵绵的眼底不断有光亮变换。她的视线一转，旁边还有一个食盒，食盒里面装着一碗糖糕，糖糕上面有一层淡淡的真气护着，唐绵绵挥去真气，立马有香甜的热气涌了出来。
　　也不知是光晃的，还是热气熏的，唐绵绵的眼底有些发红。
　　她揉了下眼睛：“别想我原谅你！这点东西哄不好我的！”
　　说着，她三两口地将糖糕塞进嘴里，将灯收进玄戒，拿起蝴蝶就冲了出去。
　　刚走到外面，就听一个老婆婆道：“灯会最后一日，糖糕半价！糖糕半价！”
　　最后一天？
　　唐绵绵揉了揉耳朵，不可置信地看向那个老婆婆，难道她睡了三天？
　　她咬了咬牙，赶紧问婆婆：“婆婆，灯会已经开了几天了？”
　　婆婆看了她一眼：“小丫头年纪轻轻怎么记性比我老婆子还坏呢，三天了，今天是最后一天。”
　　最后一天
　　唐绵绵恍若雷劈。萧丰年此时不是走了几个时辰，是走了三天了！恐怕她要是找到他，他的尸体都凉了吧唐绵绵又气又急，刚吃完的那点糖糕顶得她胃无比难受，她略微地弯下腰，走了几步，旁边人来人往，她被挤得不知去往哪里，恍惚地随着人流走。
　　萧丰年萧丰年他是真的不想带她走，连一点希望都不留给她。
　　唐绵绵揉了揉眼眶，她握紧了银霜，只觉得自己气得快要成仙了。
　　“师妹！”
　　唐绵绵一愣，她猛地回头，却看到俞启元一张大大的笑脸。
　　俞启元拿着扇子挡住脸：“怎么，发现是我，很失望？”
　　唐绵绵转过头：“甚是失望。”
　　俞启元一笑：“你这小姑娘，一点面子都不给我。”说着，他伸手为唐绵绵挡了挡四周的人群：“怎么，看你这副样子，没有追上年兄吗？”
　　唐绵绵摇了摇头，她把蝴蝶还给他：“谢谢你的蝴蝶。”
　　俞启元打开瓶子，将蝴蝶放走，他盯着空中翩跹的轨迹，道：“那可真是遗憾他也太不解风情了点。”
　　唐绵绵鼓着脸道：“你早就知道他会识破我的‘诡计’，也早就知道我会失败，所以现在我不想听你的安慰。”
　　俞启元一愣，他一合扇面：“呦，你这小姑娘还真是聪明，是我小看你了，既然你看得这么明白，怎么还相信我？”
　　唐绵绵道：“有些事不是相信不相信的问题，是做不做的问题”
　　俞启元一笑，他用扇子轻轻的敲了两下额头：“受教了我终于明白为什么萧兄为何这么护着你，临走之前还再三嘱托我好生照顾你。不过现在就算没有萧丰年的嘱托，我也会好好照顾你的。”
　　唐绵绵摇了摇头：“我不用你照顾。”
　　俞启元笑道：“还在生气？”他买下一串糖葫芦递给唐绵绵：“送你的，这算是我的赔礼。”
　　唐绵绵接过，却不吃：“我收下你的道歉，但是我真的不需要你照顾，我还是要去找萧找师兄。”
　　“还找？”俞启元惊了：“他走了这么久，你怎么找。”
　　唐绵绵道：“反正他早晚会去两个地方，我总有一天会找到的。”
　　俞启元用扇子挠了挠头：“你这姑娘还真执拗也不知道年兄哪里修来的福气遇到你。我看啊，他是上辈子积了不少德吧。”
　　唐绵绵似乎想到了什么，脸上的表情柔和了些，她看向天空，眼底似乎盈着星光万丈。
　　俞启元展开纸扇挡住了脸，露出的桃花眼微微一眯。
　　正当二人走着时，只听翠烟楼的二楼传来老鸨一声凄厉的惊叫：“烟清姑娘出事啦！”
　　唐绵绵一愣，她下意识地抬头，一眼就看到二楼那里，窗户微微开了一条缝，有一只血肉模糊的手臂猛地掉了出来，她视力好，一眼就能看出来那只手没有皮。
　　周围的人看不大清楚，但一眼看出来血肉模糊的手臂也是吓了一跳，顿时惊叫着往前涌。
　　“杀人啦杀人啦！”
　　“烟清姑娘死来！”
　　俞启元皱眉道：“这烟清姑娘与我是”说到一半他看了一眼唐绵绵，咳了一声：“怎么突然就死了呢？”
　　唐绵绵被推着走了好几步，她险些被人推倒，俞启元回过神，皱眉道：“咱们还是先回”
　　唐绵绵瞄到从窗缝里溢出来了几缕黑雾：“魔门？”
　　她按着前面人的肩膀一跃而起，猛地蹿了出去。
　　“师妹！”
　　唐绵绵跳进了二楼，一眼就看到了倚在窗边的身影，那个人形就只有个人“形”了，瞪着大眼看向虚空，嘴巴微微张着，全身猩红一片，没有一块皮肤。
　　唐绵绵猛地偏过头。
　　老鸨早就被吓得不行，正躲在桌子后哆嗦呢，唐绵绵一窜进来她翻了个白眼晕了过去。
　　唐绵绵深深地吸了几口气，却只能吸到满屋子的腥气，她闭了闭眼，脱下外衣罩在烟清身上，半晌喉咙还在抖动。
　　当她一站起来时，却发现墙角有一个黑影，她眉毛一皱，猛地拔出银霜。
　　银霜一出，室内的温度立马降了十几度，那黑影打了个哆嗦迅速地从后窗跳出，唐绵绵猛然砍出一剑，本来她的修为根本碰不到这黑影一点衣角，然而此时她心上有一朵无根之花，那剑气暴涨三分逼得那黑影不得不回头架住她的一剑。
　　只听两把剑身猛地一擦火花，那人被剑气撞得连退三步，似乎觉得硬碰不行，接着双眼一眯，猛地甩出三根黑丝来，唐绵绵认得这三根黑丝，不由得更气：“果然是魔门中人！”
　　她手中的银霜被一根黑丝缠住，眼看着另外两根直冲着她的面门而来，她手臂一晃，护心环的铃铛一响，只听嗡鸣一声，如同苍龙的低吟，一阵波动如同涟漪般扩散开来，桌椅板凳全部寸寸炸裂，那黑影仰头吐出一口鲜血，“砰”地撞在了墙上。
　　唐绵绵一咬牙，她趁着这人迷糊的时候用力的拽下他的玄戒，然而没有主人的权限她无法打开，她一急，刚把手伸向他，黑影猛地一闭眼接着肚子就迅速地鼓起。
　　俞启元跳了进来，看到这一幕瞳孔一缩：“他在自爆，小乐小心！”
　　话音刚落，眼前就猛然爆出来一阵浓雾，巨大的能量袭了过来，俞启元的扇子一合，猛然抽长成为一把长剑，他咬牙注入真气，剑尖蓝芒大盛在二人面前筑起一道光墙。
　　“砰”地一声，两股能量相撞，饶是俞启元再过厉害也没办法完全阻挡得住自爆的威力。
　　只听一阵爆响，顿时眼前白光一闪，二人陷入短暂的失聪，待一切寂静之后，俞启元一看，得，这二楼直接没了一半。
　　他手腕一晃，长剑又变回了折扇，看唐绵绵没什么大问题，他松了口气还有闲心拍了拍身上的灰：“你下次可要小心点，这些魔门的人阴毒着呢，以后可不能这么冒失，萧丰年那小子不心疼，我可心疼着呢。”
　　他说了半天，看唐绵绵没有反应，不由得回头去看，却看到唐绵绵捏着魔门人的面纱发呆。这面纱是她在最后一秒拽下来的。
　　“那么臭的面纱有什么好看的？”
　　唐绵绵看着面纱边角处，绣着一个简陋的火焰图案，沉默着。
　　“你在看这图案？这是焚阳门的象征，就像是流云宗是云，我们无定剑派是剑一样，每个势力都会有自己的标志，且都会印在各自的衣服或者武器上。”
　　唐绵绵皱了下眉，她想起在萧丰年家里看到的那条手帕，难道兰素云她
　　俞启元道：“那王八蛋死了，玄戒限制也就没了，你正好看看里面有什么。”
　　唐绵绵回过神，她把玄戒里面的东西都弄了出来，顿时，血腥气疯狂地涌了出来，顿时摆满了一地。
　　俞启元先是认出了烟清的，她最爱在后背刺牡丹，以前在灯光下如此妖艳，然而此时却成了最扎眼的存在，他对唐绵绵指了指，接着赶紧冲着护城河吐了。
　　唐绵绵静静地站了会，接着找到烟清的，轻轻地放到她的身上。
　　希望她来时、走时，都是完整和美丽。
　　那老鸨滚在角落，刚才躲过一劫，这会幽幽转醒，看了一眼地面嚎叫一声，歪了一下头又晕了。
　　俞启元看唐绵绵面色惨白，不由得道：“是人皆有命，你也别太伤心了。”
　　唐绵绵点了点头，她刚一回头，突然听到有异样的声音，冲到窗边一看，果然还有一个准备潜水逃走。
　　俞启元冷笑一声：“今儿弄坏了爷的性质，你撞上来了，我正好拿你撒气。”
　　说完，他撸起袖子猛地冲了下去。一顿刀光剑影之后，以为会手到擒来，哪知道那人虽懂惜命逃跑，但也不是一个一无是处的草包，竟然能与俞启元缠上几回合。
　　这个魔门人倒没什么大本事，只不过身形灵活，与其说像人，不如说像猴，在魔门里也算是个小有名气的人物，人人皆称他为“猴爷”。猴爷怀里有各种各样阴毒的法宝，俞启元每次都想直接捏死他，却被他屡次逃过，不由得愈加心烦。
　　俞启元浮在湖面上，用真气给剑身注上一层蓝光，冷笑一声猛地向水里扎去，只听接连几声爆响，湖水被炸得蹦起五米高，引得岸上的人惊呼一片。
　　俞启元得意一笑。
　　猴爷也被炸了出来，眼看着要被一剑斩杀，他虚晃一招假装冲唐绵绵而来，俞启元下意识地调转剑尖，却被一层烟雾猛地迷住了眼睛。
　　他忍不住破口大骂，猴爷“桀桀”怪笑一声，又潜入了水里。唐绵绵眼看着这坏蛋要逃跑，她回头看了一眼地面，咬了一下牙从窗口一跃，银霜在夜色如同银鱼，猛地划破黑暗。
　　唐绵绵真气一注，全力一砍，只见剑气顿时把水面划成两半，猴爷被寒气冻得一僵，不得不跃了上来。
　　俞启元捂着一只眼睛道：“师妹，干得好！”
　　唐绵绵又劈砍了猴爷几剑，他被冻得行动越来越慢，且有俞启元在那头夹击，他身上填了不少伤，眼看着走投无路，猴爷一咬牙从怀里掏出黑色的瓶子，这似乎是他的压箱底的宝贝，打开的时候一脸肉疼。
　　“你们两个去死吧！”
　　俞启元一惊：“不好，盛师妹赶紧躲开！”
　　然而那黑雾铺天盖地，蔓延得非常迅速，仅仅是接触了水面，湖水就已经变了颜色，露出水面的阁楼木柱已经被腐蚀，发出吱呀的声音，眼看着摇摇欲坠。
　　那黑雾接着夜风来得非常快，唐绵绵来不及反应，下意识地偏过头。
　　魔门人眼看着这二人要化成血水，他阴冷一笑，一跃而起化成浓雾就要离开。
　　俞启元一急，刚想挡在她的面前，却感觉眼前一热，他勉强睁开眼，接着就看到有熊熊的火光在空中爆裂开，那股火焰像是凶猛的野兽，贪婪地地吞噬着空中的毒气，顺着毒气蔓延，却比毒气更加地快，更加地凶猛连水里的都不放过，水面上都燃烧着火苗。
　　“好彪悍的火系功法”
　　俞启元心下一动，不由得抬头，却模糊地看到一个红色的身影。
　　“他是”
　　唐绵绵感觉那股黑气马上就袭到面上，却没想到眼前红光一闪，自己的腰身一紧被猛地拦腰拽了过去。在她大脑还没有意识到的时候，手臂早已自动揽上了那人的脖子。
　　她抬头，那双熟悉的红眸，还有红到沁血的红痕，让她的眼眶不由得发红：“萧丰年”
　　不，他不是萧丰年，他是另一个“萧丰年”。
　　一个不会丢下她，会连夜找回她的“萧丰年”。
　　“萧丰年”一手揽着她，一手伸向空中，只见五指一勾，那空中的魔门人惨叫一声，连半点反抗也没有顿时化为一团血雾。
　　俞启元认出了他，气得连连摔打扇子：“你还回来做什么？我们根本用不着你！”
　　萧丰年冷冷一笑，抱着唐绵绵翻身跃回了无煞上，无煞嗡鸣一声猛地划破长空。
　　最后一瞬，他不屑地看了俞启元一眼。


第56章 
　　“萧丰年”的胸膛无比炙热，却散发着若有似无的血腥味，唐绵绵的手勾在他的脖颈上，似乎摸到了一点微湿。她心下一紧：“你受伤了？”
　　“萧丰年”绷紧的下巴，没有回应。
　　夜风在急剧刮过，身后灯光通明，无煞划破黑暗冲向无边的夜色。
　　半晌，“萧丰年”的身形一顿，抱着唐绵绵在一处山头上跳了下来。
　　山顶上无比黑暗，接着月光能看到影影绰绰的树影，夜风袭来，哗啦啦的响声此起彼伏地响成一片。
　　唐绵绵的脚刚踩在地面上，就被揽着腰猛地倒在地上。
　　山顶的空气微凉，连草叶是凉的，唐绵绵感到身下的微痒与冰冷，不由得瑟缩了一下，好在“萧丰年”炙热的胸膛很快就覆了上来，他伸出手按住唐绵绵的胳膊，牢牢地制住她。
　　唐绵绵的手指无力地蜷缩了一下，她偏着头，微长的杂草划过她的脸颊，深夜的露水弄湿了半张脸。
　　她轻轻地喘了口气，胸膛不住地起伏着。
　　“萧丰年”偏着头看着她，炙热的呼吸喷在她的脸上，嘴角微微一动似乎在衡量要先在哪里下口才好。
　　唐绵绵转过头看着他的表情，莫名觉得他好像是在生气，然而他以前一出现就会直接吸真气，哪里会对她表现出情绪？
　　她试探地转了转手腕。
　　“萧丰年”双眸一眯，握得更紧，紧到唐绵绵已经能够感受到轻微的疼痛。
　　“萧丰年”
　　唐绵绵眨了眨眼，刚想说什么忽然仰头痛哼一声：“别咬呀”
　　“萧丰年”埋进她的脖颈上磨了磨牙，唐绵绵的眼底映着满天的星辰，她的手无力地搭在萧丰年的腕子上，感觉自己全身的血液都涌上了脖颈，随着“萧丰年”牙齿的咬合再度迸发回全身。
　　他是真的生气了也不知道在气什么。
　　唐绵绵“嘶”了一声，她的喉咙不禁微微一动：“我倒是宁愿你吸我的真气”
　　她的心越跳越剧烈，像是越来越绵密的鼓点，响到似乎耳边都有剧烈的声响，“萧丰年”的耳朵一动，他抬起头盯着她的胸口，轻轻地扯开了她的领子。
　　唐绵绵一惊，下意识地要扯回来。
　　“萧丰年”按住了她的手，视线紧紧地定在了她胸口的皮肤上。
　　也不知道是夜风还是他的视线，渐渐地，她身上的汗毛都开始颤栗。
　　“别以为你神志不清醒，我就、我就不会生气”她鼓着脸甩开他的手，刚想坐起来就看见“萧丰年”突然弯起手指。
　　接着，一股精纯的力量猛地打入了她的胸口，唐绵绵的胸膛一挺，心脏像是被一双大手狠狠地一握有一瞬间的停跳，接着心口处似乎存蓄着一股巨大的能量，她的心脏恢复跳动的一瞬间，空气中好似有无声的嗡鸣，只见眼前蓝白色的光一散，从她胸口处涌出一股能量，这股能量让周围的草木全都染上了一层白霜。
　　唐绵绵剧烈呼吸着，她低下头，发现不知何时，自己的胸口上出现了一朵蓝色的花，那花的花瓣舒展，似乎随着自己的呼吸隐隐起伏着。
　　“无根之花”
　　无根之花竟然被萧丰年的真气引得现了真身。
　　无根之花本就是平稳真气的良药，虽然现在没有实体，然而这股能量一出，对“萧丰年”来说，是聊胜于无的解药了。
　　“萧丰年”的眸子猛地变得深沉，他刚刚冷漠的脸色一变，眼底又爬上了暗红，呼吸也变得越来越急促。
　　他狠狠地闭了闭眼，手掌不断开合，引得那朵花不断在唐绵绵的心尖颤抖。
　　唐绵绵皱了一下眉，感觉心口的真气隐隐有冲破皮肤狂涌而出的感觉。真气从心脏涌出的感觉并不好受，随着一股一股精纯的力量的汇聚，心脏跳动得更快了。
　　她知道，“无根之花”对萧丰年的诱惑力，说他现在能刨开她的心她都相信，然而，出乎她意料的是，他的表情明显地在挣扎着。
　　“萧丰年”的手慢慢地贴在她的心上，半晌，他没有进一步的行动。他的真气已经紊乱到在经脉里乱窜，额头已经有青筋暴起，然而手指在唐绵绵的胸口挣扎了半天，却没有半点真气被他吸出。
　　唐绵绵握住他的手腕，问：“怎么了？”
　　“萧丰年”吸了一口气，他一咬牙猛地收回手，唐绵绵的胸膛一震，躺回了草地上。
　　他低下头，浑身的红光越来越盛，四溢的真气让周围的草木隐隐有枯萎的趋势。唐绵绵握住他的胳膊，感受他肌肉在掌心下剧烈地跳动：“为什么要忍？你不疼吗？”
　　“萧丰年”压了下来，在唐绵绵的颈边张了张口，半晌嘶哑着嗓子道：“不走”
　　唐绵绵沉默了一会，意识到他是什么意思后，猛地瞪大眼，她转过头看着“萧丰年”，看着他暗红的眼，不知是他的回应让她惊讶，还是他话中的意思更让她惊讶。
　　原来，他不想吸她的真气是因为只要两人的真气一融合，真正的萧丰年就会回来，他就会陷入昏睡。
　　唐绵绵本来以为走火入魔后的“萧丰年”是一个只会杀戮的人形兵器，然而她从来没有想过，他会真正产生自己的思想，他也会挣扎，也会为了“存活”着这短暂的时间而忍受苦痛。
　　但是，一个走火入魔的人有了自己的意识，这也不知道是好事还是坏事。
　　唐绵绵的手指颤了颤，她安抚地捏了捏他的后颈，轻声说：“这样你会很痛的我把真气渡给你，你睡一会好不好？”
　　“萧丰年”猛地抬起头，他捏住唐绵绵的下巴咬牙道：“不！”
　　唐绵绵赶紧点头：“好好好，不睡不睡。”
　　她的手环上他的脖颈，想到“萧丰年”也会回应她，她的心就是一软，她低声呢喃：“你认识我对不对？你肯定认识我你这个王八蛋白天把我扔下，晚上就又巴巴地回来还落得一身的伤。”
　　她紧紧地勒住他的脖子：“我再也不会放你走了。”
　　“萧丰年”的目光在她的脸上转了一圈，也不知道他到底听没听懂。半晌，他抱着她躺在地上，脸色有些煞白，虽然身上全是暴走的真气，然而脸色是平静的。
　　唐绵绵只是贴近他的身体，就能感受到那紊乱的真气，只是轻轻地外泄一点，就让她的皮肤有如针扎，更何况他本人了。
　　她抿了一下唇，试探地摸了摸他的额头，果然一手的冷汗。
　　唐绵绵凑近他，轻声问：“你就这么不想走吗？”
　　“萧丰年”没有说话，搂着她的腰用力到似乎要折断。
　　唐绵绵的睫毛颤了颤，她的双手按在他的胸膛上，慢慢地俯下身。
　　星辰与夜空似乎编制成一张棉被，轻轻地在他们的头顶压下。
　　唐绵绵感受掌心下有力的心跳，还有唇上贴近的温热。
　　“萧丰年”的唇，很干。
　　又很软。
　　她抬起头，远处，有无数花灯亮起，灯光与星光连成一片。在他的眼底看见了微光。
　　半晌，“萧丰年”垂下长睫，一眨不眨地看着她，他不知道在想什么，也不知是否什么都没想，然而视线却总是黏连在唐绵绵的脸上的。
　　唐绵绵的脸蛋很红，夜风都吹不走热度。
　　她蒙住“萧丰年”的眼，往他嘴里渡了一口真气。
　　“萧丰年”的眉头一动，他迅速地推开唐绵绵，接着晃了晃头，浑身的红光若隐若现。
　　然而无论他如何挣扎都无法抵抗越来越强烈的困意，他看了一眼得意的唐绵绵，咬了一下牙，从玄戒里找出一条红色的长绳，三两下就把两个人的手腕缠在一起，两个人的手绑得无比的紧，他喘着粗气不甘地看了她一眼，接着就猛地倒了下去。
　　唐绵绵跟着倒在了他的身上，她看着两个人绑在一起的左右手，有点哭笑不得。


第57章 
　　天渐渐擦亮了，远处的城内有袅袅的炊烟升起，随着冰凉的空气若有似无地飘到山顶上。
　　唐绵绵偷偷地揉了揉肚子，然后小心地瞄了一眼萧丰年。
　　萧丰年依靠在树干上，他的左手和她的右手紧紧地绑在一起，气氛有片刻的沉默。
　　他低下头看向两人的手腕，喉结上下一滑。
　　唐绵绵几乎不敢抬头，她可以想象得到萧丰年的内心有多么复杂，明明一切都安排好了，当时给她置办好房子，留下钱财，还嘱咐了那么一大堆的话，都已经做好此生不复相见的准备，没想到一睁眼就看到她在旁边，两个人的手还紧紧地缠在一起。
　　唐绵绵想，如果她是萧丰年，肯定很崩溃。
　　半晌，萧丰年抬起头，仔细地打量了唐绵绵一眼：“我昨晚有弄伤你吗？丹田还痛不痛？真气还剩几成？”
　　他这是猜到了发生什么事？
　　唐绵绵打量着他的表情，摇了一下头：“没有，我很好。你昨天晚上没有吸多少真气。”
　　就那么一点还是她亲口渡过去的。
　　想到这里，她的脸微微发红，不由自主地盯着萧丰年的唇瓣看，萧丰年此时什么也不知道，一想到自己昨天晚上干的那件事，她就有种罪恶感。好像是趁着一个人脑子不清醒占便宜似的好，她确实占了便宜。
　　萧丰年松了口气，他道：“没事就好。”他向后倚靠着树干，将两个人的手举起来晃了晃。那条红绳就像是蛇一样穿行在两个人的手腕间。
　　不，它就是蛇。
　　即使天色还不算太亮，但还是能看出来上面闪着光的鳞片，他认出来这就是永固山上那条巨蛇的蛇皮，这蛇皮无比坚韧，用无煞注入真气才能割开，现在绑在两个人的手上，不用细想也知道是谁的手笔。
　　他轻叹一口气，头一次对自己不清醒的另一种状态感到无力。
　　唐绵绵小心地动了动手腕：“这个能解开吗？”
　　萧丰年回过神，道：“可以用无煞，不过无煞的剑气太过锋利，我怕会伤到你。”
　　“哦。”
　　唐绵绵点了点头，忍住翘到嘴角的笑意。
　　解不开最好，她可不想再被送回去。
　　她那点小表情萧丰年怎么会看不明白，他无奈地摇了摇头，将唐绵绵拉起来：“走。”
　　唐绵绵的屁股黏在地上纹丝不动，她紧紧地拉住萧丰年的腕子：“走？去哪儿？我哪里都不去！”
　　萧丰年弯下身，一把捞住她的腰带她站起来：“跟我走。”
　　唐绵绵眼前一亮，勾住他的胳膊站了起来：“你不赶我走了吗？”
　　萧丰年道：“我再赶你走，下一次我又不知道在哪个地方醒来了。”
　　唐绵绵尴尬一笑，她问：“那咱们去哪里啊。”
　　萧丰年引出无煞，拉着唐绵绵向上一跃：“去流云宗。”
　　路上，看周围白云流动，唐绵绵问：“去流云宗做什么？你不怕他们杀了你吗？”
　　萧丰年道：“我死不足惜，不过在死之前有些事我必须确认一下。”
　　无煞剑划破长空猛地向前冲去，现在萧丰年的伤势已经大好，无煞的速度更是不用提，仅仅一个时辰，就路过了永固城。唐绵绵低下头，透过层层云雾，还能看到被毁掉的半条街。
　　她想着，幸亏那天没有伤到人，否则萧丰年又要愧疚了。
　　过了永固城，剩下的就是一片平原，偶尔有几个村子零星地坐落在小河边，袅袅的炊烟缓缓地生起，明明没有闻到气味，唐绵绵就开始分泌口水。
　　她想起和萧丰年在他家乡的那几天，也是这样的安静平和，只可惜以后这样的日子再也不会有了。
　　她抬眼看着萧丰年的背影，鼓着脸叹口气。
　　无煞正冲破着云雾，却猛然一顿。
　　唐绵绵的脸差点拍在他的后背上：“怎么了？”
　　萧丰年眉头一皱，无煞猛地冲了下去。唐绵绵和他落在地上，她转头一看，是一处普通的农家院，然而和她前两个看到的不一样的是，这个农家没有炊烟，没有人声，寂静得可怕。可能早就没有人了？
　　然而看到萧丰年皱着的眉，她觉得肯定不会那么简单。
　　她拉着萧丰年的衣角，小心地打开了木门。
　　一瞬间，小屋里的血腥气疯狂地1涌了出来。
　　萧丰年沉着脸，拉着唐绵绵猛地冲了进去。刚进屋两人的脚步就是一顿，屋内一片狼藉，鲜红的的血液淌了一地，连墙上都有泼洒的痕迹，唐绵绵的眼底全被血红占据，她的眉头也忍不住深深地皱了起来。
　　两人进了内屋，看到眼前的情形，不约而同地瞠大了眼睛。
　　在屋里的墙角，一个农夫打扮的汉子不知死活，在床上，有一个猩红的人形。这人形没有皮肤，露出奇大无比的眼球，大张着嘴空洞洞地看着两人。明明看不出她的表情，却还是能感受到她死前的恐惧和痛苦。
　　从眼前的情景就能推算出来，有人闯进来扒了女主人的皮，然后杀死了男主人。
　　唐绵绵猛地偏过头，咬住嘴唇不忍再看。
　　萧丰年沉着脸伸出手掌，在手心里聚起一股气流，渐渐地，空气疯狂地往他的手心处涌入，他低下头看着那一点黑气，咬牙道：“魔门！”
　　唐绵绵想起一样死状的烟清，想起在铺了一地的人皮，气道：“我昨天晚上也见到过，看来这都是有组织的。”
　　萧丰年的面色更沉，他看向床上的血肉，刚想脱下外衫，就看到唐绵绵早已从戒指里抹出一件崭新的外袍，她的手轻轻一推，外袍飘落在在女主人身上。
　　萧丰年看着唐绵绵的眼眸光闪动，脸上的神色不自觉地缓和了少许。
　　他看向地上的男人，突然眉头一皱。
　　男主人身上毫无外伤，是否
　　想到这里。他走上前摸了摸男主人的颈侧，唐绵绵蹲在他身边，看他的表情似乎有转机，大气也不敢喘。
　　萧丰年道：“他还没死。”
　　唐绵绵顿时大喜过望：“快救他！”萧丰年在男主人的眉心上一点。
　　男主人猛地睁开眼，一口气提上来后倒在地上疯狂呛咳。
　　萧丰年拉起他：“你没事。”
　　男主人名叫牛一凡，此时看到两个陌生人，脸色一变疯狂地向墙角缩去：“别杀我！别杀我！”
　　他似乎吓得够呛，踹了萧丰年好几下。然而萧丰年自始至终眉头都没有皱一下，他的手按在牛一凡的肩膀上，沉默地等着他恢复安静。
　　唐绵绵赶紧柔声道：“大哥，你别怕，我们不是坏人。”
　　许是唐绵绵的声音太软，又或者她长得太过无害，牛一凡偷偷地看她一眼：“你们是谁？”
　　唐绵绵道：“我们是修士，偶然路过这里，就看到你家到底发生了什么？”
　　牛一凡看起来防备褪去了很多，然而似乎想到了什么，他的面上又浮现了惊恐。
　　“昨天晚、晚上”
　　他说到一半，猛然瞄到床上的人形，整张脸就像是裂开了一般，张着嘴却半晌哭不出声。
　　他推开二人踉跄地扑在女主人的身上，许是还有些害怕她狰狞的面孔身形微顿，然而看到她瞠大的双眼突然悲从中来，嚎啕一声抱住了她。
　　“娘子啊！”
　　他哭得太过凄厉，他妻子身上的血蹭到了脸上也不自觉，眼泪和血混合在一起，滴滴落在妻子的脸上。
　　唐绵绵和萧丰年站在原地，牛一凡的哭嚎声如同古钟一样，一声一声地撞进二人的心里。
　　这众生的苦，两个人似乎才品到一点味。
　　牛一凡哀嚎着抱着他的娘子，待情绪缓和了后，磕磕绊绊地讲昨天晚上发生的事。
　　他本是一个普通农户，和妻子住在这依山傍水的地方很是平静美满，妻子名叫杜秀兰，是十里八村里有名的美人，这是牛一凡这辈子唯一自豪的地方。昨天晚上，他的和妻子正在商量早上去集市买点丝线回来做绣活，没想到突然闯进来几个黑衣人，一声不吭当即按住他的妻子，从天灵盖一刀劈下，两手一拽生生地扒了她的皮，妻子的哭叫太过凄厉，场面太过骇人，他一个庄稼汉子哪里见过这样的阵仗？当即昏死了过去。
　　可能以为他吓死或者认为他没有什么威胁，那几个黑衣人放过了他，不过在他迷离之际，似乎听到他们说下一个村子什么的。之后他就人事不知了。
　　牛一凡给妻子安葬在了村外的山头上，墓碑是萧丰年找来的玄石，牛一凡歪歪扭扭地刻了“牛一凡之妻杜秀兰之墓”几个大字。
　　看着崭新的坟头，他浑身发抖又抱着墓碑呜咽：“秀兰是我没用，我要是、我要是跟他们拼命就好了，我为什么要昏过去啊！”
　　说着，他摸着墓碑道：“可怜年纪轻轻的你跟了我，死后连个全尸都没有留下”
　　最后，他哭得没有眼泪，只是嘶哑着嗓子呢喃
　　“你走后让我一个人怎么活啊你别就这么丢下我啊。”
　　唐绵绵听着他呜咽，只觉得心里有巨大的情绪涌了上来，一波又一波梗在她的喉间，恍惚间看到那座墓碑上那几个字变成了“萧丰年之墓”，她吓了一跳，再揉了一下眼睛，发现是自己的错觉。
　　萧丰年察觉到她的脸色不对，以为她是为这二人伤心，于是道：“我会帮他把秀兰找回来的。魔门的人会做一次就会做第二次，日落之前咱们要赶到第二个村子。”
　　唐绵绵回过神，她看向萧丰年，想要说什么却又梗在喉间，她抿唇不语。
　　萧丰年一愣，大手轻轻抹去她眼角的泪：“别哭”
　　唐绵绵沉默的按下他的手，狠狠地把他的手指攥在手心，就像是攥着自己的宝贝般那么用力。
　　萧丰年难得没有挣扎，他的指尖微颤，若有似无地碰触着她手心上的软肉。


第58章 
　　两人问过秀兰的面部特征，赶到了下一个小村。这个村子明显正常很多，离得很远唐绵绵就闻到了饭菜的香味，她看着房顶上袅袅的炊烟，再回头看着身后的冷寂，恍然间以为自己走入了两个世界。
　　萧丰年看了唐绵绵一眼，轻声说道：“我们救不了第一个，但可以救第二个，根据牛一凡的话推论，魔门的人找的都是年轻貌美的女人，而在这个村子里只有周雷的妻子王月华符合。”
　　唐绵绵道：“这次一定要把他们一网打尽。”
　　两个人走到一处农家院前，这个院子明显比牛一凡家的大了很多，院子里还有跑来跑去的母鸡，她刚想进去，萧丰年就拉住了她。
　　“这样进去会吓到他们。”
　　说着，他从玄戒里抹出两个簪子，把一支轻轻地插在唐绵绵的发间，唐绵绵一愣，他抬起头看向萧丰年，在他的瞳孔里看到自己在一瞬间变成了一个普通的农妇。
　　她的脸变黑了，眼睛变小了，连鼓起的脸颊也凹陷了少许。
　　她低头，发现自己的裙子也变得灰扑扑的麻布裙，再抬起手，骨节也粗大了很多。
　　“好厉害”
　　萧丰年道：“只是普通的障眼法罢了。”
　　说着，他要把另一支插上，唐绵绵赶紧按住他的手：“我来。”
　　萧丰年一愣，把簪子递给她，唐绵绵抿着嘴一笑，拍拍他的肩：“你太高了啦，低点、低点。”
　　萧丰年微微弯下腰，唐绵绵把簪子轻轻地插在他的发上，一瞬间有暗沉的红光从上到下环遍全身，所到一处皆变为灰扑扑的一片，唐绵绵看着他的脸，道：“你变黑了。”
　　萧丰年一笑，带着她敲了敲木门。
　　开门的是一个比牛一凡还要瘦高的汉子，周雷上下打量了萧丰年一眼，似乎看他也是个庄稼汉子，因此并没有那么戒备。
　　“你是”
　　萧丰年憨憨一笑：“大哥，我和我家妹子想去前面的镇子赶集，只是半路上有事耽搁了，你看这天儿也完了，能不能让俺俩借住一晚。”
　　他说得真诚，长得也憨厚，只不过周雷心眼有点多，因此迟疑了一下。
　　唐绵绵站在萧丰年的身后，听他怪怪的口音，差点笑出声，她忍得太过用力，以至于全身都在发抖。
　　萧丰年捏了一下她的手心，她悄悄咳了一声，看向周雷：“大哥，你就行行好。”
　　周雷看萧丰年带着一个姑娘，放松了一点，但还是犹豫地道：“你们是从哪个”
　　“当家的！堵在门口干啥呢？”
　　说着，一个穿着朴素，长得却很妖艳的女人走了过来。
　　周雷道：“这两人路上耽搁，要借宿一晚。”
　　王月华是个热心的，她看向萧丰年，萧丰年憨憨一笑，她顿时推了周雷一把：“人家要借宿就借宿呗，磨蹭个啥。”
　　说着，她拽住唐绵绵的胳膊就把她往里带：“大妹子别傻站着了，快进来。”
　　唐绵绵没反应过来，被拽得差点一个踉跄，她和萧丰年两个人之间连着红绳，萧丰年也快走了几步。由于两人的袖摆宽大，一时之间倒也看不出来那条绳子，王月华看了，也只当两个人太过黏糊罢了。
　　周雷摸了摸头，也跟着进去了。
　　一进屋，唐绵绵就看到灶台上升起的热气，米饭的清香疯狂地涌入她的鼻子里。
　　王月华笑道：“正好我们也要吃晚饭，你们要是不介意的话和我们一起吃。”
　　唐绵绵看了萧丰年一眼，萧丰年点了一下头。
　　唐绵绵这顿饭吃得很不容易，萧丰年是不吃饭的，所以他就疯狂给她夹菜，他坐在她的右边，用右手给她夹，她用左手吃，两个人别别扭扭地，吃饭的难度非常之大。
　　许是两个人太过奇怪，周雷边往嘴里疯狂扒饭，边用小眼神睨着二人。
　　王月华看了一眼她们黏在一起的肩膀，笑道：“盛姑娘是左撇子？”
　　唐绵绵一愣，她别扭地动了动筷子，尴尬地点头。
　　王月华一笑：“你看你们两个啊，哪里是什么兄妹，是连夜私逃的小情侣。”
　　唐绵绵顿时呛咳出声，一口饭差点呛进气管里。
　　萧丰年别扭地用右手给她拍了拍背。
　　王月华看唐绵绵反应那么大，以为是被戳穿后的心虚，她顿时拍了周雷一下：“我就说嘛，你看他俩黏糊的那劲儿，一看就是小情侣。”
　　周雷被她拍得一呛，咳了几声。
　　“不、不是”
　　唐绵绵的筷子都要握不住了，她几乎不敢转头看萧丰年，脸上好似有火烧。虽然她是很想和萧丰年在一起可是明明现在两个人的关系是清白的，被人这么误会她也会不自在。而且她更在意萧丰年的反应，他为人那么古板，会不会为这句话生气别扭啊。
　　王月华笑道：“你还能骗得过我，你看我成亲多少年了，这点小黏糊还看不出来？”
　　唐绵绵红着脸戳了戳碗里的饭，刚想解释就感觉自己的右手一紧。
　　她一愣，转头看向萧丰年，萧丰年对她一笑：“吃菜。”
　　说着，他夹菜堵住了她的嘴。
　　唐绵绵食不知味地吃了几口菜，吃着吃着，忍不住疯狂地压抑嘴角的笑。
　　晚上，王月华把另一间小屋收拾干净，又抱来一床被子，道：“家里的被子不够用了，不过我看你们俩也用不上两床被子。”
　　说着，她把被子塞进了唐绵绵的怀里，笑着关上了门。
　　唐绵绵听着门声，抖了一下。
　　她把脸从被子里探出来，看着萧丰年道：“睡吗？”
　　萧丰年顿了一下，他接过被子放在床上，道：“睡。”
　　唐绵绵直愣愣地躺在床上，半晌也不见萧丰年的动作，她动了动手腕：“你不睡吗？”
　　萧丰年的视线在她的手上转了一圈，拽了一把椅子坐下：“我不需要。你睡。”
　　唐绵绵“哦”了一声。她转过头端端正正地躺在床上，半晌窗外透进来点月光，屋子里静得可怕，墙角的蛐蛐声都无比响亮。
　　“你不困吗？”她转头问。
　　萧丰年摇了摇头。
　　两个人的呼吸声此起彼伏，唐绵绵转过头，然而还是睡意全无。
　　萧丰年道：“你再不睡的话，可就没有睡觉的机会了。”
　　说完，他直直地盯着她的脸蛋，
　　唐绵绵的脸一红，她赶紧压抑住自己过分的想法，她眨着大眼看着萧丰年，就当做没听见他的话一般轻轻地晃了晃手腕：“一会魔门的人来了怎么办，你总不能这样和他们打架”
　　萧丰年的手腕被她带得也是一晃，鲜红的绳子在夜里无比显眼。
　　他的视线落在两个人的手腕上，道：“放心，我不会让你受伤。”
　　说着，他温热的大手就盖在唐绵绵的眼睛上：“累了一天，休息一会。”
　　唐绵绵在他的手心下眨了眨眼，她拉下了萧丰年的手，慢慢地、慢慢地拉到自己的身边，萧丰年被她拉得一顿。身形也不由得靠近。
　　“怎么了？”
　　不知怎么么了，他的嗓子好像黏上了蜜糖，声音也暗哑了很多。
　　唐绵绵无声地说了一句话。萧丰年听不清，他慢慢地俯下身。
　　唐绵绵轻声说：“其实，我说了这么多，就是想让你上来陪陪我”
　　萧丰年一愣，他转过头和唐绵绵对视，夜色下他的眸光闪动，如同湖面的潋滟。
　　两个人的呼吸纠缠，他的喉结一动，手掌慢慢地按在了床侧。
　　唐绵绵的呼吸也不自觉的乱了一拍，她轻轻地向里挪了挪刚想给他让个空，就听到另一个屋子突然传来王月华的惊叫。
　　她一愣，下意识地看向萧丰年。
　　萧丰年一顿，他深深地看了一眼唐绵绵，转身就走，唐绵绵“哎”了一声，对他指了指手腕上的红绳，她以为萧丰年会拽着她走，没想到他头也没回，右手指尖冒出一簇蓝火在手腕上一抹，红绳应声而落。
　　唐绵绵看着他蹿出去的背影，又看了看光洁的手腕，半晌回不过来神。
　　他、他不是能解开吗
　　萧丰年掠到了隔壁的屋里，一眼就看到了一个黑影在床前弯着腰，手里的弯刀在夜色下闪出冰冷的白光。
　　王月华被他揪着头发，刀刃已经划破了额头，眼看着弯刀就要一划而下，萧丰年猛地抬剑一挥。顿时，床尾四分五裂，那黑影捂着胳膊惨叫一声，一个扭身猛地蹿向了门外。
　　萧丰年转头看向缩在墙角的两口子：“不要出门！”
　　说着，他跃出门外，头上的发簪猛然一掉，一瞬间光华流转，白色的衣摆在空中翩然落下。
　　周雷揉了揉眼睛，喃喃道：“是仙人”
　　那魔门的人很是狡猾，化作一团黑雾在空中乱窜，萧丰年沉着脸直接一团火将他打了下来，无煞一横架在他的脖子上：
　　“说，为什么要扒人的皮？”
　　那人咬着牙不吭声，手掌一翻尖利的指甲猛地倒扣向萧丰年的面门，萧丰年歪了一下头，有一缕发丝被戳到断落在肩膀上。
　　他面无表情地捏住魔门人的手腕，将他翻转按在地上：“你们的目的是什么？”
　　魔门人咬着牙吐出一口血沫，他嘶哑着嗓子道：“我认得你，你是萧丰年！”
　　唐绵绵快步跑出来，她刚听到这句话就担心地看向萧丰年。
　　萧丰年面无表情，他捏住那人的下巴道：“我是谁和这件事没关系，你的主人是谁？”
　　魔门人咬牙道：“无可奉告”说着，他转过头猛然吐出一口毒针，萧丰年面色一沉，腰身扭转利落地躲过。
　　魔门人怪笑一声，从身上猛地涌出黑雾就想逃走，唐绵绵道：“别让他逃了！”
　　说着，她挥出一股真气，瞬间将他冰封在半空，只是这短短一瞬，萧丰年就上前掐住了他的脖子，拿下他手上的玄戒。
　　唐绵绵看向魔门人的怀里，突然眉头一皱：“他怀里有东西！”
　　萧丰年看向他的怀里，猛地拉开了他的衣领，一瞬间掉下来一张新鲜的人皮。
　　躲在门口的两口子惊叫一声，周雷赶紧捂住王月华的眼睛。
　　“他、他是什么人？扒皮的妖怪吗？”
　　唐绵绵冷着脸道：“妖怪比他们还要有良心。”
　　魔门人被制住脖颈，他仰起头发出沙哑的声音：“你自己都自身难保还要多管闲事，萧丰年后面还有好事等着你呢”
　　说着，他嘴巴一动猛地吐出一口血，接着就瘫了下去。
　　萧丰年探了探他的鼻息：“死了。”
　　说着，他用意识看了一眼这个人的玄戒。
　　唐绵绵紧张地问：“有秀兰的吗？”
　　萧丰年点了点头，他的表情并不算很好，他把秀兰的拿出来放到一个戒指里递给唐绵绵。
　　唐绵绵接过，问：“接下来怎么办？”
　　萧丰年仰起头，似乎听着风声，又似乎在找着什么，片刻他扯下那人的外袍，然后指尖一弹一簇火就掉在了他身上。瞬间，这个人就被烧成了一团灰。
　　他披上外袍，戴上戒指道：“在这里等着我。”
　　说完，他猛地一跃，转眼就消失在了他们的面前。
　　在他披上了外袍没几分钟，远处就有一个黑影从山那头跃了过来：“怎么样？”
　　萧丰年沉默地点头。
　　黑影道：“那就好，也不知道今天晚上的这几张堂主能不能满意，以前死人皮不行换了生人皮，如果再满意的话咱们可就没办法了。”
　　萧丰年的脸隐藏在兜帽里，他向来满含笑意的脸已经沉到不能再沉，这次他一定要看看到底是谁搞的鬼。
　　一路靠着真气飞掠而过，两人很快就来到一处破庙前，待推开大门后萧丰年一愣。
　　原来在这座破庙里内有乾坤，里面干干净净，东西齐全，没有一丝光亮，明明是庄严的寺庙，但处处是妖气森森。
　　在大厅内，整整齐齐地站着三排魔门人，他们每个人都带着玄戒，浑身的血腥味。
　　萧丰年沉默地站在后面，片刻，有一股浓重的味道从空中传来，这股血腥味更加的浓郁，似乎好夹杂着恶臭，仿佛路边曝晒了十多天的肉。
　　和他一起来的魔门人也是受不了，已经开始偷偷屏气了。
　　萧丰年皱着眉，他微微抬眼，一眼就看到了一个身影翩然落下。那身形玲珑，看起来是个女子，但头戴纱帽，全身围得严严实实。即使这样也阻挡不住她全身散发出的异味。
　　那女子旋身坐在台上，曼声道：“都找到了吗？”
　　底下的人都恭敬地抬起手，玄戒端端正正地放在手心里。萧丰年也抬起手，接着戒指就被她收了回去。
　　一个个戒指静静地浮在半空，萧丰年明显地感觉出，所有人都变得很紧张，空气也变得粘滞起来。
　　那个女人伸出戴着手套的手，轻轻地一挥，接着所有的戒指都静静地旋转起来，她闭上眼不知道用了什么方法，似乎能清清楚楚地看到里面的东西。
　　片刻，她道：
　　“这个太黑。”
　　“这张皮肤不够细腻。”
　　“这个手臂上有伤疤。”
　　“这张的脖颈处竟然还有伤口。”她猛地抬起眼：“这是谁弄的？我不是说过一个红点也不许留下？”
　　说着，她长袖一挥，一个戒指猛地射向地面。
　　话音刚落，就有一个黑衣人砰地跪了下去，哆嗦着回答：“回万堂主，是、是属下。”
　　万堂主自然是万凤兰，上次她没死成，一直缩着这小小的山里，驱使着手下的人为她寻找合适的人皮。她冷笑一声，一挥衣袖，那人就猛地摔在了墙上，吐出一口血生死不知。
　　万凤兰收回手，缓缓地叹一口气：“你们这些臭男人，就只会敷衍我。”
　　说着，她从一只戒指里挑出一张洁白的人皮，将它舒展在空中。
　　接着她身上的黑袍缓缓地离开身体，挡住了所有人的视线，人皮猛地裹在她的身上，待她披上黑袍，拿下斗笠，已经是一个崭新的美人了。万凤兰侧躺在桌子上，露出玲珑的曲线：“不过也谢谢你们这些天的辛苦等我找到门主，自会为你们论功请赏。”
　　下面的人连声道谢，万凤兰又道：“这次正派人士全都齐聚丰州，说要开个什么‘弑魔大会’，齐力诛杀萧丰年，我看杀萧丰年是假，灭焚阳门是真，这帮老不死的。”她冷笑一声：“离陨灭就差一脚还要折腾，就不怕把自己的命提前搭进去。”
　　下面有人问：“堂主，那可怎么办？”
　　她懒洋洋地抬起眉梢：“放心，门主自有主张，再说等他们找到了焚阳门真正的所在地再说。”
　　说完，她伸出手指，按个点了点：“你们这些人皮都给我紧一点，要是真被抓住了可不用我教你们怎么做。”
　　“堂主放心，我们定会守口如瓶。”
　　万凤兰满意地点点头，她看向窗外的月光，轻轻一笑：“我还真是怜爱萧丰年了，被正派人士所唾弃，唯一向着他的清风”她冷笑一声：“希望有生之年他们还能见上一面。”
　　下面的人不知道她在说什么，皆是一言不发地低着头。
　　万凤兰无趣地挥挥手：“都出去，记住帮我找到更好的皮囊来，再弄坏一点，可就不是这个待遇了。”
　　所有人都应了一声，剩下的几个人拖着地上的走了，只有萧丰年站在原地。
　　万凤兰挑起眉梢：“怎么，这个时候还不走，是想尝尝我我鞭子的滋味？”
　　萧丰年低着头，沙哑地嗓子问：“堂主您要去丰州吗？”
　　万凤兰摸着自己光滑的皮肤，道：“你问这个干什么，怎么你还舍不得我？”
　　萧丰年微微一眯眼，他轻声道：“原来如此”说完，他怀中的无煞开始剧烈地晃动。
　　万凤兰脸上的笑意微微收敛，她慢慢地坐起身，借着月光仔细地打量了他一眼：
　　“你是谁？”
　　萧丰年不语，无煞从他的怀里冲出，剑气将黑袍震得四分五裂，他一手握住剑柄，猛地向她刺去。
　　万凤兰骇然：“萧丰年！！！”
　　萧丰年眉头一皱，他诧异这人为何一眼就认出了自己。永固山上的事还是唐绵绵转告给他的，他只知道有万凤兰这个人，并不知她长什么样。
　　他一想她刚才说过的话，以为这些魔门中人可能对自己了如指掌。
　　他手腕一翻，一道剑气划破长桌，万凤兰咬牙向上蹿去，却没防备萧丰年的剑更快，他反劈为横，真气夹杂着火焰向她涌来，万凤兰怕了他这个火焰，由于上次的在永固城受的伤以至于到现在她连明火都见不得。
　　她的脸色一变，只是顿了一瞬就被萧丰年划破了胳膊，顿时，皮肤如同裂帛一般破开一个口子，露出里面发臭猩红的烂肉。
　　她脸上本来是惊恐，然而一看到自己真实的皮肤，整张脸像是裂了一般，无比狰狞地向萧丰年扑来。
　　“你竟敢坏我的皮囊！！！”
　　说着，她手上出现了一条黑色的长鞭，如果说以前她的武器是裹着浓雾，那么现在的长鞭就是散发着猩红的雾气，不知道沾染了多少人的鲜血，猛然一挥，空气中似乎有冤魂的哀嚎。
　　无煞猛地被鞭子缠住，萧丰年眉头一皱，左手运起蓝焰覆在鞭子上，火焰顺着鞭子漫延至她的手边，空气中又冒出了更加难闻的气味。万凤兰无论是她的人，还是她的武器，都像是泡在血水里，腥臭无比。
　　眼看着火焰要烧到手，万凤兰脸色一变，但愣是她咬着牙握住了鞭子，恨声道：“都是因为你把我变成这个样子，同样的亏我不会吃第二次！”
　　说着，她从怀里掏出一个黑色的葫芦，葫芦瓶口一打开，猛然蹿出无数哭嚎的冤魂。
　　这些冤魂纠缠在一起，长发像是水草一般四处蔓延，她们就像是蜈蚣一样伸出长长的手臂挣扎着向萧丰年涌来。
　　万凤兰狂笑道：“萧丰年！看看这些女人！他们都是因你而死！如果不是你伤了我，她们也就不会死！”
　　萧丰年收回无煞，他看着空气中哭嚎的冤魂，她们大多面容白皙，生得标志，然而每个人的表情都是痛苦无比，她们缠绕着，哀嚎着，恍惚间有的血肉模糊一片。
　　萧丰年握着无煞的手一紧，他道：“这不是你杀她们的理由。”
　　“怎么不是？”万凤兰把手指伸进自己的伤口狠狠地搅动，她的脸上是的疯狂的笑意：“你看见了吗，这就是你给我留下的伤口，那场爆炸没有炸死我反而毁了我全身的皮肤，我杀不了你我难道不能找别人发泄吗？”
　　说着，她用沾着血的手指摸着自己的脸，又露出一个笑：“这么说我还要感谢你呢，谢谢你让我每天都能换一个皮囊。不过看你的样子好像是忘了，可让我好生伤心。”
　　萧丰年眉眼一沉，他终于知道眼前的人是谁了。
　　“万凤兰。”
　　万凤兰挑起眉梢：“呦，你终于想起我是谁了？”
　　萧丰年抬起剑，蓝色的火焰渐渐地爬上了无煞，周围的空气被灼烧得开始跳跃。
　　“魔门中人，人人得而诛之，你不必为自己的罪孽找借口。”
　　说着，无煞身上的蓝光暴起，猛地蹿向她。
　　万凤兰尖笑道：“我劝你可别动你的真气，你看那些冤魂可脆弱着呢，如果一旦用了无煞，她们可就灰飞烟灭了。”
　　萧丰年一愣，他看向空中。果然，所有的姑娘都狰狞着脸哭嚎，然而此次她们的声音里带着明显的惊恐，冤魂们都缩成一团，沾染着无煞剑气的裙角开始消散。
　　萧丰年猛地收回了无煞。
　　万凤兰得意一笑：“我就知道，你就是个假仁假义的懦夫！明明恨意滔天却借着走火入魔血洗流云宗，明明想要复仇却逼着自己追查真相，明明想要杀了我却还顾及着灵魂，你别忘了她们可都是因你而死！”
　　她声声尖笑和冤魂的哀嚎不断地涌入萧丰年的耳里，拧成了两股绳不断地拉扯着他的理智。
　　他的鼻翼一皱，他低着头望着她，不知何时右眼渐渐地有红色的薄雾爬上。
　　万凤兰调高了眉梢：“萧丰年，你这一辈自己就活在自己构建的虚假之中，你还不如走火入魔的自己来得清醒。”
　　说完，她身形一掠就跃出了门外。萧丰年转过头，手掌一翻猛然把她吸了过来，万凤兰惊叫一声，接着感觉他握着自己的手无比炙热，如同把她的手置入岩浆，她转头一看，从萧丰年手上竟然出现了两股火焰，交替着如同双蛇一般爬上了她的手臂。
　　万凤兰当即惨叫出声，咬牙挣脱手臂遁入夜色里。
　　那火焰无比刚烈，掉下来的手臂马上化为了灰烬。
　　萧丰年收回火焰，他抬头看着空中哀嚎的冤魂，又看了看自己的双手，恍惚间看见满手的鲜血。
　　两股力量在他的体内交织，这疼痛比以往更甚，萧丰年的牙咬得咯吱作响。他捂着头恍惚间他似乎看到客栈里的红光，又似乎看到永固城的火光滔天，最后，视线定在一抹雪白上盛开的无根之花。
　　“萧丰年！”
　　他摇了摇头，踉跄地看向门口。
　　唐绵绵喘着粗气看着他，似乎是看到了什么脸色一变。
　　萧丰年刚站直了身体，就看到她捧着他的脸，猛地撞了上来。
　　他的唇上突然被贴上两瓣柔软。


第59章 
　　萧丰年一愣，他垂下了眼睫，定在唐绵绵光洁的脸蛋上，唇上贴过来的柔软太过甜蜜，只是轻轻地贴合，他却似被这股力量撞到了灵魂半晌都动弹不得。
　　唐绵绵踮着脚往他嘴里渡了一口真气，然后捧着他的脸看了看：“还没反应，没有用吗？”
　　萧丰年想要说话，然而鬼使神差地，他闭上了嘴。
　　唐绵绵苦恼地皱起眉，她把萧丰年拉到外面，借着月光看了看他的脸色：“眼睛还是有点红是不是一口不够？”
　　说完，她捧着他的脸又吹了一口，小心翼翼地碰了碰他的额头：“身上还痛吗？真气有没有乱窜？”
　　萧丰年的喉结上下一滑，他想要张嘴，然而嘴巴像是被蜜糖黏上了一般，张也张不开。身体里似乎又有两个思想在挣扎，然而他现在神志清楚，却说不上来这是为什么。
　　唐绵绵看他害死没有反应，顿时急了，她就像是一团棉花，被风吹得团团转。
　　“以前要么是凶，要么是睡，怎么今天完全没反应了？”
　　萧丰年静静地看着她，头一次在唐绵绵的脸上看到如此焦急的神色，在他的印象里她一直都是安静地在他背后，即使眼睛亮晶晶地看着他，也从来没有这么生动的时候。
　　好像以前的自己在她眼里，是个只能小心舔两口的糖糕，而现在，就是一口吞下肚的糖葫芦。
　　他不知道自己的另一个状态和唐绵绵发生了什么，但是他知道，有些事情在他毫无察觉的时候已经不可控了。
　　眼看着唐绵绵急到流汗，萧丰年闭了闭眼，猛地握住了她的手。
　　唐绵绵一顿，然后一喜：“萧丰年！你没事了吗？”
　　萧丰年看着她，没有说话。
　　唐绵绵被他看得有点害怕，她脸上的笑容渐渐收了起来。她看着他的表情，两个人的距离如此之近，呼吸在熟悉地纠缠。
　　她想要说什么，然而唇上还残留着微微的热，这个气氛仿佛是在火里探花，她的心是剧烈跳着的，然而脸是烧着的。
　　半晌，萧丰年松开她的手，微微一笑：“没事了。”，又问：“怎就突然跑来了？”
　　唐绵绵有点尴尬地将手背过去，她的视线垂在脚下：“看你这么长时间不回来有点担心。周雷大哥说这附近只有一个庙，我就来碰碰运气，没想到你还真的在这里。”
　　萧丰年看她被风吹乱的头发，心里微微软了软：“你这么莽撞容易受伤，不过下不为例。”
　　唐绵绵点了点头，她向庙里张望了一下，看着空中哭嚎的鬼魂，皱了一下眉：“那些鬼魂怎么回事？”
　　萧丰年道：“都是被万凤兰害过的姑娘。无故横死，怨气冲天。成为怨灵之后也没有得到解脱，反而又被万凤兰利用。”
　　“万凤兰？”唐绵绵想起那个妖娆的女人：“她不是死了吗？”
　　萧丰年道：“没死，她全身皮肤因为爆炸溃烂，所以躲在这里号召属下为她四处寻找人皮。”
　　唐绵绵听着庙内的哭嚎，想起秀兰和烟清的死状，气得微微发：“太过分了，这种人死不足惜！”
　　萧丰年苦笑道：“遗憾的是，我没能杀掉她，只是烧掉了她的一只手，还让她逃走了。”
　　唐绵绵很少看他有这种挫败的表情，她用手指轻轻地碰了一下他的手背：“没关系，下次我帮你，肯定能抓住她。”
　　萧丰年微微一愣，他提唇笑了一下，然后举起她的手腕，道：“现在就有你出力的地方。”
　　说着，他拉着唐绵绵来到庙里，他身上的煞气未散，无煞剑还隐隐作响，这些冤魂还记着他刚才身上的蓝红双火，因此哀嚎声直冲云霄，恨不得所有鬼都团成一团，疯狂地向墙角飘去。
　　唐绵绵道：“她们好像很怕你”
　　萧丰年顿了一下，接着举起唐绵绵的手腕，晃了晃她的护心环：“护心环上的铃铛不仅有护心的作用，还有静心的作用。这些鬼怨气冲天，净化了她们就能得到解脱了。”
　　说着，他又道：“你把真气注入里面试试。”
　　唐绵绵问：“那会不会伤到你？”
　　萧丰年笑道：“不会，你相信我。”
　　唐绵绵闭上眼，轻轻地注入一股真气，只听清脆的一声铃响，似乎如同梵音，接着一阵一阵的声波四散，这次没有任何东西被破坏，只能感受到夜风不断吹拂着庙里的一切，片刻，耳边所有的哀嚎声都不见了。
　　她小心翼翼地抬起眼，一眼就看到了空中那团冤魂，她们纠缠成麻绳的身体慢慢解开，在音波的激荡下没有露出难受的表情，反而脸上隐隐闪出白光，她们在庙里转了一圈，接着陆续飞出，冲向了庙外。
　　唐绵绵赶紧跟了上去，她看着冲上夜空的一道道白光，仿佛一条条白练，不由自主地“哇”了一声：
　　“她们都去哪里了？”
　　萧丰年抬头，看着一个个魂魄慢慢消散，他轻声说：“去转世投胎了。”
　　唐绵绵松了一口气，她笑道：“她们肯定很感谢你。”
　　萧丰年的长睫一颤：“如果不是我，她们也不会丢了性命”
　　唐绵绵愣了一下：“什么？”
　　萧丰年回过神，道：“没什么，走。”
　　“去哪？”
　　“丰州。”


第60章 
　　“丰州？为什么去丰州啊。”
　　在无煞剑上，唐绵绵问萧丰年。
　　萧丰年看着渐渐阴沉的天空，道：“因为真相就在丰州。”
　　丰州离这里不远，两个人花了一天的时间就到，离得很远就能看到一座云雾缭绕的白色城市，丰州这里物产丰富，奇珍异兽繁多是修行的好去处，特别是丰城，无理论是论道还是比武，都会吸引很多修士来往都会聚集于此，这次因为萧丰年，天空中的来来往往的修士更多了。
　　萧丰年的脸上头一次失去了笑意，他转过身给唐绵绵戴上发簪：“这一次和以往不一样，我们要更加小心谨慎。如果有什么万一”
　　唐绵绵赶紧道：“哪有那么多万一。”说着，摸了摸脸，发现自己又变了个样子，又转移了话题：“又要变装吗？”
　　萧丰年自己插上簪子，道：“先去探一探情况。”
　　两个人来到一个客栈，但是老板说已经客房已经满了，一问才知道一听说要开什么“弑魔大会”，各门各派或者散修都来凑热闹，一时之间城里的大大小小的客栈都被占满了。
　　两个人刚进客栈，就听见里面热火朝天地在讨论：
　　“弑魔大会？魔在哪儿呢都不知道，怎么开啊。”
　　“前段时间不是说出现在永固城吗？之后就没了消息，这都多长时间了”
　　“这么多仙派呢我就不信找不出来一个人？”
　　“对，这么多前辈在，肯定能找到他，到时候斩杀他，再把无煞夺回来。”
　　说到无煞，客栈里的气氛顿时一变，如果刚才所有人都是对萧丰年恨得咬牙切齿，那么这会儿，他们的脸上就变得微妙起来，仿佛刚才还高声谈论的人都变成了锯了嘴的葫芦，似乎谁提到一句“无煞”就是心怀不轨，然而有心痒者又抓耳挠腮地想要探听更多消息，一时之间，这些人的脸上好不纠结。
　　众所周知，无煞剑是千年难得一见的神剑，别人都说它好，然而它怎么好，却没有人知道，他们只听说得到了无煞，会功力大进，然而具体怎么样他们一无所知。
　　这些人怀着对神剑隐秘的幻想和欲望，用“弑魔”加以伪装，正大光明地用正义夺取利益。
　　然而这点私心谁都没有说出口，他们仿佛心照不宣地对视了一眼，接着大厅里又恢复了热闹。
　　萧丰年面不改色地道：“两间上房。”
　　掌柜的的苦笑了一下道：“这位仙人可真不凑巧，现在就只剩一间房了，要不然二位挤一挤？”
　　萧丰年顿了一下，唐绵绵抢先道：“就这么办。”
　　萧丰年无奈地摇头，先付了钱。
　　唐绵绵转过头，看着客栈外的人问：“他们咋办？没有房间了睡房顶吗？”
　　萧丰年道：“来这里的修士太多，有些人可能连房顶都抢不到。”
　　那想要杀萧丰年的人还真挺多的唐绵绵鼓着脸想，她看向萧丰年，发现他的脸上没有一丝异色，仿佛说着一件很是平常的事情。
　　许是她的表情没有太多掩饰，萧丰年笑着道：“既来之则安之。”
　　唐绵绵点了点头，她看着天空中飞来飞去的修士，道：“他们不会真的睡房顶。”
　　萧丰年道：“修行之路本就艰辛，为了寻找功法、或融入自然，经常以天为被，以地为席，只要心中有道，到哪里都一样。”
　　唐绵绵受教，她想了想，其实这一路和萧丰年走来，她也没受什么罪，顶多就是一开始的时候在熊洞里睡的那一晚。和别的修士相比，她真的算是幸福的了。
　　“这位兄台说得好，修行之人哪里来的那么多讲究。”
　　这时，门口传来一个声音，微微上扬，唐绵绵听这声音耳熟，还以为是俞启元。
　　她回头一看，呦，这人不是灵霄剑派的白劲衫吗？
　　白劲衫，人如其名，一身白衣翩然而进，他身后跟着几个剑派的弟子，看样子排场比俞启元还要大。同样是剑派的未来继承人，俞启元看似玩世不恭，但做人有情有义，白劲衫看着人魔狗样，其实虚伪至极。
　　唐绵绵撇了撇嘴，她可还记得在永固城这个家伙向自己伸手的狰狞样子，说翻脸就翻脸，伪君子一个。
　　她知道这人的真面目，不过萧丰年可不认识他，唐绵绵想到白劲衫做的“好”事，下意识地挡在萧丰年的前面。
　　白劲衫走了进来，看起来他在丰城的地位很高，客栈里的修士无论男女老少都对他拱了一下手，白劲衫有礼地一回，然后上下打量了一下萧丰年，看他虽长得普通，但气势不凡，像是个中高手，于是笑道：“敢问兄台高姓大名，在下灵霄剑派白劲衫。”
　　萧丰年把唐绵绵拉到了旁边：“我也是有感而发，一介散修，不值一提。”
　　白劲衫知道有些修士不喜欢暴露自己的名字，倒也不怪，道：“我看阁下气势不凡，看起来修为不低，可也是来丰城共商‘弑魔之事’的？”
　　唐绵绵忍不住翻了个白眼。
　　萧丰年面不改色地道：“我能力有限，谈不上什么共商，只不过是凑个热闹罢了。”
　　白劲衫一笑：“能来丰州的都是有志之士，我代表被魔门压迫的人向你道一声谢。”
　　萧丰年点了一下头，带着唐绵绵上了楼。
　　两个人进了屋，唐绵绵关好了门，赶紧道：“他不是好人，你离他远一点。”
　　萧丰年道：“我知道。”
　　“你知道？”
　　萧丰年走到窗边，看着街上陆陆续续走来的各大门派，微微眯起眼：“以前我还在流云宗的时候，他就和我暗暗比较。这人表里不一，我早有防备。”
　　唐绵绵哼了一声，坏蛋果然是坏蛋。
　　萧丰年道：“一会儿我潜入灵霄剑派，你在这里等我。”
　　唐绵绵鼓着脸道：“我也想去”
　　萧丰年叹口气，他回过了头：“我这一次无异于羊入虎口，自己尚且顾及不到，更何况照顾你？”
　　唐绵绵知道自己会拖后腿，她叹了一口气，乖乖地点头。
　　萧丰年的脸色柔和了少许，他抬起手，犹豫地浮在唐绵绵的头顶，半晌还是落了下来：“小乐这一路上你跟着我吃了很多苦，如果这一切有了定论，我就带你安安心心玩一天如何？”
　　唐绵绵在他的手心下蹭了蹭，道：“这可是你说的。”
　　萧丰年一笑。
　　突然，外面传来了议论的声音：“流云宗的人来了！”


第61章 
　　唐绵绵赶紧趴到窗口去看，一眼就看到远远走过来的流云宗人，他们都穿着蓝色的长袍，手上拿着印着流云宗的行云标志的长剑，见之不凡。
　　走在前面的是流云宗的长老清雷，他大步向前走去，所到之处似乎空气都凝滞了几分，所有人迫于他的气势，大气都不敢喘。唐绵绵马上就认出了他。
　　她对清雷的印象太过深刻，还记得在流云宗广场的时候，就见到他和萧丰年对战，一波又一波的力量对撞让她吃了不少苦头，最后，他不敌萧丰年，右手被削，昏迷在广场中间。
　　想到这里她下意识地看向清雷的右手。出乎她意料的是，清雷的右手完好无损，他握着长剑，指尖在袖摆下若隐若现。
　　修仙的人能凭空长出手吗？
　　她皱了皱眉，又探头去看，却被萧丰年拎着领子一把拽回来：“小心，不要掉下去。”
　　唐绵绵缩回了窗子里，她小声地问：“他的手是怎么回事？怎么长出来了？”
　　萧丰年眯了一下眼：“只有真正成仙的人才能活死人、肉白骨。清雷师叔虽功力深厚，但不可能有仙人之力，那是用机械做的假手。”
　　唐绵绵恍然大悟，这个世界成仙的人寥寥无几，要是清雷真的成仙了恐怕萧丰年早就被碾成渣了。她眯着眼看去，果然发现清雷的袖口有一点银白的光在闪，她心想，这个师叔当初不听萧丰年的解释，提剑便杀，肯定有古怪，他失去了一只手罪有应得，但是就不知道萧丰年是怎么想的了，毕竟他这人心软，还容易钻牛角尖。
　　她下意识地看向萧丰年，没想到他淡淡地看向窗外，脸上并没有什么明显的表情。
　　她一愣。觉得自己又看不懂他了。
　　萧丰年微微低着头，眼里仿佛有波光闪过，又似乎什么都没有。
　　片刻，待流云宗的人走近，对面才有人喊：“是纪寒菲！”
　　“流云宗的纪寒菲！”
　　“都说她长得漂亮，今日一见，果然名不虚传。”
　　唐绵绵转过头，果然看到在清雷的后面一个穿着白衫的女子，她面色清冷，见之忘俗，唐绵绵记得她的脸，没想到她也跟过来了。
　　在纪寒菲的身后，秦临像是骑士一样亦步亦趋地跟随着，他脸上的肌肉紧紧绷着，看似冷峻，其实目光早就游离在了纪寒菲的背上。
　　周围的人又开始议论秦临的功绩，说他斩杀了多少妖魔，说他年纪轻轻就已经修为大成，最重要的是，他是唯一一个在青年人中间能抗衡萧丰年的人。
　　然而几乎所有的流云宗的人都齐了，就是没有掌门清风。
　　似乎是察觉到了唐绵绵的视线，秦临皱着眉向上看了一眼，唐绵绵吓了一跳，萧丰年按住了她的肩膀，淡定地回视了过去。
　　秦临看着萧丰年陌生的脸，脸上闪过一丝游移。
　　清雷沉声说：“秦临，收心！”
　　秦临马上回头：“是，师叔。”
　　待秦临转过了头，唐绵绵松了一口气，萧丰年道：“放心，他认不住出来我的。”
　　唐绵绵摸了摸脸，道：“我忘了身上还有伪装……对了，我没有在队伍里看到掌门，他不来了吗？”
　　萧丰年微微眯起眼，道：“他会来的。”
　　待大大小小的门派都要全部走完时，萧丰年道：“我该进去了。没有我在，你要小心。”
　　唐绵绵看着他的衣摆，点了点头。
　　萧丰年想说什么，又把话咽了回去，他看了一眼，转身掠出了窗外。
　　唐绵绵探出头，看着他的身影几个闪跃就消失在了人群里，不知道是隐藏在哪个小门派的中间了。
　　她顺着人潮看去，远远地，看到比无定剑派更加气派大气的建筑，那就是灵霄剑派。
　　萧丰年曾经跟她说过，剑派和剑派是不一样的，有的剑派是以“剑法”为主，有的剑派是以“铸剑”为主，无定是前者，灵霄是后者。
　　远远望去，剑派中央的那个巨大的仿佛插在火焰中的长剑石碑，就是灵霄最好的象征。
　　唐绵绵对什么剑派没什么兴趣，她只担心萧丰年。
　　他嘴巴严，做事又神秘，导致自己一路跟他走过来还是浑浑噩噩的，她知道他想要报仇，然而怎样报仇，怎样查清真相，他一字未提。
　　他就这么一个人进去，无异于羊入虎口。
　　唐绵绵有些泄气地趴在窗口，突然觉得眼前一闪，有晶莹的东西落在她的鼻尖。
　　唐绵绵定睛一看：“……小蝴蝶？”
　　她刚把闪着光的蝴蝶拢在手心，就听到楼下有人在喊：
　　“师妹！”
　　唐绵绵低头一看，先是一愣，这人不是俞启元是谁？
　　俞启元展开扇子挡住脸，露出眯起的桃花眼：“师妹，你可让我好找啊。”
　　唐绵绵鼓起脸，想问他怎么认出自己，不过碍于这里人员混杂，她改口道：“你怎么来了？”
　　俞启元笑道：“和家父一起来的。你且让让。”唐绵绵向后一退，就见他撩起衣摆，猛地跃了上来。
　　唐绵绵手中的蝴蝶动了动，她这才想起来这人一眼就认出她，肯定是利用这小蝴蝶。她道：“你把药粉洒也在我身上了吗？”
　　她要是气愤地问他，俞启元可能还会会顺嘴调戏两句，她这么不轻不重地带点委屈地职责他，他还真是受不了。
　　俞启元心虚地用扇子挠了挠鼻尖：“就是上次在……灯会上呗。”
　　灯会上？
　　唐绵绵鼓起脸颊，她当时在伤心，这家伙假模假样地安慰她，背地里竟然干出这种事。
　　俞启元又解释道：“我这不是……不是关心你们两个嘛，我这蝴蝶不敢追他，只能追你，反正……反正你们也天天在一起。”
　　唐绵绵找个盒子把小蝴蝶装起来，道：“你的解释我接受了，不过我要把蝴蝶没收作为惩罚。”
　　俞启元摆了摆手：“随便随便。对了，年兄哪里去了？他就放心你一个人在这儿？”
　　唐绵绵指了指窗外，低声道：“可能躲在哪个门派里。”
　　俞启元摸了摸下巴，立马就明白了她的意思，他道：“这家伙就是这个脾气，看起来笑眯眯好说话的模样，气死倔得很，他要是求我一声，我就能带他进去啊。”
　　唐绵绵一言难尽地看着他。
　　俞启元赶紧道：“行行行，我不说了。师妹，你被他一个人留在这里，你不气吗？”
　　唐绵绵摇了摇头：“我不气，他是去干正事的。”
　　俞启元看她嘴上是这么说，然而脸上还是有一些失落，于是挑了一下眉梢：“正事？我也是去干正事的啊。这样，我发发善心，带你进去，如何？”
　　唐绵绵摆明了不信，俞启元一叹气，他对着唐绵绵指了指远远走来的无定剑派：“无定剑派的队伍就在那里，我还能骗你不成？”
　　接着，他拉着唐绵绵从窗口一跃而下，混进了队伍的末尾。
　　队伍里的女孩子明显认识俞启元，她小小地惊呼了一下，俞启元对她一眨眼，把唐绵绵按在她身边。
　　“当做没看见，好吗？”
　　俞启元对那姑娘眨了眨眼，那姑娘捂着嘴，狠狠地点了点一下头。
　　俞启元满意一笑，他对唐绵绵道：“你跟着队伍，不要乱跑。”
　　唐绵绵愣了一下，接着就看到他被他爹叫到了前面。剑派掌门俞洪海，仅仅是看着背影，就觉得此人气势不凡。
　　旁边的姑娘捅了捅她的肩膀，小声问：“你和我们少主是什么关系啊。
　　唐绵绵眨着眼不说话。
　　小姑娘叹口气：“又是个被少主欺骗的女人……”
　　唐绵绵无奈，看来俞启元不止一次从外面勾搭女孩子了。
　　队伍走得很快，不一会就到了灵霄剑派的门口，离得很远，她就能感受到从门内溢出的真气，似乎是有无数个高手的真气混在一起，刚烈无比。
　　俞洪海转过头，他长身玉立，整个人就像是一把出窍的剑：“里面有各大仙派的前辈，你们务必要恭谨，如果惹出了什么事，不管是谁，我当场扒了你的皮，听到没！”
　　剑派众人齐声应是，俞洪海转过头瞪了没个正形的俞启元一眼：“还有你，别以为仗着身份可以横行无忌，这里的人卧虎藏龙，得罪了什么人我可没工夫保你。”
　　俞启元懒洋洋地应了一声：“放心，爹……掌门，我心里有数。”
　　俞洪海哼了一声，带着所有人进了大门。
　　灵霄剑派比无定大了不少，唐绵绵一路走一路看，还要注意路上有没有萧丰年假扮的小弟子，别提有多累了。
　　尽管她心里知道萧丰年一旦进来，为了不暴露自己就一定会打扮得泯然众人，她不可能一次就看出来，但是她还是尽力去找。
　　想到这里，她轻轻地叹口气。
　　她在这里愁眉苦脸，俞启元到了这里仿佛是鱼入大海，顿时自在起来了，倒不是因为别的，而是在他的左右两边，落霞宗和问心堂的两位师姐，像是两朵仙花无比显眼地站在人前，俞启元和左边的眉来眼去，和右边的暗送秋波，一时间好不快活。
　　旁边的小姑娘看自己的少主这样，心里多少有点吃味，但是看到唐绵绵比她更愁，心情顿时好受了很多，还有余心去拍唐绵绵的肩膀：“你别伤心，少主一向是这样的……不过我看你和那些女人不一样，也许时间长了他又会喜欢你这样平淡的呢？”
　　唐绵绵回过神，她很是认真地说：“我不喜欢他。我有喜欢的人了。”
　　小姑娘：“……啊？”
　　唐绵绵道：“我喜欢的人比他好一百倍。”
　　小姑娘一噎，脸上一阵红一阵白，半晌说不出话来。
　　待所有人都到了广场，俞洪海嘱咐了他们几句，接着带着俞启元进了大厅。离得很远。唐绵绵能够勉强看清大厅里坐着地人，他们虽然穿着古怪，但个个仙风道骨，从屋内溢出来的真气刚柔并济，十分霸气。
　　唐绵绵开始为萧丰年发愁，万一他们一起出手抓萧丰年，他能挺得住吗？
　　她看了一眼四周，发现每个人都麻木地站着，几大门派的弟子密密麻麻地站满了广场，要想一眼认出一个伪装过的人简直太难了。
　　唐绵绵偷偷地把小蝴蝶放出来，想了想她又装了回去。
　　她来这里是确认萧丰年的安危的，不是来给他添乱的。
　　大厅内，各个门派的掌门人或是长老高高坐起，他们捏着手里的兵器，眼睛微眯着，明明气势惊人，却安静得像是弥勒佛。
　　在这些门派里，只有流云宗能和灵霄剑派抗衡，然而身为“弑魔大会”的主办方，还有“血洗宗门”的受害者，等了能有半柱香的时间，这两个门派的掌门竟然没有一个人出现。
　　俞洪海皱着眉，他平时就教育弟子专注修行，一切不为外物所动，因此他懒得想这两个门派搞什么猫腻，他的手指在桌面上动了动，渐渐开始不耐烦了起来。
　　他算是持重的，当然有比他脾气更爆的，他对面坐着一个锋刀门的长老涂啸，他的黄色的大铁锤半人来长，被他的徒弟艰难地扶着，地面被压得微微裂开个缝。他大刀金马地坐在椅子上面：“这儿怎么回事？老子来了就干坐着？你们掌门金升呢？流云宗的清风呢？怎么一个人都不来，留着这些娃娃是看不起我们吗？”
　　站在主位后面的白劲衫脸色变了变，他勾起嘴角笑道：“请您稍安勿躁，我们掌门马上就到。”
　　纪寒菲和秦临站在清雷的身后，眼观鼻鼻观心，清雷垂下松垮的眼皮，右手发出轻微的金属响。
　　涂啸对白劲衫不屑地哼了一声：“你这娃娃说话不好使，赶紧让你们掌门出来。”
　　白劲衫道：“掌门他……”
　　清雷抬了抬眼皮，道：“你一个前辈为难一个小辈做什么，金升不愿意出来，他还能给他抬出来不成？”
　　涂啸抹了一下牙花，一掌拍在了桌子上：“我为难他？他一个小辈有什么资格让我为难？清雷长老，我正想问你，清风呢？这个时候总不会和金升泡馆子。说好了一起想办法解决萧魔的事情，怎么这两个人还拿上了乔？”
　　清雷眉头一皱，还没等说话，秦临就道：“涂啸长老，请您嘴巴放尊重点。”
　　这一句话彻底惹怒了涂啸，他脸上青筋暴动，大手一拍就是一连串的训斥，他脾气暴，说的话虽然难听，但也在理，不少人随声附和：
　　“咱们主要是商讨魔门和萧魔之事，在这屋里里干坐着是怎么回事？”
　　“罢了罢了，我们这些老家伙闭关修行一坐便是三年，这点时间有什么等不起的？”
　　“等还是能等的，只不过这萧丰年不知道藏在哪里，他血洗流云宗，又屠了客栈，毁了半个永固城，如果再不想办法，下一个倒霉的就不知道是哪个门派了。”
　　这屋子里多得是人精，有作壁上观的，有假模假样劝和的，一时之间好不热闹。
　　俞洪海的手指在桌子上点了点，他最是不耐烦这些老家伙拿腔拿调，看着最爆的，可能是心机最深的，看似老谋深算的，实则眼里的贪婪藏都藏不住。
　　他微微叹了口气，刚想嘱咐俞启元两句，就发现这臭小子早就不知道跑哪儿去了。他气得哼了哼。
　　眼前突然有一缕热气飘过，俞洪海回过了神，发现有一个小弟子给自己续了一杯茶，这弟子长得高大，但是面相普通，眉宇之间很是平静谦和，连带着他心上的焦躁也少了许。
　　他不由得感叹。不论能力，自己的儿子也能有这一分稳重就好了。
　　小弟子向他点了点头，转头给别人续上了茶。
　　到了清雷这里，清雷抬起左手：“不用。”
　　小弟子的视线在他的金属的右手上转了一圈，躬身走到了主位的后面，他一个拿着茶壶的小弟子，低眉顺眼的，倒也没人在意他。
　　只不过纪寒菲皱了皱眉，看了他两眼就无趣地转过了头。
　　待大厅内慢慢地充满茶香之后，所有人的情绪都缓和了少许，涂啸还是有些不满，他抻着脖子把桌子敲得哐哐响，刚想说话，就感到一阵刚烈之气猛地涌来。
　　从门外如同射进来一柄刚出炉的神剑，划破空气直直射到了座椅上。
　　俞洪海稳住身形定睛一看，头戴金冠，口唇皆方的人不是灵霄的掌门金升是谁？
　　金升双袖一展，不卑不亢地对所有人拱了拱手：“我金某来迟了，请大家赎罪。”
　　所有人脸色微微一变，惊的是金升此时功力竟然如此之深厚，他来到这里之前，竟然没有一个人能发现。
　　涂啸绷着脸拱了拱手：“客气，金掌门，你既然来了，咱们就赶紧进入正题，说，怎么抓住萧丰年？”
　　金升不紧不慢地坐下，道：“不急，流云宗是此次事件的受害者，清风掌门还未出现我怎敢越俎代庖？”
　　在后面拎着茶壶的小弟子抬了抬眼。
　　俞洪海道：“清风掌门……也许是有事耽搁了。清雷长老在也是一样的。”
　　涂啸哼了一声：“被人砍下一手的废物有什么脸面坐在这里？”
　　话音刚落，秦临就要冲上去，清雷抬起手拦住他，机械的手指无比显眼。
　　他虽额上青筋暴露，但还是沉声道：“秦临，退下。”
　　秦临咬了咬牙，不甘愿地退了回去。
　　涂啸得意地露出牙花，他刚想再刺他两句，就感觉脸颊有微风拂过。
　　接着，在金升的旁边，椅子上突然聚起一股旋风。所有人一惊，下意识地离开了椅子。
　　这风来得快，去得也快，众人只觉得面上一凉，再眨眼时，座位上已然多了一个人。这人似乎比风更轻，无声无息地出现在了大厅里。
　　“诸位，稍安勿躁。”
　　清风抚了把他长及至腰的胡子，慢慢说道。
　　站在他身后的小弟子脸色一变。


第62章 
　　金升的手指轻轻抬了一下。他笑道：“清风掌门，你来了。”
　　清风眯眼一笑，他缓缓地抚了抚胡须，道：“我年纪大了腿脚慢，来晚了望各位恕罪。”
　　其他人赶紧拱手表示不在意。他们就算心里再不满也不会像涂啸一样直愣愣地表现在脸上。更何况清风也算是修真界的老前辈了，这些人可不想留下个不尊重前辈的名头。
　　涂啸勉强压下抬起来的屁股，他笑道：“清风掌门，你要是腿脚真的不好就别出来了，这要是在路上缺胳膊少腿的我们可担待不起。”
　　话音刚落，所有人脸上的表情扭曲了一瞬。
　　流云宗是数一数二的大门派，除了灵霄剑派很少能与之抗衡，锋刀门算是个中流门派，本来没有底气与流云宗相提并论，偏偏这长老涂啸是个反骨，全门用刀他用锤，别人对清风恭恭敬敬，他偏偏胆大妄为直接嘲讽，要是这人有点心机也就罢了，偏偏是个混不吝，让人拿他没办法。
　　清风从容一笑：“多谢涂长老关心。只不过我这腿脚还能用上两年。”
　　说着，他看向自己桌子上的茶杯：“呦，已经有茶了啊，闻起来不错。”他转而又道：“不过老夫喝惯了宗里的茶，喝别的有些下不了口。”
　　他笑眯眯地抖了一下袖口，众人这才看清，他手上竟然还端着一杯茶。清风笑道：“我这年纪大了，竟然忘了大会的事，喝茶喝到一半小弟子告诉我说时间快过了，我才慌忙赶过来，没想到把茶杯也带来了。请各位勿怪。”
　　众人的脸色皆是一变，因为那小小的茶杯上竟然还冒着热气。众所周知，流云宗离灵霄剑派地路程并不近，萧丰年全力御剑飞行也要一小天，而清风来到这里，茶水不洒，茶热不散，就可以看出他的速度有多快，修为有多深厚。
　　顿时，室内一片安静。
　　涂啸虽然莽撞，却不蠢笨，他想通了这背后的深意，脸上的肥肉一抖，冷笑了一声却再也不说话了。
　　金升的眉毛一抖，他给后面的小弟子示意一下，让他撤了以前的杯子，金升这才道：“既然人已经到齐，咱们就说一下萧魔的事。”
　　小弟子走到清风面前，清风慢悠悠地抿了一口茶，长长的胡子在胸前颤了颤。
　　小弟子端走茶杯，低眉顺眼地走了。
　　清风放下茶杯：“且慢，金掌门。这‘萧魔’一词从何说起？”
　　金升道：“萧丰年本是魔门中人，又血屠了流云宗，之后无恶不作，毁了半个永固城，已然是新生的魔头了。这‘萧魔’二字有何担不得？”
　　涂啸想要拍桌子，但还是呐呐地缩回了手：“清风掌门，你不要跟我说这个时候你还要维护那个小子。”
　　清风道：“不，我虽然是他的师伯，但是老夫向来是恩怨分明，清雷，你跟他们说一说前因后果。”
　　清雷拉着脸，沉声说：“当时……掌门带着宗门精英去秘境，我收到消息，下面的人都在传萧丰年的身世有问题，说他是魔门之子……我自然是不信，于是去询问他的母亲，那女人矢口否认，我觉得事有蹊跷就勒令她不许出门，哪知道萧丰年突然杀了回来，手上拿着无煞，一身煞气，我发觉不对，再去找时，发现他母亲和清云师兄早已暴毙，想来这人被戳破了身份，恼羞成怒杀了亲近之人泄愤，实在是可恶至极！”
　　俞洪海沉吟了一下，皱眉道：“照清雷长老的话说，萧丰年身世之事完全是道听途说，至于她母亲和清云长老之死，也是疑点颇多，虽然我们与魔门势不两立，但是事情还是要有个是非曲直才好。”
　　清雷脸色微微一变，他伸出右手，机械的骨节在大厅里闪着冰冷的光亮：“真也好，假也罢，什么都改变不了他屠宗又砍断我一只手的事实。”
　　所有人看到他的手又是一默，涂啸不屑地哼了一声。
　　金升道：“清雷长老说得对，萧丰年毕竟屠宗，又杀母弑师，他现在作恶多端，如果不把他抓起来，恐怕后患无穷。”
　　清风不紧不慢地摸了一把胡子，道：“这人要抓，事情也要搞明白。否则咱们岂不是与那些滥杀无辜的魔门中人是一丘之貉了吗？”
　　清风后面的弟子垂下头，捏着茶壶的手紧了紧。
　　涂啸蒲扇似的大手不耐烦地在腿上拍了拍：“说了这么多，要紧的不还是找人吗？把我们折腾到这里，你倒是说怎么找啊？”
　　清雷道：“萧丰年既然是魔门人，就一定回了魔门，但焚阳门这么多年神出鬼没，要是能找到我早就杀上去了。”
　　清风放下茶杯，道：“我派了两个弟子去找过他，只可惜这两个小家伙学艺不精，险些丢了命去。”
　　秦临眼角的肌肉一抽，纪寒菲抿了抿唇。
　　清风接着道：“上一次看到他还是在永固城，目前是在魔门还是四处游荡，也未可知。”
　　金升一笑，冲门外拍了拍手：“这好办，找个魔门人问一问不就知道了？”
　　众人脸色一变，皆看向门外。
　　只见从外面被灵霄弟子拎进来一个人，这人低着头，一身黑袍被扯得破破烂烂，浑身真气肆意，黑红的血拖了一地。
　　俞洪海也是响当当的汉子，自然不怵这点小场面，但却是有些看不下去：“金掌门，这是……”
　　金升道：“他是焚阳门下的一个堂主，被我属下发现的时候正在活剥人皮，我们灵霄剑派损失了几条人命才抓住了他。”
　　端着茶的小弟子抬起眼，黑黝黝的眸子盯着地面上的堂主。
　　涂啸的视线在堂主无力的腿上转了一圈，道：“打得好，魔门人就不能把他们当人看。”
　　白劲衫替金升道：“涂长老误会了，我灵霄剑派岂是那么心狠手辣之辈，实在是这魔门人阴狠狡诈，如果不卸去他的四肢，废掉他的丹田，他就会耍出阴邪手段，伤人是小事，要是这人死了，什么信息都没得到。咱们才是得不偿失。”
　　金升道：“正是如此，我灵霄剑派若是没有事先准备，又怎敢劳烦各位前辈呢？”
　　俞洪海沉声问：“可有什么发现？”
　　金升道：“本来我等不屑用什么阴毒之术，只是非常人非常事，用常理之法自不可解，这小堂主嘴巴严得很，要是真的想要知道点什么，不得不下下狠手了。”
　　说着，他给旁边的一个长老使了使眼色，那长老看起来清瘦无比，脸色比地上耳朵堂主还要白，只是手指奇长，伸出来如同枯枝。
　　他把手放在小堂主的天灵盖上，指尖运起真气，忽然低喝一声。
　　小堂主顿时猛翻白眼，浑身抽搐不止。
　　只见空中，空气忽然波动了几下，慢慢地显现出一幅画面。
　　清风捋胡子的手一顿，在场所有人的脸色也沉了下来。
　　小弟子紧紧盯着上方，微微眯起眼。
　　纪寒菲首先没控制住，惊叫一声：“是萧丰年！”


第63章 
　　只见空中一阵激荡，所有人定睛看去，猛然看到萧丰年出现在画面里，众人皆是都是一惊。
　　萧丰年红眸黑发，手里拿着无煞，猛然一挥，滔天的红光扑面而来，接着画面一转，是永固城毁天灭地的崩塌，无煞剑上的红火似乎随时穿透画面燃烧一切。
　　秦临和纪寒菲似乎想起了当时的情况，脸上浮现了后怕的表情。他们最知道当时的惨烈，以二人的修为，有掌门的帮助，身上的伤还躺了一个月才好，足可以说明萧丰年是有多么可怕。
　　清风身后的小弟子眯起眼，也不知是画面的反射还是别的原因，他的眼底出现了一点暗红。
　　在场的所有人都倒抽一口凉气，长老们见多了大风大浪，还能面不改色，小弟子们不约而同地咽了一下口水，脸色煞白。不禁开始想象，如果真的对上萧丰年，是否能在他的剑下留下一命。
　　清风漫不经心地抿了一口茶，看起来没有任何反应。
　　白劲衫的脸色不太好，他道：“萧魔的功力与日俱增，随随便便就能毁掉半个城，如果不尽早抓住他，后患无穷。”
　　其他人没有接话，他们的脸上也很是凝重，然而当无煞剑上的红光洒在他们的脸上时，表情又开始变得微妙起来。众所周知，萧丰年确实是年青一代的佼佼者，但是说要凭借他一人之力毁了半个永固城，那除非他再修炼个五十年，如果问他为什么在这么短的时间内实力大增……
　　所有人的视线都聚焦在画面里的长剑上。无煞看起来普通，然而那股刚烈之气似乎随时会冲破画面向他们的面门扑来，熊熊烈火在这些人的眼底燃烧，有些人的呼吸都不自觉地变得粗重。
　　只有无煞，只有无煞才能让一个人的功力一日千里。
　　看来那个传说是真的。
　　涂啸转了转眼珠：“我看那无煞剑也忒是霸道，清雷道长，你不是跟萧丰年交过手吗？可否跟我们说说？”
　　他话音刚落，顿时所有人都看了过去。
　　清雷一顿，他的右手嘎吱作响，半晌沉声道：“老夫一向以为无煞乃是神兵利器，但自从和萧丰年交过手后，与其说是神兵，倒不如说是邪兵，萧丰年一握上无煞，一瞬之间，甚至让我有了……对抗师兄的错觉。这等兵器实在是邪门。”
　　他这话一出，所有人的呼吸更乱了，对抗师兄？那不就是对抗清风吗，得到一把剑就有了与清风一拼的实力，这意味着什么？
　　如果再加上自己的功力，岂不是在修真界横着走？
　　想到这里，有些人的眼珠子甚至比画面里的萧丰年还要红。
　　秦临狠狠地看向空中，手中的长剑被他捏得咯吱作响。白劲衫虽也妒火中烧，但他好歹装模作样惯了，只是眯眼一笑，小小地吸了口气。
　　清风咳了一声，把所有人都拉回神：“神兵邪兵，端看人心，人心不古，也就莫怪兵器了。”
　　俞洪海点了点头，道：“是这个理，只是这无煞如此霸道，如果收回定要好好封存。”
　　涂啸狠狠地握了一下拳头，对金升道：“金掌门，这剑这么厉害，恐怕你们剑派十年都铸不出来。”
　　金升苦笑着摆摆手：“莫说十年，百年都出不了这样的剑。俞掌门说得对，如果真的收回，定要找个隐秘的地方好好找人看管。”
　　涂啸转了转眼珠，笑了一声没说话。
　　小堂主似乎承受不住了，他在长老的手下无力地呻吟着，额头上青筋暴起，眼睛翻得似乎只剩下眼白，似乎承受不住这么大力量对记忆的，他的七窍开始流血。
　　清风捋了下胡子，从茶杯里点出一滴水，射进了堂主的眉心。堂主深深地喘了一口气，终于从濒死之境被拉了回来。
　　俞洪海不禁皱眉：“这种狠毒的手段……”
　　有人道：“场景又换了。”
　　众人凝神，只见画面几度翻转，这记忆大部分是杀人扒皮的血腥之事，过了几个少量的日常，终于转到一片烟雾朦胧，在此人的视线中，只见一个曼妙的身影背对着他，抬起左腕，用刀划了一道口子，然后在地上洋洋洒洒了一个火焰的形状，紧接着一块令牌被抛至空中，漫天的浓雾降下来，前路不见，那曼妙的身影向前一迈，就没了身影。
　　看到这里，小堂主终于承受不住晕了过去。
　　众人静默了一会，似乎一时间吸收这么多的信息，一时间难以想好语言，半晌，还是金升道：“看来这就是进入焚阳门的方法？”
　　俞洪海道：“可是那个令牌怎么找？”
　　金升道：“我猜那个身影是焚阳门更高一级的堂主，万凤兰。从这个人的记忆里可以看出万凤兰正派遣他们四处寻找美人皮，要是抓住了她……一切就好办了。”
　　清雷沉声道：“那女人一天一张面孔，怎能抓到？”
　　白劲衫道：“据我所知，这丰城数一数二的美人大多聚集在……烟花之地，我们已经派人盯守，可能这几天就会有消息。”
　　涂啸先怒了：“那老子岂不是还要在这里折腾几天？”
　　金升道：“涂长老稍安勿躁，除魔大计不可焦躁，既然已经掌握进魔门的方法，就不差这一二日。”
　　涂啸愤愤不平，但还是忍了下去。
　　这次“弑魔大会”算是勉强完成，众人商议暂且歇息，弟子们低调夜行，务必把万凤兰抓起来。
　　俞洪海站起来活动了一下僵硬的筋骨，他左看右看，发现俞启元还没有回来，不由得叹口气。
　　这边，俞启元出了大厅左右看了看，发现唐绵绵没有在队伍里，他用扇子拍了拍手心：“我就知道，这丫头也不是个安分的。”
　　唐绵绵对这里根本不熟悉，她七拐八拐把自己都绕晕了，不过这里真的不太像是一个铸剑的地方，她绕了大半圈，没有发现一处散发着热度的建筑，她没纠结这些，找到一处墙角把装着小蝴蝶的瓶子拿了出来。
　　小蝴蝶在里面左右扑扇，唐绵绵忍了忍，还是把它放回了戒指里。她找不到萧丰年没关系，要是真的引起别人的注意那可就麻烦大了。
　　她在墙角里蹲了一会，发现没人在意自己，不一会就听见外面有人说：“这萧丰年也太厉害了。”
　　“你又没进去大厅，怎么知道他厉害？”
　　“嗨，师兄们说的呗，他们一直说萧丰年厉害，一个人说的还不信的话，所有人多这么说那就是真厉害。”
　　“看来师傅们不让师兄们多说，我是真想知道萧丰年到底强到什么样，要是修炼到师兄们的境界，定要和他一战，为民除害。”
　　“你可得了，我听师兄们的语气，连师父出马都有点悬……”
　　唐绵绵听完一惊，这些人为什么对萧丰年的修为如此熟悉，难道真的找到了他的线索？
　　这里的弟子嘴严得很，她左右打听之下只知道他们有了魔门的线索，所有人蠢蠢欲动，似乎要计划一个大的行动，所有门派的主要精英弟子也不在灵霄，似乎出去找什么人。
　　唐绵绵听得抓耳挠腮，恨不得扯着他们的领子问到底发生了什么。
　　晚上，月朗星稀，她不知不觉走到一处小院子，刚踏入一步，就闻到了一股浓烈的腥臭味。
　　她的脸色一变，向里面探头望去，在一个小屋子前，有两个灵霄弟子在守卫，似乎在看管着什么人。
　　她眯眼望去，只能看到漆黑一片，冲天的血腥气从窗户里飘了出来。
　　这里关着什么人？血腥气这么重难道是动用了私刑？
　　唐绵绵不禁猜测，灵霄剑派还能关着什么人？内奸？叛徒？
　　不一会，只见空中突然轻飘飘地落下一个影子，一道曼妙的身影出现在院里，两个守卫还没有反应过来就被两道黑丝夺去了生命。
　　那道黑影娇软地哼了一声：“废物。”
　　唐绵绵熟悉这个声音，她一惊：是万凤兰！
　　与此同时，白天的小弟子拿着茶点敲响了一扇房门。
　　“进来。”
　　清风转过头，轻声说。


第64章 
　　一个时辰以前。
　　月上中天，丰城的家家户户渐渐熄了灯，远处的烟花柳巷还灯火通明，灵霄剑派浑身缭绕着若有似无的白雾，如同一只巨兽静静地蛰伏在山顶。
　　在无人的山顶，一个黑影站在一棵树下，夜风袭来，她右边的袖子空荡荡地挂在身上。
　　黑影——万凤兰蹲下身，从怀里拿出令牌，在上面滴了一滴血。
　　顿时，从小小的令牌内涌出滔天的黑雾，它们旋转、凝结猛地聚集成一道黑影。自从那道黑影一出现，周围的花草肉眼可见地衰败下去，变成了黑乎乎的泥泞一片。
　　万凤兰猛地单膝跪地，她恭敬地道：“门主。”
　　那人背过手，手背上的纹路纵横交错，问：“人送进去了吗？”
　　万凤兰的视线里全是对方绣着火焰纹路的衣摆，面前的人气势太过于强烈，紧紧是靠得近一点，似乎都会被煞气刺伤，她艰难地点了一下头：“已经送进去了。各大门派的人都已经到齐，该做的准备都做了，但是我发觉还有不少老家伙心存疑虑，都等着对方先行动。”
　　门主笑了一声，缓缓道：“把萧丰年推出去，这些人想要装也装不下去了，我就不信这世上有人能挡得住无煞的诱惑。”
　　听到萧丰年的名字，万凤兰的眼睛一眯，她下意识地看向自己空荡荡的右臂。因为蓝红双火的灼烧，她的伤口至今没有愈合，反而无时无刻不在溃烂，余火太过霸道以至于披上新皮也会被烧坏。
　　想到这里，她脸上的表情更加阴沉，咬牙道：“可是萧丰年太过警觉，他不可能上当。”
　　门主缓缓道：“他身边不跟着一个小丫头吗？”
　　万凤兰一愣，所有所思地点点头。
　　对啊，萧丰年身边的那个丫头看起来宝贝得很，走到哪里带到哪里，如果抓住她的话……
　　门主回过头，有一缕银发从兜帽之中泄了出来，他看向万凤兰的右臂，道：“这件事只许成功，不许失败，待事成之后我会让你拥有一只新的右手。”
　　万凤兰大喜过望，她深深一拜：“多谢门主！”
　　灵霄剑派内，小弟子端着茶点推开了门。
　　清风侧对着他坐在桌子前，桌子上有一盘未完成的棋局。
　　小弟子顿了顿，缓缓地关上了门。
　　“清风掌门，我给您送茶点。”
　　清风一手捋着胡子，一手随意指向一侧：“放在那里。”
　　小弟子放好茶点后，却僵着身体没有动，清风也没有让他出去，他又指了指对面：“坐下陪我待一会。”
　　小弟子一顿，他回过头看了清风一眼，接着缓慢地坐下。
　　清风落下一子，问：“你是从什么时候来到灵霄的？”
　　小弟子盯着棋盘上小小的黑子，道：“今天。”
　　清风抿了一口茶，摇头道：“看你年纪轻轻，不好好在外面闯出一番天地，拘在一个剑派当端茶弟子，不觉得有些可惜吗？”
　　小弟子的眸光微闪：“我自幼父不详，和母亲相依为命，最近母亲受奸人所杀，我众叛亲离，只能来这里讨生活。”
　　清风的手一顿，他道：“你以后就打算就这样一直过下去吗？”
　　“不。”小弟子坚定地否决：“大仇未报，我罪孽深重，怎会一直萎靡不振，我只是一时失去了方向，不知该如何是好。”
　　清风沉默了半晌，他抹了一下胡子，又叹了口气。
　　“我看你命运多舛。能依靠的也只有自己罢了。”
　　小弟子——萧丰年慢慢地直起身体，他的眼睛无比明亮，就像是烧着一团无形的火：“我从未想过要依靠别人，我只想知道，我该恨谁，又该信谁？”
　　清风给萧丰年倒一杯茶：“恨又何妨，爱又何妨，修真之路本是辽阔大道，千万不可迷失本心。”
　　萧丰年将茶一饮而尽，他沉声道：“我现在无意修行，身负血海深仇早就迷失了本心。”
　　清风的手一顿，他抬起头道：“如果你的心被蒙住了，那么眼睛一定要擦亮，这真相本就掩藏在层层假象之间，一个不留神就可能伤及无辜。”
　　萧丰年微微向前倾身，眼睛里闪过一丝探究：“那掌门可否告诉我如何查明真相？真相又是什么？”
　　清风笑道：“本座要是有未卜先知之能，还用得着来这里吗？不过弄清楚一件事情，都逃不开一个道理：‘不入虎穴，焉得虎子’罢了。”
　　萧丰年垂下长睫，半晌他站了起来：“掌门，保重。”
　　说完，他转身就走。
　　唐绵绵屏住呼吸看向万凤兰的右臂，她的手臂空荡荡的，浑身带着浓郁的香气，好像是用了低劣的香粉来掩饰身上的腥臭，然而这股浓烈的香和臭味混在一起，更让人难以接受。
　　唐绵绵皱着脸看着万凤兰单手推开门，走了进去。
　　她皱了下眉，刚想走上前就止住了脚步，她知道自己的修为不高，现在几次死里逃生不是靠着法宝就是靠着心口上的那朵花，真气是够了然而身手和普通人没什么差别，现在要是上去了肯定会被发现，要是坏事了就糟了。
　　这个时候应该出去找人，将她瓮中捉鳖才是。
　　她刚一回头，就对上了一双弯弯的眼睛，不由得吓了一跳。
　　俞启元眯了眯眼睛，对她无声地说：“师妹。”
　　唐绵绵无奈，想不到这个家伙竟然能找到她，她对俞启元指了指里面的木屋。示意他里面有情况，
　　俞启元点了点头，从口袋里掏出一个小盒子，他把盒子打开，一个小蛐蛐蹦了出来，唐绵绵瞪大眼，不知道他哪里来的这么多的小玩意。上一次的小蝴蝶是用来追人，这个小蛐蛐是用来干嘛的？
　　小蛐蛐蹦进了屋里，俞启元又拿出一个小茶杯一样的玉器扣在她的耳朵上，顿时，万凤兰那个娇软阴狠的声音就传进了她的耳里。
　　“不是我要杀你，而是你实在是留不得了。”
　　唐绵绵眉头一皱，她和俞启元对视了一眼，都觉得有些不对劲。
　　里面的声音道：“万堂主……我要见门主。”
　　“门主？在来之前门主对你一字未提，你还不知道这意味着什么吗？”
　　紧接着，另一个虚弱的声音呼吸明显粗重，他哑着嗓子道：“你这个毒妇！”
　　话音刚落，唐绵绵就看到窗口白光一闪，那男人似乎用了招，然而里面却没有传出多大的声音。
　　唐绵绵眉头一皱，她再仔细听时，只听到有一声痛苦的闷哼，紧接着门被打开，万凤兰甩着左手上的鲜血走了出来：“废物。”
　　唐绵绵一惊，这难道就是杀人灭口吗？
　　万凤兰从怀里拿出一张丝帕，慢条斯理地清理指尖上的血渍，月光下，她新换的半张脸如玉般温润。
　　俞启元微微眯起眼，挑了一下眉梢。
　　唐绵绵无语，这人真是色欲熏心，这个时候竟然有心情欣赏美色！
　　万凤兰将手帕扔在地上，帕子自动变成一团黑色的秽物，她转身就向外飞去。
　　许是夜风刮过，她头上的兜帽猛地掉了下去，一瞬间，她完整的脸蛋露了出来。被火焰侵蚀得溃烂的另外半张脸明晃晃地出现在俞启元的视线里，顿时，他倒吸一口凉气。
　　突然，万凤兰转过头：
　　“谁？”


第65章 
　　唐绵绵一惊，下意识地屏住呼吸。
　　万凤兰眯起眼，她左手中的丝线如同黑蛇吐信，若隐若现。
　　“是谁躲在那儿？都被我瞧见了就出来。”
　　她转过头，半边残缺的脸在夜色下本就无比鬼魅，再加上微微一笑，嘴角的肌肉牵动着溃烂的脸颊，整张脸就显得更加狰狞。
　　唐绵绵还能忍，俞启元看多了美女，这种场面对他无异于看到一朵沾了牛粪的鲜花，别提多恼人了，他按下唐绵绵，呲牙咧嘴地走了出去。
　　他用手掩了掩鼻，上下打量了她一眼：“本公子活了这么多年，还真的没有对女人说什么狠话，今天我可能要破这个例了。”
　　万凤兰眯起眼睛，脸上的肌肉一抽：“俞启元？”
　　俞启元“啪”地展开扇子，对她眯眼一笑：“正是在下。”
　　万凤兰的脸色有些难看，她现在没有时间耗在争斗上面，本来她以为窥视的只是一个无足轻重的小弟子，她随便就能碾死，但没想到是无定剑派的少主，俞启元虽然放荡，但实力不可小觑，如果跟他对战不仅浪费时间，还会引来更多的人。
　　想到这里，她眯起眼睛，不动声色地勾着手指：“原来是无定的少主，怎么，大晚上不去睡觉，跑来窥探奴家？”
　　俞启元的眉梢一抽，他看着万凤兰的脸道：“窥探？你有什么可值得我看的？”
　　万凤兰下意识地摸向自己的半边脸，她此时不怒，反倒是楚楚可怜地低下头：“哪个女子不想有一个完美无缺的容貌，可惜我遇上个冤家，不禁毁坏了我的身体，还破坏了我的脸。俞公子你不是最怜香惜玉吗，怎可说出如此的话。”
　　唐绵绵听得直挠头，如果不是全程跟在萧丰年身边，还以为他对万凤兰做了什么事呢。
　　万凤兰这个脸蛋是从丰州最有名的花魁身上扒下来的，若不是被火毒毁了半边脸，唐绵绵都能看呆，此时她的手把一半微微一挡，俞启元就差点晃了神。
　　不过他很快就反应过来，警惕地道：“你是魔门的人？”他想起刚才在小玉杯里听到的话，万堂主……
　　俞启元眉头一皱：“万凤兰？”
　　万凤兰微微勾起嘴角，她慢慢地靠近俞启元，轻声问：“你竟然会知道我？怎么，我这么有名吗？”
　　俞启元向后退了一步，他用扇子在面前一挡：“久闻大名，今日一见……果然名不虚传。”
　　万凤兰知道他是在讽刺自己，她不在意地一笑，缓缓地伸出手，眼看着就要搭上他的肩：“我对俞公子也久仰大名，实不相瞒也倾慕许久，我知道你是个看中皮相的人，你若是对这幅皮囊不满意，我明天就换一个。”
　　俞启元慢慢地眯起眼。视线在她上扬的眼角上顿了一两秒。
　　唐绵绵看得抓心挠肝，恨不得上去大吼一声你别被她迷惑，她是会扒皮的！
　　万凤兰媚眼如丝，突然，她的手指一勾，猛然向俞启元的心口掏去。
　　俞启元虽然爱美色，但他作为萧丰年唯一的好友总不会是个草包，他用扇子一挡，眯眼一笑：“想要暗算我？除非你再披上两层皮！”
　　万凤兰哼了一声，猩红的指甲猛地变成了黑色，一股雾气蹿了出来绕过来了向俞启元的脸上扑去。唐绵绵一惊，幸好俞启元反应快，他一个扭身躲过，扇子变成长剑向前一挥。
　　万凤兰见他不上当，且再纠缠下去也无意义，她冷笑一声，转身就走。俞启元岂会让她逃跑，他下意识地去追，哪知道这个时间蹦出来个巡逻的小弟子，他看了一眼浑身漆黑的万凤兰，又看了一眼面生的唐绵绵，惊道：
　　“你们是干什么的？”
　　万凤兰顺着他的视线看去，她突然想到了什么，猛然挥出一股黑气打在墙上。
　　只听砰地一声响，墙体崩塌，唐绵绵咳了两声，绷着脸站出来，冷冷地望着她。
　　巡夜弟子看清了万凤兰的脸，吓得魂不附体，刚想嚎叫一声，就见一根黑丝猛地冲自己的心中攻去，幸好俞启元眼疾手快，将他拉到一边：“快去找人！”
　　巡夜弟子愣愣地点了点头，但是他现在满脑子都是万凤兰狰狞的面孔，刚跑几步就腿软得倒在一边。
　　俞启元无奈地拍了一下额头。
　　万凤兰看见唐绵绵先是愣了一下，她不认识唐绵绵的新面孔，然而她认识她手上的镯子，顿时欣喜一笑：“我还纠结怎么找到你，真是得来全不费工夫！”
　　说完，她猛地向唐绵绵抓去，唐绵绵反手抽出银霜，猛地对上她的掌心，万凤兰扭身躲过，从袖口蹿出一根黑丝猛地缠在唐绵绵的腰上，把她拽到身边。
　　唐绵绵一惊，一股真气还没有打出来，就看到浑身的过黑雾瞬间包裹住两人。
　　“妹子，跟姐姐再走一回。”
　　转眼间，两人随着黑雾消失在了院子里。
　　不仅是那个巡逻的弟子，连俞启元都没有反应过来。
　　俞启元看着空空如也的院子，眨了眨眼，喃喃道：“糟了，我把师妹弄丢了，那个家伙要是知道岂不是要弄死我！”
　　他用扇子懊恼地一拍手心，刚想去追就看到巡逻的弟子傻傻地站在一边，他叫了他一声：“别愣着了，还不快点报告，就说魔门的万凤兰来啦！”
　　那弟子愣愣地点了一下头，接着意识到他说的是谁后，赶紧连滚带爬地跑了：
　　“来人啊！来人啊！万凤兰出现啦！”
　　俞启元摇了摇头，他从怀中掏出一个小玉盒，放出了另外一只小蝴蝶。
　　“蝴蝶啊蝴蝶，期望你飞得快一些，万一找到的是一具被吸干的小师妹，你可就得跟我一起陪葬了。”
　　他叹着气跳上了长剑，跟着蝴蝶迅速地飞了出去。
　　这边，唐绵绵又有上次被带着走的缩地成寸的感觉，一阵晕头转向之后，她感到自己踩在了草地上。
　　万凤兰长袖一挥，所有的雾气都被她收进了袖口里，这一招瞬移似乎耗费了她不少的力气，落地的时候她微微有些气喘。
　　她用黑丝牢牢地拴住唐绵绵，半边溃烂的嘴角在月光下咧出一个狰狞的弧度：“虽然我有了对付萧丰年的法子，但是把你抓到也让我少费了一些心思。”
　　唐绵绵挣脱不开身上的黑丝，加上这个丝线在捆绑的同时也在源源不断地吸去她身上的真气，她虽然真气充足，但这滋味并不好受，以至于她的面色有些发白。
　　她深吸几口气，力图镇静。
　　她听了万凤兰的话，想了想道：“果然，你们早有预谋，那个刚死的家伙是你杀人灭口。”
　　万凤兰但笑不语。
　　唐绵绵深吸一口气，她看着自己身上的黑丝，问：“你早就有意抓我，但是却不急着杀我，是要干什么？用我来牵制萧丰年吗？”
　　万凤兰一笑，她凑近唐绵绵，轻轻地吹口气：“妹子，只不过几个月没见，你就长进了不少。我还真羡慕萧丰年，有一个长得好还一心一意的姑娘这么跟着他。”
　　说完，她突然泫然欲泣地用自己的仅剩的一只手手抚摸着自己的脸：“可惜的是，萧丰年断了我的手臂，还毁了我的脸……”她的语气一转，尖利的指甲在唐绵绵的脸上划出一道白印：“否则的话，我还能给你留个全尸，你说说，这笔账我要怎么算？”
　　唐绵绵被她身上又香又臭的味道弄得胸口翻涌，她偏过头，手里暗暗使劲。她发现，容貌的残损对万凤兰的影响特别大，她现在变得比以前更加情绪化了。
　　万凤兰突然想到了什么，她摸了摸唐绵绵的脸皮，视线在她的身上转了转，最后定在她头上平平无奇的发钗上。
　　“萧丰年还真是无时无刻不在惦记着你，竟然隐藏了你的样貌。”
　　说完，她拔下唐绵绵头上的发簪，一瞬间，唐绵绵周身光华浮动，纯白的裙摆飘然落下。
　　万凤兰将簪子一扔，捏起唐绵绵的下巴：“看看你这软绵绵的小脸蛋，要是毁了该有多可惜啊。”
　　唐绵绵看着她近在眼前的烂脸，皱了一下眉，她不动声色地垂下眼睫：“你现在就杀了我。”
　　万凤兰的手在她鼓起的面颊上一圈一圈地转着：“我怎么舍得杀你，万一杀了你萧丰年直接疯了怎么办？”
　　唐绵绵感受到脸上的刺痛，她皱了一下眉：“所以，仅仅就想要折磨我？然后刺激萧丰年？刺激他有什么用？”
　　万凤兰的手一顿，她枯枝一般的手指滑到唐绵绵的脖颈，笑道：“妹妹，你不用套我的话了，我只能告诉你，就算你什么都知道，一切都已经晚了。现在，在我把你带到他面前之前，我要先收一点利息……”
　　说着，她的手指一用力，指尖深深地嵌进了唐绵绵的脸颊里。
　　灵霄剑派，巡夜弟子受了大惊，一路连滚带爬地喊着：“万凤兰来了！”
　　“万凤兰来了！”
　　这下，所有在深夜搜查无果的弟子们都精神一震，纷纷围了上来。涂啸“砰”地踹开门，揪住巡夜弟子的领子就问：“你说什么？”
　　巡夜弟子被他瞪成铜铃大的双眼吓了一跳，他哆哆嗦嗦地说：“刚、刚才我看到了万、万凤兰……”
　　涂啸“砰”地将他一把摔在地上：“撒谎！那万凤兰嗜杀成性，你如果遇见了哪里会留下命来！”
　　远处，金升带着弟子走出人群：“怎么回事？”
　　巡夜弟子马上跪了下来：“回掌门的话，弟子刚才、刚才看见万凤兰了！”
　　“万凤兰？”
　　金升没有急着否认他，他接着问：“在哪里看到的？”
　　巡夜弟子哆哆嗦嗦地指向后面：“关着那个魔门堂主的地方……”
　　白劲衫一听，顿时想要带着人冲过去，巡夜弟子赶紧道：“可是她现在已经走了！”
　　“走了！”涂啸的鼻翼一张：“你怎地不早说！”
　　说着，他抬脚便踹，俞洪海一皱眉，伸出手牢牢地捏住他的手臂：“且慢，再听他怎么说。”
　　涂啸身体一顿，他低头看了一眼俞洪海有力的大手，脸上的青筋一跳，咬牙道：“既然是俞掌门来劝，我且忍着！”
　　金升看了他一眼，低头问那小弟子：“到底发生了什么事，前因后果都给我如实招来。”
　　清风本来已经睡下，这时他捋着胡子慢悠悠地走过来，缓声道：“你不必害怕，只管把你看到的都说出来即可。”
　　巡夜弟子松了口气，他先是对金升一拜，深吸一口气道：“今夜是弟子巡夜，我走到关着那堂主的地方，却发现院子里有三个人，其中一个是女人，她一身黑袍，浑身黑雾，一看就是个魔门人，另一个我勉强认出是无定剑派的俞启元少主，还有一个姑娘……似乎是门派外的，她穿的衣服不是各门派的长袍，我认不出来。”
　　听到这里，所有人都下意识地紧紧盯住他的脸，他们的注意力都在巡夜弟子那个“魔门人”上，至于那个姑娘是谁，到没有人去在意。
　　在金升身后的弟子中，有一个人呼吸猛然一滞。
　　俞洪海听到自己儿子的名字，顿时皱起眉：“俞启元？这个臭小子去那里干什么！”
　　金升抬起手：“俞掌门稍安勿躁，令少主虽然生性不羁，但绝不是肆意妄为之人，且听他说下去。”
　　巡夜弟子咽了咽口水：“我就见那女人半边脸形如鬼魅，用一根黑丝就绑走了那个姑娘，我还听俞公子还说、说要是被谁知道了她被带走，会、会弄死他……”
　　涂啸道：“那你怎知道那人是万凤兰！”
　　巡夜弟子道：“是、是俞公子说的啊，他让我来找你们！”
　　听到这话，所有人都面面相觑，金升回头，问清风：“清风掌门，你认为这事可真？这个时候万凤兰送上门……”
　　他话还没有说完，就只听一声凌厉的剑啸，在众弟子中央，有一个身影如同一只泣血的仙鹤，猛地冲向云霄。那人明明踩着普通的弟子配剑，身形却快得似乎划破了空气，隐隐传来爆鸣声。
　　金升一惊，自己座下的弟子何时出现了这样一个深藏不露的人物？
　　眼看着那人要冲出灵霄剑派，白劲衫猛地眯起眼，飞身上剑：“是哪个弟子！给我停下！”
　　他自诩自己够快，哪知那个弟子速度比他想象得还要快，他就算是竭尽全力也只能看到弟子的背影，白劲衫的余光瞄了一眼下面各个门派的人，咬咬牙，猛地翻身握住长剑，向前一挥：“给我停下！”
　　一瞬间，金色的剑气直冲着那人的后背而去，这剑气无比精纯霸道，在空中仿佛射出一道金光。金升看了，暗暗点头。
　　没想到那小弟子身后似乎长了眼，一个扭身躲了过去。
　　下面的人猛地瞪大眼，这弟子是谁，竟然能轻而易举地躲过白劲衫的剑气？白劲衫在修真界的年轻一辈里不说数一数二，能跟他对上几招的也是少有。这小弟子穿着灵霄剑派的衣服，还轻而易举地躲过一招，如果真的这么厉害，怎会籍籍无名？
　　金升的脸色有些不好看，他眯起眼看向空中，哼了一声：“此人定是魔门派来的奸细！”
　　清风缓缓地捋了一下胡子，但笑不语。
　　秦临眯了一下眼，他对清风拱了一下手，猛地提剑跃上空中。
　　“白师兄，我助你一臂之力！”
　　白劲衫眼角一抽，他回过头握紧长剑冲了过去，秦临也不甘示弱，两个人对那个弟子双面夹击。弟子回过头，普通的面容上无比冷峻，他长剑一横，架住了两把剑，只听金鸣一声，三把剑在空中擦出了火花，三种不同的真气汇集在一起，顿时，三人被猛地震开，小弟子的长剑碎裂，他一个翻身稳住了身形，两外两个人向后退了几米，勉强稳住身形。
　　涂啸哈哈一笑：“金掌门，清风掌门，你们的弟子也不怎么样啊！”
　　金升背过手道：“看此人真气醇厚，身法老道，很可能是魔门的那些个披皮的老妖怪，两年轻人不敌不足为奇。”
　　他话音刚落，就只纪寒菲惊叫一声：“萧……”她指着空中半晌接不下来话，所有人一看，皆是呼吸一滞。
　　只见那小弟子头上戴的发簪在真气的震动下寸寸开裂，猛然间，他的脸上一阵白光变幻，在夜色下，小弟子露出了一张俊逸的脸。
　　“萧丰年！！！”


第66章 
　　众人皆是一惊。
　　白劲衫和秦临的脸上一阵扭曲，想到两个人联手都逼不停他，更加懊恼。然而又一想，萧丰年已经是各大仙派所唾弃的魔头，此时所有人都聚集在灵霄山庄，如果在众目睽睽之下抓住他，岂不是一个扬名立万的好机会？
　　想到这里，两人对视一眼，都从对方的眼神中看出势在必得。
　　金升背过手，沉声一喝 “萧丰年！你竟胆大包天潜伏在我派？现在众多前辈在此，你插翅难飞，还不快快束手就擒！”
　　涂啸挥舞着他的铁锤，哼了一声：“跟他费什么话，直接拿下！”
　　说着，他脚下一跺，“砰”地冲上天去。
　　清雷咬了咬牙，也想冲上去，但很快就被清风一把拉住：“且慢，清雷，切勿急躁。”
　　清雷急声道：“师兄！此时不抓，更待何时！”
　　说完，他挣脱开清风的手，随着涂啸一同蹿上去。
　　金升和俞洪海对视一眼，都选择了按兵不动。
　　萧丰年看着把自己团团围成一圈的四个人，眯了一下眼：“万凤兰出现定是陷阱，我此番追击，你们莫要跟来。”
　　涂啸大声道：“说什么废话！看锤！”
　　说着，他手中的大锤猛地抬起，带着要砸破空气的架势，对着萧丰年的脸砸过去。
　　萧丰年眉头一皱，他掌心凝出一团火，击在大锤上，一股精纯的力量相撞，涂啸以力量著称，他没有被撞飞出去，大锤反而还隐隐有压下来的趋势，秦临和白劲衫对视一眼，抬剑迎了上去。
　　清雷道：“萧魔，还不为流云宗弟子偿命！”话音刚落，他运气向他背后击去。
　　眼看着要被四个人打成筛子，萧丰年无奈地皱了一下眉，接着猛地抽出无煞。
　　无煞一出，周围的空气顿时灼热起来，肉眼可见地跳跃着。
　　然而下面的人的眼睛似乎比火焰还要炙热，他们地呼吸渐渐变得粗重，有些长老弟子甚至暗暗向前走了一步，如果不是周围人看着，很可能就直接飞上去明抢了。
　　萧丰年眸子被无煞映得暗红，他将真气注入无煞，猛然一挥，滔天的火焰将四人逼退。
　　白劲衫和秦临两人被灼伤了手，咬牙向后一退。
　　清雷稳住了身形，面色有些不好看。他没想到几个月过去，萧丰年的修为竟然能增长得这么快，而且对无煞的运用更加娴熟。如果现在不抓住他，以后更是心腹大患。
　　涂啸被萧丰年轻而易举地击退，他先是一愣，接着哈哈大笑：“好啊，真不愧是萧丰年。果然有一手，且让我再好好领教领教。”
　　说着，他手中的大锤脱手而出，直对着萧丰年的面门而去。
　　萧丰年看了看天色，咬牙向后一退，接着将无煞向空中一推，接着蓝色的火焰如同流星一般猛然四散下坠，几人一惊，眼看着下面的弟子乱成一团，嚎叫着往屋子里躲。
　　就在这愣神的一瞬间，萧丰年就踏剑疾驰，没了身影。
　　清风叹了口气，他的指尖一动，瞬间凝聚出一滴水，这滴水在空中几度翻涌，渐渐膨胀，终于变成一汪小湖，瞬间浇灭了所有的火焰。
　　纪寒菲拉住清风的袖摆，急道：“掌门，这可怎么办？”
　　清风背过手，一叹：“时也命也，我本以为这个棋局只要他自己去解，但是偏偏所有人都要挣扎下水……”
　　纪寒菲听不懂他在说什么，她看向空中，道：“那您总要想个办法。”
　　清风沉吟了一下，他对金升道：“金掌门，萧丰年虽然作恶多端，话不可信，但这次魔门的人来得太过蹊跷，咱们切勿焦躁。”
　　金升皱了下眉，点了一下头。
　　涂啸眼看着萧丰年冲出灵霄，一拍大腿：“别让他跑了！下面的弟子都给我上！”
　　金升抬起手：“且慢！涂长老稍安勿躁，我看此事还有蹊跷……”
　　涂啸怒骂道：“你堂堂灵霄掌门，怕什么！你们不去，我去！”
　　说着，他抡起大锤追着萧丰年就飞了出去。
　　清雷顿了顿，他看了一眼清风道：“师兄，萧丰年屠我宗门，我有不可推卸的责任，不管是否是魔门阴谋，请让我将功补过！”
　　说完，他的身形化成一道闪电，猛地追了过去。
　　清雷还有“理由”去追萧丰年，秦临和白劲衫只能咬牙说一句也去帮忙，不一会就没了身影。
　　有人带头，就有人动心，下面的小弟子不敢妄动，但是几个门派的长老都红着眼冲上去，他们也就咬着牙也冲了上去。
　　俞洪海看着所剩无几的弟子，连连摇头叹道：“想不到我堂堂正派人士，竟然会为了一把剑蠢笨如此。”
　　金升皱了下眉，表情不辨喜怒。
　　清风一扬袖子，一股精纯的真气将灵霄层层围住阻止了其他人冲出去，他叹道：“此次魔门把萧丰年引出来，绝非小事。如果所有门派全军覆没，那就是老夫的不是了。金掌门，你且坐镇，我去去就来。”
　　说着，他化成了一道风，猛地消失在了原地。
　　萧丰年一路飞驰而去，后面跟着喊打喊杀的各派修士，远远望去，好像在夜空中拉出一道星河。
　　他隐隐地能感到空气中残留的真气，这真气与他体内的真气无比和谐，带着清甜与微凉，然而就像是夜风，无处不在，他想要去追源时，却又消失不见。
　　猛然，远处的山脉上突然爆发出一阵巨大的能量波动，萧丰年眉头一皱，挥手打落身后的弟子，急速而去。
　　离山脉越近，真气与腥臭的气味就越浓郁，萧丰年想到万凤兰的手段，眉头皱得更深，脚下的无煞隐隐发出嗡鸣声，他眼底的红色越来越浓郁，萧丰年闭了闭眼，勉强压下那股煞气。
　　突然，眼前飞来一道黑雾，黑雾不断旋转，露出万凤兰狰狞的脸。
　　她看见萧丰年，微微一笑：“我就知道你会找上门来。”
　　说着，她抬起胳膊，把唐绵绵提了起来：“你看……这是谁？”
　　萧丰年呼吸一滞，只见在万凤兰的手上，唐绵绵低着头，但是半边脸有鲜红的血留下，她的眼睛紧闭着，生死不知。
　　萧丰年颊边的肌肉一跳，他微微低下头，一股说不上来的焦躁涌上了心口，这种情绪他无比熟悉，似乎自己的灵魂又被劈成两半，然而现在他似乎没有多少余力去抵抗这种痛苦，他的眼底只有唐绵绵惨白的脸。
　　万凤兰很是满意萧丰年的表情，她看着自己结满冰霜的胳膊，轻叹一口气：“这个姑娘看起来软绵绵的，还真的不好惹，我这只胳膊也差点废了……”
　　说着，她胳膊上结了冰的皮肤慢慢地脱离，露出血肉模糊的内里来。
　　萧丰年的视线一眨不眨地定在唐绵绵的身上，咬牙道：“放了她，我饶你一命。”
　　万凤兰眯眼一笑：“想要她？那你就跟过来呀。”
　　她话音刚落，白劲衫等人追了过来，秦临道：“万凤兰！各位前辈，这二人果然是一伙的！”
　　涂啸一笑：“正好，今天就让老子我一网打尽！”
　　说着，所有人都亮出手中兵器，猛地冲了上去。
　　万凤兰将唐绵绵拦腰抱着，迅速化成一团黑雾飞驰，只不过她速度虽快，但刚受了伤，很快就要被追上，眼看着要被萧丰年一剑斩杀，她靠着自身的柔韧艰难地躲过了一剑。
　　“好弟弟，你还真的想要杀了我啊，可让姐姐我伤心死了。”
　　萧丰年抬起剑，剑尖不断吞吐着火焰，他的眉目比雪还要冰冷。
　　清雷飞到万凤兰的身后，沉声道：“魔女，你们到底有何阴谋！”
　　万凤兰的手在唐绵绵的长发上摸了摸，娇声道：“我哪有什么阴谋，只不过是晚上出来透透气，没想到遇上你们这些个伪君子，可让我好生委屈。”
　　萧丰年盯着她的手，眼底的暗红似乎要沁出血来。
　　清雷一听，脸上一阵红一阵白，涂啸咧嘴一笑：“莫要多言，先吃我一锤！”
　　涂啸这一锤萧丰年接下都有些勉强，更别提万凤兰了，她脸色一变，直接将唐绵绵向上一扔：
　　“奴家不陪你们玩了！”
　　萧丰年脸色一变，他向上跃起接住了唐绵绵，在入怀里的一瞬间，只觉得掌心冰凉，他一愣，接着，从唐绵绵的身上涌出铺天盖地的黑气，这些黑气如同翻腾的巨龙，在一瞬间将所有人都被吞噬其中。
　　所有人怒吼道：“这是陷阱！”
　　萧丰年看着手心的唐绵绵——或者说是傀儡，如果是清醒的他即使没有立刻认出来也会察觉到不对劲，然而被愤怒和煞气占据了思想的他，满脑子只有救人，此时唐绵绵的面目一阵扭曲，变成了一滩污泥化在了他的怀里，他的怒火就像是被铺天的冰雪熄灭，变成一片空白。
　　此时，清风赶来，看到此情此景，他眉头一皱将手伸进浓雾中，猛地揪出来一个人：
　　“回灵霄坐镇，告诉金升莫要轻举妄动！”
　　话音刚落，他自己被吸了进去。
　　清雷被清风揪了出来，他踉跄地栽倒在地，再抬头时，发现空中已空无一人。
　　俞启元刚冲到山腰，就感到丰城内一阵能量的波动，他回头一看，却发现什么都没有。
　　“先不管了！”他咬牙向前走。
　　那些个什么正派魔门他都不想管，现在的当务之急是找到唐绵绵。
　　越向山顶走，空气就越凉，这种凉不是正常的温度，反倒像是在山顶罩着一块大冰块。
　　俞启元搓了搓胳膊，他蹲下身摸了摸草叶，发现所有的植物都结了霜，有的叶片轻轻一碰，就折断了。
　　俞启元一惊，这是多么精纯的水系真气，竟然能冷到这种程度。
　　他一跃到了山顶，远远地就看到唐绵绵单膝跪地，周围有被一圈铁链围住，身上的能量一层一层地向外扩散。
　　他下意识地冲上去：“师妹！”
　　唐绵绵皱了皱眉，她勉强回过头：“别过来……”
　　俞启元感受到她身上溢出来的寒气，打了个哆嗦。
　　“你身上，怎、怎么回事？”
　　唐绵绵深吸一口气，她咬牙道：“万凤兰想要折磨我，我身体被束缚，真气爆发伤了她。她逃走后，我控制不住四溢的真气，就成了这样。”
　　“万凤兰逃走了？”
　　俞启元一惊，那个女人竟然逃命？
　　唐绵绵深吸一口气，她的心口疼到似乎要炸开，无根之花仿佛要破胸而出，在她的心脏上不断地涌动着。她想了想道：“对，她似乎拿我没办法，取了我的一点血就用铁链把我困在这里。”
　　说着，那几根结了冰的链子终于承受不住，寸寸开裂。
　　唐绵绵脱力地摊在地上，俞启元也不管身上发冷了，赶紧扶起她：“你没事。”
　　唐绵绵一手按住他的胳膊，艰难地站起来：“你先别管我，我怀疑万凤兰这次是有备而来，她可能不止要对付萧丰年，很可能是全部仙派。我不知道萧丰年如果再发疯会发生什么事。”
　　俞启元想到城里的能量爆发，艰难地道：“我现在去……可能已经晚了。”
　　唐绵绵叹了口气，她从怀里掏出一个令牌：“这是刚才我冻住万凤兰的一瞬间偷的，你看有没有用？”
　　俞启元看了看令牌，又想到自己用蛐蛐偷听几个长老的对话，不禁眯起眼。
　　难道这就是那个能入魔门的牌子？
　　唐绵绵将牌子亮在月光下，那个黑牌通体发黑，一股难言的血腥气不断往二人的鼻孔里钻，她咳了两声，突然眉头一皱，呕出一口血来。
　　那股血喷在了牌子上，一瞬间，牌子猛地冲向空中，铺天盖地的黑气下沉，落在了二人身上。
　　夜风吹过，山顶只能看到寸寸开裂的草叶。


第67章 
　　在一阵天旋地转之后，所有人晕晕沉沉地站好，涂啸挥舞着锤子将黑雾挥散，浓雾散开之后，他看着眼前的情景一愣。
　　“他奶奶的，这里是什么鬼地方？”
　　只见四周是一片幽黑，所有人似乎在一处不见天日的沼泽地，头顶暗沉，脚下泥泞，看似是一处普通的泥洼地，却似乎有暗潮涌动。　　到处都是若隐若现的薄雾，呼吸之中令人作呕的血腥气直往鼻子里钻。
　　有的长老面色平静，实则脚都不敢用力踩。所有的弟子慌作一团，虽然面上不动声色，但已经瑟瑟发抖地挤在一起。
　　秦临双袖一展，挡在前面：“大家稍安勿躁，切勿轻举妄动。”
　　他话音刚落，就听见旁边有弟子惊叫一声，所有人的精神本就高度集中，被他一吓，差点蹦了起来。
　　众人回头看去，原来是一个小弟子不小心踩进了泥坑里，他以为是掉进了陷阱吓得叫出声，小弟子的师傅脸上挂不住，一把将他拉了出来。
　　“叫什么！身为一个修士，怎地这点困难都经受不住？”
　　清风从后面走出来，缓声道：“年轻人第一次到这里，我尚且不熟，就不要为难他了。”
　　那长老一愣：“清风掌门，怎地你也……”
　　秦临赶紧凑上来：“掌门，您怎么过来了？清雷师叔呢？”
　　清风背过手，环视了一圈，道：“你们这些小辈容易冲动，我不放心。至于你师叔，我把他拽出去了，这里有我坐镇，大可放心。”
　　秦临松了口气，他一直是最相信清风的。
　　白劲衫眯眼扫了一下人头，突然皱了一下眉：“萧丰年呢？”
　　涂啸瞪着大眼也看了一圈：“那小子呢？我怎么没看见他？”
　　这群弟子们皆是一慌，各自分离一米远，毕竟在他们的印象里，萧丰年不仅是个杀人不眨眼的魔头，还是个心机颇深，善于伪装的小人，他要是换了面孔混在人群里，简直是如同灰狼入了羊群，一想就让人不寒而栗。
　　涂啸受不得这些家伙们一个个战战兢兢的样子，他就恨铁不成钢：“怕什么？一个萧丰年就让你们怕成这样，万一魔门的人也过来了，你们不得吓死？”
　　白劲衫试探地向前走几步，他看向远方眯起眼，突然道：“是萧丰年！”
　　所有人都抬眼看去，在远处，萧丰年背对着他们，微微低着头，一头长发微微飞扬，活像是地狱里的鬼魅。
　　涂啸搓了搓牙花子：“他出现得正好，等我把他就地斩杀，再想办法出这个鬼地方！”
　　说着，他手中的大锤黄光一闪，猛地锤向萧丰年，那巨锤带着破天的气势，层层真气将脚下的淤泥冲击得四散，眼看着要将萧丰年的后背砸个对穿，无煞猛然飞出，“砰”地与巨锤撞在一起。
　　涂啸一咬牙，硕大的身躯像是蛇一样灵活转动，大锤被转成了钻头，硬生生地把无煞怼得微微弯起，白劲衫不由得一惊：“涂长老果然厉害！”
　　一阵腥臭的风吹过，萧丰年转过身，手还是微微抬起的姿势，而他的怀里没有唐绵绵，只有一滩红到发黑的污泥。
　　秦临一惊：“他怀里的那个女人呢？”
　　清风道：“那是个傀儡，只要取得本人的一点血就能做成，但是这手段非常人能用，就是我也做不出来。看来魔门的人为此耗费巨大的心力，是为了将我们一网打尽了。”
　　秦临听得脚底发寒，他道：“幸亏掌门有先见之明，否则所有的门派都将全军覆没。”
　　清风叹了口气。
　　萧丰年抬起眼，他的右眼已经爬上了暗红，左眼虽然清明，但也似乎蒙上一层薄雾。
　　他的手缓慢地握住剑柄，一团火焰从手心烧到了剑尖，涂啸被火焰一冲，猛地推了回去。
　　他拍拍手上烧焦的汗毛，啐了一口：“你就会烧老子，有种你把那无煞放下！”
　　萧丰年抬起头，他的眼前被一层红雾笼罩，看什么都是朦朦胧胧，然而脑海里也似乎被一层薄雾罩着，他想得清楚，思绪却又转不过来：“我……不想与你打。”
　　白劲衫回头道：“魔门的人和萧丰年联手，肯定有什么阴谋，现在出也出不去，咱们不如先下手为强，将他斩杀，到时候有了无煞剑，和魔门的人对上的时胜算也就大一些。”
　　一听到“无煞”，所有人呼吸一重，金丹门的长老亮出武器，道：“那老夫就先替天行道！”
　　说着，他带着弟子率先向前冲去，萧丰年的喉结一动，他脚尖一点枯枝，向后一跃勉强躲过：“你们如果再出招……莫怪我无情。”
　　金丹门长老和弟子将他围成一圈，闻言不屑一笑：“啰嗦什么，拿命来！”
　　说着，他们手中仙气皆亮起，一瞬间照亮了这块淤泥之地。
　　萧丰年眉头一皱，刚想抬剑，却似乎感应到了什么，他向后一退，一瞬间，从淤泥里涌出一根血红藤蔓，直接将金丹长老和他的弟子扎了个对穿。
　　惨叫声连成一片，长老狂喷一口鲜血，点点洒在萧丰年的衣摆上。
　　还没等人反应过来，那藤蔓扯这十来个人潜入了淤泥里，地面上留下新鲜的血渍，仿佛什么都没有发生过。
　　所有人都惊得失语，白劲衫的额角一抽：“那是什么东西！”
　　又有的弟子不信邪，狰狞着脸冲上去，还没等拔剑，就被扎了个对穿，血液喷洒向空中，和地上的污泥混在一起。萧丰年抹去脸上的血液，血腥气让他暴虐的真气更加翻涌，他用无煞在自己的手心上一划，勉强清醒，咬牙道：“你们还是不要过来了，我如果找到出口自然会送你们出去！”
　　但偏偏有的人不听话，他们满眼都是萧丰年手上震颤的无煞，即使知道有东西在盯着他们，还是不管不顾地冲冲上来。
　　眼看着一个流云宗的弟子跃了过来，萧丰年无奈地用真气将他推了回去，哪知道在空中直接让一根藤蔓穿胸而过。
　　那弟子吐出一口鲜血，瞪大眼不甘地望着萧丰年：“大师兄……”
　　大师兄？
　　萧丰年的手微微颤抖，已经有很长时间没有人这么叫过他了，屠宗的时间虽然不远，但似乎已经是上辈子的事了，他自诩为罪人，早就把自己从流云宗摘了出去，他从没想到，还有一天能听到有人叫他“大师兄”。
　　那弟子胸前的血顺着藤蔓漫延到他的脚下，片刻就与淤泥混在了一起。
　　萧丰年微微抬起头，无煞和他的手皆震颤不已。
　　片刻，他身边似乎聚集了一格用尸体堆积成的小山，又被藤蔓拽进了泥里。
　　涂啸挥了一下锤子：“我管你是什么怪物，萧丰年，拿命来！”
　　他话音刚落，却有几条藤蔓冲天而起，一条卷住他的手，一条卷上他的腿，活像要把他分尸。
　　秦临眯眼看去，惊道：“是藤蔓！”
　　涂啸一咬牙，硬生生地拽断一根，但是手臂上也被拽掉了一块肉，他呲牙咧嘴地道：“老子我还没吃过这样的亏！”
　　说着，他高高跃起，一锤子狠狠地砸在旁边的洼地上，大锤一落，一瞬间，无数个藤蔓翻涌而出，如同巨蟒蜿蜒着向所有人而来。
　　涂啸一惊，转身躲了过去。
　　藤蔓转了个弯，一瞬间就对穿了四五个人，只见这小小的地方，哀鸿遍野。
　　萧丰年一咬牙，无煞冲天而起，一瞬间斩断了四五条，然而他即使再厉害，也挡不住藤蔓众多，片刻，弟子们损毁得将近两三成。
　　涂啸见他自顾不暇，眼睛一转猛地向他身后袭去，萧丰年被砸了一锤，向前一个踉跄，眼看一个藤蔓直冲他面门而来，他向后一弯腰，藤蔓擦面而过，猛地将涂啸扎了个对穿。
　　涂啸目眦尽裂：“老子……”
　　话还没说完，就被藤蔓卷进了淤泥里。
　　眼看着涂啸都死了，白劲衫咬牙道：“这些藤蔓太过霸道，各位掌门，此时就不要藏拙了，否则咱们都要死在这里!”
　　听到这里，所有的长老这才对视一眼，将各自的法宝祭出，这才保全了众弟子的性命。
　　秦临松了口气，他刚想说话，却感觉有些不对，不知道什么时候起，藤蔓消失了，然而从暗淡的天空上开始降下浓雾，这雾气黑红一片，像是抛洒在空中的血气。
　　他抬眼一看，萧丰年似乎已经不想理他们，木然地向前走，看起来马上就要消失在他的视线里。
　　他一惊，下意识地冲上去：“萧丰年！站住！”
　　他拔出剑，直刺向萧丰年的后背。
　　萧丰年脚步一顿，头也没回向后挥出一剑。
　　萧丰年虽然厉害，然而这一剑并没有带出什么真气，似乎是随手一挡，他本以为自己就算接不住这一剑，也能全身而退，然而就在两剑相交的时候，他的真气一滞，全身像是被定住了一样，停滞不前。
　　只听一声脆响，他手中的长剑寸寸开裂，萧丰年手中的无煞没了阻挡，瞬间就划破了他的肚子。
　　秦临呕出一口黑血，瞪大眼看着萧丰年：“你……”
　　萧丰年的手一顿，他慢慢地回过头。
　　秦临的血滴在他的手上，他想说什么，然而深深地看了萧丰年一眼，就低下了头。一条藤蔓要把他拽下去，萧丰年猛地拉住他，将他轻轻地放在地上。
　　流云宗的弟子惊道：“掌门！二师兄死、死了！”
　　所有人都是一惊，有人道：“你这个魔头！连自己的师弟都下得去手！”
　　“他已经没有人性了！各位，无论多么艰难，无论是否能够出去，先把萧魔斩杀才算无愧于死去的前辈!”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　萧丰年的全身颤抖着，他的口中呕出一口血，握着无煞的手紧了又紧，片刻，似乎战胜了什么一样，他抬起眼，双眼均已变成暗红色，他先是咧了一下嘴角，接着狞笑一声：
　　“你们不就是想要无煞吗？都过来，我等着！”
　　说完，他浑身的气势暴涨三分，红蓝双焰如同双龙在他身上盘踞着，狰狞着似乎随时要蹿出来。
　　白劲衫浑身一冷：“他是真的入魔了……”
　　流云宗的小弟子颤声道：“掌门，您快想想办法。”
　　清云捋了捋长长的胡子，长长地叹了口气：“这雾气有蹊跷，各位先屏住呼吸。”
　　说完，他刚抬起手，就眉头一皱：“大家小心！”
　　接着，他们脚下的土地开始震颤，远处的风景在不断晃动，一瞬间像是有一双无形的巨手在晃动着他们脚下的土地，所有人都是一惊。
　　“清风掌门，快看萧丰年！”
　　所有人抬眼望去，只见以萧丰年为中心，地面上的淤泥开始下沉四散，渐渐露出本来的面目，不知何时四周响起机械的声音，如同骨头被碾碎的声音般渗人，他们低头看去，原来在淤泥之下，还有令一种面貌。
　　以萧丰年为中心，他们的脚下是一块各种符号和凹陷汇集成的一块圆形巨石。
　　清风看着脚下的黑色纹路，看着血液静静地流淌，他想到了什么，眉头猛然一皱：
　　“这是个阵法！”
　　“阵法？什么阵法？”
　　“看起来是要吸血的阵法！”
　　“我就说魔门把咱们引来肯定有阴谋，他们是要把咱们当做祭阵的牺牲品啊！”
　　“快看！萧丰年是阵眼，杀了他！”
　　要说以前是为了无煞，现在所有人都为了保住性命，不管不顾地冲上去，但只听一声爆响，有弟子浑身一颤，就像是膨胀的气球，一瞬间爆炸，从身上涌出大股血液，疯狂地汇入黑色的纹路里。
　　白劲衫一惊，下意识地向后一退：“这是怎么回事？”
　　清风一跃而起，刚把剑抽出来，就在空中吐出一口血，被躲在暗处的藤蔓直接拖到了泥下。
　　“清风掌门！”
　　白劲衫看着清风都没了踪影，更加慌乱，他转了一圈，眼看着所有的人陆陆续续地爆炸，鲜红的血液泼了他一身，转眼间血液将黑色的地面染成深红，不断地汇集在萧丰年的脚下。
　　萧丰年手中的无煞似乎在汲取着鲜血，变得越来越鲜红，他缓缓地抬眼，眉心间的红印似乎要沁出血来。
　　白劲衫咬牙道：“是你搞的鬼！我要跟你拼了！”
　　说着，他用尽全身的真气注入自己的长剑，一瞬间金色的光芒照亮了整个大阵，他全力向下一刺，然而在萧丰年的头顶出现一道红色的光，将他笼罩得严严实实，白劲衫吐出一口血，终于刺破了红光。
　　但在他刺向萧丰年的一瞬间，红光将他吞噬，他连惨叫都没有发出，就无声无息地化作血雾消失了。
　　猩红的血气无处不在地飘散。
　　这里又恢复了安静。
　　半晌，有嘶哑的笑声在萧丰年的耳边响起：“你痛苦吗？”
　　萧丰年抬起眼，眼角慢慢地沁出血泪。
　　唐绵绵睁开眼，发现自己在一处剑山。
　　她转过头，发现俞启元不在身边。
　　与其说是剑山，不如说是剑的垃圾场，所有的剑都歪歪扭扭地插在一个个的小土包上，一眼望去没有边际。
　　天空红彤彤一片，像是随时都要下火。
　　唐绵绵深吸一口气，深一脚浅一脚地向前走。
　　这里没有萧丰年，没有俞启元，她能靠的只有自己。
　　她把小蝴蝶放出来，然而小蝴蝶在她的身边转了一圈，就是不向前走。
　　她皱了一下眉：“这到底是什么地方，怎么连蝴蝶都找不到萧丰年？”
　　她轻轻地碰了下蝴蝶：“你随便飞。”
　　蝴蝶翩跹了两下翅膀，慢吞吞地向前飞去，唐绵绵走了一会，突然听到身后一声响。
　　她猛地回头，就看到万凤兰立到一把剑上，笑意盈盈地看着她：
　　“好妹妹，还真让你找到这地方了。”
　　唐绵绵抽出长剑，对着她。
　　万凤兰捂嘴一笑：“你还挺有架势的，怎么，还想杀我？”
　　说着，她手中的黑丝猛地射向唐绵绵，唐绵绵转身躲过，手中的银霜化成一道白影射向万凤兰，万凤兰脚尖一点，向上一跃，接着左手轻轻一挥，那黑丝就缠住唐绵绵的腰，将她拉了上来。
　　万凤兰抬起手，整只胳膊还在不断地向下掉血肉，她咬牙道：“看看你做的好事……你差点毁了我另一只胳膊！”
　　说着，她眯起眼看向唐绵绵的胸口：“就是这个玩意儿，如此精纯寒冷的真气，难道是无根之花？”
　　说着，她五指成勾就往唐绵绵的胸口掏去，唐绵绵一咬牙，将真气注入护心环，只听一声似乎梵音的嗡鸣，这声音有静心之功效，万凤兰学的魔功，自然与其相克，她恍惚了一瞬，就在这一瞬间，唐绵绵反手竖起银霜，割掉她的三根手指，身形一转就挣脱开来。
　　万凤兰惨叫一声，她看着自己的手，脸上的肌肉不住地抽动：“你竟敢、竟敢割我的手！”
　　唐绵绵道：“你杀死那么多人，我恨不得将你五马分尸！”
　　万凤兰一声嘶吼，从她身后蹿出无数铁链，如同巨蟒袭向唐绵绵的胸口，唐绵绵脸色一变，迅速地向后一退，眼看着那铁链就要穿胸而过，不知道从哪里来的咆哮带起的声波，她连人带着链子猛地被掀翻了过去。
　　唐绵绵咳了两声，她捂着胸口坐起来，那声音如此之痛苦，似乎带着无尽地愤怒与懊悔，她怔怔地坐着，恍然落下泪来。
　　“丰年……”
　　万凤兰艰难地站起来，她看向远方：“看来门主的事情成了。”
　　唐绵绵想到什么，咬牙道：“你们真的逼疯了他。”
　　“疯？”万凤兰捂嘴一笑：“这还不算疯，好戏还在后头呢。”
　　说着，她还想向唐绵绵掏来，哪知道从远处突然滚过来热浪，天上的红云似乎在燃烧，无论是天还是地，似乎在一瞬间被丢进了火海里，万凤兰一惊，她看向远处滚过来的火浪，吓得目眦尽裂：
　　“这是怎么回事？”
　　那个火浪无比之快，迅速地席卷了一切，无论什么绝世好剑都变成了废铁一块，大地寸寸开裂，转眼间如同火烧地狱。
　　唐绵绵的头发被热风吹得飘起，她下意识地转过头，心口的真气一动，自动有冰凉的气息把她团团围住。
　　一瞬间，又似乎是一个时辰。
　　唐绵绵咳嗽着从地面上爬起来，她脚下是烧焦的土地，天空红得似乎被泼了血，火焰不断试探着舔舐着她的裙摆，唐绵绵走了几步，发现留下来的剑所剩无几。
　　她摸着胸口，一瞬间爆发的巨大力量令她全身虚弱无力。
　　空中突然出现一团黑雾，万凤兰狼狈地现出身形，唐绵绵看着她的脸，吓了一跳。
　　万凤兰本来披着的那层皮又被烧个干净，她本来就已经血肉模糊，现在就像是一个没有毛发的血葫芦，血腥气，焦臭味混在一起，仿佛是从岩浆里爬出来的恶魔。
　　万凤兰抖着手摸着自己全身的肌肤，每碰一下都有鲜血涌了出来，她仰着头闭了闭眼，流下血泪。
　　唐绵绵不动声色地退后一步。
　　她突然看向唐绵绵，发现她完好无损，更是目眦尽裂：
　　“为何你什么事都没有？！”
　　说着，她嘶吼着扑上来。
　　唐绵绵下意识地拿起剑一挡，银霜割破了万凤兰的手，深可见骨，然而万凤兰眉头都没有动一下，将唐绵绵死死地按在地上。
　　唐绵绵的半边脸与烧焦的地面摩擦，她痛叫了一声，觉得半张脸都不是自己的了。
　　万凤兰的眼睛红到滴血：“去死！我得不到的你也别想得到！”
　　说着，她死死地把唐绵绵的脸按在火焰上。
　　唐绵绵痛到全身抽搐，她死死地捏住银霜，只觉得全身的真气如同爆炸般乱窜，她惨嚎一声，五指成勾，猛然涌出一股真气。
　　只见她周围的所有仙剑都抖动了一下，银霜脱手而出，带着千百把剑冲上云霄，一个回旋顿时将万凤兰万剑穿心。
　　万凤兰吐出一口血，不甘地看了唐绵绵两眼，载倒在地。
　　唐绵绵艰难地站起来，她的半张脸血肉模糊，血液渗透了衣襟。
　　她抖着手张开五指，银霜自动回到她的手心。
　　所有的剑都旋转着，簇拥在她的两边，为她指出一条路。
　　唐绵绵看着前方的两个一红一白的剑洞，终于知道这里是什么地方。
　　这就是萧丰年去过的秘境。
　　是隐藏着无煞与银霜秘密的，一切开始的地方。


第68章 
　　这里一片安静，萧丰年的脚下是流淌的血水，那些血水汇集到一起，如同血蟒一样慢慢地爬上他的脚。然后似乎开始生根，让他动弹不得。
　　萧丰年的脖颈上青筋暴起，他仰头望向天空，眼底是无尽的黑暗，身上红蓝双焰此起彼伏，如同他接近崩溃的两种神志，狰狞嘶吼着，似乎在厮杀，又似乎在维护。
　　那个声音嘲讽地在他的脑海里不断地回旋着：
　　“所有人都死了。”
　　“你的师弟，你的掌门，还有流云宗的弟子……”
　　“萧丰年，这都是你的错。”
　　萧丰年喘着粗气，他手上的无煞不断作响：“你是谁，我要杀了你。”
　　那个声音忽近忽远：“我是谁又有什么关系呢，你应该问问你自己，你是萧丰年，还是萧魔？”
　　萧丰年咬着牙，他的眼底血红一片：“你在哪儿，给我出来！”
　　那个声音嘶哑地笑了几声，接着又在空中响起：“看来你对你自己还没有一个清醒的认识。”
　　说着，在空中突然出现一团黑雾，那个黑雾几经翻涌，慢慢地浮现出一幅画面。
　　萧丰年转过头，一动不动地盯着空中。只见在那个朦胧的画面中，出现了一个女人，这女人穿着素净，发髻上只有一支玉钗，神色平静地站在窗边。
　　萧丰年认出了她是谁，他的手微微颤抖，眼眶瞠得奇大：“娘……”
　　那个声音笑道：“你不是一直想知道你娘是怎么死的吗？”
　　说着，那团浓雾一阵变幻，只见画面里，一个黑影突然出现在兰素云的身后，他就像是一个恶灵，慢慢地向她伸出手。
　　“好好看看……”
　　萧丰年看得目眦尽裂，他明明知道自己的母亲已经死了，然而他的视线却无法从那个画面脱离半分。他贪婪地看着兰素云的容貌，不肯放过每一分每一秒。
　　自从屠宗之后，他每每时每刻都活在痛苦和仇恨里，兰素云的脸似乎也在他的记忆里化成了血红一片，然而他还记得她温暖的怀抱，还记得她温柔的笑。
　　萧丰年的嘴角想要弯起，又被巨大的悲哀拉扯向下，毕竟亲眼看着母亲是如何死亡的，比看到母亲的尸体更让他崩溃。
　　“看到了吗？在你不在的时候，我们的人吸干了她，只要你早回来一点，就能救下你娘的命。”
　　萧丰年眼睁睁地看着黑影用真气提起兰素云的脖子，然后慢慢地吸着她的真气，兰素云没了声息，如同破布一般扔到了床上。
　　看到这里，他崩溃地嘶吼：
　　“娘！！！”
　　无煞嗡鸣一声，带着滔天的火焰向那团黑雾斩去。那团黑雾被一斩两半，然而又很快聚成一团。
　　嘶哑的声音笑道：“没用的，再看看你的师傅。”
　　说着，那团黑雾又变幻出一幅画面，画面里他的师傅，清云坐在蒲团上，他虽然是清风的师弟，然而看起来比他老了很多。无论是脸上还是手上，皆是深刻的皱纹。
　　萧丰年的眼底似乎要沁出血来，他的胸膛微弱地起伏着，却还是像自虐一般慢慢抬起头。
　　画面里，清云慢慢地睁开眼，萧丰年似乎隔着千山万水与他对视，他呼吸一滞。
　　下一秒，一股雾气飘散在屋里。清云猛地瞪大眼，像是在一瞬间被人吸走了灵魂，慢慢地没了气息。
　　萧丰年的胸膛又开始剧烈起伏，他想说什么却呕出一口血来。
　　那个声音似乎在观察他，静默了少许，又道：“你本可以救下你的的师傅，可惜。”
　　它叹了口气，又道：“你的朋友……”
　　说着，画面里突然出现了俞启元，俞启元似乎落到了一个陌生的地方，他放出了一只蝴蝶，那蝴蝶带着他走了两步，他猛然被淤泥里的藤蔓扎个对穿。
　　萧丰年想要撕碎那团黑雾，然而他的脚下似乎与血水长在了一处，他动也不能动，满眼都是俞启元的鲜血，指甲将掌心扎得鲜血淋漓。
　　“我要杀了你，杀了你……”
　　那个声音丝毫不在意他的威胁，反而低声道：“看到了吗，俞启元是为了找你才丧命的。”
　　萧丰年的脸猛然变得狰狞，他的唇齿之间全是鲜红的血液，他已经分不清虚幻还是现实，只是嘶哑着嗓子道：“我要杀了你。”
　　“杀了我？你恐怕没这个机会了……”
　　说着，画面最后一次变幻。
　　“你看看，这是谁？”
　　说着，画面里出现了唐绵绵，她静静地站在一个原野上，还是那个懵懂的模样，鼓着脸颊，瞪着眼睛看向天空，一阵风吹过，她飘起的发似乎迷住了他的眼睛。
　　萧丰年颤抖着举起手，他的手上还残存着零星的火焰，这股火焰似乎已经开始反噬，他指尖被灼烧得发红，然而他似乎没有了额痛觉，仍然试图摸向那团雾气：“小乐……”
　　那个声音道：“你猜，她会怎么死？”
　　萧丰年的瞳孔一缩，他下意识地收回手，然而已经晚了。
　　那零星的一点火似乎穿透了画面，放大了无数倍一瞬间疯狂地扑向唐绵绵，唐绵绵转过身，猛然被那团火击中，一瞬间，滔天的火焰燃起，她似乎还没有明白发生了什么，愣愣地举起燃烧的双手看了看，紧接着从她的手掌开始，一寸一寸化成飞灰，只留下焦黑的躯体，碎成一块块散落在原地。
　　萧丰年木然地看着一切，他似乎被剥夺了所有的情绪。只有嘴角的鲜血不断地流，无煞在他的掌心嗡鸣着，红色的火焰汹汹燃烧，空气似乎被灼烧得开始尖叫。
　　半晌，那团黑雾渐渐聚拢，幻化成一张模糊的人脸，凑在萧丰年的面前，似乎在欣赏着他的表情。
　　“这都是你的错，你难道不感到痛苦吗？”
　　萧丰年额上的红印鲜红到似乎要沁出血来，他眨了一下眼，血液却先于眼泪流出。
　　“这都是因为你的无能，你的压抑，你明明想复仇，明明想要大开杀戒，却用走火入魔为借口，你明明喜欢她，却涌复仇做借口，但是……”
　　那个黑雾轻轻笑着，不断地在萧丰年的身边旋转，它压抑着声音，也能听出其中的兴奋。
　　“但是，你现在一事无成，却害死了所有人。”
　　萧丰年的眉头一动，他身上的真气猛然爆裂散开，他痛苦地发出一声嘶吼，一瞬间，无煞嗡鸣不止，剑身上的火焰顺着萧丰年的手臂爬上他的胸膛瞬间打败了蓝焰，化成一条狂暴的火龙，疯狂地在他的周围舞动着，周围的空气仿佛在燃烧，他脚下的血水开始沸腾，整个法阵似乎被注入了新的能量，开始疯狂转动起来。
　　萧丰年嘶吼席卷了一切，淤泥里的血藤现出身形，被这股能量摧毁得一干二净。
　　然而那团黑雾却在这股波动中不仅立住了身形，反而兴奋地大叫：“终于成魔了！终于成魔了！！！老夫等了二十年！”
　　他话音刚落，不知何时从四周涌出密密麻麻的魔门弟子，他们纷纷跪倒在地，齐声叫道：“恭喜门主，贺喜门主！”
　　门主——炎焚天嘶哑地大笑，慢慢地抽长成为一个黑影：“我等了这一天，能有二十多年了……
　　说着，他伸出一只苍老的手，挥了一下袖子，顿时，所有的弟子都把这个法阵围成一圈，他们射出无数根黑丝齐齐绑在萧丰年的腰上，萧丰年似乎失去了所有的力气，他低着头，毫无反应。
　　炎焚天一笑，他散去了浑身的黑雾，露出绣着火焰纹路的黑袍，一根枯瘦又带着褶皱的手指划过萧丰年的脸颊：“不亏是他的孩子……我就知道只有你才能激发出无煞的真正实力。”
　　说着，他向后一退，在阵法上立刻浮起一座高台，他一跃而上张开手臂，深深地吸了一口气：
　　“今天，就是我炎焚天改变修真界的日子。”
　　他说完，所有的焚阳门弟子似乎也展望到了那一天，呼吸不由得有些粗重。
　　炎焚天的脸隐藏在袍子里，他的眼睛如同黑夜里的两盏白灯，散发着渗人的光芒。
　　他慢慢地抬起手，五指成勾放在萧丰年的额头上。
　　那枯瘦的五根手指刚想压下去，然而却顿了一下。炎焚天的目光仔仔细细地在萧丰年的脸上转了一圈。他知道，只要自己这一掌下去，萧丰年就会被吸成人干，萧丰年所有的修为都会为己所用，自己会成为这个修真界里，无限接近于仙的存在，然而……
　　半晌，炎焚天似乎下定了决心，用力向萧丰年的眉心拍去。
　　相触的一瞬间，萧丰年猛地睁开了眼睛。
　　天空不知何时变得红彤彤一片，世界静止了一秒，接着，有火焰燃烧了一切……
　　唐绵绵的半边脸鲜血淋漓，她痛到几乎握不住银霜，然而却还是深一脚浅一脚地走着。
　　脚下的路都变成焦黑一片，她踩着，总能踩出一团火来，她恍惚想起万凤兰身上的皮肤，只是轻轻一碰，就有血液渗出来，而现在……
　　她轻轻地碰了一下自己的右脸，苦笑一声，恐怕自己现在也比万凤兰好不了多少。
　　唐绵绵抹去下巴上的血液，走了几步，发现地上有一块蝴蝶形状的的焦黑，她闭了闭眼，把小蝴蝶的尸体收进了瓶子里，然后接着向前走。
　　在这条路的尽头，有一个插剑的玉台，这玉台周围已经被火灼烧得寸寸开裂，玉台上有两个空洞，一红一白，唐绵绵想了想，把银霜插了进去。
　　在插进去的一瞬间，她的胸口一痛，有源源不断寒凉的真气从胸前涌动到手腕，再从手腕注入剑里，只见银霜不住颤动，周围瞬间结成了一层冰霜。
　　唐绵绵试探地转动了一下手腕，却只能小小地令玉台转动了一下，没有无煞，根本打不开这机关。
　　她皱了一下眉，只听银霜嗡鸣一声，天空上所有的剑都汇集到了一起，她脚下的余火也开始跳跃，如同倒飞的流星，纷纷涌上了空中，与那群长剑融在一起，瞬间，有一个燃烧着火焰的新的长剑出现，它通体通红，发出一声嗡鸣猛地射向了另一个剑洞。
　　然而它毕竟不是无煞，玉台慢吞吞地转动到了一半就卡住了，唐绵绵一皱眉，她在自己的胸前一点，一瞬间，巨大的能量爆发，她呕出一口血，手臂寸寸结霜，庞大的真气推动了玉台。那把红剑失去了作用，化作了一团铁沫。
　　在机关开启的一瞬间，她脚下的土地开始下沉，唐绵绵突然掉了下去。
　　这坑底似乎没有尽头，唐绵绵昏天黑地地滚了一路，在落地的一瞬间被银霜拽起来才避免摔死。她捂着胸口爬起来，环视了一圈。
　　这里似乎是一个地洞，幽深黑暗，却空气充足。她抬头，看不到出口的任何光亮。
　　唐绵绵咳了两声，她用手一抹，还能闻到一点血腥气。
　　她现在对受伤是司空见惯，在裙摆上一抹，就接着向前走。
　　在远处，有一团绿光在若隐若现。
　　唐绵绵谨慎地走过去，发现是一片叶子。
　　只长在土里的，发着光的叶子。
　　她一愣，下意识地伸出手指一碰。
　　“别碰！”


第69章 
　　在空无一人的黑暗地洞里，突然出现一个声音，让唐绵绵吓了一跳。
　　她抬起银霜，用微弱的光芒在洞内照了一圈，却什么都没有发现。
　　唐绵绵皱了一下眉，她确定自己没有听错。刚才确实有一个声音突然在她的耳边响起。然而这里空无一人，到底是什么在说话？
　　“是谁？”
　　她转了一圈，低下头看向微微晃动的小叶子，想了一下，又试探地伸出手。
　　“别动。”
　　唐绵绵猛地回头，发现一团蓝色的光影猛然散开。她一惊：“魂魄？”
　　她话音刚落。只见小小的地洞内开始浮现蓝光点点，像是天上的星辰开始浮动，它们不断聚散、旋转，半晌凝聚成一个虚浮的人形。
　　唐绵绵向后退了一步，仔细地看了看，她发现那个身影虽模糊，但能大致看出是一个男人。一个出现在这个地方的灵魂，唐绵绵不得不警惕。
　　“你是谁？”
　　那个身影在唐绵绵的周围转了一圈，道：“看起来是个平平无奇的小修士，没想到银霜竟然会落到你的手里。”
　　唐绵绵皱了一下眉，这个魂魄竟然认识银霜？恐怕生前就不是一个普通人。想到这里，她的脸色更沉了。
　　那个鬼魂慢吞吞地道：“你别乱动，小心踩到我的叶子。”
　　唐绵绵的脚步一顿，她沉声问：“你到底是谁？”
　　魂魄轻轻一笑：“他们都叫我大护法。”
　　护法？只有在魔门才有护法这个称谓，唐绵绵的脸顿时冷了下来：“你以前是焚阳门的人，还是个护法？”
　　那个魂魄又震动了一下，似乎在嘲讽，又似乎在愤怒，然而他凝结得如此地脆弱，每一个情绪的波动都会让他随消散。
　　他道：“是……也不是。”
　　说完，他又叹了口气，声音变得沧桑了许多：“我曾经是，但自从被炎焚天杀掉以后，就不是了。”
　　炎焚天？
　　那不是魔门门主的名字吗？这个“人”竟然是被炎焚天杀的，他们有什么恩怨？
　　护法接着道：“我被打得魂飞魄散，但从来没有想过自己的残魂会聚在这里，也从来没有想过会有一天碰到生人。”
　　他化成一条蓝光在唐绵绵的身边旋转：“这二十多年，只有这一片叶子在陪着我，上天知道我是多么想出去，我对地面上的事情了如指掌，然而却迫于自己是个魂体而什么都不能做，但是今天你出现了……”
　　他的声音变得沙哑兴奋：“我就知道是时候了……”
　　唐绵绵道：“你要报仇？”
　　魂魄一笑，低哑的声音飘忽不定，让人不寒而栗。
　　“想……怎么不想呢？从他夺走我的无煞，从他坑害我的家人开始，我无时无刻不在想要亲手撕碎他。”
　　说着，他的灵魂因为强大的恨意以至于剧烈地晃动一下：“但是不能啊……”他的声音低下来，变得幽长，如同在哭嚎：“我只是一个灵魂，一个因为无根草而勉强聚集起来的灵魂……”
　　说着，他又拨弄了一下那根草叶，似乎想到什么，语气又变得咬牙切齿：“我只能龟缩在地里，眼睁睁地看着他算计我的儿子，眼睁睁地看着他兴风作浪，我恨了二十多年，但是今天！老天给了我机会！”
　　说着，他猛地扑到唐绵绵的面前：“这个机会就是你啊，姑娘。”
　　唐绵绵向后退了一步，她深深地觉得，这个魂灵情绪波动太大，说的话不足以置信，然而唐绵绵心中却总有个预感，这种预感毫无根据，让她也有些自嘲来。
　　护法看着她手中的银霜，轻声道：“你知道无煞和银霜的秘密吗？”
　　唐绵绵一愣：“什么秘密？”
　　护法轻轻一笑：“得到无煞，功力就会与日俱增，如果运用得当，修为可无限接近于仙人，然而你需要付出代价……”他用魂灵自带的阴冷在唐绵绵的脸上吹拂：“这代价就是……失去自我。无煞剑的能量太过霸气，一旦它直接进入人体，会能让人的真气紊乱，六亲不认，狂性大发。越狂则越强，但如果暴虐的真气最后无法压制住，这个人也会爆裂而亡。”
　　唐绵绵猛地想起袁维的“走火入魔”，难道是因为无煞？
　　护法道：“但是有些人还想要拥有力量，又不想失去理智，于是魔门的人想了一个办法……”他一笑，有些讽刺又有些苍凉：“方法很简单……”
　　唐绵绵忍不住屏住呼吸。
　　“吸干那个拥有无煞的人。”
　　唐绵绵猛地瞪大眼，她咬着牙，想起萧丰年过往的种种，只觉得心都要揪起来了。原来如此……原来这一切就是个阴谋。从萧丰年得到无煞开始，这个局就设下了。他们设局诬陷萧丰年，还要折磨她故意给萧丰年看，这一切的一切，都只是为了逼疯他，不，只是为了无煞的力量。
　　想到这里，她握紧银霜，下意识地就想向外跑。
　　护法的灵魂飘到她的面前，道：“怎么，心急了？想救那个人去？”
　　唐绵绵道：“我不想听你讲故事，我要出去！”
　　护法怪笑一声：“倒是有情有义。”说完，他轻轻伸出一根手指，点在了银霜上，银霜轻轻地一震，白色的真气不断地在洞里回荡着，撞得泥土不断地掉下来。
　　唐绵绵看得一愣，与银霜的剑身产生如此共鸣，这人的水属性该有多么精纯？这还只是半聚不聚的残魂，要是真的人站在她的眼前，不知道该有多么厉害……
　　护法道：“炎焚天绝对想不到，能克制无煞的，只有银霜，这老贼以为银霜只是一把普通的神剑，今天我能再遇见它，这就是命！”
　　说着，他忍不住放声狂笑。
　　唐绵绵被他的声波震荡得心口一闷，她赶紧道：“你知道要怎么办？”
　　他缓缓地收回笑声，他低哑着声音，如同夜色里的鬼魅：“你现在的修为根本无法掌控银霜，除非……它有一个剑魂。”
　　唐绵绵一惊，下意识地看向他。
　　护法放生狂笑，他展开双臂，身体猛地化为零星的蓝光，它们在洞里不断盘旋着，仿若银河。
　　“姑娘，那根草是我灵魂得以维系的根源，如今我心愿已了，我就送给你。”
　　说完，那根草叶飘到了唐绵绵的手心里，唐绵绵就在愣神的一个功夫，手中的银霜脱手而出，和护法的灵魂碎片纠缠在一起，它们不断地靠近、试探，片刻，那一片蓝光猛地注入了剑身，银霜光芒大盛，唐绵绵捂住眼，被这股波动击得向后一退。
　　她眼看着这个护法连灵魂都没有留下，忍不住道：“为了报仇，真的要如此决绝吗？更何况我只是一个你根本不认识的人！”
　　她话音刚落，只见银霜的剑身上蓝光一闪：“因为我姓萧！”


第70章 
　　唐绵绵手中的银霜开始嗡嗡作响，低头看向它，久久不能作声。
　　她就知道，她就知道……
　　能这么牺牲的，除了亲人还有谁呢？
　　唐绵绵想到萧丰年曾经亲手在这个秘境拔下无煞，然而在他看不见的地方，他的父亲就在他的脚下。想到萧护法等了二十多年，却眼睁睁地看着自己的儿子被迫害而束手无策……她深吸一口气，握紧了银霜。
　　“萧伯父，你放心吧。我一定会救丰年出来。”
　　说完，银霜猛地向上一震，带着她破开层层厚土。
　　俞启元晕晕乎乎地睁开眼，发现自己站在一处幽黑无边的的空地上，这里白雾萦绕，远处有忽明忽暗的亮光，似乎是某种野兽在窥探，他转了一圈，发现没有边际，唐绵绵也不在身边，他用扇子不耐地拍了拍手心：“这是哪儿啊，师妹又让我弄丢了，啧。”
　　他无奈，从怀里掏出一个黑色的玉盒，从里面放出一条小蛇，那条小蛇全身呈黑色，一双火红的眸子十分明亮。
　　俞启元拍了拍小蛇的头：“去吧，全靠你了。”
　　小黑蛇向他吐了吐舌头，蜿蜒地向前爬去。
　　俞启元亦步亦趋地跟着，丝毫不敢慢下一步。这小蛇和蝴蝶和蛐蛐都是他从小养在身边，小蝴蝶会追人，蛐蛐会听话，也会传话，小黑蛇会认路，即使这里没有边际，它也会根据空气中的气味嗅出出口来。他只要跟着蛇一直向前走，早晚会走出去。
　　俞启元怕这里的白雾有毒，捂住鼻子向前走，不知道过了多久，他这么强壮的人腿都发软，还没有看到尽头。他越走发现植物开始变多，渐渐地，高大的树木开始遮天蔽日，黑色的草叶也变得多了起来。
　　这下，认路变得更加艰难，小黑蛇蜿蜒在草丛里，如果不是他的视力好的话，随时可能会跟丢，俞启元抬起头，发现天色也变得阴沉起来，他刚皱了一下眉，就感到一阵能量的波动，在他的身后，宛如一个洪荒巨兽狂吼一声，远处的树林一层一层地倒下，那股能量眼看着要扑了过来，俞启元脸色一沉，他收起小黑蛇，扇子一展，瞬间爆发出一股真气，那股声波瞬间压倒了他眼前的树，“砰”地与他的真气相撞。俞启元一咬牙，硬生生地被推后十几米，他沉喝了一声，一只脚深深地踩进泥土里，扇子上的真气更强。
　　终于，等他的脚在泥里蹚出两道坑，那股力量终于过去，他松了口气，甩了甩酸麻的胳膊，道：“这什么鬼地方，怎么还带能量暴动？”
　　他转过头，发现所有的植物都连根拔起，没了树木的遮挡，远处隐隐约约能看到一个黑色的建筑物，他皱了一下眉，加紧向前走去。
　　然而那个黑色的建筑物只冒出了个尖，看似很近实则很远，俞启元把小黑蛇放了出来，小黑蛇抬起头，向空中嗅了嗅，这才向前爬去。
　　俞启元刚走了没几步，就感觉身后一热，他向后一看，就看到天边不知何时变成了血红，有火浪滚滚而来，像是一排巨兽，嘶吼着吞噬着一切。
　　他目眦尽裂，不由得骂了一声：“这又是什么玩意儿！”
　　说着，他把自己怀里的法宝抛向空中，一瞬间罩住了全身，然而这股火也不知道为何如此邪门，俞启元抬头，发现自己的宝物已经有点开裂，他一咬牙，祭出一滴血，这才顶住。
　　也许是一瞬，也许是一个时辰，时间漫长到俞启元的头发都被烫得打起了卷，这股火终于走远了，俞启元深吸一口气，却吸到了满嘴的烟，他呛咳了两声，一抬头发现这里仿佛是地狱。
　　所有的树都被烧毁，地面开始开裂，零星的火苗在跳跃着，所有的草叶都变成了一团团的灰。
　　他想到了什么，脸色一变。一回头，发现自己的小黑蛇早就烧成了焦炭，他气得不行，骂道：“要是让本公子知道是谁搞得鬼，我非扒了他的皮！”
　　还不知道是自己兄弟搞“鬼”的俞启元接着往前走，由于这里所有的植物都难被烧毁，他就走得无比顺畅，不一会就能看到那个建筑的大致轮廓。
　　他皱了皱眉，眯起眼仔细看去，不由得一惊。原来他发现的“建筑”只是一个简陋的法阵，他看到的只不过是这个法阵的一个石柱。
　　在偌大的空地上，东南西北各四道石柱，柱子之间有无形的光幕在阻隔，在周围有十多个魔门的人在巡逻，俞启元沉思，到底是谁这么有排场让人这么看着？
　　他屏住呼吸仔细一看，看清的一瞬间呼吸一滞：“清风掌门？”
　　只见在那个法阵中央，清风闭眼盘腿坐着，他似乎听到声音，微微睁开眼。
　　俞启元看他面色苍白，但浑身没有外伤不由得松了口气。
　　几个魔门弟子听到了声音，皆是狰狞着脸冲了上来，俞启元自然看不上这些虾兵蟹将，他三两下把他们打死，赶紧冲到那个法阵前：“清风掌门，您怎么会在这里？”
　　清风微微抬了抬眼皮：“莫要靠近，这法阵只要一碰，人就会灰飞烟灭。”
　　俞启元想了想，找出身上最后一个玉佩往光幕上一扔，顿时，玉佩直接变成了灰，洒在了地上。
　　俞启元看得浑身发凉，然而他这人是最叛逆的，心里着急，嘴上还得说着轻松话：“放心吧掌门，这世上就没有能难住我的问题。”
　　说着，他一抹扇骨，扇子顿时在他的手上抽长城一把剑，他咬牙狠狠地向下一斩，却被光幕上的能量反弹了回来，顿时被击退好几米。
　　他捂着胸口咳了两声，咧出一个笑：“刚才为了跑出林子浪费了太多真气，等我休息一下再来。”
　　清风微微闭着眼，嘴角弯了弯：“莫要强求了，这法阵老夫都破不开，更何况你一个小娃娃？”
　　俞启元叹了口气，他问：“清风掌门，你怎么……被关在这里？”说到这里，他眉头一皱：“能把您关起来的，这世上少有吧，难道是……”
　　清风叹口气：“对，就是炎焚天。”
　　俞启元用扇子敲了敲头：“以您的修为……对上炎焚天不至于一点还手之力都没有吧？”
　　清风抬起眼，一向淡定的脸上出现了苦笑：“如果说……我认识抬他呢？”
　　俞启元：“！？”
　　唐绵绵被银霜带着冲出了地面，但这里不是那个剑场，离得很远就看见空中一个巨大的火球，火球周围能量源源不断地爆炸、聚集，她仔细看时，发现那根本不是什么火球，而是一个疯狂吸入能量的人！
　　她赶紧跑上前，离得越近，越觉得空气愈发炽热。
　　唐绵绵的额上冒出了汗，汗水划过脸颊，冲得血肉模糊的伤口一阵发疼，但她的眉头都没有动一下。这里的地面寸寸开裂，有岩浆一样的血水在不断滚动，地面上有一层叠加着一层的人形痕迹，像是有无数个人围成一圈，然后瞬间被火焰夺走了生命。
　　唐绵绵看得直皱眉，她抬起头望向场地中央，在一个阵法的中心，有一个浑身是血的人仰着头，从他身上源源不断地涌出红色的火龙，这些火龙挣扎着，咆哮着向空中的人袭去。他手上的无煞震颤不止，所有的能量都被他的右手吸收，强大的能量通过手臂疯狂地涌向空中，这股能量太过于暴虐，以至于他的手臂青筋暴起，不断地有血液渗了出来。
　　唐绵绵呼吸一滞：“萧丰年！”
　　萧丰年的睫毛一颤，他似乎听出了她的声音，然而神志仅仅清醒了一瞬，又被疯狂的情绪压了下去。他的脚陷进阵法里出不来，但却不影响他的攻击，巨大的衡量连环冲击之下，周围的空气都开始扭曲起来。
　　之前所有的魔门人在他的火焰之下化为飞灰，然而炎焚天不愧为魔门门主，他在火海中毫发无损，竟然还在疯狂地吸取萧丰年的攻击。
　　炎焚天的外袍被灼烧得有些破烂，却没有受一点伤。他浮在半空中，疯狂地把萧丰年的攻击压缩成一个火球，像是饕餮一样大口进食，这股火焰太过于暴烈，以至于他裸露出来的肌肤无一不发光发红，他虽然全身疼痛无比，但还是快意笑道：
　　“来吧萧丰年！发泄你的愤怒！你的不甘吧！用你最大的能量攻击我！”
　　萧丰年咬牙，用无煞猛地挥出一剑，炎焚天硬生生地受了，他的身上顿时出现了一道深可见骨的伤痕，他毫不在意地一笑：
　　“就是这样……你不恨我吗？来吧！我就在这里，快点杀了我！”
　　萧丰年狂啸一声，他举起无煞，无煞上的剑气涌遍全身，他猩红着眼，硬生生地把腿抬起来一节，这个法阵也是用无数个修士的命包括各种大能的能量换来的，就算是炎焚天本身面对那么多人也不能说全身而退，可见它禁锢力之强，然而萧丰年盛怒之下能抬起一条腿，完全出乎炎焚天的意料。
　　炎焚天眯起了眼睛：“来，让我看看你到底有多厉害，毕竟萧焕的儿子总是出乎我的意料……”
　　说着，他将最后的力量吞进了身体，然后张开怀抱，轻轻地一笑。
　　萧丰年仰起头，无煞顿时聚起所有的真气，地面上的余火开始跃动，阵法不自禁地震动起来，他呕出一口血，无煞以斩破天地的气势挥了下来。
　　唐绵绵的眼睛猛地瞪大，顿时，只听一声钟鸣，她被这股气势震得气血翻涌，她吐出一口血被撞了出去，千钧一发之际，手上的护心环一响，三股气势相撞，她勉强稳住了身形。
　　力量撞击之后，这个阵法开始开裂，鲜红的血液翻涌了出来，炎焚天被穿破了胸膛，他仰天吐出一口血，猛然掀飞了出去。
　　唐绵绵一惊，她挣扎着站起身，手掌刚按在地上就听到清脆一声响。她低头一看，原来护心环承受不住能量的波动，一下碎了。
　　她眼角一垂，沉默了一会，却没有哭。
　　她知道这个手环对她意味着什么，然而萧丰年还处于危险之中，其它的一切都不重要。
　　她小心地把护心环放进怀里，然后踉踉跄跄地往萧丰年的那边走。
　　萧丰年单膝跪地，他低着头，从嘴里不住地流着鲜血。
　　唐绵绵的喉咙酸涩无比，她突然想到了刚来这个世界的那一天，萧丰年也是这样，被所有人围攻，像是一只身受重伤的孤狼。然而那个时候有自己陪他，现在也是。
　　她轻轻地跪坐在萧丰年的身边，他身上的剑气未散，刺得她的手腕不住地流血。她不在意地捧起他的脸，颤着声音问：“丰年？丰年？”
　　萧丰年闭着眼，身体反射性地掐住唐绵绵的脖子，唐绵绵咳了一声，拉住他的手腕：“是我！”
　　萧丰年的睫毛一颤慢慢地睁开眼睛，猩红的眸子比血色还要深沉，他看了唐绵绵一会，又把她拽到身边，用鼻子艰难地嗅了嗅。
　　唐绵绵知道他此时神志不太清醒，因此轻缓又艰难地道：“想起我了吗？我是小乐。”
　　“小乐……”他沙哑着嗓子说，鲜血流到了脖颈处，他一动不动地盯着唐绵绵的脸，特别是她血肉模糊的右脸，眼睛里的情绪几经变幻。
　　唐绵绵艰难地抬起手，在他的后颈一捏：“是我，是我……我是盛小乐。”
　　萧丰年的手松了松，他额上的青筋不住地跳动，似乎是在思考，又似乎在确认：“小乐……我记得。”
　　唐绵绵喜极而泣，她抹去他嘴角的血，道：“咱们回家吧，我带你回家。”
　　萧丰年的手从她的脖子上放下，环住她的后背，艰难地往自己的怀里带：“回家。”
　　唐绵绵摸着他瘦削的脊骨，眼泪混着血液流了下来：“你报完仇了，你的身世我也知道了，咱们回家。”
　　说着，她刚拉着萧丰年艰难地站起来，眼角的余光看到一团黑气袭来，她赶紧竖起银霜去挡，然而这黑气太过霸道，远不是她能承受得住的，唐绵绵和萧丰年被击中，都呕出一口鲜血。
　　不知何时，从四周升起的浓雾开始聚集，在空中幻化成炎焚天的黑袍，他还是那个模样，只是胸口的大洞不断被黑雾补齐，又不断地消散。
　　他伸出干枯的手指摸了摸，笑道：“不愧是萧焕的儿子……”
　　萧焕？
　　唐绵绵艰难地坐起来，她下意识地看向银霜，难道是萧伯父？
　　萧丰年刚才的一个大招已经用尽了全身的真气，他不知道萧焕是谁，然而心里已经隐隐有了预感，因此浑身直颤，冷冷地看着炎焚天。
　　炎焚天又道：“真不愧是我……”他话说到一半没有再说，而是把视线转到了唐绵绵的身上，道：“这姑娘对你还真是情深义重，竟然找来了。也罢，我送你们一起走。”
　　说着，他抬起手，开始疯狂地吸取萧丰年的真气：“你浪费得够多了，是时候把最后的真气交给我了！”
　　萧丰年身上的真气所剩无，炎焚天趁着他无法反抗的情况下吸取真气，才是真的让他痛不欲生。
　　他痛苦地仰起头，身上的血液透过皮肤或者真气疯狂地涌了出来，一点不剩地吸进炎焚天的嘴里。这种吸取太过残暴，以至于他全身青筋暴起。
　　唐绵绵拿起银霜，踉跄地站了起来，看着空中衔接两人的黑气，她低下头，指间蹿出一簇蓝白的真气，猛地点在自己的胸口，接着血液混着真气凝成一滴红蓝的水珠，这滴水珠一出来，她的脸色顿时衰败了下去。
　　她咬着牙将水珠滴在银霜上，银霜顿时光芒大盛，她深吸一口气，一个旋身猛地向空中挥出。
　　空气似乎瞬间被撕裂，冰冷的寒气冻结了一切，只看见两道真气相接之处，一道白光一闪，只听嗡鸣一声，黑气硬生生地被割裂，炎焚天被反噬猛地倒飞了出去。
　　唐绵绵深吸一口气，浑身虚脱，止不住地颤抖。他踉跄地走到萧丰年的身边，萧丰年半跪着，脸色苍白无比。
　　炎焚天深深地扎进了土里，他浑身的黑袍碎成一块块，露出了褶皱的皮肤，他踉踉跄跄地站起来，刚走两步就吐出一口血，他看着地上黑色的血迹，反而哈哈大笑起来：
　　“我炎焚天活了这么多年，伤了我的不超过三个，一个是萧焕，另外两个就是你们。”他抹了把嘴角的血迹：“还真是一家人哪……”
　　说着，他深深地吸了口气，把视线转向唐绵绵，在她手上的银霜饶了一圈：“是银霜？”
　　唐绵绵不语，她一手搂着萧丰年，一手举起银霜稳稳地对上他的眼睛。
　　炎焚天放生大笑：“本座从来没有想过，竟然有一天能被银霜伤到，既然它这么厉害……”他猛地伸出五指冲了上来：“那就送给你们陪葬吧！”
　　唐绵绵一惊，她下意识地运气，但没想到银霜剑身一震，突然脱手而出瞬间和炎焚天撞击在一起。
　　唐绵绵下意识地喊：“萧伯父！”
　　萧丰年猛地揪住唐绵绵的衣服，眼眶通红，他想说什么，却张不开嘴。
　　唐绵绵看着空中缠斗在一起的一人以剑，哽咽道：“丰年，银霜里有你爹的灵魂……”
　　萧丰年浑身一颤，他刚想站起来，唐绵绵就道：“你的真气已经没有了。”
　　萧丰年抬起头，他猩红的眸子里只有那把蓝色的剑，往常只是一把普通的仙剑不知为何变得无比锋利，每一次进攻都带着铺天盖地的寒气，不仅是地面，连空气都开始结霜。
　　唐绵绵的睫毛一颤，她伸出手，发现空中开始飘洒着雪花，有一片落在了她的睫毛上，还有萧丰年的唇瓣上。
　　萧丰年定定地看着银霜，不知道想到了什么，额上的青筋暴起，两股神志在在他的脑海里拉扯。他摇了摇头，痛苦地低吟着。
　　空中，炎焚天和银霜对撞，炎焚天本就身受重伤，又吸取了大量无煞的能量，银霜正好克制他，几招下来他不敌，被一股寒冰的气息笼住，连退三步，一低头，发现自己身上的血肉开始结冰，动一下开始扑簌簌地裂开。他看向银霜，咬牙咧出一个狰狞的笑：“萧焕！想不到我当年把你打得魂飞魄散，你还是回来了！”
　　银霜震颤了一下，似乎在回答，又似乎在不屑地一哼。
　　萧丰年听着炎焚天的话，手指一颤。
　　炎焚天道：“想不到你为了儿子竟然可以做剑灵，可真是感天动地，不过本座今天就连人带剑地送你们下地狱！”
　　说着，他向上一抬手，天空阴沉沉地压了下来，所有的真气疯狂地被他聚在手里，在他的手上汇集成了一个黑色的能量球，这个能量球一形成，的周围连空气都扭曲了几分。
　　银霜静静地闪耀着，它没有一丝震颤，仿佛在他面前无论是什么，他都无所畏惧。
　　萧丰年挣扎地站起来，他的鼻翼一动，如同魔王在食人之前控制不住脸上的狰狞，唐绵绵眼看着他拿起无煞，惊道：“丰年！”
　　银霜一闪，以一种一往无前的气势迎了上去。
　　萧丰年一咬牙，猛地将无煞挥了出气，顿时，在无煞的周围，似乎有暗红色的闪电开始出现，无煞毫无声息，划破空气出现在了炎焚天的身边。
　　炎焚天一惊，手上的能量球已经于银霜相触，就在这愣神的一瞬间，银霜穿透他的手腕，在他胸口的黑洞上疯狂旋转着，然后寸寸开裂，碎片疯狂地射进他的胸腔里。
　　炎焚天被这股能量炸得惨叫一声，他的身体四分五裂，顿时化成一团血雾。
　　唐绵绵刚松了一口气，然而瞬间，炎焚天仅靠着一点黑雾又凝聚成一个没有人形的黑球，他沙哑着嗓子道：“萧丰年！你的掌门还在我手里，我随时欢迎你来找我！”
　　说完，他发出破碎的笑声，猛地消失了。
　　空气变得更冷了。萧丰年支撑不住，他踉跄地跪了下来。
　　银霜的碎屑在空中旋转，它们混着雪花愈发地晶莹剔透。
　　唐绵绵的的睫毛一颤，她低下头，静静地抱住萧丰年。
　　雪花在不断地旋转、飞舞，半晌，凝聚成一个透明的人形。这人形慢慢地飘到萧丰年的面前，轻轻地抬起一只手。
　　萧丰年一顿，他抬起头，看着那个透明的影子，近乎虔诚地把自己向上靠。雪花轻轻地落下，那个轻得足以忽略不计的手在他的头上一放。
　　萧丰年一顿，他的脊背就像是承受不住这么“大”的力量，慢慢地向下弯，他张着嘴，似乎是碍于自己的神志，又似乎是别的原因，久久地说不出话来，只能发出沙哑的呓语。
　　影子似乎笑了一下，他轻轻地压了压，萧丰年眨了眨眼，他的右眼渐渐退变成正常的黑色，他脚下的血水也退了下去。
　　唐绵绵安抚地拍了拍他的背，萧丰年呛咳了一下，终于从嗓子里挤出一个字：“爹……”
　　话音刚落，这人影一阵晃动，猛地散落成零碎的雪花，在两人的身边绕了一圈，之后随着风飘向天际。
　　天渐渐晴了。地面上除了血迹，没有半分别的痕迹，不知何时，旁边的砖缝里，有一棵绿草冒出了头，有一两声急促的蛐蛐声响起。
　　过了好久，萧丰年一直没有动。
　　唐绵绵跪在身边，慢慢地搂上他的腰。他低着头，紧紧地握住她的手。
　　俞启元听清风讲完后，久久回不过来神，他踉跄地站起来，竟听出了一身冷汗，他咽了下口水道：“竟然是他……不行不行，我必须要马上告诉萧丰年。”
　　他平时大大咧咧，对萧丰年也每个关心，因为他相信萧丰年的能力，但是这件事不同，如果不告诉他，势必会惹出更大的乱子。
　　然而他刚转过身，就闻到一股冲天的腥臭气，他一看，一个四肢修长，身披长袍的老头走了过来，那人看见俞启元，先是眼睛一眯，接着伸出他那枯枝般的五指，慢慢地一转，露出一个狰狞的笑来。
　　清风微微咳嗽了一声：“竟然是魔门的右护法……孩子，赶紧走吧。”
　　俞启元没有动，他这人过目不忘，看这护法眼熟，一下子就想起来他是谁。——不就是在灵霄剑派行刑的那个手段阴毒的长老？
　　看来从抓住那个魔门的人开始，这就是个阴谋。
　　想到这里，俞启元脸色不好看，他倒不是怕打架，他是怕这人手段阴毒，让人防不胜防，万一他一个不留神死在这里，是他技不如人他没话可说，但如果他把消息耽误了，那可就罪无可赦了。
　　想到这里，他偷偷地袖子里的小蛐蛐一扔，默念着：“蛐蛐啊蛐蛐，你可要争气找到那两个家伙啊。”
　　灵霄剑派。
　　自从清风带着一部分人消失以后，这些人也不知道等了几天几夜，要吵着放弃的，吵着坚持的，乱成一团。
　　这天晚上，所有人照例在灵霄大厅里开会，金升端坐在上面，额上青筋直跳，他身居高位多年，还能忍受，清雷的脾气就不是那么好了，连声骂了萧丰年好几次，又暗恨自己没能保护好清风。
　　俞洪海不紧不慢地道：“各位且放心，虽然那几个长老冲动了些，但是清风道长的修为我还是信得过的，他们肯定会安全无虞，甚至把萧魔也带回来。”
　　虽然这话听了好几遍，但是所有人还是微微松了口气。
　　这时，只听广场上一声响，浓烈的血腥气传了进来。
　　有弟子慌张来报：“掌门！有人从天上掉下来了！”
　　所有人一皱眉，出去一看。清雷顿时如遭雷击：“秦临！”
　　只见秦临浑身是血，他腰部的伤深可见骨，还散着无煞特有的暴烈剑气。
　　他挣扎着向清雷伸出手：“师叔……这是阴谋，所有人、都、都死了……”
　　说完，他顿时没了呼吸。


第71章 
　　唐绵绵转过头，把那只小蛐蛐拿起，她看了看，认出了这个蛐蛐，脸色忍不住一变：“俞启元可能出事了。”
　　萧丰年低着头，长睫一颤。
　　唐绵绵叹口气，艰难地扶起他：“不过，我们现在就得出去。”
　　说完，她从怀里掏出黑色的令牌，向空中一扔，浓雾瞬间降下，片刻两个人的身影就在原地消失了。
　　唐绵绵带着萧丰年刚出了那个秘境，清雷就带着人杀了过来。
　　此时天空阴沉，不知何时起，隐隐有雷云滚动。
　　她带着萧丰年，又没法驾驭无煞，只能潜行。以前都是萧丰年护着她，即使在第一次见面的时候，他也能忍着伤痛把她安全无虞地带离森林，但是在这个时候，萧丰年昏迷不醒，她又没了银霜，没了护心环，一切只能靠自己。
　　在今天以前，她从来都没有想过会自己一力承担一切，一个人带着他逃命，一个人想办法找地方藏匿，一个人躲开一次又一次的追杀，有时候她累到极致，痛到极致，恍惚间不认识了自己。
　　就这样走走停停，她也不知道过了多久，有可能是三天，有可能是一个月，久到她脸上的伤口开始不再流血，久到她身上开始出现大大小小的划痕。
　　唐绵绵不知道要去哪里，但她知道，她答应了要和萧丰年回家。
　　走到永固城境内的时候，唐绵绵不敢走进城内，就把萧丰年带到那个永固山的山顶，那有个巨蛇的蛇洞。
　　阴沉了好几天的天空终于开始下雨了，豆大的雨点掉了下来，唐绵绵抬起头，雨滴落在她右脸的伤口上，带来一阵刺痛。
　　她咬了咬牙，将萧丰年扶进那个蛇洞。
　　洞里阴冷潮湿，唐绵绵打了个哆嗦。她把萧丰年放在石壁上，然后擦去他额上的冷汗。
　　萧丰年在秘境里消耗了太多的真气，筋脉也受到了重创，因此刚出了秘境就昏了过去。
　　唐绵绵给他喂了点丹药，又撸起他的袖子看了看他的手臂。他的手臂被剑气摧残得不成样子，无煞的剑气在他的血脉里冲撞，以至于他的皮肤之下，青筋暴起，到现在还隐隐有血丝渗出来。
　　唐绵绵帮他擦下去，立刻又有新的血珠渗出来。她的眼尾垂了垂，咬着牙给萧丰年输了一点真气。
　　她自己的真气也所剩无几，然而这点对萧丰年来说如同是沙漠里的一杯水，立马冲刷了他干涸的筋脉。
　　萧丰年的胸膛一震，长睫微微颤动却没有转醒，但脸色终于不像死人一样灰白了。
　　唐绵绵松了口气，她从戒指里掏出外袍给萧丰年披上，却没想到萧丰年猛地握住她的手腕，发出沙哑的呢喃：
　　“爹、娘……”
　　“……师傅……我对不起你。”
　　他的声音似乎是咽下沙子般沙哑，唐绵绵听得心都在颤，忍不住握紧了他的手：“丰年……”
　　萧丰年皱了皱眉，又从喉咙里吐出一声呓语：“小乐。”
　　唐绵绵鼻子一酸，她哽咽道：“是我，我在……我是小乐。”
　　听到了她的话，萧丰年的眉头一松，似乎是安了心转眼又陷入昏睡中去。
　　唐绵绵吸了吸鼻子，她摸了摸他的额头，又帮他盖好外袍，然后守了他一会。
　　她突然想起了什么，从戒指里拿出小蛐蛐，放在了耳边。
　　一声细微的声音响起，耳边传来清风和俞启元的声音，随着两个人对话的展开，她的全身开始发抖，握着萧丰年的手也越来越紧。最后，她似乎承受不住地弯下了腰，将额头慢慢地抵在了萧丰年的手上，从嗓子里压抑出一声哽咽。
　　她真的没想到，没想到会是那个人。她知道萧丰年这些日子是怎么过的，知道他是如何地愧疚，知道他是如何地痛苦，如果说真的是那个人，那么萧丰年说受的苦，所有的愧疚都是个笑话。
　　如果他知道的话……
　　眼泪顺着伤口流到地上，她抱紧了萧丰年的腰。她不知道是否该告诉他，他知道的话，会报仇吗？还是会原谅？如果报仇的话，他能够下的了手吗？如果不报仇的话，谁来为这一切负责？他会永远背负着骂名苟且偷生吗？
　　洞外的雨越来越大了，不断有寒气飘了进来，唐绵绵抱住萧丰年，却没有半分暖意。
　　突然，只听一声炸雷般的呼和，吓得她猛地睁开眼。
　　“萧魔！还不快出来送死！”
　　唐绵绵一惊，下意识地坐起来。
　　洞外，那个声音再道：“你与魔门勾结，杀我弟子，害死掌门，又让各仙派弟子尸骨无存！你若马上自刎，我可让你少受些折磨！”
　　唐绵绵皱了下眉，她知道是清雷找来了。没想到藏来藏去还是被找到。
　　不过她早就知道有这么一天。唐绵绵闭了闭眼，她把萧丰年用来隐藏身形的玲珑镜拿出来，拿只是一块小小的镜片，轻轻地向上一抛，萧丰年就在原地消失不见了。
　　唐绵绵虽然看不见他，却能准确地找到他的手，她紧紧地握了一下，然后拿起无煞走了出去。
　　雨下得更大了，她体内的真气所剩无几，已经不足以支持她去护住身体，雨滴瞬间把她淋得通体变湿。她仰着头，看着空中一个个纤尘不染的修士，只觉得无比讽刺。
　　在空中，几乎所有的人都到齐，有灵霄的金升，还有无定的俞洪海，清雷在两人身后，他的表情最为愤怒，而纪寒菲本来是哀愁着脸，看到她时脸色微微一变。在这几个人的身后，还漂浮着密密麻麻的弟子，他们组成了遮天蔽日的网，杀气冲天。
　　纪寒菲道：“她就是跟在大……萧丰年身边的那个姑娘。”
　　清雷眯了一下眼睛，率先道：“妖女！萧魔在哪里？”
　　唐绵绵面无表情，她手中的无煞震颤不止，它认了萧丰年作主就绝不会在别人的手里多呆一秒，如果不是她属性的压制，此时可能早已被废了一条手臂，即使这样，她的右手也被煞气刺得鲜血淋漓。
　　她举起无煞，鲜红的血液顺着剑柄流了下来。
　　“他早就死在秘境了。你找我没用。”
　　所有人都是一惊，金升把视线从无煞转移到唐绵绵的脸上：“莫要诓骗我们，我们是一路顺着气息寻过来的，萧丰年就在附近！”
　　唐绵绵道：“这里他以前来过，远处那条大蛇就是他杀的。这里留着他的气息不足为奇。”
　　众人随着她的手指看去，果然有两节被拦腰斩断的蛇骨。纪寒菲飘落在地，离得很远就能感受到无煞暴虐的剑气，纪寒菲皱了皱眉，她下意识地看向唐绵绵的手。
　　都已经伤成了那样还不放手，是真心还是贪心？
　　她叹了口气，回头看了下那条巨蛇的尸体，对众人道：“上次萧丰年确实来过这里，我和秦临……”她顿了顿，接着说：“我可以作证，这蛇被一分为二，内丹已经不见了。是萧丰年干的。”
　　俞洪海皱了下眉，他看向金升：“金掌门，你看……”
　　金升皱了下眉，他不在意唐绵绵是否说的是真话，如果她说得是真，那么萧丰年的死也就算是罪有应得，如果她说得是假，想到萧丰年对她这么重视，如果此时抓住了她，就不怕把他引不出来。
　　他想到尸骨无存的白劲衫，心里暗恨，却面色如常，把决定权交给清雷。
　　“我们一路追踪，绝对错不了，就算萧丰年来过这里，也难保他不会来第二次，只不过这无煞就在这姑娘手中……清雷长老，依你看此人的话可信不可信？”
　　清雷还在为死去的秦临愤怒伤心，此时一听立马恨声道：“不管她说得是真是假，这妖女跟着萧魔就应该把她拿下！”
　　金升暗暗点头，刚微微抬手，唐绵绵就对着清雷大声道：“师叔，你好狠的心，竟然为了一把剑一次又一次地对自己的弟子痛下杀手。”
　　所有人都是一愣。
　　清雷沉下脸：“你这个妖女，胡说些什么？”
　　唐绵绵道：“您身居高位，自然不认识我这个小弟子，我曾经也是流云宗的弟子，我叫盛小乐。”
　　清雷冷笑一声：“什么盛小乐，老夫从来没有听说过这个名字，你就是魔门的妖女，莫要诓骗我们！”
　　纪寒菲一愣，她回想了一下，犹豫地说：“咱们宗里确实有一个叫盛小乐的，只不过她只是一个普通的内门弟子……”
　　清雷一听，脸色微微一变，他似乎想到什么，咬牙道：“你本来就是流云弟子，怎可堕落至此？如果你还念着旧情，还不快把无煞交上来，束手就擒！”
　　唐绵绵向前走了一步，豆大的雨点淋在了她的脸上，冲破了伤口，血和雨水一起流下来，她面无表情地抹去，冷笑一声：“你以前能为了无煞不分青红皂白就要杀死萧丰年，如今就能为了它杀死我，我为什么要交给你？”
　　金升微微眯起眼睛，俞洪海下意识地看向清雷。
　　清雷恼羞成怒，大喝一声：“你身为流云弟子自甘堕落，我本可留你一命，岂知你血口喷人，目无尊长，今天我就要清理门户！”
　　说着，他机械的手一动，拔出长剑便冲了下来。
　　唐绵绵握紧无煞，向上一横猛地架住了他的剑，然而清雷的力道无比地霸道，她生生地向后退了十几米，清雷冷笑一声：“小娃娃不自量力！”
　　说着，他一脚向唐绵绵踹去。
　　唐绵绵一惊，她勉强一转躲了过去，清雷机械的手伸了过来，在她的耳边掏了个空，唐绵绵稳住了身形，她一摸耳边，摸到了一手的血，刚摊了出来就被冰冷的雨水冲刷干净。
　　清雷眯了眯眼，他的右手动了动，五指成勾慢慢地聚集成一个个能量球，他猛地挥了出去：“你驾驭不了无煞，还不快快束手就擒！”
　　唐绵绵用无煞顶住了这一波冲击，但也被震到了肺腑，她单膝跪地，慢慢地吐出一口血。
　　血液随着雨水渗进了泥里，她晃了晃头，感觉眼前一片模糊。
　　清雷的右手咯吱作响，他慢慢地走近：“盛……小乐？念在你曾经是流云宗的人，且被萧魔蛊惑，我最后给你一次机会。把无煞叫出来，说出萧丰年的去向，我可以饶你一命。”
　　唐绵绵抬起头，她抹去嘴角的血，冷笑道：“我最看不上你们这些人，总是大义凌然，其实不还是觊觎着别人的东西？”
　　清雷脸色一变：“你！”
　　说着，他猛地抬起手。
　　唐绵绵一咬牙，用最后的一点真气注入无煞里，无煞剑身上蓝光一亮，猛地窜出一股冰火相交的煞气，疯狂地涌向清雷。
　　清雷脸色一变，身形一扭却被冻在了空中，接着暴虐的火焰瞬间撕碎了他的右臂，他惨叫一声，狼狈地摔倒在地。
　　纪寒菲惊叫一身：“师叔！”
　　唐绵绵摇摇欲坠，即使浑身疼到似乎要炸开，她也忍不住快意一笑。
　　所有人都是一惊，想不到她一个小弟子即使伤成这样还能让清雷一个长老失去一条手臂。虽然是靠着神剑，但是有这份胆识已经让很多弟子刮目相看了。
　　清雷踉跄地站起来，他看着地面上化成焦炭的手臂，额上青筋暴起：“这妖女只是靠着无煞才能有次威力，老夫一时大意才会中了招，她现在已经是强弩之末，各位，还在等什么？”
　　所有人一听，皆是握紧了手上的剑。
　　俞洪海觉得此事欺辱一个女子不妥，然而想到自己生死不知的儿子，也就沉默了。
　　金升面无表情地一挥手，顿时，所有人都低喝一声，铺天盖地地跃了下来。
　　唐绵绵将无煞紧紧地握在手里，倾盆大雨淋得她快要喘不过气来，她知道此时必死无疑，然而她不在乎死亡，也不在乎任务，她只在乎萧丰年。
　　忍住最后一点欲望，她没有回头看向洞口。她怕自己的任何念头都会害死萧丰年。
　　铺天盖地的剑气和武器都向她砸了过来，这攻击比雨点更要密集，比寒风更让人颤栗。
　　唐绵绵抬起头，在一瞬间，似乎所有的一切都在静止，无论是人还是雨滴。
　　她似乎能看清楚这些人的表情，有不忍，有快意，有麻木，还有疯狂。
　　在这个世界，她似乎学到了很多，也看透了很多。
　　她慢慢闭上眼，似乎有冰冷的剑气冲到她的面前，吹开了雨滴。
　　然而一瞬间，她脸上有劲风一扫，接着响起了数不胜数的惨叫。
　　她只听纪寒菲一声惊叫：“萧丰年！”
　　唐绵绵下意识地睁开眼，她手中的无煞被一双大手猛地抽走，接着滔天的火焰分开雨水，将所有人逼退。
　　萧丰年踉跄倒地，但目光还是如同剑刃一般锋利，他冷冷地望向众人，没有人无不为之胆寒。
　　唐绵绵想要说什么，却呛咳出声：“丰年……”
　　清雷哈哈大笑：“萧丰年！你果然躲在这里！”
　　金升微微一眯眼，他双袖一震，金光一闪就接住了所有的弟子，他沉声道：“萧丰年，既然你已经出现，如果你束手就擒的话，我可以考虑饶这小姑娘一命。”
　　纪寒菲紧紧地盯着萧丰年的脸，下意识地上前，然而看到唐绵绵她又咬着唇退后一步：
　　“师兄……你不要再作杀孽了。放下无煞吧。”
　　唐绵绵看纪寒菲都已经不信萧丰年了，忍不住道：“那些和他没关系！”
　　她知道和这些人解释没有用，他们只信他们想信的，然而如果连一直相信萧丰年的纪寒菲都不信他了，她不敢想象萧丰年该有多伤心。
　　想到这里，她下意识地看向萧丰年。
　　然而萧丰年的脸上没有半分波动，他握住唐绵绵的肩膀，仔仔细细地打量着她。看她狼狈的黑发，看她苍白的脸，看她还是那么圆亮的大眼，特别是她右脸的伤疤，那么狰狞恐怖，却让他的视线胶着了一般，半晌不动。
　　唐绵绵发现他的双眼已经恢复了正常，不由得道：“你怎么……”
　　还没等说完，萧丰年的手就爬上了她的脸颊，他的手无比地冰凉，微颤着，像是捧着易碎的无根之花。
　　唐绵绵垂下眼睫，她虽然自己不在意容貌，然而被他这么看着却忍不住想要把脸藏起来：
　　“……有点丑了。”
　　萧丰年微微一笑，他的脸上不知道爬的是水还是泪，他轻轻捧起唐绵绵的脸，然后在倾盆大雨之下，在所有要杀他的人的目光下，混着雨水轻轻地印上她的唇。


第72章 
　　所有人的表情都是一变，尤其是纪寒菲，她下意识地退后一步，接着脸色开始变得灰败起来。她太过于震惊了，以至于一瞬间乱了真气，倾盆大雨瞬间将她浑身浇个通透。
　　纪寒菲打了个哆嗦，她看着大雨中萧丰年深情的侧脸，一时间竟然不能与记忆中的那个大师兄重合，在她的印象中，萧丰年是一个看似有情实则无情的人，别说是那些名门贵女，就是仙派的倾城仙子，他也不会多看一眼。她本以为自己就算不去争取，只要耐心等待总会等到两情相悦的那一天，然而她从没想到，萧丰年会和一个普通的弟子在一起。
　　她深吸一口气，只觉得万物都模糊了，不由得别过了头去。
　　雨下得更大了，即使在雨中紧紧抱在一起的两个人也看不清彼此的脸，但轻轻相触的唇却是温热的。
　　唐绵绵微微垂着眼，吻明明是甜的，然而她却感受到了满嘴的苦涩，萧丰年的吻，是爱抚，是怜惜，更是诀别。
　　在铺天盖地的围攻之下，这个吻格外地珍重而又脆弱。
　　她哽咽着，有眼泪顺着雨水留下来，缠绵到两个人的唇里。唐绵绵的胸膛高高起伏，所有的泪水都被收进了这一个浅吻里，这个吻太轻，却重到足以击穿她的灵魂，让她的灵魂都在嗡鸣。
　　她闭上眼，此时此刻，似乎所有的外物都消失了，没有仇人，没有杀戮，天地之间只有雨与他们两人。
　　萧丰年慢慢地松开了她，转而与她的额头相对，哑声道：
　　“小乐……我这辈子最后悔就是把你拖向深渊。”
　　唐绵绵的喉咙一动，她心里有不好的预感，却不敢说出来，只是摇了摇头：
　　“和你没关系，都是我自愿的。”
　　萧丰年一笑，抹去她脸上的雨水，道：“我娘曾经跟我说过，做人最重要的是有自己的信念，可是我活了这么多年，连自己的信念是什么都不知道。”
　　接着，他苦笑：“我一直被道义的枷锁所束缚，他们说得对，我就是太虚伪，即使我的心里被复仇的怒火所占据，却不敢承认，一直优柔寡断，直到今天……”他顿了一下，摸着唐绵绵脸上的伤疤，指尖都在颤抖：“我清醒了，你可以为了我独自面对所有的恶意，我为什么还要缩进我的道义里自欺欺人。”
　　唐绵绵看着萧丰年渐渐变冷的眼神，想说太多，然而却觉得无从说起。
　　萧丰年慢慢地将唐绵绵搂进怀里，在她耳边呢喃：“我还后悔一件事，明明知道此时我有去无回，却还是忍不住顺从自己的欲望……”
　　唐绵绵搂住他的脖子，道：“我不在乎，无论你是生是死，我都陪着你。”
　　萧丰年红了眼眶，他咧了一下嘴角：“我知，我看上的女子，定然是最好的。”
　　清雷冷眼看了半天，此时终于忍不住道：“你们两个人莫要拖延时间，萧丰年，还不速来受死！”
　　萧丰年一顿，他狠狠地握了一下唐绵绵的手心，慢慢地站起来。
　　“正好，我们之间的恩怨也该做个了结了。”


第73章 
　　清雷眉头一皱，他冷笑着动了动仅存的左手：“老夫做的一切事都是替天行道，哪有什么恩怨，不过既然你死不悔改，就别怪我们不客气！”
　　说着，他咬牙拔出剑，猛然冲了出去，清雷的动作如同令旗一般，所有人受到了指令都冲了下来。俞洪海叹了一声，也抽出长剑，在空中一扔，只见那柄普通的剑一颤，无数虚影晃动，顿时化作漫天剑雨，冲破雨滴插了下来。
　　萧丰年抬起头，他手腕一转，从无煞剑的煞气蔓延到全身，他身上的水汽瞬间蒸腾，隐隐有白雾升起。
　　萧丰年抹去嘴角的血迹，猛地冲了上去。在密密麻麻的剑雨中，他仿佛是孤身冲入鹰群的鸿雁，无比地决绝。
　　唐绵绵抬起头，在烟雨朦胧中只能看见他的背影。
　　纪寒菲深深地看了一眼萧丰年，接着狠狠地抹了把眼泪，提起剑冲了上去。
　　萧丰年左手运起真气，猛然一挥就挡住了大部分的剑雨，右手的红色火焰蔓延到无煞上，瞬间和清雷冲撞到了一起。清雷狠狠地眯起眼：“你现在真气所剩无几，就不要再做挣扎了！”
　　萧丰年不语，他一抬脚将清雷踹开，接着手指在无煞上一抹，顿时有滔天的火焰冲出来，向前一劈，顿时清出一条路来。有的门派长老不信邪，以为他是强弩之末，狰狞着脸冲过去，两个人只交手两个来回，他就被鲜红的火焰烧了满身。
　　混着真气与煞气的红焰无比地邪气，无论这个长老怎么在地上翻滚都无济于事。金升皱了皱眉，他手心里运起真气，往长老的身上一扶，那火焰这才勉强地熄灭。
　　俞洪海看了半天，忍不住道：“这红火还是无比暴烈，且源源不绝，我看萧丰年不像是真气耗尽……”
　　金升也觉察到不对，眼看着萧丰年以一当百，所有的弟子哗啦啦地掉了一片，他觉得再不能作壁上观，于是双袖一展，从袖子飞出一把短剑，这短剑金光闪闪，在他手间猛然拉长，不过数息，就抽长成一把剑气冲天的金剑。俞洪海一惊，他知道金升平时不出剑，他那把剑宝贝得很，是金升的父亲亲手锻造十年才完成，虽然与无煞无法相比，然而也不遑多让。灵霄剑派的铸剑地点、铸剑方式是个迷，一次这金剑一出，就知道金升是认真了。
　　金升将剑一横，和无煞撞在了一起，金升的力量自然不是清雷众人所能相比，在和无煞相撞的一瞬间，巨大的能量波动让所有人都倒飞了过去，萧丰年顿时吐出一口血，他面无表情地抹去，道：“好剑！”
　　金升的略占上风让所有人精神一震，顿时又乌泱泱地冲了上来。清雷阴沉着脸，几次偷袭都得不了好，脸色阴沉得可怕。
　　金升倒退几步，他虽然没有受伤，但是脸色并不好看，他对俞洪海小声道：“依我看，以他的身体状况，不可能接下我这一剑。他现在虽然受了伤，却看起来并没有什么大碍。”
　　清雷好几次险些被萧丰年割破喉咙，他喘了口粗气，冷笑一声：“魔门的人有数不尽的邪术，谁知道他是不是吃了什么邪门的药！”说着，他提剑便往萧丰年的后背一刺，萧丰年左右应付着陆续袭来的弟子，背后就像是长了眼睛一样，无煞在他腰际一横，利落地挡住了清雷的剑尖，他冷冷地看了清雷一眼，左手一挥，只见红光一闪，清雷的胸口剧痛，似乎活生生被烙了一块铁，他惨叫一声，踉跄地从空中落下。
　　他躺在地上扒开衣服一看，鲜红的印子就出现在胸膛中间。清雷怒道：“萧丰年！枉你自诩为流云弟子，竟然用邪术伤人！”
　　唐绵绵看得明白，这些人骂着萧丰年的时候说他是魔门的人，打不过他的时候又说他是流云宗的人，真真是坏极了！
　　纪寒菲被萧丰年一剑挡了出去，恍惚中她看见了什么，惊道：“你们看他的左手……”
　　金升眯起眼一看，这才发现萧丰年的手里不知道握着什么，隐隐闪着红光，他道：“莫非是他手里的东西在作怪？”
　　还是俞洪海反应快，他瞄了一眼旁边的巨蛇蛇骨，“嘶”了一声：“难道他手里拿的……是这巨蛇的内丹？”
　　清雷听罢，咬牙呸了一口：“那这小子的真气岂不是用之不竭？”
　　金升眯眼道：“那巨蛇金丹无比霸道，且与无煞属性相通，要想打败他，也只能等他力竭了。”
　　说着，他和俞洪海对视了一眼，都提剑冲了上去，萧丰年转过身，他用剑身硬生生地挡住了二人的长剑，但在俞洪海和金升二人的攻势下，他还是被震得一退，二人看正是好时机，齐手对萧丰年打出一掌，萧丰年沉着脸，硬生生地受了一掌，他左手的红光一闪，无煞的剑气顿时暴涨，刺得金升二人双手鲜血淋漓，不得不向后一退。
　　萧丰年皱着眉吐出一口血，他抹去嘴角的血迹，慢慢张开了左手，一枚鲜红的内丹静静地闪耀着。
　　这枚内丹是他走火入魔的时候扒了巨蛇的皮，取出来的，没想到在这个时候派上用场。然而借用外力是需要付出代价的，更何况是这种霸道的力量，当初他在走火入魔的状态下险些废掉一条胳膊才斩断巨蛇的头颅，这内丹仅仅是手握着就能被刺得生疼，更别说把这股能量引入体内了。现在他浑身筋脉剧痛，如同火烧一般。
　　唐绵绵一惊，下意识地要冲过去，萧丰年收回内丹，哑声道：“小乐，就站在那里。”
　　唐绵绵顿时止住脚步，皱着眉看着他。
　　俞洪海喘了口气，问道：“这样下去会两败俱伤，怎么办？”
　　金升手中的金剑嗡鸣不止，他刚想说话，就看到旁边一个人影冲了上去。
　　清雷狰狞着脸伸出左手，身形如同鬼魅猛地握住唐绵绵的肩，向后掠去的同时，尖利的指尖扣住唐绵绵的脖颈，让她顿时动弹不得。
　　“萧丰年！看看我手里的是谁？如果你识相就放下无煞！”
　　萧丰年脸色一变：“小乐！”
　　唐绵绵的紧紧地搭在清雷的胳膊上，她被迫仰起头，脖颈被清雷的指甲刺伤，流出一道细细的血线。她艰难地道：“我没事。”
　　俞洪海下意识地向前一步，他是最看不上这样下作的手段的，但此时萧丰年愈发难缠，如果不速战速决更可能会让他逃走，他虽然瞧不起清雷的做法，却没有立场说什么，只是道：“丰年……看在我曾经是你的长辈的份儿上，放下剑，为你好，也为那个姑娘好。”
　　纪寒菲紧张地抿住唇，一眨不眨地看向萧丰年。她似乎想看他放弃，又似乎不想看他放弃，一时间矛盾极了。
　　萧丰年握着无煞的手一颤，清雷得意地咧了一下嘴角，然而他的嘴还没完全咧开，笑意就像是被冻结了一样，停在嘴角，无比地怪异。
　　他缓缓地低头，原来唐绵绵的手上附着冰霜，真气顺着她的手蔓延到自己的手臂上，他只是轻微一动，皮肤寸寸开裂，露出鲜血淋漓的肉来。
　　唐绵绵收回点在自己胸口的手，吐出一口血。咧嘴一笑，她没有兵器，也没有护心环，能对付清雷的，也只有自己心口仅剩的这一点真气了，然而废掉他的另一只胳膊，再痛也值得。
　　清雷不可置信地看着自己的手，眼看着有三根手指慢慢地破碎，风一吹，三根手指噼里啪啦地掉了一地。
　　清雷愣住了，自从在流云宗被萧丰年剁去一只手之后，他就对自己的手无比在意，所有的门派都把他失去的那只手当做笑料，刚才的那一战，他的整个右臂被唐绵绵砍断，这股气还没有出，她又弄断了自己的手指，清雷整个脸都扭曲起来，一股被蚂蚁侮辱的恼怒升起，他狂怒地向唐绵绵的头顶拍去。
　　千钧一发之际，唐绵绵一个转身捣在他胸口，清雷的攻势一顿，萧丰年如同鬼魅掠了过来，拉住了唐绵绵的手一拽，无煞猛然向前刺去。
　　雨不知何时停了。
　　唐绵绵的裙摆在空中转了一圈，她细窄的腰身如同一朵百合被萧丰年圈在了怀里。
　　风也停了。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　清雷的手停在唐绵绵的面门前，只差一点就拍碎了她的颅骨，他低下头，有淋漓的鲜血滴在地上。
　　他微微一动，灼热的剧痛从胸口蔓延开来。他不可置信地盯着自己的胸口，无煞深深地插了进去。清雷的脸涨得通红，他刚一张嘴，就吐出一口血来。
　　纪寒菲看到这一幕，失了语般，猛地跪倒在地。
　　清雷看了看萧丰年，又看了看唐绵绵，最后用残存的手指握住无煞，苦笑了一声：“我没得到它，却死于它之下……”
　　说完，他闭上眼，没了呼吸。
　　萧丰年抽回无煞，他面无表情，手却微微颤抖。
　　所有人都静默了，似乎没有想清雷会死在萧丰年的手上，不，是死在这两个人的手上。
　　纪寒菲痛哭出声，她愤恨地看着萧丰年，嘶吼道：“连清雷师叔你都杀，你这个恶魔！”
　　唐绵绵的手一颤，顿时拉住了萧丰年。
　　萧丰年仔仔细细地抹去唐绵绵脖颈上的血渍，他面无表情地转过头，似乎连解释的欲望都没有。金升震惊了一瞬，然后沉声道：“各位，萧丰年已经六亲不认，如果再纵容下去早晚会变成新一个魔头，我金升今天就算粉身碎骨，也要拿下他！”
　　说完，所有弟子顿时精神一震，咬牙切齿地冲上来。
　　萧丰年将唐绵绵拉到身后，无煞嗡鸣不止，刚想要冲上去，就感到不对劲。
　　天慢慢开始放晴，却不知道什么时候连风都没有了，远处阳光正好，而这山顶却一片阴沉，他抬起头，发现有一股黑气猛然袭来，在他们的头顶一顿，接着这股黑气猛然炸开，化作浓雾慢慢降落下来。
　　唐绵绵一惊：“是魔门！”
　　她话音刚落。就听金升在浓雾里喊叫：“莫要乱了手脚！盯住萧丰年！”
　　萧丰年想了一下，带着唐绵绵飞出黑雾外。
　　唐绵绵被他揽在怀里，看身后的人越来越远，她问：“到底是怎么回事？”
　　萧丰年道：“炎焚天看够了戏，不愿意我这么轻而易举地就死。”
　　唐绵绵恍然，待已经远离了永固城，她吊在喉口的那点气猛然散开，她眉头一皱，顿时咳出两口血，昏睡在萧丰年的怀里。
　　这一觉睡得很是不安稳，在梦里是滔天的血光，还有冰冷的剑气，最后化作一片血海，自己一低头，发现正在化为飞灰……
　　唐绵绵猛地惊醒，发现头顶是熟悉的草棚。这里……是萧丰年的家？
　　她慢吞吞地爬起来，走到了门外。
　　刚一出门，她就觉察都有点不对，一抬头，发现在这座山的周围，飘着一层透明的薄幕，远远望去，如同空气在燃烧，在这“幕布”的正上方，有一枚小小的镜子。
　　唐绵绵恍然，萧丰年是用它罩住了整座山，这样那些人就看不到她们了。
　　她向前走了几步，远远地就看到萧丰年背对着他，坐在水边，微风拂过他的长发，恍惚有乘风归去的错觉。
　　她知道他心情肯定不好，于是没有发出声音，慢慢地走在他的身后，把脸贴在他被晒得暖洋洋的背上，闭上眼小憩。
　　萧丰年微微弯了点腰让她靠得更舒服。他握住唐绵绵冰凉的手，轻声道：“我会想办法治好你脸上的伤。”
　　唐绵绵慢慢地摇了摇头，她道：“我不在意这个。你呢？你要去救掌门吗？”
　　萧丰年沉默着，没有回答。
　　唐绵绵叹了口气，轻轻地揽住他的腰。
　　那枚小镜子就像是一个结界，隔绝了外面的一切，她在小屋里养了好几天，伤才好得七七八八。只要她一出去，就看到萧丰年静静地坐在湖边，他似乎在思考着什么，半天也不说一句话。
　　唐绵绵试探地问他，是否还记得他走火入魔的那几段事，萧丰年没说话，只是捏了一下她的下巴，微微一笑。
　　唐绵绵似乎又有些懂了。
　　待他在湖边沉思了一周之后，似乎想通了什么，和她说了一声就出了山，等他再回来之后就是另一个七天了。
　　晚上，唐绵绵一个人躺在床上，突然闻到一丝血腥味，她赶紧爬起来一看，就看到萧丰年浑身是血倒在湖边。
　　她一惊，赶紧跑了出去。
　　萧丰年跪坐在湖边，身上还有未尽的煞气，无煞剑身上的血渍还未干，他从怀里捧出一个坛子，珍重地放在地上。
　　唐绵绵屏住呼吸，看着他眼前的坟，想到了什么，长睫一颤：“是……伯母吗？”
　　萧丰年无声地点了一下头。
　　唐绵绵看着他身上大大小小的伤口，可以想象得到，这盒骨灰是他流了多少血才抢回来的，又是摆脱了多少追杀又带回来的。她垂了一下眼角，慢慢地搂住萧丰年。
　　“都过去了，伯母一定会看到的。”
　　萧丰年的脸埋进她的腰腹，静默了一会，肩膀开始不住地颤抖。
　　唐绵绵感受到腰间的温热，她顿了一下，安抚地捏着他的后颈：“我们让伯母入土为安。”
　　萧丰年点了一下头，他将骨灰坛放进了墓里，然后恭恭敬敬地磕了三个头，唐绵绵和他一起拜下，萧丰年握紧了唐绵绵的手，揽着她静坐了一夜。
　　第二天一早，她迷迷糊糊醒来，就听到门外有苍老的声音传来：“她这脸也不是不能治……只不过要麻烦一点，需要慢慢来。”
　　萧丰年道：“时间不是问题，只要她能康复。让您千里奔波实在抱歉，只不过小乐脸上的伤不能等，还请恕罪。”
　　唐绵绵皱了皱眉，爬到窗边一看，顿时一愣。这不是在无定剑派做客的顾老吗？就是他挖出了自己心上的蛊虫。萧丰年怎么把他带来了？
　　她再向下一看，顿时苦笑不得，萧丰年说得客气，然而无煞却稳稳当当地在人家的脖子上架着呢。
　　这也难怪，自从在秘境被炎焚天一激之后，他的两个人格渐渐地有融合之势，明明嘴上最是谦谦君子，干的却是不羁之事。有时候静静地坐在屋里，脸上的表情有时阴沉，有时平和，让人又心疼又想乐。
　　顾老面不改色，看见唐绵绵还笑眯眯地打声招呼：“小乐姑娘，又见面了。”
　　唐绵绵尴尬地跟他点了点头，对萧丰年道：“丰年，你、你能先把剑放下吗？”
　　萧丰年像是才回过神一样，他放下无煞，恭恭敬敬地行了个礼：“顾老，请恕我无礼之罪。”
　　顾老摆摆手：“把整个修真界弄得腥风血雨的萧魔竟然对老夫恭恭敬敬，我可受不得，你还是把剑架上。”
　　萧丰年听他带刺的话，没有动怒反而一笑：“您要是能治好小乐的脸，什么礼都受得。”
　　顾老调高了一边的眉毛，左右看了看两个人，道：“看来你们还真成了……”
　　唐绵绵一听，红了脸，顿时把头缩了回去。
　　顾老摸了摸萧丰年的胸口，沉思了一下：“看你这真气也是乱得很，罢了，救一个也是救，救两个也是救，我正好推你们两个人一把。”说完，他苍老的脸上出现了少有的狡黠。
　　唐绵绵不知道顾老要怎么治疗她的脸，她一没吃药，二没敷脸，只等到晚上，萧丰年突然出现在她的床边，然后拉着她走到湖边。
　　月明星稀，岸边不知何时潜藏着一群萤火虫，她的裙摆一过，顿时激起无数地荧光飞舞。
　　她抬起头，很少有这么静心的时候，连问萧丰年带她来这里原因的欲望都没有了。
　　萧丰年从怀里掏出一个蓝色的小玉瓶，这瓶子半透明，隐隐约约可以看到里面蓝色的液体，他拔出瓶塞，立马涌出一股淡淡的香气。
　　唐绵绵吸了吸鼻子，问道：“这是什么？”
　　萧丰年不语，他轻轻地向水面滴上一滴。
　　仅仅是这一滴，就仿佛让水面炸开了锅，远远不断的雾气从水面飘起，整个湖都变成了淡蓝色。
　　唐绵绵一惊，这到底是什么东西？只是一滴就这么大的能量？
　　萧丰年收回瓶子，转过头看向唐绵绵：“小乐，你信我吗？”
　　唐绵绵乖乖点头。
　　萧丰年一笑，他走上前突然打横将她抱起，唐绵绵一惊，下意识地搂住他的脖颈。
　　萧丰年的手紧紧地箍住她的腰，然后一点一点地走近水里。
　　夜里的湖水格外地冰冷，萧丰年越走越深，唐绵绵先是感到鞋尖湿了，然后脚尖变得冰凉，这冰冷从足部蔓延到她的腰。湖水已经蔓延到萧丰年的腰部，然而他还是不停地向下走。
　　唐绵绵虽然相信他，却也是有点怕，可能身为棉花糖天生就对水有些抵触。水位越高，她搂得就越紧，到最后把整张脸都埋进萧丰年的脖颈里。
　　蓝色的湖水渐渐包裹住两个人，除了相贴的肌肤之外都是冷的，她的脸埋在萧丰年的脖颈处，呢喃的话语都变成了鼻音：“你干什么呀……”
　　她语气里带着抱怨，然而却没有一点挣扎。
　　经历过杀戮的男人最受不了这样的软甜，萧丰年温柔了眉眼，他安抚地蹭着唐绵绵的脸颊，然后带着她猛地沉进了湖里。


第74章 
　　唐绵绵一惊，她无法张嘴，只能鼓着脸瞪大眼看向萧丰年。水下，萧丰年微微低垂着眉眼，含笑地看着她，他的黑发如同海藻般飘散，仿若海里惑人的水妖。
　　唐绵绵害怕被他吸了魂魄般转过头，这一转头发现水里也是也是蓝汪汪一片，有月光在水下变成一条长长的白练。她恍惚地看着，一时间竟然忘了呼吸。
　　然而这水也不知道有什么古怪，就算她呼吸，也没有水吸入鼻里。
　　两个人慢慢地下沉，蓝白色的衣摆在水里缓缓飘荡，发丝缱绻地纠缠，两个人如同并蒂莲，静静地徜徉在湖水里。唐绵绵的手轻轻地搭在萧丰年的肩上，溜圆的眼睛无比明亮。
　　萧丰年的手穿过她的发，落在她的右脸上，他的眸子比水还要温柔。唐绵绵看着他，整个灵魂也似乎泡在了水里，飘飘荡荡的。
　　他一笑，轻轻地在唐绵绵的眼皮上印下一吻，然后无声地说了一句话。
　　唐绵绵一愣，还没等明白他在说什么，就觉的心口一热，她低下头，发现萧丰年的手虚虚地搭在自己的胸口上，他的手心拢着一团红色的光，这光微微发热，弄得她心口都烫起来。
　　唐绵绵下意识地握住他的手腕，无措地看着他。
　　萧丰年的手指微微一动，那股红光猛地蹿进了唐绵绵的心口里，她下意识地向后一仰，被萧丰年拦腰抱了回来。
　　她急促地喘息，感觉自己的心快要跳出来一样，真气不断地涌动，似乎随时要喷涌而出。但是这次，她没有感受到一丝一毫的疼痛，反而有说不出来的麻痒，随着萧丰年手指的鼓动，这种感觉从心脏涌遍全身，让她全身都瘫软了。
　　萧丰年微微一笑，无声地说：“别怕。”
　　接着，他手指的每一次颤动都能带动她心脏的剧烈跳动。
　　唐绵绵的胸口不住地起伏，她低下头就看到那朵无根之花在自己胸前缓缓绽放，只是一个能量的虚影，就让周围的水缓缓结了冰。
　　胸前的虚影不断地变幻，只是一眨眼，她的心口放射出万千蓝色的光线，这光线穿过蓝色的湖水，似乎在交换着能量，划出了一道弧度又穿过萧丰年的身体慢慢地回到自己的身上。
　　萧丰年揽住她，将她的头靠在自己的肩膀上。蓝色的能量将两个人重重围住，千丝万缕，连绵不绝。
　　唐绵绵搂住萧丰年的脖颈，开始觉得自己的右脸一会灼热，一会微凉，渐渐地有些麻痒，她微微转头，就有血丝慢慢地飘了出来。
　　她有些害怕，不由得攥紧了他身后的衣料。
　　萧丰年安抚地拍着她的后背，唐绵绵轻轻地用手碰了碰自己光滑了许多的脸，这才恍然，原来这湖水竟然能修复容貌。
　　随着自己心脏的不断鼓动，萧丰年的真气也渐渐地变得平缓，两个人在一瞬间冲出了水面。
　　在活得新鲜空气的一瞬间，唐绵绵深深地吸了一口气。不安地捏着萧丰年湿透的衣料，两个人的距离如此之近，以至于呼吸纠缠，相贴的几乎也变得灼热。明明是微凉的夜，空气都变得黏热缠绵起来。她咳了两声，视线有些飘移。
　　萧丰年的背倚靠在岸边，他的脸上有水珠缓缓滚落，连成一条线没入脖颈里。他轻轻吐出一口气，却没有把她放下。
　　唐绵绵看着两个人接近透明的长衫，尴尬地低下头。
　　“顾老就是这么治病的吗？”
　　萧丰年被水润过的眸子格外明亮，他缓缓开口，声音无比低哑：“是……他说你心口的那朵花可以治脸上的火毒，也可以调理我的真气。这是最好的方法。”
　　唐绵绵的手指在他的颈后蜷缩了一下：“那……以后都要这样吗？”
　　萧丰年回到：“直到你的脸完全恢复为止。”
　　唐绵绵的喉咙动了动，小声说：“他、他肯定是故意的，他真坏……”
　　萧丰年放下她，转而将她搂在怀里，夜色下，他的声音低沉而又清晰：“不，是我故意的。”
　　唐绵绵下意识地抬头，瞪大眼看着他。
　　萧丰年回视她，眼底是掩藏不住的灼热。
　　唐绵绵脸上的温暖猛然升高，她小心地呼吸着，只觉得面前的空气都像是涂上了蜜，似乎比自己血脉里的真气还要甜。
　　她张了张嘴，却不知道该应什么，只是手像是被烫到了一样，从萧丰年的脖颈上收了回来。
　　刚收到胸前，却被萧丰年握住了。
　　他捏了捏她软绵绵的手心，然后十指缱绻地与她相扣。
　　“小乐……”他微微低下头，从发梢上滴下的水似乎还带着温服，烫得唐绵绵一眨眼。他想要说很多话，却张了张嘴说不出，最后，他苦笑一声，吻了吻她的脸颊：“小乐……”
　　“小乐……”
　　“小乐……”
　　“小乐”
　　一声接着一声，缱绻又暧昧，那个吻随着这两个字辗转到她的唇边，终于印了上去。
　　唐绵绵的手指一颤，她被迫仰起头，感觉自己的唇被厮磨、被啃咬。萧丰年的吻，像是他没有完全融合的两种人格，时而温和时而热烈，然而无论哪种，她都能感受到心脏的悸动。
　　萧丰年紧紧地箍住她的腰，两个人紧密相贴，然而他还是不满，双手在她的背上一揽，甚至把她微微抱离了水面。
　　唐绵绵的手无力地拄在萧丰年的胸膛，她的心脏似乎承受不住这甜蜜的负荷，渐渐有真气溢出，周围瞬间结上一层霜花，却又很快被萧丰年的真气所化开，变成一滴滴的夜露，惊出了一群莹虫。
　　绿色的荧光不断环绕在两人周围，唐绵绵的手指松了又紧，只觉得周围的温度不断升高，似乎连微凉的湖水都在沸腾。
　　这温度炙热得似乎要把她燃烧。
　　她慢慢地闭上眼，甘愿在这个夜里，化为欲望的灰烬。
　　“小乐……”萧丰年在她的心口呢喃：“我爱你。”


第75章 
　　第二天一早，唐绵绵刚醒，就觉得颈边一痛，她迷迷糊糊地睁开眼，一眼就看到了萧丰年猩红的眸子。她一惊，一轱辘滚到床里。
　　“‘萧丰年’？”
　　唐绵绵仔细打量了一下他，发现他脸上又恢复了那种木然的表情，但是眼神还是炙热的，她扯着被子遮住了自己，莫名有种偷情被抓包的羞耻感。
　　“你怎么又、又……”
　　“萧丰年”慢吞吞地眨了一下眼，俯身爬了上来，裸露的上身将清晨的阳光遮得严严实实。他伸出手，抚摸着唐绵绵脖颈上的印记，然后似乎是发了怒，隐隐露出冷白的牙齿。
　　唐绵绵的脖颈有些痛，她哭笑不得，这人竟然吃起自己的醋来了，她试探地把手放在“萧丰年”的后颈上，轻声说：“你怎么出来了，身体有不舒服的地方吗？”
　　“萧丰年”不语，他的手指在唐绵绵平滑很多的右脸上一划，接着猛地按住她的脖子往自己怀里一拉，生生地在她的唇上咬了一口。
　　唐绵绵的嘴巴就像是鼓胀的樱桃，顿时沁出血丝来，她“嘶”了一声。她无奈地搂住“萧丰年”的脖颈，两个人顿时滚在床里。
　　“你这么生气干嘛啊……”
　　在她看来都是一个人，但是看他的反应，仿佛是自己偷情了般。
　　“萧丰年”气哼哼地，把脸埋进她的脖颈里，使劲拱了拱，沙哑着嗓子道：“不许。”
　　不许？不许什么？
　　她想不通也就顺着他说：“行行，不许不许。”
　　“萧丰年”抬起头看了一眼她，接着突然拉起被子，猛地盖住两人。
　　晚上，湖边无比寂静，萧丰年用被子把唐绵绵团了起来抱在怀里，唐绵绵已经没什么力气了，她艰难地伸出一只手摸了摸他的下巴：
　　“你突然跑出来，怎么不说话？”
　　“萧丰年”低下头，猩红的眸子渐渐有变黑的趋势，他轻叹道：“小乐……”
　　唐绵绵应了一声，“萧丰年”和萧丰年是不同的，前者叫她的名字是沙哑的、依赖的、占有的，后者是宠溺的、无奈的、温情的，她抬起头，看着他猩红的眼睛，眼角弯了弯：“你是不是吃醋了？”
　　“萧丰年”没回答，他低下头紧紧地抱着她：“你太甜……不给他。”
　　唐绵绵哭笑不得，她笑着笑着就叹了一口气，想到萧丰年越来越融合的两个性格，也许有一天“萧丰年”真的消失了该怎么办？
　　她转过头，紧紧地握住“萧丰年”的手。
　　不知何时，周围无比安静，只能听到一两声虫鸣。
　　她突然想到了什么一样，她从戒指里抹出一个小蛐蛐，犹豫地捧在手心里：
　　“其实我一直在犹豫该不该和你说……说了害怕你承受不住，不说又怕坏了事情……”
　　说完，她深深地叹了一口气：“不管怎样，我不能替你做决定。”
　　说完，她把小蛐蛐放在他的耳边，手刚举到一半就被“萧丰年”用力握住，她一愣，下意识地抬起头看他。
　　萧丰年低下头，他的一只眸子已经恢复了正常，两种情绪出现在了他的眸子里，然而无论是哪个，都有实质性的悲伤要溢出。他似乎是知道了什么一样，微微摇了摇头，把脸埋进她的脖颈，半晌不动了。
　　唐绵绵僵直了身体，半晌她明白了他的用意，眼眶有些发热。无论是哪一个他，心思都无比通透，他不问，不说，其实心里早已经明白。
　　但是如果戳破了这层纸，就戳破了表象，他们安静的生活就会被打破。
　　这意味着分离，也意味着……死亡。
　　唐绵绵闭了闭眼，她轻轻吻了一下萧丰年的脸颊。如果马上就要一切的话，就让他们先逃避一夜。
　　过了几天，顾老来检查她的伤口，笑道：“已经好得差不多了，你们小两口还挺听话的嘛。”
　　唐绵绵尴尬地咳了一声。
　　顾老打趣一下也就够了，他转了一圈，问：“萧丰年呢？”
　　唐绵绵一顿，她看向湖里，微微叹了口气。
　　自从萧丰年听了蛐蛐的话后，出乎她的意料，他没有发疯，也没有动怒，只是一直在沉默。从早到晚都站在湖里，有时候一天都不会说一句话。
　　唐绵绵知道他在伤心，因此很少去打扰他。
　　她道：“他有心事，一直躲着。”
　　顾老背过手叹口气：“他还有时间在烦心，但是山外面已经乱得不成样子了。”
　　唐绵绵一愣：“出了什么事吗？”
　　顾老道：“那炎焚天不知道练了什么魔功，功力大增，连金升和俞洪海都制不住他，现在魔门横行，光天化日之下都敢肆意杀戮。我要不是躲在这山的周围，恐怕也难逃一死。”
　　唐绵绵一惊，她下意识地想起炎焚天吸取萧丰年的那些修为，那些修为混合着萧丰年的真气与无煞的剑气，暴烈无比，炎焚天现在在大陆上横着走都不为过了。
　　如果金升和俞洪海都打不过他，那还有谁能打得过他？
　　突然，唐绵绵听到了哗啦啦的水声，她转头一看，萧丰年一只脚迈上了岸，水珠从他身上滚滚而落。
　　他肩膀一震，水汽瞬间蒸腾。
　　萧丰年慢慢地抬起眼，目光如寒冰般冷冽。


第76章 你的仙气是甜的（完 上）
　　唐绵绵一愣，顾老眯着眼笑了笑：“看起来他的伤已经大好，真是天时地利人和，该是出山的时候了。”
　　唐绵绵的手指一颤，她尽量不去回头看萧丰年。
　　萧丰年走到他们面前，浑身的煞气未散。他看了一眼唐绵绵。
　　顾老笑了笑，对萧丰年道：“看现在这个状态和炎焚天对上一时半会死不了，我看外面生灵涂炭，你还是早做打算为好。”
　　萧丰年一顿，他看向顾老，然后微微抬起手。
　　顾老正等着他回话，没想到自己的领子被萧丰年一扯，他转眼就被撇出了山外。他看着一片安静的山头，哭笑不得。
　　只是一眨眼的功夫，唐绵绵就看到萧丰年的衣摆又回到了她的眼前，她一愣，慢慢地抬头。
　　萧丰年捏了捏唐绵绵的手心：“饿了吗？”
　　唐绵绵犹豫地看向山外：“你不是……”
　　萧丰年打断她的话：“吃鱼可以吗？”
　　说着，他转身去了湖边。唐绵绵看着他的背影，微微叹了口气。
　　晚上，唐绵绵和萧丰年躺在院子后的古树上，她看着树叶之间洒下来的星光，深吸一口气：
　　“天气变凉了……”
　　萧丰年捏着她软软的手心，轻轻地嗯了一声。
　　唐绵绵轻轻地道：“门前的草都变黄了，这棵树也开始掉叶子了。”
　　萧丰年和她十指相扣放在腰腹处，然后抬头看了看漏下来的星光，微微点了点头。
　　“湖边的水也退了好多。”
　　“晚上睡觉都不能开窗了。”
　　“早上露水更凉了……”
　　萧丰年静静地听着，偶尔捏一下她的指腹。
　　唐绵绵说了半天，直到终于说不下去了，她才沉默了一会。
　　风声渐渐大了，他们两个人都没有说话，唐绵绵的喉咙动了一动，回过头，深吸一口气：“所以，你是不是……要走了？”
　　话说到一半，她的声音就轻到只剩下了尾音，她本来以为自己可以接受的，但是不知为什么，一句话没有说完，嗓音都在颤，如果不是萧丰年的手指触碰到她的脸颊，她都没有发现自己早就泪流满面。
　　萧丰年轻轻地吻了一下她的右脸，沉默地抱紧了她。
　　唐绵绵搂紧他的脖颈，把脸埋进他的脖颈：“你去……只不过要小心，炎焚天他吸了你那么多修为，你跟他对上肯定吃亏，你打不过也别勉强，最重要的是要救出掌门。”
　　她说着，声音渐渐地小了下去：“如果碰上了那些伪君子你也不要怕，你就要当众戳穿他们的真面目。再然后是炎焚天的身份……我知道他们肯定不会相信的。等你救了掌门回来咱们就一直在这里待着，以后我学做饭行吗？”
　　萧丰年握紧了她的手，若有似无地应了一声。
　　她把脸藏起来，想说什么喉咙却像是堵住了一样，半晌，她哑声道：“总之，你千万要……”
　　话还没说完，她就被堵了回去。
　　唐绵绵一愣，她垂着眼看着萧丰年发红的眼眶，忍不住搂紧了他。
　　唇瓣不断被吸吮，咸涩的眼泪滑到两个人的嘴角，被辗转厮磨到唇舌里，唐绵绵被苦到哽咽。
　　萧丰年搂紧了她，抹去她脸上的泪：“小乐……我对不住你。如果……如果我有以后的的话，我就永远和你待在这里。”
　　唐绵绵哽咽着点头：“我等你。”
　　第二天一早，萧丰年就消失了。唐绵绵起床，看着空荡荡的房间，开始发愣。
　　窗外有树叶飘然落下，旋转着落在桌子上的一枚戒指上，唐绵绵拿出了东西，发现是一些没用的灵石还有丹药，里面最显眼的也就是一把长剑，然而长剑虽然锋利，却也比不上银霜。
　　她恍惚走了出去，外面阳光晃得刺眼，她眯起眼抬头，发现周围那层透明的的幕布变得更加清晰了些，不由得一愣，她赶紧跑到山脚，用手一摸，那层幕布犹如实质，轻易就把她的手弹了回来。
　　唐绵绵看了看自己的手，喉咙一动。
　　她这次直接把双手都抬起，轻轻地向外一推，她没有出得去，反而被弹得后退了两步。
　　唐绵绵愣了一下，忍不住叹了口气。萧丰年为了不让她跑出去，真是想尽了办法。
　　这个幕布就像是一个鸡蛋壳，将唐绵绵牢牢地罩在里面。她看不见外面，外面的人也看不见她。山中无岁月，恍惚间她不知道过了几日。
　　这天早上，她刚起床就闻到一股浓郁的血腥气，这股气息不是若有似无，而是铺天盖地的，她不用用力闻就能分辨出来。
　　她赶紧跑了出去，之间天空中那个“蛋壳”一阵轰隆隆的响，紧接着像是被人敲开了一个口，只听一声清脆的裂响，以那枚镜子为中心，“蛋壳”开裂了。
　　她一惊，下意识抽出长剑。
　　只见那个裂缝越来越大，这层保护罩终于碎了。在碎裂的一瞬间，铺天盖地的黑雾被风吹了进来，天空阴沉，隐隐有红色的闪电在蜿蜒，似乎有万鬼哭嚎，哀鸿遍野。
　　唐绵绵这才发现，山里如同世外桃源，而山外，已经成为人间地狱。
　　猛然间，从空中突然掉下一个黑影，“砰”地砸在地上。
　　唐绵绵一惊，她上前一看：“……顾老！？”
　　顾老吐出一口血，他挣扎地抬起头：“盛姑娘……小心。”
　　唐绵绵看他浑身是血，头顶格外严重，特别是额头上有四个发青的指痕，像是谁狠狠地按过他的头，她呼吸不由得一滞，下意识地就想要扶起他。
　　手刚刚伸出去，就感到眼前一阵腥臭，犀利的劲气袭来，她猛地收回手，一抬眼就看到一个一身灰衣的人慢慢落下。
　　这人浑身灰扑扑的，四肢奇长，尤其是手指，像是枯枝一样，远远望去仿佛是一棵干枯的柳树。
　　唐绵绵闻着空气中的血腥气，不用猜也知道他是这么人，能有这么大的煞气，不是魔门的人又是谁？
　　顾老艰难地翻过身：“他、他是魔门的右护法，叫白灼……惯会摄魂术，你要小心！”
　　唐绵绵一惊，她看着顾老头上的几个指痕，咬牙道：“他对你用了摄魂术？”
　　顾老还没有说话，白灼就一脚踩上了他的背，发出嘶哑的笑声：“要不然你以为我怎么找到你的？”
　　说完，他狠狠地碾着顾老的背。
　　顾老吐出一口血，痛吟了一声。
　　唐绵绵抬起剑，稳稳地指向白灼：“放开他！”
　　白灼一笑，反而更加用力。
　　唐绵绵强迫自己冷静：“说，找我干什么？”
　　白灼一笑，深深凹陷下去的脸颊扯出层层褶子，他舔了一口灰白的指甲：“当然是带你去见萧丰年。”
　　说完，他叫用力一跺，瞬间飞了过来。
　　顾老惨叫一声，片刻就没了气息。
　　唐绵绵一惊：“顾老！”她的眼眶刚一热，周围就瞬间围上了一群人猛地冲了上来。
　　她最后看了一眼顾老的尸体。强迫自己转过头接将长剑横在眼前，挡住了前面的攻击，一个旋身冲出了圈外，白灼伸出手掏向她的胸口，长剑勉强挡住，发出刺耳的摩擦声，眼看着长剑微微变弯，唐绵绵一咬牙，一股真气注入剑中，立马将他挥退。
　　白灼甩了甩手指，玩味地一笑：
　　“门主说你不好对付，原来不是开玩笑。”
　　唐绵绵的胸膛起伏不定，她闭了闭眼，没有说话。
　　白灼窄小的瞳仁一动，唐绵绵的身后自然有人冲了上来，她反手挡住，真气瞬间溢出，几个魔门弟子一个哆嗦僵在了原地。
　　白灼冷哼了一声，伸出尖利的五指，一股黑气猛地袭向唐绵绵，她侧身躲过却还是免不了吸入了一些，这些黑气带着迷药，她顿时就觉得有些恍惚。白灼干枯的五指掏向她的心口，唐绵绵用剑艰难地挑开，踉跄了两下。
　　魔门弟子看她力有不逮，纷纷狰狞着祭出黑丝，将她团团围住，唐绵绵踉跄倒地，只觉得眼前迷蒙一片，心脏跳得越来越快，像是要鼓出来一半。
　　眼看着白灼的手向她的面部抓来，唐绵绵捂住胸口闷哼一声，顿时，有磅礴的真气涌了出来，瞬间席卷了一切。
　　只见她周围所有的弟子连惨叫都没有发出，就被一层冰霜蒙住，唐绵绵深喘口气，用剑一挥，他们的尸体顿时散落了一地。
　　她踉跄地站起来，对脚下的尸体视而不见，转身看了一圈。
　　在顾老的旁边，有一团黑雾慢慢地涌现，它抽长成一个灰扑扑的身影，白灼抖了抖身上的白霜，嘶哑地笑了一声：“幸好我早有准备，否则得被你这个臭丫头冻死。”
　　说完，他瞬间冲了上来，一拳捣在了唐绵绵的长剑上，唐绵绵的长剑顿时一弯，她控制不住向后一退，一下撞在了墙上。
　　本来就脆弱的木屋顿时裂出一道缝。
　　唐绵绵知道这房子对萧丰年意味着什么，她一惊，胸前的这口气猛地泄了。白灼看准时机，他一眯眼化拳为掌，瞬间将长剑冲断，径直插进唐绵绵的胸口里。
　　唐绵绵的眼镜猛地瞪大，她吐出一口血，只觉得胸口剧痛，痛到她眼前都恍惚了。
　　白灼抽出鲜血淋漓的手，微微笑了一下。
　　“竟然浪费了我所有的弟子才杀死你，怪不得门主说你难缠。”
　　唐绵绵捂着胸口瘫倒在地，她大口大口地呕着血，心脏的伤口处开始不断溢出真气，将周围的血液和草叶染上冰霜。她艰难地动了动手指，只觉得浑身渐渐发冷，白灼的脸在她的眼前变得越来越模糊。
　　白灼慢慢地蹲下来，用尖利的指甲刮着她的脸蛋：“痛吗？放心，很快就可以得到解脱了。”
　　唐绵绵的呼吸开始变得微弱，她身下的血开始蔓延，慢慢地染红了草地。
　　他看着唐绵绵变得灰白的脸，挑起眉梢长叹一声：“也是一有气性的女子，只可惜……”他一笑：“这样自以为是的人我看多了。”
　　他抬起手，跃跃欲试地放在唐绵绵的胸膛上方：“实在是很抱歉，为了不让你碍事，我必须得杀死你。”
　　说着，他狰狞一笑，猛地落下手掌。
　　风不知何时停了。
　　空气中的血腥味更加浓郁，有鲜红的血液滴了下来，瞬间灼穿了草叶。
　　有人的的手鲜血淋漓，颤抖地用力。
　　白灼的胸膛一震，他不可置信地看向自己的胸口，又看向唐绵绵，吐出一口血。
　　唐绵绵一手按住他的肩膀，慢慢地扒出断剑，白灼按住她的手腕，腥臭的血液流了下来：
　　“你……”
　　唐绵绵推开了他，断剑在空中拉出一道血线。
　　白灼目眦尽裂。他枯瘦的手指不甘地在空中抓挠，无力地倒了下去。
　　唐绵绵迈过他的尸体，她扔掉了断剑。抖着手拉开了衣领。明明刚受了伤，胸口上却没有半点伤痕，光滑如初。
　　她闭了闭眼，慢慢地展开鲜血淋漓的手心。
　　在她的手心上，有一根闪着荧光的草叶缓慢浮着，这根草叶微微一转，她手上的伤口顿时消失不见。
　　想来是这根无根之草救了她的命，这根草似乎有起死回生的功效。
　　唐绵绵有喜有悲，喜的是自己捡回了一条命，悲的是，为什么没有早点发现，如果萧丰年带着它，就不会生死不知。
　　她深吸一口气，转头看向地上的顾老，踉跄地走了去。
　　刚蹲下身，就感到脚腕一紧，她吓了一跳。顾老咳了两声，艰难地抬起头：
　　“放心，我没死。你以为我这个神医白当的……”他慢吞吞地爬起来，吞了一枚丹药，脸色顿时好看了许多：“我打不过他，但我会装死。”
　　唐绵绵苦笑不得，她叹口气，一瞬间瘫软在地。
　　顾老看着她浑身的血迹不好意思一笑：“我年纪大了帮不上什么忙……没想到你还真能杀了他。不过……”他的视线在唐绵绵的胸口转了一圈：“你刚才不是……”
　　唐绵绵缓慢地张开手。
　　顾老一顿，他下意识地坐直了身体，眼睛快要贴到唐绵绵的手心上了：“这是……无根之草？这可是能救人的好东西啊。”
　　唐绵绵问道：“可以生死人、肉白骨吗？”
　　顾老摇了摇头：“那倒不至于，这东西是只要你不死，就能救回你一条命，但如果你死了，只有求仙人下凡才能救得回来了。”
　　唐绵绵垂下长睫。
　　突然，顾老想到了什么一样，微微眯起了眼，他指了指唐绵绵的胸口：“但是如果加上你胸口的那朵花……可就不一样了。”
　　他说完，脸上的表情有些微妙，似乎是兴奋之中掺杂着一些怜悯。
　　唐绵绵摸着自己的胸口，陷入了沉思。
　　天空越来越阴沉了，渐渐地有细雨落下，冲刷着这里的血腥。
　　“顾老，外面到底发生了什么事？”
　　“哎……说来话长。”
　　萧丰年出了山，就一路飞到灵霄剑派，这一路上，看见无数魔门人在烧杀抢掠，无恶不作，不时有浑身闪着光的仙门弟子与之周旋。
　　他一路紧锁着眉头，直奔灵霄。
　　彼时天地大乱，所有门派都汇集在此地，这算是最后一片净土，远远望去，有无数层弟子守在城外。
　　萧丰年皱了一下眉，他手中的无煞瞬间涌出火焰，这火焰渐渐增大，将他裹成一道火球，火球冲破层层守卫，瞬间冲到灵霄的广场之上。
　　金升正与俞洪海商议怎样找出魔门所在，刚拿起茶杯就听弟子慌忙赶到：“掌门不好了！天外有一火球袭来！”
　　“火球！”金升皱起眉：“难道又是魔门之人？”
　　他和俞洪海对视一眼，瞬间闪身到了广场。
　　那火球瞬间来到了广场上方，猛然一停。
　　金升皱眉道：“你是何人？竟敢擅闯我灵霄剑派！”
　　火球在空中一转，猛然现出萧丰年的身形。
　　所有人大惊，下意识地向后一退，反映过来对他竟然如此害怕之后，无地自容，又咬着牙涌了上来。
　　金升也是呼吸一滞，他拔出金剑：“萧魔！是炎焚天派你来送死吗？”
　　萧丰年的人格自从开始融合之后，性子也变了许多，他直接不屑地哼了一声，抬起手中的无煞，瞬间向前一挥。
　　所有人大喝了一声，不约而同地在自己面前竖起屏障，连俞洪海都下意识地绷紧了身体。
　　然而出乎他们意料的是，无煞没有冲向人群，反而插向广场上那个石碑，只听”砰“地一声，“灵霄剑派”四个大字瞬间分崩离析，紧接着广场开始摇晃，石碑下猛然开裂。
　　金升一惊，他目眦尽裂，大吼一声：“萧丰年！你欺人太甚！”
　　俞洪海有些意外，就算萧丰年此举是为了侮辱门派，然而金升身为一代掌门不至于如此动怒，接着从地里涌出来滔天的火焰让他明白，原来萧丰年动了金升的命根子。
　　萧丰年来到这里不是为了折辱灵霄，而是为了灵霄炼剑的灵火！
　　那一条火龙咆哮着冲向萧丰年，灼热的温度让所有人一惊，下意识地向后退去。
　　他们知道灵霄的锻剑地点是个秘密，然而从来没有想到就在他们的脚下。
　　萧丰年眉头一敛，他将无煞推向身前，瞬间将火龙吞噬，无煞变成通红一片，狂热的火浪吹起他的头发，将他的眸子映得通红。
　　巨大的能量波动让天上的弟子惨叫一声，纷纷落下。
　　灵火与内丹的威力让无煞开始不断嗡鸣，萧丰年的手开始渗血，他的额头上渐渐冒出汗，却绝不松手。
　　俞洪海看得心惊：“他到底是要干什么……”
　　金升的额上青筋暴起，他本来是一脸愤怒，此时看到萧丰年这样，也是一惊：“难道他……”
　　萧丰年一口吞下巨蛇的内丹，然后暴虐的真气瞬间冲破了他的筋脉，他吐出一口血，紧接着从身体涌出的红焰灵火成为一个循环，无煞嗡鸣一声，渐渐化成一团火球，消失在了他的红焰里。
　　萧丰年闭上眼，感受身体里涌动着的庞大力量，微微舒展了四肢。
　　他想到萧焕在灵魂状态下，触摸他时传达的一句话：“想要杀死炎焚天，只有人剑合一。”
　　只不过这代价，是要牺牲自己罢了。


第77章 你的仙气是甜的（完 中）
　　唐绵绵的胸膛不住地起伏着，她红着眼眶看向顾老，道：“那他现在在哪里？”
　　顾老叹了口气：“说是进了那个秘境，那些人都追上去了，至今为止没有消息。”
　　唐绵绵的心都沉了下去，她看向旁边躺着的白灼，皱眉道：“白灼说要带我去找萧丰年，这就证明他现在还活着，可能给炎焚天带来了麻烦，所以才来找我。”
　　顾老拍着大腿道：“没死就行啊，没死就行。”
　　唐绵绵也松了口气，她站起来在白灼的身上掏了掏，掏出一枚令牌，这令牌与她手中的黑牌不一样，鲜红刺眼，腥气扑鼻。
　　唐绵绵想了想，她在令牌上抹了一点血。只见那令牌上红光一闪，周围的风不知道何时停了，天空中不知何时降下一层红雾，唐绵绵抬起头，平静地闭上眼。
　　这里是猩红的海，偶尔有冤魂在空中哭嚎，在血海中间，有一座通体漆黑的建筑，这建筑高耸入云，仿佛一只巨兽静静地蹲在海里。
　　在这建筑的底部，俞洪海的四肢被四条锁链锁得死紧，他浑身的真气所剩无几，他艰难地抬起头，看向隔壁的清风。
　　“清风掌门……我快要不行了……你要坚持住啊。”
　　清风也被炎焚天转移到了这个地方，他的周围还是那个熟悉的结界。几天过去，清风地脸颊凹陷了许多，但是精神还是很好。
　　他闭着眼，老神在在地摸了一把胡子。
　　俞启元叹了口气：“我这辈子……最大的错误就是认识了萧丰年，这家伙害人不浅……也不知道我爹怎么样了。”
　　清风道：“福祸自有天意。”
　　俞启元微微垂下了头：“哎……我不靠天意，我只求萧丰年能尽快过来……要不然他兄弟早晚干死在这里。”
　　他话音刚落，就感觉头顶一颤，有土扑簌簌地掉下来。
　　俞启元勉强抬起头，他咳了两声：“怎么回事？”
　　猛然间，外面传来轰隆隆的声音，像是有巨大的力量对撞，俞启元抬头看着颤颤巍巍的顶层，咽了一下口水。
　　“这地方不会塌……”
　　说完，他脚下的大地开始剧烈颤抖，四条锁链发出哗啦啦的响声，连困住清风的四条柱子也在开始晃动。俞启元眼睁睁地看着顶层开始裂出一条缝，他不可置信地呢喃：“不会……难道我说中了？”
　　猛然间，顶层发出渗人的“吱呀”声，一层红光迅速略过，如同刀过豆腐迅速将顶部削去，俞启元赶紧低头，却还是免不了被巨石砸了好几下，他最后一口气好悬被砸没了，不由得怒吼：“这又是谁在作妖！”
　　清风有结界保护，没受什么伤，他掸了掸身上的灰，慢吞吞地站起来：“是时候了。”
　　只见他们的头顶，没有了遮挡，是一片深红的天空，远处隐隐有红色的闪电闪过，隐隐还能听到痛苦的哀嚎。
　　炎焚天静静地浮立在空中，他浑身的黑气已经不稳，鲜红的血向下流，他震怒道：“萧丰年！你竟敢毁我宫殿！”
　　俞启元又喜又怒：“这家伙还真来了……”他摇去头上的灰，哭笑不得：“要是提前说一声就更好了。”
　　炎焚天没有得到答复，反而又迎来了一波暴烈的火焰，他狰狞地一笑：“发怒！你越发怒，我越高兴！你看看你身后的那群人，他们个个等着要吸你的血，扒你的皮呢！”
　　俞启元一愣，他尽量踮起脚，但这是在地下，他顶多能闻到飘来的血腥气。
　　不知道萧丰年用了什么招数，空气变得越来越热，俞启元的呼吸变得急促起来。
　　清风抬起头，眯起眼睛，不知道在想什么。
　　外面又传来声音：“你这魔头！莫要把我们想得那么卑劣！如今你令天下大乱，人人得而诛之！”
　　俞启元一惊：“是父亲！”难道所有人都来了？
　　他抬头看了看头顶的炎焚天，刚想要戳穿他的真实身份，炎焚天猩红的瞳孔微微一动，长袍一挥，自动有黑雾牢牢地堵住了顶层，俞启元气得直咬牙：“我应该早点说的！”
　　清风皱了皱眉，道：“时间正好。”
　　他话音刚落，就看到空气中一阵扭曲，唐绵绵猛地现出了身形。
　　俞启元一喜：“师妹！”
　　唐绵绵晕头转向地站起来：“俞启元、清风道长？”她捂着胸口咳嗦了两声：“这里是哪里？”
　　她刚问完，就感觉地面一晃，像是外面有源源不断的能量碰撞。
　　俞启元把链子拉得哗啦啦作响：“这里是焚阳门，师妹师妹！你快来救我！”
　　唐绵绵看了眼他四肢上有碗口那么深的粗链，皱了皱眉：“银霜早就碎了……我扯不开。”
　　俞启元一惊：“银霜碎了？”
　　清风缓缓抬起头：“姑娘……你如果救不了他，倒可以救下我。”
　　说完，他指了指她手上的牌子。
　　唐绵绵一愣，她看向手中的牌子：“我要怎么做？”
　　“注入真气。”
　　看了一眼他周围的那层结界，猛地注入一股真气，令牌从她手中飞出，在结界上震荡了一下，清风双眸一眯，猛然挥出一股真气，只见令牌猛然化成碎片，瞬间割破了结界，清风一笑，扯断俞启元的铁链，带着两人猛地冲出了黑雾。
　　刚看到地面的一瞬间，三人皆是一惊。


第78章 你的仙气是甜的（完 下）
　　萧丰年站在血海里，全身都沐浴在火焰之中，真气的冲撞让他全身的皮肤都渗出血液，这些血液又很快被火焰蒸发掉，他的手颤抖着，火龙在手心不断地吞吐咆哮。
　　魔门的弟子都被他烧成了灰，血海里挣扎着无数的冤魂，他们嘶吼着、嚎叫着，伸出虚无的手要把他拉下水，然而还没有碰到他的裤脚，就被火焰烧得魂飞魄散。
　　在他的身后，躺着无数身受重伤的正派弟子，俞洪海捂着胸口，狂咳出一口血，他看着挡在所有人身前的萧丰年，突然有些迷惑，这个家伙到底是站在哪一边的？
　　炎焚天一脚踹开金升，他看着萧丰年发出嘶哑的笑声：“你挡在他们身前干什么呢？他们为了得到无煞，无论你是输还是赢，都会吸你的血、扒你的皮！”
　　金升捂住一只被炎焚天扯断的胳膊，忍不住破口大骂：“炎焚天！你不要含血喷人！萧丰年害我弟子，屠杀流云宗数百人，人人得而诛之！”
　　炎焚天哈哈一笑，他摇摇晃晃地抬起手，他道：“你们这些自以为是的伪君子！死到临头还在嘴硬！”
　　说完，他转过头，看着表情麻木的萧丰年一笑：“我没想到你为了打败我竟然做到如此地步……”
　　说着，他放下捂在胸口的手，这具身体刚成形不久，就被萧丰年险些又被打散，他这次把他引过来，就是惦记着他最后的那点真气，没想到他竟然把无煞融入了他的身体里。让他损失了不少弟子。
　　炎焚天深深地吸一口气，哑声道：“不过你再怎么挣扎都没关系，看见我身后了吗？你的掌门、你的朋友都在那里……”说完，他缓缓抬起尖利的五指，在空中一抹，顿时，清风苍白的脸和俞启元狼狈的身影出现在了画面里。
　　“如果你乖乖束手就擒的话，我还兴许饶他们一命。”
　　金升和俞洪海瞳孔一缩：
　　“清风掌门！”
　　“启元！”
　　俞洪海踉跄地站起来，他看向画面里被锁得奄奄一息的俞启元，咬了一下牙。虽然知道儿子没有死很是欣慰，但是在这个时候，所有人的性命都系在他们几个人身上，正派人士已经死伤了一大半，如果再为了两个人退缩，那就前功尽弃了。
　　俞洪海奋力挥出剑雨：“炎焚天！你莫要用他们二人逼迫，我们今天就算是死无葬身之地也要和你同归于尽！”
　　说完，他咬牙冲了上去。
　　炎焚天冷笑一声，直接一掌击穿了俞洪海的肩头，狂笑一声：“萧丰年，你如果再犹豫的话，这些人可就真的一个不剩了。”
　　炎焚天以为萧丰年会顾及、会退缩，然而早就没了情绪的萧丰年满眼只有复仇，即使清风出现在他的面前他的心也不会任何波动。
　　他冷笑一声，飞身上前将俞洪海拽走，一掌拍了下去。
　　炎焚天一愣，他勉强接下一掌，萧丰年的右手猛地抽长，化掌为剑直接削断了他的一只臂膀，炎焚天咬牙冷笑，另一只手握住了萧丰年，疯狂地吸取他身上的真气。
　　萧丰年面无表情，似乎全然不在乎，他身上的火龙若隐若现，咆哮着涌入了炎焚天的身体。
　　炎焚天露出满足的表情，金升看了大骇：“萧丰年！你干什么！”
　　萧丰年在炎焚天失神之际，猛然向他后心拍去，炎焚天向后一退，展开双袖得意一笑：“你就这点能耐吗？”
　　金升忍不住破口大骂：“我就知道萧魔不会悔改！”
　　萧丰年没有回答他，他看着炎焚天，突然开口哑声道：“我有多少能耐……你还不知道吗？……师傅。”
　　他话音刚落，所有人都像是被雷劈了一般，耳边嗡嗡作响，半晌回不来神。俞洪海张了张嘴：“萧丰年，你叫他……什、什么？”
　　金升反应过来后下意识地反驳：“俞兄，莫要多想，清云长老早已仙去，这炎焚天定是萧魔暗中的师傅，如今这二人反目成仇，咱们大可坐收渔翁之利！”
　　俞洪海皱了皱眉，他心中有不好的预感，然而这预感太过疯狂，他是怎么都说不出口的。好似一旦说出口，这天都要塌了一样。
　　炎焚天一愣，他发出嘶哑的笑声：“师傅？你的师傅不是……”他话还没有说完，身形猛然一顿，从他的胸口突然喷涌而出一团大火，这团火狰狞着、咆哮着化成火龙，瞬间点燃了炎焚天。
　　炎焚天发出嘶哑的惨叫，他浑身的黑雾猛然窜起，在火龙之下挣扎着反抗，却被一次次灭下，金升看得吃惊，不由得为萧丰年的实力所心惊。
　　萧丰年抬起手，掌心颤抖地聚起一道火龙，他看向炎焚天，顿了一下，接着猛地甩了出去。
　　炎焚天痛苦地嘶吼，他全身的浓雾都被烧毁得干净，露出里面破损的黑袍来，他转过头，狰狞地冲向萧丰年，一瞬间，狂风吹掉他的黑袍，露出狂乱的白发来。
　　俞洪海和金升的呼吸一滞：“清云！”
　　萧丰年的眉头一皱，他勉强接下炎焚天狂乱的一击，向后退了十几米。
　　俞洪海踉跄地向前走两步：他指着炎焚天，不，清云说不出话。
　　“这、这是怎么回事？”
　　萧丰年道：“一直以来就是他，他为了得到无煞，陷我于不义，不择手段。”
　　金升不可置信，他压抑着惊怒道：“老夫不信！清云道长怎么可能是魔头！这又是你们的阴谋！”
　　萧丰年也没有解释的欲望，他哑声道：“师傅，你杀我双亲，让我入魔，但你也将我抚养长大，今天咱们的恩怨就一次了结吧。”
　　炎焚天捂着胸口吐出一口血，他突然仰天大笑起来：“算了，看在你们都要死的份上，让你们做个明白鬼。对，我就是清云。”
　　金升一听，顿时惨叫一声：“怎、怎会这样？”
　　俞洪海哀叹一声，摇了摇头：“这恐怕从头到尾都是个阴谋，炎……清云要的一直是无煞罢了。我们绕了好大一个圈子，还是被他玩弄在鼓掌之中。”
　　炎焚天索性扯去外袍，露出被焚烧得狰狞的脸来：“我布局了二十年，就是为了此时此刻。如今无煞的力量我也有了，各大门派也被我屠杀了大半，就算你们知道了我真正的身份又能奈我何？”
　　金升一听，顿时气结，他看向身后的一脸震惊弟子，恍惚间差点绊倒。想到他以前还和清云把酒谈道的日子，恨不得当场拍醒自己，为何没有察觉到他的对劲，为何没有早做准备？
　　最令他难过的是，如今炎焚天身份的暴露正好告诉他，他们这群人与萧丰年的周旋无异于猴子卖艺，无比可笑，连真正的敌人都不知道是谁！
　　他气郁结于胸，呕出了一口血。
　　俞洪海担心地看着他：“金掌门！”
　　金升摆了摆手，他不过好歹也是一门之主，马上回过了神，炎焚天是谁都无所谓，现在重点是他就是魔门的门主，杀了他才是正经。
　　他踉跄地拔出金剑：“炎焚天！我不管你是谁？也不管你和萧丰年有什么恩怨，你速来受死吧！”
　　这里仅剩的几个流云弟子面色复杂地望着萧丰年，他们长叹一声，即使这个时候知道萧丰年是被冤枉的，也于事无补了。
　　炎焚天接住金升一招，如今他全身剧痛，火焰似乎吞噬了他的理智，想到再不出手就要折损在这里，他狰狞一笑，徒手折断了金升的金剑，猛然引下一道雷来：
　　“都速来受死吧！”
　　说完，天空中轰隆一声巨响，所有人战战兢兢地抬头，发现一条闪电蜿蜒着，如同巨龙一般咆哮着击向大地，这一道雷好像打开了什么开关，只见大地开始摇晃，血海开始沸腾，有的弟子上前走了两步，却发现脚下的土地开始变幻，血海倒灌，猩红的液体流过每一个纹路的缝隙。
　　弟子们惊恐地向后退去，却没想到自己全身剧痛，他们惊慌地摸了摸脸，却摸到一手的血。
　　“掌、掌门……”
　　紧接着，他们身上渗出来的血疯狂地飞向炎焚天，炎焚天狰狞一笑。
　　俞洪海刚走了两步，也呕出一口血，他看着脚下的纹路，不可置信地说：“这是……法阵？”
　　金升眼看着自己的几个弟子被吸成了人干，他愤怒地冲上去，炎焚天转过头，脚下的血水转了一圈，猛然将金升拉近了血海里。
　　一时间，剩下的弟子们所剩无几，俞洪海脸上闪过悲哀，他想了想，只有自爆才能伤他一次了。
　　他闭上眼，一咬牙刚想冲上去，就被萧丰年猛地拽了下来。萧丰年向炎焚天冲去，两个人像是两团火球，“砰”地一声撞在了一起。
　　炎焚天看到他决绝的眼睛，不由得一惊，下意识地有不好的预感。
　　他疯狂地想要甩开他，却被萧丰年死死地按住。
　　炎焚天大喊：“萧丰年！你别忘了你家里的那个姑娘，我已经让护法带她来了！”
　　萧丰年的手一颤，他麻木的脸上第一次有了些变化，炎焚天一喜，没想到他眉目一敛，沉声道：
　　“只要你死了，一切都不是问题。”
　　炎焚天猛地瞪大眼，接着，滔天的火焰席卷了一切……
　　在意识的最后一秒，萧丰年的耳边似乎听到了一个冰冷的声音：
　　“任务已完成……灵魂抽取倒计时。”
　　他不知道这是不是他的幻听，不过他不在乎了。他唯一的遗憾就是，没有看盛小乐最后一眼。
　　唐绵绵三个人冲出了地面，向下一看，顿时屏住了呼吸。
　　俞启元看着血海中被炸成碎片的炎焚天，半晌回不过来神：“这是……死了？”
　　说完，他看着从血海里爬出来的俞洪海，眼眶一热赶紧跑了过去。俞洪海死里逃生，看着儿子安然无恙，眼眶一红。二人伤感完后，俞启元问：“爹，萧丰年呢？”
　　俞启元呼吸一滞，他下意识地望向空中。
　　空中，萧丰年的身体残破不堪，他勉强睁开眼睛，望着阴沉的天空，只等着意识的消散。
　　不知何时，周围的空气变凉了，天空开始掉下蓝色的雨滴，冰凉地打在他的脸上，他长睫一颤，浑身散发出光来。
　　沸腾的血海开始变得平静，无数的冤魂化成白光冲上云霄，躺在地上的弟子们齐齐闷哼了一声，晃晃悠悠地站起来。
　　他们互相看了一眼，皆是惊诧：“我们没死？……我们又活了？”
　　俞洪海勉强地抬头，冰凉的雨滴淅淅沥沥，他捂着胸口咳了一声，接着脸色微微一变：“我的伤……好了？”
　　俞启元也是一愣，他回头，发现金升不知何时从血海里爬了出来，他茫然地看着周围，半晌回不了神。
　　萧丰年的身体被雨水包裹住，残破的四肢开始长齐，流血的伤口开始愈合，真气又充盈在了他的体内，他慢慢地张开眼，缓缓地下落。
　　俞启元一喜：“我就说这家伙不会那么容易死！”说完，他赶紧看向远处的台阶，刚想告诉唐绵绵，却没发现她的身影：“师妹？”
　　萧丰年单膝跪在地上，对着清风低低叫了一声：“掌门……多谢救命之恩。”
　　清风脸上的表情一滞，他长叹一声，他摇着头走了。
　　萧丰年一愣，他下意识地抬起头，就看到一个蓝白的裙摆出现在他的眼前。他不可置信地瞪大眼：
　　“小乐？!”
　　唐绵绵的脸有些苍白，她慢慢地蹲下来，平静地看着他。
　　萧丰年先是一喜，下意识地就想抱住她。唐绵绵摇了摇头，反而抬手摸向他的脸。
　　她的表情太过平静，平静到让他的心都缩起来，似乎随时都要被人扯了出去。
　　蓝色的雨开始变大了，萧丰年的视线开始朦胧，他看到唐绵绵的手伸到了他的耳后，然而似乎是雨，又似乎是风，他除了一点凉，什么感觉都没有。
　　“小乐……”
　　他无法感受到眼前人的呼吸、热度。唐绵绵好像一个虚幻的影子，他此时甚至分不清是否是自己的幻觉。
　　萧丰年的心被一股悲哀所笼罩，他似乎预感到了什么，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　唐绵绵摇了摇头，她无声地说了一句话，然后闭上眼慢慢地凑了过来。
　　萧丰年顿了一下，他闭上眼，感到唇上一凉。
　　眼泪顺着雨水流了下来。
　　然而这次，却没有辗转进唇里，直接流进了他的胸口。
　　萧丰年心脏一缩，他慢慢地睁开眼
　　然而眼前却空无一人，只有一团蓝色的荧光在消散。他心下大恸，下意识地伸手去抓，却只能抓到一手的雨。
　　“小乐！”
　　萧丰年踉跄地站起来，他无力地想要护住最后一点荧光：
　　“小乐……小乐！！！”
　　那股荧光辗转着飞向天际，萧丰年呕出一口血，踉跄地跪地。
　　俞启元轻轻地走到他身边，哑声说：“她在这里。”
　　萧丰年一愣，他转过头，一眼就看到发现躺在俞启元的怀里的唐绵绵，她的右手鲜血淋漓，胸前破了个大洞。
　　他眨了眨眼，似乎没有反应过来发生了什么，也不敢伸手去接。
　　清风长叹一声：“她用一根草和一枝花救了所有人……孽也，命也。”
　　萧丰年看着唐绵绵空落落的胸口，恍然间明白了一切。
　　俞启元放进他的怀里，萧丰年的手臂承受不住地一弯。他抖着手摸着唐绵绵的脸，嘴角的血慢慢地流到她的脖颈。
　　“小乐，你为什么这么傻。”
　　俞启元叹了一声，退到一边。
　　萧丰年把脸埋进唐绵绵的怀里，猛然发出一声哀鸣。一瞬间，狂乱的真气在他身边呼啸，地上的砖石顿时被碾为粉末，天空的云开始旋转，无数冤魂被气势所惊，惊恐哀嚎着。
　　萧丰年的胸膛剧烈起伏，他低下头血，握住唐绵绵的右手贴在自己的脸颊：
　　“小乐，小乐……你快回来吧。”
　　唐绵绵手上的血抹在了他的脸上，和眼泪混在一起，不一会就被蓝色的雨冲刷了。
　　萧丰年得不到回答，他咬着牙紧紧地抱着她，紧到似乎要把她的骨头折断。
　　所有人都默默地围了过来，他们淋着雨，放下了手中的剑，向唐绵绵鞠了一躬。
　　萧丰年抬起头，眼底猩红：“滚！！！”
　　俞洪海和金升对视了一眼，他们长叹一口气，带领着众弟子飞出了血海。
　　俞启元拍了拍他的肩膀，也走了。
　　清风捋了捋胡子，垂下眸子看着他。
　　萧丰年似乎想到了什么，他跪行了两步哀求地望向清风：
　　“掌门，求你救她。”
　　清风蹲下来，他的手在唐绵绵的指尖一碰，捻下一根根须来。
　　“能救她的，只有你。”
　　萧丰年一愣，眼角流下血泪来。
　　清风将根须放在他的手心：“只有仙人之力才能活死人，肉白骨。丰年，这个大陆，只有你最有希望成仙。”
　　萧丰年看向唐绵绵的脸，他轻轻地吻向她的额头。慢慢收紧了拳头。
　　在这个大陆，修行者无数，千百年来真正成功登仙的，也只有那两三人。如今资源愈发枯竭，谁都没有想到新出来一个仙人，只有短短两三百年。
　　永固山，以前是一处普通的山，现在云雾缭绕，仙气缥缈。在山顶之上，有一纯白的建筑，气势惊人，平时非大门派长老不可接近。
　　这宫殿里住着一个仙人，没有姓名，大家都叫他无名仙人。这个仙人奇怪无比，别人成仙会飞升去往另一个境界，只有他还贪恋红尘，赖着不肯走。不过仙人就是仙人，就算他在大陆里横着走，也没人敢说半个字。
　　这天一早，无名仙人和年迈的老友喝茶。老友摸了摸脸上的褶子，看着仙人如往常年轻的容颜，恼恨一声：
　　“凭什么老夫老成这样，你还是如此年轻，现在走在大街上，翠烟楼了的姑娘们都不会多看我一眼！”
　　无名仙人很是习惯他每日的唠叨，他慢吞吞地给他倒了一杯茶：“你现在是无定剑派的老祖，谁敢直视你一眼？”
　　老友慢吞吞地摆手：“那不一样、不一样……”
　　仙人一笑。
　　老友左右看了看，试探地问道：“魂魄还没有找到吗？”
　　仙人向来淡定的脸上出现一丝裂缝，他道：“肉身已经修复完好，但是魂魄却……”
　　老友看他又开始伤心了，赶紧转移话题：“这丫头看似乖巧实则贪玩得很，许是在忘川河迷了路吧，你再等等吧。”
　　仙人微微一笑，眼底却多了一份哀愁。
　　中午，他送走老友，又谢绝了流云宗前来拜访的弟子，关上了门后，去了暗室。
　　暗室里，有一座法阵，中央躺着一具女子的肉身。
　　这肉身没有呼吸，鼓起的脸颊，绵软的皮肤无一不似活人。
　　仙人的眉眼马上笼罩了一层愁雾，他摸了摸那姑娘的脸蛋，低声呢喃：“小乐……你睡了太久了，该起床。”
　　“只要你起来，我什么都依着你。”
　　“小乐……”
　　半晌，没有人回答他。
　　不知是谁叹了一口气，悠长得似乎穿过了三百年。
　　太阳正在当空，仙人出了暗室，给窗边的两片小叶子浇了浇水，阳光照在他的脸上，额上的红痕更加鲜艳了。
　　他困顿地眨了眨眼，在躺椅上一倒，慢慢地闭上了眼。
　　恍惚之中，他似乎又听到了一个冰冷的声音：
　　“系统错误……灵魂投放中。”
　　窗边的小叶子突然快活地一抖。
　　作者有话要说： 有一个he番外 懵懂小草精和白切黑大仙人


第79章 你的仙气是甜的（番外）
　　小叶子在有意识的时候，她就知道自己是一根草。
　　她似乎知道世间万物，却不知过去，没有听觉，也没有嗅觉。意识仿佛一直困顿在一片黑暗里，浑浑噩噩的时候，她只能隐约听见有一个冰冷的机械声在她脑海里长吁短叹：
　　“怎么就突然出错了呢？哎……”
　　“强制抽离灵魂……会不会有什么后遗症？”
　　“宿主？你在听吗？”
　　小叶子听不懂他在说什么，她看不见也听不见，只有这个冰冷的声音陪着她，然而时间长了，那个声音似乎也累了，渐渐地没了声响。
　　小叶子开始变得无聊，不知过了多久，她开始有了感觉，她能觉察到撩动到她身上的风，微凉，能感觉浇在身上的水，很甜，她能感受到温软的手指若有似无地划过她的叶片，温热。她想要挽留这个温度，却怎么都动不了。
　　等到她能听到声音的时候，她就能听到风吹树叶的细碎声，能听到鸟儿的鸣叫，能听到小动物啃食坚果的清脆声……即使她从来都没有见过这世间万物，她全都了然于心。
　　后来，她能够清楚地听到有一个人在她身边说着话，这嗓音轻柔缥缈，让她想起拂过她身上的风，熏染得让人昏昏欲睡。
　　“小草似乎有了意识……”
　　另一个苍老而又不羁的声音回答：
　　“养了三百年了，就算是石头也得成精了。”
　　“她不一样……”那个声音压抑着，似乎在期待着什么东西，
　　“你啊，就是想太多，那根草是从心口上拿下来的，无根之花和草结合起来的能是一般的植物吗？不过你说这草都快成精了，小乐却……”
　　那个温柔的声音叹了一口气，他似乎很擅长叹气，轻飘飘地，似乎穿过了很多年。
　　“哎哎哎，你别叹气，算我多嘴行了吧。你总叹气，再这样我下次不来了！”
　　那个人一笑，如同山上潺潺的流水，让小叶子整个灵魂都颤缩了一下。她的灵魂荡漾在这种温柔中，熏然欲醉。
　　她不能看见却先能够感知，她能感到阳光的温暖，微风的清凉，还有室内袅袅浮动的幽香。
　　早上，小叶子刚回过神，就感到身上一阵微凉，她知道是那个人在给她浇水，她不能动，却格外欣喜地迎接甘露。
　　接着，她感到身上一暖，像是有一团软软的云在她身上滑过，她意识到那是那个人手指，羞得整个灵魂都开始蜷缩起来。然而那根手指只是摸了一下就收了回去。
　　小叶子没了抚摸，怅然所失，她不能动，只能拼命在心里呐喊：
　　“你再摸摸我呀，再摸摸我呀！”
　　那人轻轻一笑，好像真的听见她的心声一般，又轻轻地摸了摸她的身体，小叶子好像是飘在空中的云朵，全身都化了。
　　天气渐凉的时候，她感觉自己被移到了室里，然后端端正正地摆放着，之后，她听见了更多人的声音，有那个聒噪的老头声音，还有似乎有些深沉的声音，恭敬地、祈求地求那个人去讲道。
　　对了，听他那个聒噪的老头的话，那个温柔的人叫丰年，不过别人都叫他无名仙人，那几个深沉的声音是流云宗的掌门和长老，一个月总要来那么几回，像是狗皮膏药一样赖着不走，硬是要仙人去他们门派讲道坐镇。
　　小叶子看在仙人的份上可以忍受那个老头，不过她不喜欢那几个流云宗的人，就像是老头说的一样，狗皮膏药一样，小叶子虽然没有见过狗皮膏药，但是她知道那一定又臭又黏。
　　直到有一天早上，山上突然迎来了一阵清香，小叶子感到有一个人影在接近，接着曼妙的声音响起：“仙人，流云宗纪英婉前来拜见！”
　　小叶子精神一震，她不知道为何，对聒噪老头和流云宗的掌门没什么太大的反应，这个声音小叶子就全身不舒服，比仙人少给她浇了一次水还难受。
　　不知何时，聒噪老头——那个叫什么俞启元的，不怀好意地一笑：“没想到她和她祖母长得一模一样，纪寒菲得不到的，竟然被她孙女惦记上了。”
　　小叶子听了他的话，莫名生气起来，比浇给自己的水被窗外的小鸟啄去还要生气。她抓心挠肝地想要看看那两个人，些许是急了，用尽全身的力气，终于能朦朦胧胧“看见”，在屋外，有一个修长的身影，他全身都沐浴在一层柔光之中，山间的云雾都在他的脚下盘旋，小叶子用力“看”去，只能看到飞扬的裙摆，她此时满眼只有这个仙人，那个什么“孙女”早就被她抛到仙山之下了。
　　仙人沉默了一会，似乎被磨得烦了，他轻飘飘地道：“以后，吾谁也不见。”
　　说完，他轻轻一挥衣袖，纪英婉就猛地被一阵风送了出去，从山门到山上，一层一层，大门轰然关上，沉闷的声音如同撞钟，一声又一声，告诉世人仙人不可侵犯的威严。
　　俞启元即使修为大成也被这股气势所惊到，他捂着胸口，啧啧叹道：“成仙的就是不一样啊。”
　　小叶子被声音惊得瑟瑟发抖，这时，她感到身上一暖，温热的手指划过她的身体，她立马舒服得蜷缩起来。
　　俞启元一笑：“一棵草有什么安慰的，她要是成精还早着呢。”
　　仙人一笑，并不回答。
　　小叶子惬意地舒展了身体，她如果能动的话，肯定要疯狂地扭起腰。
　　晚上，小叶子终于能看清了一切，她首先向下看了看，看到自己的根茎，然后又看了看自己叶片：
　　“哇！我竟然有两片叶子！”
　　她艰难地动了动左边的叶子，扇走飞在她身边的小虫，然后向外望去。在窗外，仙人背对着她，一头黑发在空空微微飞扬，整个人似乎沐浴在月光之中。
　　小叶子看得有点呆，她下意识地先要拔腿跑过去，却觉得身下有些疼，她低头一看，自己的“根”还深深地插在花盆里呢。
　　她叹了口气，恨铁不成钢地用叶片拍了拍花盆。
　　仙人背着手看了一会月亮，然后慢慢地回过了头。
　　小叶子下意识地静止不动……她也不知道为什么要装作不会动。好像是如果会动了，仙人就不会肆意摸她的叶片了。
　　仙人慢慢地走过来，他随意地抬起手，从仙山上涌过来大团的浓雾，在他的掌心聚成一团水，慢慢地淋在了小叶子的身上。
　　小叶子的叶片一震，带着温暖的水滑了下来。
　　她此时却没有欣喜地迎接着甘露，反而直勾勾地盯着仙人的指尖，在他的修长指尖上，有一滴将要坠下去的甘露，小叶子觉得，那一滴一定是最甜的。她是如此渴求，以至于叶片微微颤抖。
　　仙人一笑，他把指尖上的那一点水滴抹在她的叶片上。
　　小叶子最爱他指尖的温度，她羞得不止灵魂都蜷缩，连叶片都微微蜷缩起来了。
　　仙人微微弯下腰，月光下，他明亮的眸子像是蕴着雾气，一动不动地盯着她。小叶子被盯得全身发烫，觉得叶片都快要烧起来了。
　　半晌，仙人直起身体，似乎心情很好地背过手走了。
　　小叶子动了动叶片，只觉得自己身体里的露水都要蒸发掉了。
　　自从能“看”到东西后，小叶子就每天都盯着仙人看，看他懒洋洋地起床，看他漫不经心地收集露水，看他和聒噪老头下棋，更多的时候看他一直在发呆。
　　小叶子不知道自己怎么了，她觉得仙人肯定给她浇的是开水，要不然她怎么每天都在发烫？
　　这天，仙人在和那个聒噪老头说话的时候，聒噪老头突然挠了挠后背：“我怎么觉得有人在盯着我呢？”
　　小叶子吓了一跳，她下意识地收回视线。
　　仙人慢条斯理给他倒了一杯茶：“这山里受我的仙气影响，山精鬼怪很多，可能仰慕你的妖怪也不少。”
　　俞启元顿时得意起来，他啪地展开自己的金扇，一笑露出两个大豁牙，笑着笑着，他又哀叹道：“到现在也只有你能这么恭维我了。”
　　仙人道：“你如今的这个地位，恭维话听得不少吧。”
　　俞启元的扇子一合：“没有哪一个像你一样，说得实在又好听。”
　　仙人一笑，眼角像是盈着秋水，微微发光。
　　小叶子顿时瘫了。
　　俞启元眼珠一斜：“我怎么听到有什么动静？”事实上，到了他这个境界，对周围是无比敏感的。
　　仙人不动声色地一转手腕，窗边的树叶微微垂了下来，挡住了小叶子。他笑道：“对了，我让你找的仙露你找了没？”
　　俞启元被转移了注意力，他用扇子拍了拍手心：“找了，你说的我能不找吗？你猜我在哪里找到的？就在那个魔门的地下。只不过那里险象环生，我微微一靠近就觉得浑身发寒，也不知道是谁设下的阵法，竟然有如此威力。”
　　仙人想着，能让俞启元也如此忌惮的，除了飞升的几个仙人前辈还能有谁？看来他不得不亲自去一趟了。
　　“哎我说，你找它干什么？为了一株草就这么费心？”
　　仙人微微一笑，还是不解释。
　　小叶子知道仙人要走了，她有点舍不得，晚上，月光照在她身上，叶片朦胧地发着光。
　　室内安静极了，能够隐约听到仙人缓慢的呼吸声。
　　小叶子左右看了看，窗外的小肥鸟抖了抖羽毛，睡得正香，窗下的飞虫们也安静地趴伏着。
　　万籁俱寂，她抖了抖叶片，然后放在花盆两边，一个走起就把自己端了起来。
　　“砰”地一声掉下了地，她下意识地屏住呼吸。
　　很好，仙人没有醒。
　　小叶子暗喜，她“端”着自己，敦敦敦地向前移动，不一会就移到了仙人的床边，小叶子抬起“头”，看到仙人掉到床下的长发，微微发愣。
　　她以前一直只能看着，不能碰，没想到有一天能和发丝这么接近。
　　她的叶片缩了缩，扭扭捏捏地碰了碰仙人的发梢，只是一下，就羞得叶片都蜷起来了。
　　仙人的头发好软、好滑啊……
　　小叶子幸福得快要晕过去，她冷静下来后，“吨”地一声跳上了床。
　　仙人微微侧身，似乎睡得正香，她这么大的声音他的眉头都没有皱一下，小叶子看着月光下他俊逸的面孔，叶片都在乱颤。
　　这就是仙人啊……
　　被别人仰慕，连直视都不敢却每天给她浇水摸叶的仙人啊……
　　小叶子激动得根茎直扭，她颤颤巍巍地伸出叶片，然后用尖端碰了一下仙人的鼻尖，仙人的眉头一皱，一掌扣了下来，牢牢地把她圈进了臂弯里。
　　小叶子立马僵直了，她的叶片被仙人的鼻息吹得颤颤巍巍，比窗外的树叶还要发抖。
　　她垂下“头”看着仙人的手，修长、有力，搭在自己的花盆上，自己动也动不了。
　　她想了想，干脆绷住茎身，一个用力，拔出一边的根须来，然后抖了抖土绕过仙人的手踩在床上，又费劲地拔出另一边，她小心翼翼地端出小花盆，顶在自己的“头”上，一溜烟跑了。
　　把花盆放在桌子上，她仔细地把根茎插进去，回到熟悉的土壤里她长长地舒了口气，自然没有听到空气中那一声若有似无的轻笑。
　　第二天一早，小叶子醒来的时候发现山上多了两个女修士，这两个修士看起来修为不浅，却低眉顺眼很是乖巧。
　　她从来都没有在山上看到过仙人留人，因此很是惊奇。
　　仙人让两个修士先去打扫，然后回来给她浇了点水，他边浇水边道：“这两个人是来给你浇水的，我要出去几天。”
　　小叶子一愣，她知道仙人要走，但是没想到会这么快。一想到她要很久看不见仙人，她就混身不舒服。
　　仙人摸了摸她的叶片，微微一笑，接着转身就走。
　　小叶子也顾不得许多了，她下意识地用自己的叶片卷住了仙人的手指。
　　仙人一愣，他的食指晃了晃：“怎么，不装了？”
　　他以为这么说，那两片叶子会害羞得蜷缩起来，没想到从叶片上开始源源不断地滚下水珠来，仙人顿时慌了。他拍了拍不断抽动的小叶子，哭笑不得：“竟然哭了……我答应你，很快就回来。”
　　小叶子抖动着叶片，扑簌簌地掉露珠，就是不松开。
　　仙人叹了口气，他微微弯下腰在小叶子的叶片上轻轻一触，小叶子剧烈一抖，直接瘫了。
　　仙人一笑，转身就消失在了仙山。
　　没有仙人的日子度日如年，不过好在有那个聒噪的老头陪着她，有时候老头费劲地上山，一坐就是大半天，一壶茶能说上三四个时辰不带停歇的，且他主要说的是仙人以前的故事，在这个故事里，她经常能听到一个人名：“小乐”
　　她不知道小乐是谁，却知道小乐肯定和仙人的关系不一般。
　　小叶子不想听，于是把叶片卷起来圈住自己。
　　聒噪老头拿扇子一扇，道：“呦，这草还真成精了，竟然还嫌弃老夫！”
　　门口守着的两个女子笑了笑。
　　小叶子不开心，晚上开始做起了浑浑噩噩的梦，一面是猩红的血，一面是蓝色的雨，她看到自己伸出的不是叶片，而是一只白嫩的手，这手上握着一颗被植物缠满的心，轻轻地一捏……
　　一瞬间的剧痛让她醒了过来，小叶子一颤，她看着空落落的房子，叹了口气。
　　也不知道过了多久，小叶子愁得连水都不愿意吸，阳光都不愿意晒了，两个姑娘急得不行，天天给她将趣事才让她开心了一点。
　　这天一早，她刚睁眼就看到了站在她面前对她微笑的仙人。
　　小叶子一喜，仙露噼里啪啦地从叶片上掉了下来，仙人摸了摸她的叶片，她直接抖了抖根茎上的土，顺着他的指尖就爬了上去。
　　仙人无奈，侧着脸让她蹭了半天。
　　“可是想我了？”
　　小叶子的叶片在他的侧脸上滑来滑去，委屈地拍了拍。
　　仙人一笑，接着用手捧下了她：“以前装作不会动，没想到你如此活泼。”
　　小叶子不管他的揶揄，扒住他的大拇指不放。
　　仙人一叹，他从怀里掏出一个小玉瓶，这玉瓶一出来，周围的温度都低了几分。
　　小叶子这才看到，仙人的头发也乱了，手上还有点血迹，她心疼地抹了抹。下一秒，就感觉浑身一凉。
　　这股凉意直冲灵魂，恍惚间，她眼前又似乎有了很多画面，猩红的眼，冰蓝的花，还有一片宁静的湖……
　　【不明力量侵入……灵魂修复中……】
　　仙人微微抿着唇看着她，他第一次露出这种紧张的神色。
　　小叶子的叶片抖了抖，接着瘫了下去。
　　仙人的面色一变，他在她的叶片上探了一探，发现并无大碍松了口气。
　　正巧俞启元飞了上来，他摇着扇子探头一看：“怎么，你一个仙人找来的宝贝还没有用？”
　　仙人摇了摇头。
　　俞启元笑道：“我劝你算了吧，要是这株草直接化形成男人还好，要是化成肤白貌美的女妖精，你看小乐回来了会不会跟你闹。”
　　仙人把小叶子放进花盆里，闻言一笑，意味深长地看了他一眼。
　　俞启元的眼睛猛地瞪大，手里的扇子指着小叶子颤个不停：“你说她是……”
　　仙人的眉眼一下子软了下去，他轻轻地嗯了一声，软到窗外的仙雾都自愧不如。
　　俞启元的眼眶也有点发热，他拍了拍脑袋：“怪不得、怪不得……兄弟，以后你要什么就直接跟我说。”
　　仙人点了点头。
　　晚上，小叶子被抱在仙人的臂弯里，她抖了抖叶片，突然浑身发出一阵光，接着花盆猛然炸裂，她的身形慢慢地抽长，“砰”地砸在床上。
　　仙人猛地睁开了眼，小叶子沉默地与他对视。
　　月光下，她新的身体莹润如玉，像是山峦一样起伏着。小叶子伸出了手，惊奇地发现自己竟然和仙人一样了！
　　她炫耀地举起手给仙人看，却发现仙人一动不动地看着她，脸上流满了泪。
　　小叶子慌了，下意识地要去抹他脸上的泪珠，仙人握住她的手，沉默地抱紧了她。
　　自从她化形以后，俞启元天天来山上凑热闹，他扇着自己的那个大金扇，笑呵呵地看着她：“师妹？你还记得我不？”
　　小叶子转过头不理他，俞启元深深地吸了口气：“这么多年，师妹还是那么甜。”
　　小叶子不会说话，她嫌弃地推开他，噔噔跑到里面去了。
　　仙人从外面回来，向里面看了一眼：“你又惹她生气了？”
　　俞启元用扇子拍了拍手心：“我怎么感惹师妹生气？我现在恨不得把她供起来……只不过”他嘿嘿一笑：“她现在无法接受自己的身份，老夫这不是……帮帮她嘛。”
　　仙人无奈地摇了摇头，放下一篮子的土，对里面喊道：“小叶，出来了！”
　　小叶子探出了头，看他往花盆里放了新土，赶紧化作原形跑了过去，然后一边一条根须，深深地插进了花盆里。舒爽地抖了抖叶片。
　　俞启元道：“小叶？不是小……”
　　仙人打断他道：“以后她就叫小叶了。”
　　俞启元哑口无言，他想到清风掌门死前的一句话：就算把小乐找回来，她也不是当年的那个小乐了。
　　“以后……你要怎么办？”
　　“带她回家。”
　　三百年过去了了，埋葬着萧丰年父母的地方还是如旧，仙人站在村外，长袖一挥，顿时山外的屏障被收回，停滞的时光开始流动。
　　仙人带着小叶子来到那个小木屋前，他看着墙面久久不语。
　　小叶一看，这面土墙有一道裂缝，墙上似乎还有未干的血迹，这道血迹被法力凝固了三百年。
　　她下意识地上手去碰，却好像被针扎了一样，一瞬间脑海里闪过了很多画面。
　　仙人握住了她的手，道：“累了的话就休息。”
　　小叶看着指尖上的血红，摇了摇头。
　　仙人问：“你喜欢这里吗？”
　　小叶转了一圈，发现远处有一片湖，湖边和院子里都有古树，她恍惚了一瞬，然后用力地一点头。
　　“喜欢！”
　　她刚学会说话没多久，虽然说得不标准，却很是肯定。
　　仙人一笑，笑着笑着，眉眼之间却总是笼罩着一层哀愁。
　　小叶子在这座山里玩得不亦乐乎，她在院子里的古树睡了一觉，刚醒来就看到仙人站在树下对她发呆，她一愣：“仙人？”
　　仙人回过神，伸手道：“下来吧，我带你认识一个人。”
　　小叶子没有立刻下来，她化作原形飞了下来，一下糊在了仙人的脸上。仙人无奈一笑，带着她来到湖边，指着那座坟道：“那是我娘。”
　　说着，他跪下来深深一拜。
　　小叶子也懵懂地跟着一拜。
　　仙人看着她不知道想到了什么，目光开始悠远起来，小叶子知道他肯定又是想起别人了。
　　在山里的日子，仙人也不拘着她，有时候两个人变个装就去村外玩，吃糖糕和糖葫芦，睡客栈，这些她都没有经历过，小叶子乐不思蜀，恨不得天天赖在外面得好。
　　只不过仙人好像不是怎么开心。半夜，小叶子躺在仙人的身边，轻轻地碰了碰他的脸蛋，看他没有反应，于是小声道：“仙人，我喜欢你……”
　　“喜欢”，是她从街边的小娘子那里听来的，她知道心脏剧烈跳动是喜欢，看见一个人就笑也是喜欢，小叶子虽然懵懂，却也知道自己喜欢仙人。
　　然而仙人的心里藏着一个人，她却不敢直接说出来，只能在夜里偷偷告诉他。
　　仙人慢慢睁开了眼，他没有说话，却慢慢流下泪来。
　　小叶子顿时慌了，她手忙脚乱地想给他擦眼泪，一着急懵懂变成了原形，只有两片叶子胡乱地在他的脸上抹。
　　仙人一笑，将她这根小苗苗拢在怀里，轻轻地吐出一口气。
　　小叶子躺在他的怀里，无比满足。
　　这天晚上，小叶子又做了噩梦，梦里依稀是火红的剑与蓝白的剑，她猛地惊醒，发现仙人并不在身边。
　　她揉着眼睛走了出去，一眼就看到仙人孤零零地坐在湖边，夜风吹起他的长发，像是一座沉默了三百年的雕像。
　　小叶子一动不动地看着他的背影，她的耳边突然传来那个冰冷的声音：【灵魂修复即将完成……10……】
　　【9、8、7……】
　　她慢慢地向前走着。
　　【6、5、4……】
　　萤火虫在她的身边飞舞。
　　【3、2、1。】
　　小叶子抬起头，眼底满是清明和坚韧。
　　“系统，我和你再做一个交易，能否再给我三百年。”
　　【你又要留下来吗？】
　　“对。”
　　【如你所愿，希望后果你能承受。】
　　小叶子，不，唐绵绵眯了一下眼：“我甘之如饴。”
　　说完，她一笑，慢慢地向萧丰年走去。
　　萧丰年似乎感觉到了什么，他没有回头，却泪流满面。


第80章 你的眼泪是甜的
　　唐绵绵问系统，她身为一个炮灰，任务就已经那么难了，那如果身为主角，任务会难成什么样？
　　系统道：“会难到超乎你的想象。”
　　唐绵绵闭上眼，一阵熟悉的晕眩之后，她的灵魂渐渐下落，在灵魂落入躯体的一瞬间，大量的咸水灌入她的口鼻，她狂呛一口水，猛地睁开眼。
　　第一眼，她满眼都是都是水，微微荡漾的，蓝色的水。
　　她下意识地屏住呼吸，疯狂地向上挣扎，然而她一动，却能听到沉闷的响声，她一顿，摸了摸右手，却摸到了一条冰冷的铁链。这条铁链不知道通向哪里，把她牢牢地锁住了。
　　唐绵绵皱着眉用力拽了两下，然而除了铁链轻微晃动之外，毫无用处。突然，她瞄到对面有一束头发在飘荡，这头发微微发红，如同水草般扭曲着飘了过来。
　　她一惊，快速地向后挣扎了一下，没想到却翻涌起巨大的水花，水流翻卷地向前涌去，恍惚间有晶莹的东西一闪而过，这晶莹如同夕阳下的浪花，又如同深海里倒映出的繁星。一闪而过，惊鸿一现。
　　她没有在意这个，紧张地盯着对面。只见那束头发飘飘荡荡，慢慢地露出被挡住的白骨来，那白骨通体雪白却微微泛着蓝，上半身是正常地人类骸骨，下半身确实一条巨大的鱼骨！
　　唐绵绵一惊，她仰头呛了一口水，肺部却没有丝毫闷痛之感，眼看着那具骸骨向她飘过来，她无力地挣扎了一下，亮银色的鳞片一闪而过，如同丝绢一样的晶莹微微飘荡，水流被轻而易举地推向前面，那具骸骨被推向深处。
　　她以为是自己的错觉，缓缓地低头，
　　她自己竟然也有一条巨大的鱼尾！
　　这鱼尾通体银白，长约两米，鳞片整齐密布，在蓝色的水里微微发亮。
　　她抖着手摸着自己的耳后，耳朵微尖，有一条不甚明显的缝隙，有水流微微涌了出来，她试探地吸入一口水，立马就从耳后流了出来，与此同时，胸腔内的憋闷感终于消散了。
　　原来她这一次竟然变成了一条人鱼……
　　她看着眼前的那个人鱼尸骸，恍然间看到了自己的未来，她咬着牙尽量镇静，转头打量四周，透过玻璃她能隐约看到外面，在这个大鱼缸外，是一个空旷的小黑屋，屋内漆黑一片，从墙上窄小的窗户上射进来意束光，借着这点光亮她能看到地上乱窜的老鼠，还有一两个积了灰的方便面桶。
　　看着紧闭的房门，唐绵绵咬了咬牙，她不知道是谁把她锁在这里，但是这水里已经有一具尸体了，想来她的未来也不会好过，如果还不脱身的话，可能有更大的麻烦等着她。
　　想到这里，她努力地向上游去，眼看着铁链越绷越直，她终于勉强扒住了玻璃的边。铁链在水下哗啦啦地作响，唐绵绵的左臂被抻成一条直线。
　　她刚探出了个头就听见外面一片骚乱声，隐隐夹杂着男人粗暴的怒骂，接着，紧闭的门忽然响了一声，唐绵绵一咬牙，狠狠地一拽胳膊。
　　顿时，鲜红的血液在水里扩散开来，她的左手挣扎出铁链，拇指怪异地扭曲着，她刚爬了上去，就听门猛地一响，一个双眼通红的壮汉喘着粗气冲进来，他看见唐绵绵要逃走的一瞬间怒吼一声，上来就要伸手抓她。
　　唐绵绵沉下脸，她猛地握住他的手，感觉有股热流在胸腔涌动，不一会她的指尖猛地边长，瞬间刺破壮汉的手腕，壮汉闷哼一声，从身后掏出枪对着她就是一开，唐绵绵一惊，她尽力躲开，但是她毕竟躲不过子弹的速度，子弹在水缸上开了一个洞，划过她的腰腹打在墙上。
　　顿时，猩红的血液在水里扩散开来，唐绵绵闷哼一声，她双手抱住那人的头猛地撞击在水缸上，水缸砰地一声裂出个缝。
　　壮汉闷哼一声栽倒在地。紧接着那个裂缝渐渐扩大，蓝色的水瞬间狂涌而出，唐绵绵随着水流翻滚倒在地上。
　　门外响了几声枪响，一个脚踏长靴，身穿夹克的人走了进来，看见她眉头一皱：“蓝藻？！”
　　唐绵绵深喘一口气，她艰难地坐起来，下意识地想藏住鱼尾，却发现自己身下早已变成光洁的长腿。
　　唐绵绵披着夹克坐在警车里，在警车外，到处是走来走去的警察，这些警察在检查几个被击毙的犯人，远处那个发现她的警察正叼着烟研究地上的人鱼骸骨，他的头发剪得很短，五官锋利，嘴唇很薄，所有的警察都穿着警服，只有他一个人穿着便服，双手插兜，一脸不耐。
　　唐绵绵拢了拢身上还带着烟味的夹克，陷入沉思。
　　接受系统的信息后，她知道，那个人就是这个世界的男主——封潮。
　　封潮是刑警队的大队长，平时就是一个刺头，除了局长谁也管不了他。这次行动他当枪匹马地冲进来，回去可能又要挨一顿骂了。
　　唐绵绵发愣的时候，突然感觉手上一软，她转头，看到一个长发的女警给她包扎着伤口，女警轻声问：“蓝藻，是不是被吓到了？平时像个假小子一样，怎么这次这么安静。”
　　唐绵绵摇了摇头，她看着扭曲的手指回想起这个身体的信息，也不由得一叹。
　　蓝藻，是一条人鱼，然而和别的人鱼不一样，她不会唱歌，眼泪也不能变成珍珠，她只是一个性格外放的普通“人”罢了。她作为一个普通的“人”活了二十多年，只期望平凡一生死后归入海洋，没想到这次在追查人口失踪案的时候，发现被抓的姑娘竟然是一条人鱼，她也被发现了身份被一同带走。最后死在了那个壮汉的枪下。
　　唐绵绵这次的任务就是替她活下去，并找到真正的凶手。
　　那个问话的女警叫赵玲，赵玲给唐绵绵的腹部裹好纱布，心疼地说：“腰上都有伤，你怎么就一声不吭呢。”说完，她想到蓝藻那个大大咧咧的性子也就不足为奇了，她叹口气：“还有哪里受伤了？”
　　唐绵绵摇了摇头，哑声说：“谢谢。”
　　赵玲一愣，她抬头看了唐绵绵一眼。头发还是那么短，脸还是那么小，眼睛还是那么大，人还是那个人……怎么就感觉变了呢？
　　赵玲只当这假小子吓傻了，她摸了摸她的及耳的短发，叹道：“这次苦了你了，等回去玲姐给你炖点汤好好补补。”
　　唐绵绵知道蓝藻父母双亡，赵玲和警局里的人都把她当成“儿子”看，于是也就不推辞，微微一笑。
　　赵玲对着外面的封潮喊道：“封队！我先带小藻去医院了，你要是问话去医院等！”
　　封潮夹着烟的手一挥，他皱着眉看向地面的人鱼骨，白色的烟从嘴角慢慢飘向空中。
　　唐绵绵的视线里，满眼是他被风吹起鼓动的衬衫。
　　她的内心一动，仿佛灵魂在嗡鸣。
　　警车开走了，那个噩梦般的小屋渐渐变小。
　　赵玲把她放倒躺下，笑道：“可别看了，姐知道你还惦记着他呢……可是”她摇了摇头：“那个混玩意喜欢那个胸大屁股大的，你们俩啊，不合适。”
　　唐绵绵眨着眼看着她，滚圆的眼睛好似盈满了繁星。
　　赵玲一愣，想着这孩子以前肯定不服输地冲她嚷嚷了，什么“封潮不懂得她的好”什么“他早晚会回心转意”，怎么今天就这么安静。
　　别说，这么乖巧地看人让她的心尖也忍不住一颤，也许……会有转折呢？
　　唐绵绵垂下眼睫，看着披在身上的夹克，陷入沉思。
　　会是……他吗？


第81章 
　　人鱼是什么？
　　一提到人鱼，都会给人一种神秘和脆弱的感觉。
　　深夜，医院里渐渐变得安静，唐绵绵看着镜子里的自己，觉得并不是这样。
　　许是为了模仿封潮。蓝藻的头发被剪得很短，短到已经到了耳朵上面，如果不是这几天长了些，乍一看可能像个刺猬。她没有飘逸的长发，也没有柔软的身段，就像是长在深海里的海藻，有着不为人知的坚韧。
　　如果不是唐绵绵在水下的惊鸿一瞥，根本不相信自己竟然有一条鱼尾。她试探地拿起桌子上的水，轻轻地淋在光裸的腿上，只见她的小腿开始隐约地闪现一片白鳞，又很快地化为光滑的皮肤。
　　唐绵绵深吸一口气，她不安地爬回病床。
　　如今那几个凶手被抓到了警局，她怕暴露了自己的身份，如果真的暴露了的话，她要好好想想怎么利用感情让他们帮着隐瞒起来。
　　窗外的月色如同深海一般寒凉，唐绵绵闭上眼轻轻地叹口气。经历了一世又一世，谁能想到她到了新世界没有想着害怕反而一心为了任务呢？
　　第二天一早，赵玲就拎着苹果过来看她，赵玲边给她削果皮边道：“昨天抓的那几个犯人还没来得及审问就被上头带走了，听说是直接给局长发的文件，神秘得很。封队正打算撬开那几个犯人的嘴呢，这一带走他正气得跳脚。”
　　唐绵绵一听，又是松了口气，又是绷紧了心弦。
　　她还没来得及问得更详细，房门就猛地被推开了，一个低哑的声音道：“老子哪里跳脚了？”
　　唐绵绵一愣，这人一进来就似乎携着一身带着火药的烟味，空气开始变得焦灼和刺人起来，那是经历过生死的杀气。
　　封潮一屁股坐在赵玲旁边的椅子上，抢过她手上的苹果就是一口：“没了那几个混蛋，我这不还有小藻吗？”
　　赵玲瞪了他一眼：“小藻还病着，你一来就抢了人家的苹果，还不让人家安心住院？”
　　唐绵绵目不转睛地盯着封潮，像是看着一杆枪，又惊奇又戒备着。
　　封潮顺手呼噜了一把唐绵绵的头发：“小藻又不是水做的，她什么时候娇气过……”
　　他话还没说完，手上顿了顿。
　　在他的印象中，蓝藻一直是张牙舞爪，大大咧咧的，这么安静反倒让人不习惯。特别是那双眼睛，定定地瞅着你，让他全身都莫名僵硬起来。
　　封潮压下心中的异样，狠狠地揉了一把她的头发：“小藻，跟你哥说说，你上次追犯人之后就不见了，到底是怎么回事？”
　　唐绵绵根据系统给的信息，模糊地说了一下，大致就是自己一不小心被掳走，且被关进了鱼缸里，至于鱼缸里的那个骨骸还有为什么被关进去，她一概不知。
　　她嘴上是这么说，然而脑海里也在思考，蓝藻被关的时间并不算短，如果她是亲眼看着那条人鱼腐烂……
　　想到这里，她的胃立马就有点不适。
　　赵玲以为她想到了以前还在后怕，立马就制止了封潮：“行了行了，你还刨根问底上了，姜局说了，这事上面接手了，不用你操心。”
　　封潮无奈地点了点头，他从夹克里掏出烟盒，刚磕出一根烟，然而看了唐绵绵手上的纱布又收了回去。
　　“我的慰问已经到了，我知道你们两个不待见我，我这就走。”
　　赵玲瞪了他一眼：“赶紧走赶紧走，一身烟味还有脸看病人。”
　　唐绵绵抿嘴一笑。
　　封潮摆了摆手，他刚拉开病房门，想到什么一样对唐绵绵道：“对了，如果有几个黑衣服的人来问话，不要怕，把你知道的如实回答就行。”
　　唐绵绵点了点头。
　　封潮出门后，赵玲还在看的唐绵绵摇了摇头。虽说她希望蓝藻能和封潮修成正果，但一个至今还把对方当成小孩子甚至是兄弟看，心里有谱总是插科打诨混过去，一个平时大大咧咧，一到关键时刻反倒像是锯了嘴的葫芦，这两个人要是能在一起，除非封潮转性，蓝藻开窍。
　　她看啊，很难。
　　封潮说上面会有人来查，就真的有两个黑衣人过来了。他们先是对唐绵绵扫视了一下，接着对她进行例行的问话，唐绵绵把准备好的话说完后，那两个人合上文件，道：“大致情况我们已经了解了，谢谢你的配合。”
　　唐绵绵看他们面色并无异样，微微松了口气，她试探地问到那个骸骨的事情，其中一人推了推眼镜：“只是一具模型罢了。”
　　唐绵绵顿时识相地不再问。
　　两人告辞，其中那个戴眼镜的人低声说：“无论是什么人，只要你遵纪守法，政府自然会保护你的权益。”
　　唐绵绵愣了一下，她郑重地送走了两人，回过神来后，发现背上已经渗出了细密的汗。
　　她确定这两个人知晓一切人鱼的事情，不，应该是国家知晓一切人鱼的存在。然而只要不触碰他们的底线，他们就会一直睁一只眼闭一只眼。
　　唐绵绵长吁一口气，病房里的镜子映出她的身影，不知何时自己的耳朵已经微微变尖，像是精灵一样闪着晶莹的光。眼眶也微红，眼泪欲坠不坠，这是人鱼情绪十分敏感造成的。
　　蓝藻活了二十多年，已经能够很好地控制住情绪。然而这具人鱼身体她还不能适应，只希望不要暴露才好。
　　住了一个月的院之后，她终于能回家了。
　　蓝藻自力更生，生活条件并不好，因此住的也不是什么交通便利的地方，封潮和赵玲两个人把她送回来，太阳已经到了正南。
　　唐绵绵穿着卫衣牛仔裤站在车旁，头发长了少许，然而乍一眼瞅还是个俊俏的小男生。
　　封潮健壮的胳膊搭在车窗上，探出头来：“折腾几个月终于回家了，你好好洗个澡去去晦气，明天早上报道，不许迟到！”
　　唐绵绵点了点头，转身就要走，封潮皱了皱眉，一把拉住她的兜帽：“哎哎哎回来，我发现你这几天有点怪啊，三棍子打不出来一个屁，我辛辛苦苦送你回来，什么也不说就走了？”
　　唐绵绵回头，看着他黑黝黝的眸子，斟酌地说：“谢谢封哥，封哥辛苦了。”
　　封潮一噎，他狠狠地揉了下她的头发，向前一推：“行了，赶紧进去。”
　　唐绵绵抱着东西转身走了。
　　封潮收回视线，点燃了一根烟。
　　半晌，烟气袅袅地从车窗飘了出来。
　　赵玲看着唐绵绵的背影，低声说：“封潮，其实小藻她……”
　　封潮立马道：“振英路新开了一个酒，里面来了好多胸大的姑娘，你跟潘哥说一声，晚上我不找他喝酒了。”
　　潘全是赵玲的老公，也是警队里的警员。
　　赵玲会意，立马就闭嘴了。
　　唐绵绵抱着自己的东西上了五楼，这楼道里充满着酸菜和发烂的蔬菜味道，她不由得以手掩了掩鼻。
　　刚走到三楼，就听见上面传出脸骂带喘的声音：“这死胖子，一天什么也不干就知道吃，吃吃吃！怎么不吃死你！”
　　不一会，一个瘦得像是排骨的男人提着垃圾袋下来，垃圾袋里装满了泡面还有饭盒，发出腐败的气味。
　　唐绵绵立马让出了道儿。
　　那排骨精看到唐绵绵，脸上一顿，嘴角扯着皮肉硬生生咧出个笑：“是蓝警官啊，你这么长时间没回来，干什么去了？”
　　唐绵绵想他可能是自己的邻居，于是道：“有任务……用不用我帮你？”
　　排骨精——丁立安摆了摆手：“不用不用，你还有这么多东西呢，那我就不耽误你休息了，我就先走了。”
　　唐绵绵看他一边下楼，一边骂骂咧咧，不由得摇了摇头。
　　来到五楼，她看了一眼对面，对面的房门微微敞开，方便面和垃圾的味道混在一起慢慢地飘了出来。隐约能看到一个胖子坐在左边的房间里，他戴着耳机，键盘敲得啪啪响。和左边不同，在右边的房间还算是整洁。整个屋子，像是又脏到洁的过渡。
　　她明白了，这一胖一瘦是合租。胖子邋遢死宅，瘦子脾气暴爱干净，两个人一个像是经常爆发的火山，一个像是幽深安静的深海，聚在一起没有矛盾才怪呢。
　　她看了一眼就收回了视线，开门进了屋。
　　蓝藻的房间和她想象得一样，没什么大摆件，蓝藻又是男孩子的性格，这屋里冷冷清清，连温馨都算不上。
　　不过她再困难的条件都接受过，这点也不算什么了。
　　花了一下午的时间打扫屋子，晚上她泡在浴缸里，深深地喘口气。
　　修长的腿刚放进水里，她就感到全身的血液躁动起来，紧接着大量的水溢了出来，一节银白的鱼尾甩出水面，水珠在空中闪出七彩的光晕。
　　唐绵绵轻轻地碰着上面的鳞片，微微发愣。
　　她对人鱼的认知，全都来自于童话故事。人鱼是脆弱的，又是凶猛的，是神秘的，又是悲哀的，她们能够用歌声迷惑敌人，又可以用双腿换取爱情。
　　人鱼是矛盾的，又是凄惨的。如今，她真的化作人鱼，反而觉得不现实起来。
　　她被热气熏红了眼，半晌有泪花渗出来，却没有半颗珍珠落下。
　　早上一起来，她就听到隔壁的瘦子丁立安骂骂咧咧：“乌波！赶紧把门口的臭袜子捡回去！我可真受不了你。我是倒了什么霉，和你个死肥猪住在一起……”
　　唐绵绵打开门，丁立安正好推门出来，他看到唐绵绵立马住了嘴，不自然地扯了扯领带，笑道：“蓝警官，早。”
　　唐绵绵点头致意：“早”
　　丁立安笑了笑，匆匆冲下楼了。
　　唐绵绵随意地看了一眼对面，赶紧去了警局。
　　警局里大家各司其职，唐绵绵以为警局会很严肃，不过或许是封潮这个头头的影响，所有人作事有条不紊，但还不至于人人板着脸，蓝藻这个“队宠”一出现，就得到了所有人的热烈欢迎。
　　唐绵绵被几个年长的女警揉了揉头，又被几个小伙子抱了抱，这才有点哭笑不得。他们是真的把她当成假小子对待了。
　　她自己有一个格子间，坐在她旁边的是一个小伙，小罗。
　　小罗戴着眼镜，文文弱弱的，平时不用出警，只需要录入犯人信息即可。
　　小罗在医院早就看望过她，因此也不怎么激动，为了表示喜悦特意分给了她一点零食，唐绵绵刚放进抽屉里，就看到封潮眼底挂着黑眼圈，叼着包子走进来：“你们俩干什么呢，上班时间偷吃什么东西！”
　　小罗缩了一一下头，赶紧盯着电脑去了。
　　唐绵绵看封潮走了过来，她也不怕，直接把零食掏出来递给他。
　　封潮一愣，又推了回去：“怎么，想贿赂我？我看不上你那点猫食，赶紧拿回去。”
　　赵玲凑过来笑道：“封队，小藻出院大家都送她礼物，你送什么？”
　　封潮一愣，他叼着包子摸遍全身，只摸出来一个手机和两百块钱。他坐在唐绵绵的桌角上，指了指桌子上的这点东西：
　　“我除了这些没啥了，你说，你要哪个？”
　　唐绵绵在他磨成毛边的钱包上看了一眼，她想了想，伸手指了指他的脸。
　　所有人都没反应过来，封潮的反应倒是很快，他眼底一闪，脸上堆出笑立马推了唐绵绵的脑门一把：
　　“想要你哥的肉体？那你得排队，外面多少姑娘都等着呢！”
　　所有人顿时大笑起来。
　　封潮待他们笑得正欢，脸立马拉了下去：“都笑什么，都给我抓紧干活！”
　　小罗笑得后槽牙都看见了，他赶紧低下头，狂咳了一声。
　　唐绵绵抿了一下嘴角，滚圆的眼睛眯成一条线，眼尾像是坠着一团光。
　　警队的生活并没有她想象中的那么惊险刺激，也没有她想象中的那么无趣，一周过去了，唐绵绵适应良好。午休闲暇的时候，小罗就在她旁边用手机听歌，不回家的警员就围在一起说八卦。其中说得最多的是各地各种奇怪的凶杀案，不过最近他们又换了话题，就是那个鱼缸里的人鱼尸骸。
　　这里面唐绵绵是主角，自然被拉了进来百般询问那个尸骸到底是不是真的。
　　唐绵绵只要反问他们一句：“你们信吗？”大多数的人就边摇头说“怎么可能”边散去，而又有别的部门好奇的，总是纠缠不休。
　　时间长了，唐绵绵也有点累。
　　这天，封潮刚上班就看见他们把唐绵绵围在一起，他将文件往桌子一扔：“都围着我们宝贝藻干什么呢？我告诉你们耽误我属下工作一分钟，老子就扣你们一百块钱！”
　　所有人顿时作鸟兽散。唐绵绵松了一口气。
　　封潮看见她皱了下眉，伸手指了指她：“还有你，别以为没事了，谁让你心软给他们讲故事的，这事儿有一就有二！有而就有三！”
　　唐绵绵装作受教地点了点头，她看封潮眼底的青黑，给他泡了杯咖啡。
　　封潮回到在办公室，他装模作样地看了一会文件，然而实在是看不下去，他示意地一转眼就看到唐绵绵的背影。
　　今天唐绵绵没有穿蓝藻的那些松垮的运动裤，换上了修身的牛仔裤，她背对着他接咖啡，双腿并拢的时候绷得溜直，像是两根玉柱。
　　封潮盯着她的腿，恍惚了一下似乎想到了什么似的，他猛地一晃头，自嘲一笑：“想什么呢你。”
　　晚上，唐绵绵回家，隔着两个门一个过道，还是能听见对面的怒骂声，无非是什么鸡毛蒜皮的小事，什么你袜子弄到我盆里了，外卖的袋子不要扔到客厅，方便面汤也不要洒在地上，唐绵绵听着，倒听出一些乐子来。
　　不过令她好奇的是，从始至终，她只听到瘦子的怒骂，胖子一声都没有吱，这让她很是意外。
　　放假的时候，所有人为了庆祝蓝藻平安归来，潘全建议一起出去聚餐。家里远的都回家了，年轻人爱热闹小部分都留下。封潮身为众人的头，不得不去。
　　饭桌上，封潮坐在主位上吞云吐雾，唐绵绵坐在他旁边专心地吃，赵玲看得心疼得不行：“住了院瘦了不少，小藻你多吃点。”
　　唐绵绵点了点头。
　　这里有的男警员平时和蓝藻称兄道弟，这几天看不惯她这么个“文静样”，拿起酒杯就道：“藻啊，来，跟哥走一个。”
　　赵玲立马就拉下脸了：“陈祥，小藻刚出院怎么能喝酒？”
　　陈祥道：“赵姐，你把她当成什么娇花了，你忘了以前她和我对瓶吹的时候了？今天就一杯，一杯行不？”
　　赵玲一噎，她还想再说，唐绵绵已经举起酒杯跟他碰了一下，一饮而尽。
　　陈祥打了个酒嗝：“行，藻你够哥们，我以为你这次回来被吓屁了变娘了呢，这下看你还是我们的藻！”
　　赵玲哭笑不得：“人家就是个姑娘，什么娘不娘的。”
　　唐绵绵的脸红扑扑的，她现在的身体能够承受酒量，但灵魂好像泡在酒坛里，整个人晕乎乎的。灯光下，她长长的睫毛一颤一颤，变成昏黄的一团。
　　封潮狠狠地吸了一大口烟，他将烟头捻灭，皱眉道：“行了行了，都别喝了，一会我给你们按个叫代驾也够烦人的。”
　　潘全也笑着劝阻。
　　唐绵绵揉了揉眼睛：“我去洗把脸。”
　　说完，她转身出去。
　　在洗手间里，她用凉水拍了拍脸蛋，看着脸上隐约有银色的鳞片闪过，她微微叹了口气。
　　回去的时候，她刚想打开门，就听到封潮骂了一句：“这什么玩意儿！怎么这么甜？”
　　她一愣，接着就听赵玲道：“你用了小藻的杯子啦，谁让你不长眼。”
　　潘全笑道：“封队，你这不吃甜的毛病什么时候能改？一个杯子能有甜？”
　　唐绵绵的喉咙一动，她的心脏剧烈地跳动了几下，接着恢复了平缓。
　　她推门进去，封潮看见她正好道：“藻啊，我正想说你，这么大个人以后少吃糖，听见没有！”
　　唐绵绵盯着自己的杯子，缓缓地点了点头。
　　封潮的视线扫到她的嘴唇，他砸砸嘴，总觉得那股甜味挥之不去，他归咎于是自己的错觉，一抹脸又和众人混笑到一处。
　　半夜，唐绵绵被潘全两口子送了回来，她和二人道别，慢吞吞地上了楼。
　　到了四楼，她都能听到五楼传来的怒骂声，无非是什么“死胖子”“邋遢鬼”，这时，四楼的门突然打开，一股香风吹了出来。
　　一个穿着红色睡衣的女人皱眉向上看了一眼，骂了一句：“天天吵天天吵，一个□□包装什么正人君子啊，要吵去大街上吵，还让不让人睡觉了？”
　　她的声音尖厉，楼上很快就没了动静。不过也免不了摔摔打打的声音。
　　说完，她看到唐绵绵，微微一愣：“是蓝警官？”
　　唐绵绵道：“是，晚上不安全，你不要随便开门。”
　　那女子一摆手：“哎呀这幢破楼有什么鬼想进来哦……蓝警官你能不能管一管他们两个啊，一个邋遢鬼，一个伪君子，真是让人受不了。乌波那家伙哦，就知道躲在屋子里，天天盯着电脑看，自己都活不下去了，专辑一买买十来本，真是有病哦，这个倒不关我的事，就是他十天半个月都不出门的，房里那个垃圾的味道能熏死人的嘞，那个丁立安，平时看起来人魔狗样的上班族，不就是个卖保险的吗？在外面受气天天骂乌波，简直吵死个人……”
　　唐绵绵听出了她话里的怨气，安静地等她发泄完。
　　说完，那女子看了唐绵绵一眼：“蓝警官，你是人民公仆，你一定要好好治治他们！”
　　唐绵绵点头，道：“我会让他们不要吵的，你先进去。”
　　说完，她上了楼，敲了门后是丁立安打开门，他开始一脸怒容，看见唐绵绵立马柔和了神色：“蓝警官，这么晚了……？”
　　唐绵绵道：“你也知道很晚了，有什么误会和矛盾明天再说，楼上楼下都在休息。”
　　丁立安立马扯出笑：“对不起对不起，是我说话太大声，我保证下不为例。”
　　唐绵绵微微往里看了一眼，胖子似乎两耳不闻窗外事，肥胖的大脸被电脑屏幕映得冷白。
　　她又嘱咐了几句。看他关上门后，也进了屋。
　　她躺进浴缸里，夜色如水，慢慢地浸没了她。刚才忽略的那点不安被成千上万地扩大。
　　是他……
　　不是他……
　　唐绵绵脸上细小的鳞片微微张合，如同蜂翼般微微颤动。
　　这具身体太过脆弱……她捂住了发红眼睛，轻轻地叹口气。
　　之后每天，一切如常。
　　这天一早，她刚结束值夜班，正想好好补个觉，刚爬到五楼，突然闻到一股若有似无的血腥气。她眉头一皱，猛地看向对门。以往这个时候瘦子丁立安都会下楼倒垃圾，因为胖子懒得给他开门，所以门一般都是半开着的，然而这个时候大门紧紧关闭，像是掩盖着什么。
　　幸亏人鱼的嗅觉灵敏，要不然她根本发觉不了不对。
　　唐绵绵皱了一下眉，她敲了半天的门，却没有人回答，她想了想，用警察的身份从物业要来钥匙，然后打开了房门。
　　一瞬间，更浓的血腥气喷涌而出。


第82章 
　　唐绵绵一愣，浓郁的血腥气混着垃圾刺激得她眼角发红，她深吸一口气后猛地冲了过去。
　　只见在客厅中央，丁立安的头对着门，四肢大敞躺在地板上，他的身下是鲜红的血液，张牙舞爪地侵占每一寸地板。
　　唐绵绵呼吸一滞，她试探地走到丁立安的身边。
　　“丁立安？”
　　丁立安不会回答她，他的身体早就凉透了。唐绵绵看向他的脸，立马就是一惊，紧接着，她感到身后一阵风袭过来，她猛地滚到旁边，躲过了这一击，她回头一看，发现乌波一击不成踉跄地站起来。
　　“乌波？”
　　乌波喘着粗气，他右手拿着淌着血的水果刀，浑身上下只穿了一件短裤，倒扣锅一样的肚皮上挂满了汗和鲜红的血。
　　他抖着手抬起水果刀：“蓝、蓝警官……”
　　唐绵绵慢慢地站起来，她眯起眼盯着他手上的刀，道：“乌波，到底是怎么回事？”
　　乌波浑身颤抖着，他缓慢地动了一下眼珠，恶狠狠地瞪了了一眼地上的丁立安：“我、我不是故意的，是他罪有应得！罪有应得！”
　　说着，他的情绪越来越激动，脸上的肥肉开始狰狞起来，唐绵绵的视线在他手上的水果刀上转了一圈，不动声色地接近他，开始安抚他的情绪：
　　“我知道，我知道，他平时辱骂你很多次，我都看在眼里。我听见他骂你邋遢，骂你不学无术。”
　　乌波的表情柔和了一点，他看着唐绵绵抖着声音道：“你也看见了是……你看到他是怎么辱骂我了是吗？”
　　唐绵绵点了点头：“对，他很过分。你是忍无可忍，我理解你，你一定受了很多委屈……”
　　乌波猩红的眼角有些湿润，他就像是被欺负了许久的孩子突然得到了安慰，唐绵绵看他的态度有点软化，于是慢慢地走上前伸出手：
　　“你先把刀放下来，我再慢慢听你说可以吗？”
　　她尽量放轻了声音，也许声音是人鱼的天赋，乌波的眼神有点迷茫，他的手晃了晃，慢慢地放了下来。
　　唐绵绵松了一口气，但她的手刚碰到他的手腕，就听到隔壁传来细微的一声异响，乌波的耳机从电脑上掉了下来，悦耳的音乐声就像是催命的音符，猛然拉回了乌波的神志，乌波眼神一变，他翻转手腕，猛地向唐绵绵刺了过去。
　　现场拉起了警戒线，封潮挂着黑眼圈一身烟味地走过来，忙碌的的警员抬起头跟他打了招呼。
　　他随意地点了两下头，一眼赵玲迎了上来：“封队。”
　　封潮捏了一下眉心，神情变得无比严肃。
　　“先说一下案情。听说是蓝藻报的案？”
　　赵玲刚想说，看见他的脸色顿了一下：“封队，你昨天晚上又没休息好？”
　　封潮伸出手摆明不想谈这个：“听说蓝藻受伤了，她人呢？”
　　赵玲往楼上看了一眼：“在楼上，她没什么事，只是受了点小伤，还把犯人制住了……我也没想到她竟然能靠自己拿下那么大的家伙。”
　　说着，五楼的楼梯开始出现沉重的声音，两个警察压着乌波慢吞吞地向下走，每走一步，乌波身上的肉都在颤，他麻木着脸，手腕上全是被制住的淤青。
　　待乌波被压下楼后，在楼梯口出现了蓝藻的身影，她依靠在楼道的窗下，手腕上包裹着纱布，有血丝渗了出来。看起来受了伤，但问题不大。
　　昏黄的阳光洒在她的脸上，一瞬间让封潮想起他早上吃的蛋黄包，她的视线一直在乌波的背影上，滚圆的眼睛里像是承载着数不尽的情绪，又像是懵懂得天真，封潮不知道想到了什么，有一刹那的恍惚。
　　似乎察觉到他的注视，唐绵绵一瞬间转过了头。
　　封潮一顿，他扬了一下眉梢，对她摆了摆手。
　　唐绵绵赶紧走了过去：“封队，你来了。”
　　封潮看了看她的手：“怎么样，严不严重？”
　　唐绵绵摇了摇头，道：“没什么事，只是被划了一下。”
　　她虽然嘴上说着无事，但眼角微微发红，像是被狠狠揉搓过一般。
　　封潮的喉咙一动，抬起手故意揉了一下她的脑袋：“上一次吃过的亏还没有吃够？怎么还这么冒失？要是还有下一次，我直接扣你工资！”
　　唐绵绵扒下他的大手，无奈地道：“我下不为例。”
　　她不像以前在他手下张牙舞爪地挣扎，反而软糯地顺从，倒让他有点不适应。他咳了一声：
　　“行了，跟我说说是怎么回事。”
　　唐绵绵边带着他上楼，边道：“死者丁立安，和犯罪嫌疑人乌波是我的邻居，今天早上我刚回来就闻到了血腥气，进来后就看见丁立安躺在客厅中央。乌波拿着凶器对我进行偷袭，我安抚不成只好强行制住他。”
　　封潮皱眉听着，他犯了烟瘾，于是摩擦了两下手指。
　　“凶器是什么？”
　　唐绵绵道：“是水果刀。”
　　出租屋内，有几个警员在现场拍照取证，空气中血腥和腐烂的味道混在一起，让人作呕。
　　陈祥跟在两人后面，他蹲下身看了看丁立安的尸体，这一看就差点被吓得坐在地上。不过他当了多年的警察，立马冷静下来了。丁立安的死状太过凄惨，看来凶手的恨意大到让人不寒而栗。
　　赵玲走了过来，给封潮指了指伤口：“死者死亡时间不超过两个小时，死因是因为被人从后面割喉，一刀毙命，且唇部四周有戳刺的伤口，脚腕处也有几刀。初步判定嫌疑人将他割喉之后，将他翻转过来，又在他的嘴上和脚腕处狂刺几刀。”
　　陈祥听得不寒而栗：“这是有多大的恨啊……活生生地往嘴上刺。”
　　唐绵绵顿了一下，道：“他们的恩怨由来已久，不过大多是口角之争……不，应该是死者对嫌疑人单方面辱骂。”
　　陈祥看着丁立安血肉模糊的嘴，啧了一声：“怪不得。”
　　封潮没有说话，他先是看了一圈，左边是乌波的房间，右边是丁立安啊的房间。
　　两个房间形成了鲜明的对比，一个臭气熏天，一个干净整洁。
　　唐绵绵道：“死者丁立安主业卖保险，他特别爱干净，嫌疑人乌波无业，每天宅在家里，他的性格……”唐绵绵指了指左边的屋子：“很容易看得出来。”
　　乌波屋子里简陋得很，一扇小小的窗户正开着，发黄的窗帘随风飘荡，里面有一张大床和小衣柜，衣柜里堆满了脏臭的衣服，在床上衣服、袜子团在一处，地上到处是垃圾，他不得不小心地抬脚，唯一干净的是墙上的各种海报，女明星裹着薄薄的布料，拿着麦克风笑得很是魅惑。
　　风一吹，地上一张海报飘到了封潮的脚底下，他随手捡起放在了墙边的电脑桌上。
　　唐绵绵道：“乌波平时就坐在电脑前，有时候一整天都不会动。我每次看见他的时候，他都是戴着耳机，两耳不闻窗外事，丁立安就算骂他一百句，他也不会回应半个字。”
　　封潮道：“有时候，越是沉默的人，越容易犯下严重的罪行。”说着，他碰了一下键盘，电脑桌面上立马出现了女星的照片。
　　陈祥给电脑照了一张照片：“这女星谁啊，挺漂亮。”
　　封潮没理他，问道：“除了蓝藻，还有别的目击证人吗？”
　　陈祥放下相机，道：“目击证人没有，“耳击”倒是有一个。
　　楼下的户主于月哭哭啼啼地对他们说：“我也没想到啊，昨天晚上头一次那么安静，我以为他们俩和好或者休战了呢，没想到今天就、今天就……”
　　说完，她哽咽地擦了擦眼泪，裹在睡衣之下的胸脯一起一伏。
　　陈祥的眼睛尽量偏移，不自然地咳了一声：“那你今天早上有没有发现什么异常？”
　　于月捂着脸哭出声，摇着头说不出话。
　　封潮皱了下眉，他在夹克里掏了掏，没掏出烟，于是捻了捻手指：“于小姐，请您稍微控制一下情绪。请问这两人除了卫生的问题还有别的矛盾吗？”
　　他的声音微微沙哑，带着不容忽视的强势，在混乱的现场一下子就抓住了人心。
　　于月顿了顿，她偷偷看了封潮一眼，封潮昨天晚上没睡好，下巴上带着青茬，浑身的烟味的挡也挡不住，他低下头看着她的时候，剑眉微微敛起，目光如同玉石般冷硬。
　　于月眼波一转，脸上爬上一抹红晕。她的胸脯若有似无地挺了挺，小声道：
　　“我是伤心嘛……”
　　唐绵绵倚在栏杆上，挠了挠鼻尖。
　　周围的人都在看好戏，封潮面不改色地说：“您如果伤心的话，就更要好好提供线索，让死者瞑目。”
　　于月微微扭了扭身子，她道：“我记得我刚搬来的时候，他们两个因为乌波外放音乐吵过架，后来乌波就用耳机了，从那以后两个人就一直因为卫生的问题发生纠纷……不过也不算纠纷，毕竟丁立安的嘴巴挺毒的，他一个卖保险的，在外面受了气可不得撒到不说话的乌波身上嘛。”
　　“哎，我真没想到乌波会杀了他。”说着，她抹了抹眼泪。
　　唐绵绵问：“还能想起的线索了吗？”
　　于月摇了摇头，连带着胸前也跟着颤动。
　　陈祥咳了一声，道：“总之，谢谢于小姐的配合。”
　　于月把视线投向封潮，问道：“封……你们这就走了？不上我屋里坐坐？也许我还能想起什么……”
　　唐绵绵把视线移到封潮的脸上，封潮直接把陈祥推了过去：“陈同志，这个任务就交给你了，你在这里务必要让于小姐想出新的线索。”
　　于月一噎，她翻了个白眼道：“不知好歹。”
　　收工回队的时候，赵玲揶揄封潮：“封队，你不是喜欢……胸大的吗，今天怎么这么不怜香惜玉？”
　　封潮哼了一声：“老子又不是见一个喜欢一个，再说我一看女人哭我就头疼。”
　　唐绵绵看了封潮一眼，偷偷地按了一下自己发红的眼角。


第83章 
　　回到家里后，唐绵绵慢慢地扯开纱布，发现自己的伤口已经有些愈合的趋势，细小的银白鳞片如同海浪般一闪而过。她看着镜子里发红的眼角叹了口气，也不知道到底什么时候才能真正适应这具身体。
　　人鱼的身体太过脆弱，情绪也很容易被影响。有时候她明明克制住情绪，却总是克制不住身体。
　　然而这些麻烦她可以忍受，她难过的是无法确定封潮是不是她一直等的那个人，她能隐约感受到灵魂的震颤，但熟悉的红印，甜甜的习惯，对方一个都没有表现出来。封潮的性格和习惯，完全与之相反。
　　她对待感情很是认真，绝对不允许有半点差错。
　　乌波归案后，他对自己的罪行供认不讳，于是暂时被收押了。但他这几天情绪非常不好，甚至有些狂躁。
　　警局里，陈祥从小罗的抽屉里掏出零食，在嘴里咬得嘎吱嘎吱地响：“乌波也真能忍，我听他哭哭啼啼地控诉丁立安，如果是我的话……”
　　“是你的话怎么样？你也要杀了他？”
　　赵玲拍了他一下，翻了个白眼。
　　陈祥嘿嘿一笑：“那倒是不能，我不仅是个守法好公民，我还是警察，我当然得以身作则，传播正能量！”
　　赵玲哼了一声：“贫嘴。”
　　陈祥脸皮厚，他毫不在意。看见唐绵绵走过来，还一把抓住她：“哎藻啊，你手好点了吗？”
　　唐绵绵手上的伤口早就愈合了，但是她还是包着纱布。她道：“放心，只是小伤。”
　　陈祥上手想要揉她的脑袋：“我就知道你皮……”
　　“大早上不干活瞎聊什么呢？”
　　封潮嘴里叼着包子走过来，他似乎来得急，衬衫的领口没有系上，两条又直又窄的锁骨很是显眼，风霜的气味从他的领口不断溢了出来。他咽下最后一口，捏着陈祥的腕子就把他拽到旁边：“有这个功夫抓紧给我倒杯咖啡去。”
　　陈祥被捏得呲牙咧嘴，他捂着手腕道：“封队，我看你昨天晚上又没睡好，你这样可不行，男人要是虚了……”
　　封潮“啧”了一声，上去就是一脚：“费什么话，赶紧去！”
　　陈祥捂着屁股跑了。
　　唐绵绵看着封潮眼底的青黑，道：“封队，你失眠吗？”
　　“老毛病了。”
　　他说完，看着唐绵绵杂乱的头毛，怎么看都不顺眼，豪不温柔地抓了两下：“手怎么样了，给我看看。”
　　唐绵绵乖乖地举起手，她裸露出来的指尖上有些许薄茧，却带着花瓣般的粉红。
　　封潮想要扯一扯纱布去看伤口，唐绵绵赶紧按住他的手腕：“其实已经愈合了。”
　　她的手看似干瘦，但手心软得像是棉花一样，封潮几乎没有感到手上有重量，他的指尖轻轻一抽，放开她的手：
　　“就应该让它永远也不愈合，让你张张记性也好。”
　　唐绵绵一笑。纤长的睫毛像是盈住了阳光，变成了昏黄的一团。
　　潘全整理好案宗，他看着两人站在一起对视，莫名地觉得自己格格不入，他压低声音：“那个……封队，是不是可以结案了？”
　　封潮回过神，摸了一下带胡茬的下巴：“不，这案子还要再查查。”
　　“还要查？”陈祥把咖啡递过去，倚在小罗的桌子上，拉长了声音：“人证物证俱在，乌波也亲口承认了，还不能结案吗？”
　　封潮将咖啡一饮而尽，他沉声道：“这案子没那么简单。”
　　陈祥一笑：“封哥啊，你就是复杂的案子办多了，你以为天天都有那种连环谋杀案啊，我看这就是一件普通的案子，对不对小罗？”
　　“……啊？”小罗摘下耳机，愣愣地看着他们。
　　赵玲走过来用文件夹拍打了一下他的后背：“上班又走神！”
　　小罗笑了一下，揉了揉发红的眼眶。
　　赵玲看了看他的脸色，担心地道：“小罗，是不是对着电脑时间太长了？我看你的脸色不怎么好。”
　　小罗勉强扯了扯嘴角：“谢谢赵姐，我没事。”
　　赵玲叹口气，道：“年纪轻轻的，可不要熬坏了身体。”
　　唐绵绵看着小罗猩红的眼底，皱了一下眉。
　　现场被封锁之后，封潮和唐绵绵又回去了一次。唐绵绵看着丁立安的屋子，问：“封队，到底还有什么不对？为什么无法结案？”
　　封潮道：“丁立安腿上的刺伤，我想不通乌波为什么要扎他的腿。”
　　唐绵绵道：“也许是丁立安躺倒之后想要爬走，乌波想要制止？”
　　封潮指着地上的痕迹道：“这个也有可能，但如果想要把他钉在原地，只需要一刀就够了，像乌波的那种刺法，像是对他的脚有什么深仇大恨。”
　　唐绵绵叹口气，她揉了揉眉心，道：“乌波的情绪不稳定，我也觉得他太过激了。”
　　说到这里，封潮回过头来：“那天他情绪不稳定，你能制住他纯属侥幸，下一次再这么鲁莽我就扣你的工资！”
　　唐绵绵想着自己手点的那点钱，连忙求饶。
　　她怕封潮再翻旧账，直接道：“封队，先找线索。”
　　封潮饶过了她，他看了一眼丁立安的房间，道：“丁立安这个人很是自律，他房间里用来娱乐的东西一只手都数的过来。”
　　唐绵绵点头，道：“他的家庭条件不是很好，因此自卑又高傲，乌波是他唯一能够“镇压”的人了。”
　　封潮走进了乌波的房间，墙上的海报边角有些脱落，发出细微的响声。海报里的女星身材火辣，但表情淡漠，像是勾人又不自知的妖精。
　　唐绵绵顿了一下，她下意识地看了看自己的胸脯，试探地问：“你……喜欢身材好的女生？”
　　封潮哼笑一声，他回过头刚想说话，发现她眨着滚圆的眼睛看他，窗外的阳光洒在她的脸上，细小的绒毛清晰可见。她静静地站在那里，眼角微红像极了洒着红糖的软糕，和墙上冰冷女人形成了鲜明的对比。
　　封潮的喉结一动，突然就说不出话来了。那句“哪个男人不这样”滚到嘴边却怎么都吐不出口。
　　看他沉默，唐绵绵偏过头眨了眨眼，待眼底的那点湿润退去后，她看着海报咳了一声道：“这个明星叫向星露，是最近才火的歌手，乌波在牢里的这几天天天吵着要听她的歌。”
　　封潮回过神，他对追星的男人不予置评，只是道：“看来这女人的魅力还挺大。”
　　唐绵绵哼了一声。
　　乌波的案子在封潮这里没有进展，但是局长催得急，封潮陪着局长抽了一下午的烟，才好说歹说让他再给一周的时间。
　　最近经常有人因为打架斗殴进局子，还都是因为一些鸡毛蒜皮的小事，以前也经常有这样的情况，但是最近频率很高，让民警同事焦头烂额。
　　这件事用不着封潮操心，他操心的是乌波的事。
　　虽然认证物证供词俱在，但他心里总觉得缺少了什么，就像是怀里抱着所有的零件，就差一个图纸把它拼装好了。
　　这天，他又翻看案宗，翻了半天看得头疼，他转了转脖子。
　　突然，他瞄到了桌角上放的一个照片。这照片是前一个月在现场照的。照片里只有一副骨架——副“人鱼”的骨架。
　　封潮顿了一下，他将照片举起来，看着那具骸骨。
　　照片里的骨头发白，却隐隐有红色磷光闪过，封潮想了想，他从抽屉里拿出一个透明的小袋子，只见这个小袋子里面装着一枚闪闪发亮的鳞片，在阳光下隐隐发出红光。
　　封潮的眸光闪了闪，他不像是那些只知道八卦的警员，他是真正接触到上面的“那些人”，所以也就更加清楚明白，这世上“有人鱼”这件事是多么的真实与荒唐，想起他查的那些资料，他不由得捏了捏眉心。
　　视线重回桌子上的照片上，封潮看着看着就皱紧了眉头。
　　他数了几下照片，突然站了起来：“潘全！档案袋里的照片怎么少了一张？”
　　潘全一惊：“少了一张？不可能，每一个证据都是有记录的。我保证我检查了好几遍！”
　　“除了你还有谁接触过这个档案袋？”
　　“就……小罗，他需要扫描到电脑上。……哎，小罗呢？”
　　只见在小罗的座位上，他不见了身影。
　　封潮眉头一皱，他大步走过去，在他的桌面上狂翻一通。陈祥愣了愣：“封哥你找什么呢？”
　　封潮边找边道：“你看见小罗了吗？没看见的话赶紧给他打个电话。”】
　　陈祥道：“一早上就没了身影，可能是办事去了……我给他打一个电话试试。”
　　不一会，他放下电话道：“没人接。”
　　封潮皱了下眉，不过幸好，他在小罗的笔记本里抖落出一张卡片。
　　看到卡片里的人，他的眉尾一抖：“向星露？”
　　赵玲闻言抬起头：“向星露？原来小罗也追星啊，听说这姑娘挺火，满大街都是她的歌。”
　　封潮站直了身体，大声地问所有人：“小罗呢？他到底去哪儿了？”
　　正好潘全从外面赶回来，他听封潮问话，随口道：“你说小罗？他和小藻一起去送文件了。”


第84章 
　　公交车上，空气闷热得很，唐绵绵的身体左右微微摇晃，在她的对面，小罗怀里抱着文件，微微低着头，隐约能看到耳机的从怀里延伸出来。
　　她看着小罗额头上的汗，微微皱了一下眉头：“小罗，你不舒服吗？”
　　小罗抬头看了她一眼，哆哆嗦嗦地摇了摇头。
　　唐绵绵看着他清白的脸，微微皱起眉。
　　这车行驶得飞快，前面红灯一亮，所有人都向前扑去，小罗人瘦身板小，眼看着要扑到地上，唐绵绵一把将他拉了回来。
　　“你没事……”
　　话还没说完，小罗就挣脱了她的手，跪在地上捡起手机，手机的后壳没了，屏幕也碎了，他用力地按下开机键，却丝毫没有反应。
　　唐绵绵愣了一下，她看着又恢复正常行驶的公交，道：“小罗，你先站起来，这样不安全。”
　　小罗没有说话，他狰狞着脸按着开机键，手机没有任何反应，他急了，用力地把耳机往那个孔里怼。
　　唐绵绵皱了下眉，她慢慢地蹲在他旁边：“手机坏了一会我陪你去修好吗？先站起来。”
　　许是她的声音和缓，小罗愣了愣，他抹了把脸点了点头。
　　唐绵绵不放心，她把文件放进自己的包里，问道：“你怎么了？这几天情绪怎么这么不稳定？”
　　小罗深吸一口气，他沉默了半天吐出两个字：“没事。”
　　快要到终点站，车上的人越来越少，清晨的风飘了进来，街边有包子铺传来香味，卖场的人流也渐渐增大，隐隐有歌声传来。
　　唐绵绵转头，看着商场外面挂着巨幅的明星广告，精致的脸、冷淡的气质很是显眼。
　　“向星露……”
　　小罗原本麻木的脸猛地一动，他快速地走到窗边，贪婪地探出头。
　　唐绵绵吓了一跳，赶紧把他拽了回来。小罗全身颤抖着，他哑声道：“你别管我，我没事。”
　　唐绵绵刚想说话，下一站就到了，人群拥挤地下车，一个大妈被上场的音响吓得一震，她捂着胸口道：
　　“哎呦这一天天放的都是啥鬼东西嘛，吓死我了。”
　　唐绵绵的手机铃声一响，她刚想接起，就看到小罗猛地冲了出去。
　　“小罗！”
　　唐绵绵放下手机，赶紧追了出去。
　　下车的人太多，站牌旁边挤满了人，加上附近是商场，车水马龙乱得很，小罗一出去，就像是无头苍蝇一样横冲直撞，直到他看到那个大妈的背影，低吼一声，猛地冲了出去。
　　眼看着他的手已经伸了出去快要碰到那个大妈的背部时，猛地被人扑到，小罗翻滚倒地，他的脖颈被死死按住，他回头，发现是唐绵绵。挣扎得更甚：“放开我！”
　　大妈吓了一跳，她怒骂小罗：“你搞什么鬼啊！”
　　唐绵绵的右臂上全是在地上摩擦滚过的痕迹，血水混着沙土流了下来，血腥混着微甜在空气中微微扩散。她忍着疼痛死死地按住小罗，他虽然瘦小，但这个时候却像是疯了一样，在地上像是野兽一般挣扎。
　　眼看着周围围观的人越来越多，她没办法，只好用手铐把小罗烤住。
　　小罗挣脱不开，他无力地嘶吼着：“放开我！”
　　周围的人围得越来越多，空气闷热，耳边的音乐吵得人脑仁生疼，唐绵绵也有点来气，不过她这人生气也顶多是瞪圆了眼睛，鼓了鼓腮帮子。
　　“你发什么疯啊。”
　　小罗腥红着眼，竭力地把头抬起来，侧着耳朵对着商场门口地音响，唐绵绵看着商场上方的巨幅广告，电光火石之间，明白了一切。
　　就在她发愣的一瞬间，小罗向像是一条鱼一样打滚，脱离了她的掌控，然而才滚了两圈，就被一双大手狠狠地揪住领子，像是一只小鸡仔一样拎起来。
　　唐绵绵回头，眼睛顿时瞠圆了：“……封队？”
　　封潮一把把小罗拽了起来：“发什么癔症你！”
　　小罗看见他就像是老鼠见到猫，他打了个激灵，顿时眼睛也不红了，也不呲牙咧嘴了，缩着脖子任他拽。
　　唐绵绵眼看着小罗被勒得快翻白眼了，赶紧拉住他的胳膊：“封队，轻点轻点，小罗快被勒过去了。”
　　封潮的肌肉在她软绵绵的手心下一颤，他的大手晃了晃：“轻什么轻？他一个大老爷们还能让我给勒死吗？”
　　说完，他瞄到她手臂上的伤口，混合着沙土和血液，看起来很是狼狈。顿时眉头一皱
　　唐绵绵也看到了自己的手臂，她轻轻一碰，又有血液流了出来，唐绵绵道：“刚才扑倒他的时候不小心……。”
　　封潮刚想说什么，但看到唐绵绵眼角的红一顿，心里微妙地生起一股软来，紧接着这股软被更大的焦躁压下去，他恶狠狠地抹了一下唐绵绵的眼角：“多大个人了，还哭！哭个屁你，扑个人也能受伤，等我回去扣你工资！”
　　唐绵绵一愣，她摸了摸眼角，除了些许水渍之外，还有被狠狠抹过的发烫。
　　她想解释，她根本没想哭，这只是人鱼体质的问题，等过一段时间就好了，然而她张了张口，却说不出这种话。毕竟，人鱼的身份是她最大的秘密。
　　但是封潮是如此地讨厌女孩子流眼泪，她如果不说的话……
　　封潮看她在发愣，眉头一皱，一把拽住了她的手腕，接着一手一个就把两个人塞进了出租车里。
　　“你们就没有一天让老子省心过！”
　　唐绵绵坐进出租车里，她用发烫的手按了按自己的眼角，轻轻地叹了口气。
　　乌波的案子结案了。
　　他杀丁立安不仅有长期被侮辱的原因，还有“向星露”的原因。
　　早上他门上的海报被风吹得飘了下来，被丁立安出门的时候不小心踩到了，丁立安本来就对卫生敏感，再加上他因为追星几乎臭在家里，这一口气闷不过丁立安就骂了几句。他本来想像往常一样装作听不到，然而听到丁立安口中的什么“狗屁明星”四个字的时候立马炸了，愤怒冲昏了他的头脑，他拿起旁边的水果刀上去就对丁立安的脖子一抹，丁立安脖颈的血立马喷了出来，他还嫌不够，把丁立安翻转过来后又在他的嘴上补了几刀。
　　“让你骂我！”
　　“你这个无能的畜生！你一事无成只会骂我！”
　　“让你骂！让你骂！”
　　他每发泄一句就刺下一刀，丁立安连呼喊的机会都没有，嘴巴就被戳烂了。乌波猩红着眼，把丁立安脚底下的海报摘了下来，又狠狠地刺向他的脚腕。
　　“凭什么侮辱我的偶像，你去死！”
　　就这样，他杀了丁立安。
　　他的下场自然有法律审判，而他的偶像也难逃法网。
　　向星露，一个新晋的女歌手，有着冷艳的外貌和柔和的嗓音，如果没有这起案件和最近的骚乱的话，她可能只是大众心目中一个唱歌好听的歌手罢了，如果她运气再好点，也可能成为新一代的天后。
　　然而这世上没有如果。
　　唐绵绵跟着封潮去审问向星露的时候，她沉默了半天，精致的唇角微微一张：“我只是想唱歌罢了。”
　　她唱歌好听，说话更是好听，短短几个字让唐绵绵想起在夜晚勾引船员的海妖。
　　换一种角度来说，她就是海妖，她的美貌让人迷醉，她的歌声让人癫狂，别人仅仅指责她一次，就会遭受粉丝疯狂的袭击。
　　最后，向星露还是让那几个黑衣人带走了。临走时，唐绵绵发现向星露的眼角一闪，一颗珍珠咕噜噜地滚在她的脚边。
　　唐绵绵捡起来，她看着手中流光溢彩的珍珠，仿佛与它有所感应一样，心脏一揪。
　　封潮点燃一根烟，他把珍珠抢了过来，放在手里捏了捏：“这他娘的还真是个人鱼。”
　　唐绵绵一愣，她从他的口气里听出别的意味来：“你不喜欢人鱼？”
　　封潮将珍珠扔到一边，哼了一声，不言而喻。
　　唐绵绵吸了一下鼻子，没说话。
　　这事也不奇怪，封潮向来是最讨厌哭哭啼啼的女生的，“人鱼”这两个字在他眼里就是脆弱又敏感，他这么怕麻烦，两次案件下来，他能对人鱼有个好印象才怪。
　　封潮看到她敛眉，狠狠的揉了揉她的头发：“怎么，同情那个人鱼明星？”
　　唐绵绵头发被揉成一团，她小心地把珍珠捡起来：“没有……我只是在想，如果我是她的话，我该怎么选择？是回归海底，还是顺从心意？”
　　封潮叼着烟想了想：“以你的性子，可能哪样都不选，当个普通人。”
　　唐绵绵一愣。她很是奇怪封潮竟然能够猜中她的想法。
　　封潮推着她向外走：“想那么多干什么，你又不是人鱼。”
　　“如果我是呢？”唐绵绵盯着他的眼睛，突然这么问。
　　她看着人的时候，眼底像是藏着深海，无数的情绪和秘密都掩藏在海底，只能让人看到海面上的潋滟罢了。
　　封潮从来没有觉得蓝藻的眼睛这么好看过，毕竟以前的她如果逼问自己的问题，会恶狠狠地冲上来，或者揽着他的脖颈，想要说什么却又顾左右而言他。
　　蓝藻变了，她变得更加直白，更加坦率。
　　也更加澄澈。
　　封潮一顿，他突然一笑：“如果你是人鱼的话，封哥可不会碰你一根手指头，万一你一哭，珍珠都能淹死我。”
　　唐绵绵也不知道这个答案算不算好，她咧了咧嘴角，突然，想到了什么猛地冲出门外。在大楼外，那两个黑衣人正压着向星露进车里，唐绵绵赶紧拦住他们。
　　其中一人放下车窗，冷声道：“你要干什么？”
　　唐绵绵紧紧盯着他的眼睛：“你们上次把那具骸骨收走了，那你们知道到底是谁把她抓走的吗？”
　　那人升起车窗：“这不是你该问的问题。”
　　眼看着车子消失在眼前，唐绵绵无力地叹口气。看来走捷径没有用，她必须要靠自己才能完成任务了。
　　她回头，封潮揣着兜走出来：“你拦他们干什么？”
　　唐绵绵道：“我想知道……人鱼会被送到哪里去？”
　　封潮深深地看了她一眼，将烟头扔进垃圾桶，“总不会做成生鱼片，这你就不用管了。”
　　组里的人只知道结案了，却不知道为什么现在才来结案，真相没有什么变化，只是案宗上把向星露的那一段抹去了。
　　上面对封潮进行了嘉奖，封潮受的嘉奖多了去了，队里的人也见怪不怪，顶多就是又一个聚餐的由头罢了。
　　这次仅仅是赵玲他们几个，坐在路边摊上，边上摆了几瓶啤酒。
　　小罗打着酒嗝，迷迷糊糊地对封潮举起酒杯：“封、封队，前几天是我发了癔症，谢谢你把我打醒。”
　　封潮吐出一口烟，指了一下埋头吃东西的唐绵绵：“这话你对小藻说，没有她你今天可能还在局子里待着了。”
　　小罗看向唐绵绵。她的手臂上还包着纱布，手指上的伤还没有好利索就又填新伤，小罗挺过意不去的，他大着舌头道：“藻啊，你够义气！你这兄弟我交定了！”
　　许是喝多了，或者和封潮在一起时间长了，他说话也带着点匪气来。
　　唐绵绵哭笑不得，她刚想拿起酒杯封潮皱着眉就给夺了下来：“伤还没好呢，喝什么喝？”
　　陈祥拿着串嚷嚷着：“哎哎哎封哥，你别太偏心啊，上次我抓贼被捅了一刀，刚出院你就拉着我喝，怎么到藻儿这就不行了？再说了，藻儿又不娇气，以前都是对瓶吹，今天就一杯怎么了？”
　　封潮一顿，他看向唐绵绵，微微晃神。
　　是啊，蓝藻像个假小子一样天天跟在自己屁股后，自己能喝三倍她绝对不喝两杯，自己能挡枪口她绝对不苟着，他不是把他当成兄弟看吗，怎么矫情起来了。
　　他心里莫名有些焦躁，不得不用冰凉的酒水压下。
　　唐绵绵拿回酒杯，一口喝光，她鼓着脸道：“封队一偏心就扣我工资，什么时候他的心对你们偏偏就好了。”
　　众人笑起来，封潮咬着烟嘴，眯着眼看着唐绵绵，烟雾一时朦胧。
　　饭局过后，只有唐绵绵一个人是清醒的，她给众人都送上车，然后扶着封潮站起来。
　　封潮也喝了不少，他哼着还要喝，唐绵绵抢他手中的瓶子抢不下，只好让他拿着。幸好他家就在附近，比蓝藻家好不了多少的小区。
　　两个人踉跄地上了三楼，唐绵绵费劲地一手扶着他一手开门。
　　屋里虽然干净，但是东西很多，两个人踉踉跄跄地进屋。
　　封潮嘴里的酒气不住地往她脖子里喷，唐绵绵也被熏得晕乎乎的，晃晃悠悠地进了卧室。
　　封潮的体重并不轻，这一趟下来她出了一身的汗。
　　她将封潮摔在床上，封潮哼了两声，手里的酒洒了大半。
　　她道：“封队，把酒瓶放下。”
　　封潮攥着不放，皱着眉就往自己的怀里塞。
　　眼看着一大瓶酒就要洒在身上，唐绵绵赶紧去抢。封潮眉头一紧，酒瓶猛地脱手而出，在空中翻转了个个儿，大半瓶啤酒全都洒在了她的腿上。
　　唐绵绵一惊，立马就感到一股热意从腿上涌来。


第85章 
　　唐绵绵控制不住地软下身了下去，她倒在地上，一双长腿从裤子里抽出，在空气中渐渐黏合，硕大的鱼尾猛地一甩，在灯光下流光溢彩。
　　鱼尾渐渐出现，她下意识地看向封潮。
　　封潮皱着眉，领口被扯断了几个纽扣，躺在床上一无所知。
　　唐绵绵鼓起脸，如果这个时候封潮醒了，肯定一团乱、
　　她想到封潮说到“人鱼”那两个字的神情，心里就一揪。
　　灯光打在她的鱼尾上，啤酒的水珠缓缓滚落，唐绵绵回过神，左右看了一下，她看到封潮床头的毛巾，立马松了口气。
　　她看了一眼封潮的睡颜，慢慢地蹭到窗边，竭力地伸长手去够，他就在她的身下，呼吸急促，浓重的酒气混着特有的气息就像是深海里的水草，摇曳地勾引着她的鼻端。
　　唐绵绵的手臂差一点就软了下去。她艰难地抽走毛巾，胡乱地在自己的鱼尾上擦了擦，没了水渍的影响，鱼尾上的鳞片渐渐地有淡化的趋势。
　　她顿时松了口气。刚挪动了一下身体，就听封潮哼了一声，他皱着眉翻了个身，一双大手自然地垂落下来……正好垂在她鱼尾的正上方。
　　唐绵绵的喉咙剧烈动了一下，她看着封潮的指尖，仿佛上面带着火，烫得自己的鱼尾像是含羞草一般卷曲起来。她就像是被这一点火烧没了神志，半晌动弹不得。
　　她此时无比讨厌人鱼的体质，为什么要如此敏感，敏感到他指尖的颤动都清晰可辨。
　　唐绵绵闭了闭眼，偷偷地向后一动，然而却猛地碰到了封潮的指尖。她下意识地屏住呼吸。
　　可能是由于她的鳞片太凉，封潮的手直轻轻一颤，收了回去。
　　半晌，她吐出一口气，她看着自己的腿恢复正常，赶紧套上裤子踉跄地逃跑了。
　　第二天一早，封潮从熟悉的噩梦中醒来，他揉着额头坐起身，窗外的阳光洒在被褥上，空气中的浮尘在跳跃，这是他每天早上熟悉的景色，但偏偏又有些不同。
　　他说不上来是什么不同，似乎是空气照片那个若有似无的甜味，又似无是比平时更加微凉的指尖。
　　最后，他归咎于是自己的错觉。
　　他苦笑一声，点燃一根烟。
　　早上上班的时候，他揉着额头进办公室，一眼就看到蓝藻正襟危坐地看着电脑，他抬了一下手：“小藻，你过来。”
　　蓝藻愣了一下，慢慢地走过来。
　　封潮道：“昨天晚上是你送我回来的？”
　　不知道为什么，当他问完这句话，蓝藻的眼睛肉眼可见地瞠圆了。
　　他没在意，接着道：“你哥我知道自己喝完酒是啥德行，谢了。”
　　蓝藻一顿，她微微笑道：“没事，举手之劳。”
　　封潮揉了一下她的头发：“回去工作。”
　　蓝藻走后，封潮也进了办公室，他没看到蓝藻的一直端着的肩终于放松下来。
　　A市又发生了一起新案子，这次的案发地点是在大学校园，一名女生一大早上被人发现躺在废弃教学楼的后面，血流了一地，初步推测是跳楼自杀。
　　唐绵绵跟着封潮赶去现场的时候，一眼就看到了人群中的一个女生，那女生穿着蓝白裙子，身材玲珑有致，发梢整整齐齐，她看着尸体被吓得眼眶发红，被男生们齐齐保护在身后。
　　她太过显眼，连队里刚来的几个小伙子都忍不住频频侧目。
　　封潮按个拍了他们几个的后脑勺：“看什么呢！赶紧给我干活！”
　　陈祥平时单身久了，眼睛也有点管不住，他首当其中挨了不少巴掌。不过他也知道这种出了人命的场合自然容不得他不正经，他少有地没有反驳，赶紧跑了过去。
　　不怪有的人看那个女生，连唐绵绵也多看了她几眼。
　　因为唐绵绵认识她。
　　女生叫汪灵，是这个世界的女主，也是一条人鱼。她因为一起校园谋杀案和封潮相识，她为人敏感，但因为体质很少哭泣，被迫卷入好几场案件，皆是被封潮所救，最后两个人相爱，经历了很多磨难修成正果。
　　可以说，她是天生就按着封潮的口味张的。
　　唐绵绵尽量不看封潮，她深吸一口气赶到尸体旁边，听法医讲这具尸体的情况。
　　“死者正面朝下，颅骨、四肢均有损伤，根据尸斑按压褪色状况来看，应该是凌晨左右死亡。至于是自杀……还是他杀，还要看进一步的调查。”
　　唐绵绵又问了几个学生，收集了死者的信息。
　　死者叫应佳妮，大一新生，性格有些骄横，曾经因为有人多看了她喜欢的男生一眼而打过架，被记过后也毫无悔改之心，处于被退学的边缘。
　　按理来说这种性格的人是不会交到多少好友，但是应佳妮平时出手阔绰，也有几个姑娘肯愿意和她玩。至于交的是真心朋友还是狐朋狗友……在她的尸体旁边没有一个人哭泣就可以看出来了。
　　应佳妮和汪灵同在一个寝室，因此她们寝室重点调查。
　　寝室一共四个人，汪灵平时很沉默，一般不说话，除了应佳妮都把她当妹妹看。和应佳妮关系最不好的是一个有点胖的姑娘，叫倪红。倪红家庭条件不好，身材肥胖，经常遭到应佳妮奚落，但这姑娘脾气也怪，回了两句嘴之后，彻底和应佳妮结了仇。
　　总之，对于面临退学和人际关系糟糕的应佳妮来说，自杀和他杀都是可能的。
　　唐绵绵知道有汪灵这个女主在，这个案子就算不是她做的，也和她脱不了干系。
　　唐绵绵只怪系统只给了大致的人物关系，如果她知道详细的剧情，一定可以很快破案，找到凶手。
　　她审问汪灵的过程中，发现她并没有什么异样，只是一个很普通的乖乖女，唐绵绵想，难道她是被波及的？
　　在审问的途中，有人敲了敲门，唐绵绵让他进来。
　　进来一个男生，这男生长得很是周正，且气质成熟，穿西装打领带很是斯文，和周围的男生一比，已经是一只脚迈进社会的小大人了。他一进来就道：“警察姐姐，我知道一些应佳妮的事情。”
　　唐绵绵发现这男生一进来，女主汪灵就抬眼看了他一眼，脸蛋上还有一抹晕红。
　　她不动声色地道：“那好，你说。”
　　这男生叫林溪，是这个班的班长，也是学生会的副主席。他对应佳妮有点了解，在他的印象里，应佳妮为人刁蛮任性，经常和别的同学起冲突，她寝室里的倪红因为吐槽一句她喜欢的明星，就差点被她挠花了脸，学校已经把她当做重点监察对象，这个月如果再挂一科，她可能就真的面临被退学的危险。
　　但是她家有钱，林溪私下劝过，实在不行就花点钱打点一下，能留下个学籍也是好的。
　　但是应佳妮全然不在乎的样子。
　　前阵子她情绪不高，似乎是家里出了什么事，他问过，但应佳妮什么都没有说。
　　唐绵绵仔细记好，最后林溪垂下眼睫，微微哑声道：“无论应同学以前做过什么事，那也是一条人命，警察姐姐，拜托你们了。”
　　唐绵绵收好文件，她走出门的时候，看见走廊里的学生都探出头来，汪灵被同学簇拥着，似乎都在安慰她，林溪双手插兜走在最左边，两人在路口齐齐转身，各自分开。
　　唐绵绵的手指在本子上一搓。
　　突然，有人突然在她的肩上一拍，她下意识地向后一怼。陈祥忍痛的声音传来：“藻啊你的力气什么时候这么大了？”
　　唐绵绵回过神，她赶紧道歉：“对不起陈哥，我没注意到是你。”
　　陈祥摆摆手，他艰难地直起腰，一手揽住她的脖子：“道什么歉啊，你以前不是直接嘲笑我吗？这么乖哥可不习惯啊。”
　　唐绵绵没说话，微微一笑。
　　陈祥皱着眉看了她一眼，边走边摩擦了一下下巴：“我发现你怎么变好看了？”
　　“啊？”唐绵绵回头看他。
　　陈祥：“这一定是我的错觉。”
　　唐绵绵没生气，反而弯了弯眼睛。
　　陈祥没意思，狠狠地揉了揉她的头。
　　到了局里，所有人针对这件案子开了个会。
　　赵玲道：“所以，目前不能仅靠现场就判断应佳妮是自杀，具体结果还要等尸检、现场勘查，以及相关人员的走访才能综合判断。”
　　封潮道：“明天早上蓝藻和我去应佳妮家走访，其他人分头行动。”
　　“是！”
　　待散完会后，陈祥伸了个懒腰，他揉了揉脖子，道：“A大里和应佳妮有过情侣关系的几个男生也得重点排查。要我说这姑娘可真行，光是有名字的前男友就不下五人，关键是长得都不怎么地，和我比更是差远了。”
　　赵玲正低头做记录，闻言抬头：“你一个老菜帮子和人家青葱小伙比什么？你摸摸你那张坑坑洼洼的老脸，有点自知之明成吗？”
　　陈祥这就不乐意了，他道：“你懂什么叫男人的魅力吗？他们那群毛都没张齐的家伙懂什么叫男子气概吗？我这脸都是为了人民群众风里来雨里去蹉跎的，这是荣誉！”
　　赵玲哼了一声。
　　陈祥想起刚才看到的那些女生们穿着超短裙，笑容得青春洋溢，他回味地咂了咂嘴：“不过……青春是挺好的。”
　　他把视线转向坐在旁边抽烟的封潮，嘻嘻一笑：“封队，你就没有中意的？我说你也老大不小了，也别总盯着那什么大胸熟女了，你看那些清纯的不也挺好吗？我记得那个……那个什么汪灵就挺不错的。”
　　唐绵绵闻言笔尖一顿。
　　赵玲道：“汪灵？真相没有揭开之前，所有人都有嫌疑，你还真敢说啊。”
　　陈祥道：“我就随便一说。最起码她长得好看，你们说咱们队里的，哪一个比得上她？”
　　赵玲转了一下眼珠，别有深意地道：“藻啊，你敢说藻不好看？”
　　陈祥摩擦了一下下巴，上下打量了唐绵绵一眼：“好看是好看，就是这身材……”他的视线刚往下瞄，就感到自己的椅子一动，他被踹出三米远，差点扭了腰。
　　“哎呦，封哥你干啥啊！”
　　封潮收回长腿，叼着烟道：“给老子滚远点！再给我扯淡别怪我下狠手！”
　　陈祥反射性地捂住屁股，他往门口边跳边叫道：“我虽然不正经，但我为人民服务的心那是天地可鉴！”
　　“你鉴个屁你鉴！赶紧给我出去走访！”
　　陈祥连滚带爬地跑了。
　　赵玲笑道：“陈祥虽然不正经，但他有一句话说得特别对，封队，你该定下来了。”
　　说完，她若有似无地看向唐绵绵，却发现她一直低头做记录，不由得恨铁不成钢地踢了她一下。
　　唐绵绵一愣，她下意识地抬起头。
　　封潮将烟头捻灭，道：“我又不是老得没人要，定什么定？”
　　说完，他转身走了出去，走到半路又退了回来：“小藻，你发什么愣呢，还不抓紧跟上？”
　　唐绵绵应了一声，拿好文件夹就跟了上去。
　　张玲看着门外一高一矮的两个身影，无奈地摇了摇头。
　　第二天一早，唐绵绵就跟封潮去了应佳妮的家，两个人站在她家的门口，久久回不过来神。
　　看着眼前这个矮小的屋子，她无法和同学们口中的那个“富二代”和应佳妮对应上。
　　封潮毕竟比她年长，他瞬间就反应过来，于是收敛了情绪道：“先进去看看。”
　　刚一进屋子，就闻到一股浓重的劣质香味，像是佛像前经年累月点燃的熏香，又像是老人身上擦了数十年的香粉，唐绵绵立马就被呛到了。
　　她低下头皱了皱鼻子。
　　封潮随手在她的眼角一抹，小声道：“忍一下。”
　　唐绵绵一愣，她小声地应了。
　　屋里，只有一个老人背对着他们坐在椅子上，她的面前是两个人的的遗照，一个年轻，一个年老。
　　唐绵绵愣住了。
　　封潮叫了一声奶奶，老人慢慢地回头，整个人像是生了锈一样，脆弱的骨头甚至发出不堪重负的响声。
　　唐绵绵赶紧扶她起来，封潮出示了证件，道：“我们是警察，这次来是想问一下应同学生前的情况。”
　　奶奶一愣，她回头看了一眼遗照上应佳妮的照片，抿着嘴点了点头。
　　照片里的应佳妮笑得很是开心，或者说很是平和。在她的旁边，是另一个女人的遗像，和她有六七分相似。
　　“那是她妈妈，刚走也没多久。”
　　奶奶咳了两声，沙哑地说。
　　一段时间送走两个亲人，对于老人来说太过残忍了。
　　唐绵绵看着老人沟壑的脸，一时间不知道该说什么。
　　封潮看了一眼周围，几乎算得上清贫了，他问老人：“您是……”
　　老人慢吞吞地引他们俩坐下，道：“我是应佳妮的奶奶。她爸爸在她五岁的时候在工地出事，她妈妈一直支撑着这个家，直到最近，他妈妈在工厂倒下……就再也没有起来过。没想到我还要一送送走俩……”
　　说完，她仰头哼笑了一声，声音里充满了嘲讽俞无奈。
　　唐绵绵的喉咙动了一下，这才问：“应同学这几天，情绪怎么样？”
　　奶奶叹了口气：“前几天还挺开心的，也愿意给我们回电话了，听她的口气好像遇见了什么好事，后来……她妈妈走了，她就一直不怎么爱说话，我劝她要以学习为重，她就去学校了，十天半个月也没有回过一个电话，没想到再接到她的消息时……”
　　唐绵绵有些问不下去，封潮道：“奶奶，据我们调查，应同学在学校花钱没有节制，这事您知道吗？”
　　奶奶叹了一声：“她确实花钱很多，她妈妈劝也劝不过来，后来一狠心就断了她的生活费，没想到她照样往家里带东西，我和她妈管不了就渐渐地不管了。”
　　唐绵绵站起来，去应佳妮的卧室里看了看，是很普通的女孩房间——除了她柜里的那些名牌之外的话。
　　一个家境贫寒的姑娘竟然有这么多牌子衣服，还能让别人以为她是富二代……看来他们需要查的事情有很多，或许……她那些前男友也是一个突破点。
　　封潮又问：“她有没有经常说过哪一个人的名字？”
　　奶奶摇了摇头。
　　“那她……有没有在家里说过同学？”
　　奶奶弯着腰不说话了。
　　封潮轻声道：“奶奶，您别想太多，您的每一句话都可能成为线索，您不想佳妮瞑目吗？”
　　奶奶叹口气，道：“我知道佳妮性格不好，她谁也不喜欢，有时候在家里骂同学，我和她妈妈劝过几句，她也不听。”
　　“都骂了什么？”
　　老人可能是有些话说不出口，她犹豫地道：“什么穷酸，装啊什么的……”说完，她含着泪看了应佳妮的遗像一眼：“警官，您就别问了。”
　　封潮顿了一下，他理解老人的心情，于是道：“谢谢您的配合。”
　　应佳妮屋内，唐绵绵仔细地看了一下她的东西，在床头柜上，有一个精致的盒子，盒子上了小锁，她找不到钥匙，于是用暴力打开。
　　在盒子里有一本日记本，她刚打开就被吓了一跳。
　　有几页是满满的“贱人！”“去死！”“装逼”这样的话语，她叹口气，又看了眼盒子，里面大部分是精致的小首饰，在这些贵重的物品中间，一枚小扣子就格外显眼。
　　她看了一眼那个扣子，决定把它带回去。
　　出门的时候，她磨蹭了一会，封潮看着她上车，视线意味深长地在她身上一转：
　　“救得了一时救不了一世，你自己那点三瓜俩枣还不够我扣的呢，竟然给别人？”
　　唐绵绵一顿，她知道封潮看出来了，于是道：“我知道自己有的不多，但最起码能让别人暂时好过。”
　　封潮哼了一声：“幼稚。”
　　唐绵绵一笑，没有反驳。
　　走到半路，街边有一个冰激凌自动机，唐绵绵的脸上全是闷出的汗，看到机器，她的眼睛顿时黏在上面摘不下来了。车子走到前面，她的眼珠就没有移开过。
　　封潮“啧”了一声，停下了车。
　　“赶紧去。”
　　唐绵绵一笑，欢快地冲向对面。
　　封潮趁着这点时间，点燃一根烟。他轻轻吸了一口，嫌弃地说：“又甜又腻的，有什么好吃的？”
　　他看着唐绵绵握着冰激凌，似乎是要给钱，却一直在翻兜，却一个子儿都没翻到。
　　封潮不耐烦地下车，直接走了过去。
　　“自作自受！”
　　唐绵绵看到他过来，一愣：“封队……不用，我可以用微……”
　　封潮道：“我这有，不用麻烦。”他打开钱包，还在抱怨：“我就说，这些甜得发腻的东西吃不得！”
　　说完，他看着空空如也的钱包，一愣。
　　唐绵绵不知道想到什么，咬着下唇笑着看向他。
　　封潮恼羞成怒，用力地揉了一下她的头发：“你笑什么笑？老子的钱想怎么花就怎么花，想给谁就给谁！”
　　说完，他掏遍全身，终于从口袋里搜罗出五块钱拍在老板的手心上，提着唐绵绵的领子就走：“让你吃这破玩意，再有下次老子直接把你押在这里！”
　　唐绵绵艰难地舔了一口冰激凌，笑得弯了眼睛。


第86章 
　　根据队里提供的信息，封潮暂时总结以下三点：
　　1、应佳妮因为家庭条件不好，所以极度的自卑，因此经常挥霍或者靠着富二代男友充门面。
　　2、为人性格乖张，人缘极度不好，主要矛盾在与同寝室的倪红。
　　3、因为家庭和学校的原因，情绪一度十分低落。
　　“所以……她自杀的可能性很大？”潘全看着文件道。
　　陈祥摸了摸下巴：“母亲刚死不久就面临退学，如果换做是我也受不了。”
　　赵玲捏了捏眉心：“那也得等现场的勘察报告出来再说。”
　　“不用等了。”潘全拿着报告进来：“报告已经出来了，检测了鞋印还有天台的指纹，现场没有第二个人的痕迹。”
　　小罗也道：“案发当晚，除了应佳妮没有人逃寝，彻夜不归。排除了夜里和别人会面的可能。”
　　唐绵绵道：“查过应佳妮的通话记录，也没有异常。”
　　陈祥将笔一扔，向后伸了伸懒腰：“所以说……这就算破案了？”
　　所有人沉默了一下，明明是最轻松的时刻，但是所有人的喉咙都像是梗着什么，上不去下不来让人憋得慌。
　　局长习惯性地看向封潮：“封潮，你的意见呢？”
　　封潮吐出一口烟，道：“再等等。”
　　等？
　　等什么？
　　唐绵绵反应过来，她翻看着应佳妮的日记，道：“等咱们找到她自杀的真正原因。”
　　局长问：“怎么说？”
　　她翻了两下日记本，道：“在应佳妮的日记里，充满了大量的负面情绪，比如什么……‘婊子’还有‘装逼’之类的话。”她顿了顿，给众人指了指日记上的文字：“其中被用力写下的这句话值得引人注意：‘不就是仗着家里有两个臭钱吗，有什么了不起’，看到这里之前，我一直以为她说的是倪红，但是倪红的家庭并不富裕，那么她说的到底是谁呢？”
　　所有人的心里顿时浮现出一个人的名字：汪灵。
　　唐绵绵和封潮又一次去了学校，看着校园里青春洋溢的学生，她不知道想到了什么，神色有点恍惚。
　　封潮穿着棕色夹克，利落的短发和深邃的眉眼和这群学生格格不入，他即使穿着便服，也挡不住身上硝烟般的气息。
　　封潮想掏出香烟，但眼睫一抬又放了回去。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　唐绵绵没有说话，她抿嘴一笑。
　　封潮揽过她的脖子：“怎么，看上谁了？”
　　唐绵绵转头看了他一眼，封潮不知道为什么，莫名避开了她的目光，他咳了一声，转移了话题：“咱们先去宿舍看看。”
　　应佳妮的女生宿舍在三楼，争取了同意之后，他们搜查了一下应佳妮的床铺。她的东西大部分都被送回了家，只有几本翻都没有翻过的书凌乱地散在床上。
　　此时正是上课的时候，寝室里只有倪红一个人，她脸色苍白，看起来瘦了不少，看见封潮二人，脸上闪过一丝戒备。
　　唐绵绵长得面嫩，她首先就安慰了倪红一番，倪红面色放松了少许，她哽咽地说：“我这几天总是睡不好，一闭眼就能看到她血肉模糊的脸。已经请了好几天的假了，如果再这么下去我可能就要回家待一段时间了。”
　　唐绵绵拍了拍她的背，小声安慰了几句。
　　封潮左右看了一圈，应佳妮的床铺和汪灵的床铺相对，她的床铺上已经没有多少东西，他打开了的抽屉，抽屉里已经空了，他皱了下眉，伸出手指向前摸索了一下，摸出了一张照片。
　　封潮看着照片里俊秀的男生皱了一下眉。
　　那头，倪红还在哽咽：“警察姐姐，我、我以前和她的关系那么不好，你说她会不会半夜来找我啊。”
　　唐绵绵道：“她只会找真正伤害她的人，你又没有害过她，她怎么会来找你呢？”
　　倪红更加害怕了，她的眼中闪过一丝惊慌，下意识地向右瞟了一眼：“什、什么都不关我的事……我什么都不知道。”
　　唐绵绵顺着她的视线看了一眼，看向的是汪灵的床铺。
　　封潮看了看汪灵的床铺，汪灵的床铺和她本人一样，充满着少女的气息，粉色的帷帐，各色的贴纸，还有摆在桌角的玫瑰，只是看她的东西，就能大致猜出她的性格来。
　　封潮问：“汪灵和应佳妮的关系怎么样？”
　　倪红顿了一下：“就只是……普通朋友。”
　　封潮看着汪灵柜门上贴着的照片，照片里汪灵和倪红脸贴脸，笑得很是开心。
　　倪红吸了吸鼻子，似乎说到汪灵心情放松了许多。
　　“汪灵是我最好的朋友，我们平时都是在一起的。她为人特别大方，经常会买各种零食给我们吃，也会经常请客吃饭，听说她家里特别有钱，但是她一点都没有那种有钱人的坏毛病，我听说她家里人管得特别严，所以她的性格也特别好，也很自、自律。”
　　她正说着，就听到门一响，汪灵和另外一个同学进来，汪灵手里拿着盒饭，看到封潮时愣了一下。
　　封潮道：“汪灵同学，正好我有话要问你。”
　　汪灵似乎有点怕他，但也怯怯地点了点头。
　　她把盒饭给了倪红，然后慢吞吞地坐在自己的床铺上，封潮倚在应佳妮的梯子上，微微低头看他，眼珠黑得发沉。
　　封潮大致问了她关于应佳妮的事情，和倪红的口述一致，汪灵也认为自己和应佳妮只是普通同学，且并没有大矛盾。
　　封潮敛眉听着，不知道在想什么。
　　他本来就长得高大，且皱眉的时候就有一股威压，汪灵被盘问得脸色发白，心脏也跳得特别快，她看了一眼封潮杵在地上的长腿，莫名地不知道视线该往哪里放了。
　　唐绵绵头都没抬地记录。
　　许是说到应佳妮，想起她们相处的过往，汪灵的眼眶又变得发红，她深吸一口气，却没有哭出来。
　　唐绵绵做笔录的笔尖一顿。
　　封潮仔细观察了一下汪灵的表情，点到为止。
　　“谢谢你的配合。”
　　汪灵点了点头，她松了一口气，脸上又浮现了红晕。
　　出门的时候，封潮的袖口蹭了一下汪灵桌子上的玫瑰，花瓣上的水珠一颤，扑簌簌地落了下来。
　　出了校门坐回车里，封潮看唐绵绵又一次地发呆，不由得失笑。
　　“怎么了，一直在发愣？”
　　唐绵绵想说什么，却忍住了，她吸一口气，道：“没什么，我猜如果是应佳妮嫉妒汪灵才自杀，那么这不符合逻辑，但如果她是因为多重原因自杀，也是情有可原。所以说咱们追查汪灵，是不是在做无用功？”
　　封潮看她明明是鼓着脸，却一本正经地分析案情，不由得好笑。
　　他抬手揉了一下她的头发：“跟我还转移什么话题，你刚才一直盯着汪灵看，怎么，想起陈祥说的那些屁话，心里难受了？”
　　她顿了一下，摇头道：“没有。”
　　封潮哼笑一声：“什么没有，你看你脸都皱成了这样……”他弹了一下烟灰，头一次做出语重心长的模样：“以前我要是看你这样，非得骂你一顿不可，不过你最近乖了很多，我就舍不得骂了。我跟你说，那些什么大胸翘屁股都是虚的，美不美看内在，你别看你哥我肤浅了点，这过日子不还是得找那些诚心的人嘛……”
　　唐绵绵听了半天，她似乎是忍不下去了，刚想说什么，封潮的手机就是一响，他摆了摆手接了电话。
　　唐绵绵吞下了口中的话，她偏头看向外面。
　　“……查到什么？……真的？”
　　他放下电话，严肃了脸色：“咱们还得跑一趟。”
　　“去哪？”
　　“汪灵家。”
　　一路疾驰，唐绵绵按响了汪灵家的别墅的门铃。
　　不久，一个瘦削的男人端着奶茶开了门。
　　他礼貌地一笑，眼角的红痣格外动人。


第87章 
　　刚才，封潮接了个电话，电话里小罗对他说，查到了汪灵的家庭状况，出乎人的意料的是，她的家里只有两个人，一个是她，一个是她的养父。
　　汪灵的养父名叫汪海，现年四十岁。是个医生。根据资料记载，他是在乡下捡到汪灵的，当时汪灵是个弃婴，他是个不婚主义者，于是就收养了她。
　　在唐绵绵的认知里，四十岁不算老，但脸上总该有点岁月的痕迹，然而当汪海开门的时候，唐绵绵却是一惊，那人端着一杯饮料，香甜的气味挡也挡不住，汪海看了两人先是一愣，接着礼貌一笑，如果不是资料上写得清清楚楚，唐绵绵会以为他只有二十出头。
　　汪海问了两人的身份，封潮说了一下缘由，他看了两个人的证件，这才放两个人进来。
　　唐绵绵一进这个别墅，就感觉浑身不舒服，她坐在价值不菲的沙发上，终于知道是哪里不对了，这里太干净了，无论是能够发光的地板，还是一尘不染的茶几，似乎连空气中的浮尘都与这里格格不入。
　　汪海给二人倒完水，看唐绵绵看了自己的杯子一眼，：“不好意思，让你们见笑了，我比较喜欢吃甜。”
　　唐绵绵一顿，她的视线在汪海眼角上的红痣停留了一瞬。
　　封潮道：“每个人都有不同的习惯，您随意。”
　　汪海放下杯子，向前倾了一下身体：“那么封警官，您这次来想要了解什么，我必定知无不言。”
　　封潮眯了一下眼，他的视线在汪海笔直的西装裤上绕了一圈，不动声色地一笑。
　　“您不用紧张，我们只是对汪灵同学的家庭背景进项例行的查访。”
　　汪海松了一口气，笑道：“那我就放心了，我隐约也听到了学校的事情，封警官，我跟您保证汪灵跟这件事觉得没有任何关系。”
　　封潮没有接他的话，反而问了一下汪海的家庭情况，汪海说他父母双亡，全靠着自己打拼才攒下家业，然后年轻的时候遇见了汪灵，看她可怜才收养了她，他亲手把汪灵拉扯大，对汪灵的性格知根知底，她是绝对不会做出违法的事情。
　　汪海说了很多话，他抿了一杯奶茶，微微松了松领带。
　　唐绵绵大致看了一眼这个别墅，发现楼上有一个粉色的门，想起学校宿舍汪灵的床铺，于是问：“这是汪灵同学的房间吗？”
　　汪海点了点头：“是，你们可以随意查看。”
　　三人走向二楼，唐绵绵大致看了一眼卧室，卧室和寝室的装饰风格一样，不过最吸引她的还是墙上挂着的一张油画，油画里是一片蔚蓝的大海，蓝色的在海天相接的地方甩出了一串晶莹的水珠。
　　“很美，不是吗？”
　　汪海轻声说着，走到了唐绵绵的身边，脸上浮现出了沉醉的表情。
　　封潮随意看了一眼，他看着画面上的鱼尾，眉头一皱，接着转过头看向汪灵的书桌。
　　唐绵绵想起人鱼的尾巴，觉得这幅画画不出真正的鱼尾十分之一的美。她轻声说：
　　“很美。”
　　窗外的阳光洒在她的侧脸上，澄澈的瞳孔像是泛起涟漪。
　　汪海将视线转向唐绵绵，他的眸子像是汹涌的大海，翻涌了一瞬。唐绵绵回头看他，他马上收回视线：“这是汪灵十八岁的时候画的，我们两个人都很向往大海。”
　　唐绵绵看着画面里的鱼尾，瞳孔一动：“人鱼才是最令人向往的事物。”
　　汪海的脸上隐隐出现了兴奋，他将炙热的视线转向了唐绵绵，慢慢地靠近一步，刚想说什么就被封潮打断。
　　封潮的视线随意地转了一圈，他翻了翻汪灵的书本，却猛地从中掉出一根口红。装作不经意地问：
　　“在这个年纪的女孩子化妆、谈恋爱是很正常的事情，但是我听汪灵的同学说，汪灵一心扑在学习上，对这些都不感兴趣。看来汪先生的家教很严，”
　　汪海回过神，他微微一笑：“汪灵不需要那些多余的东西，她本来就是完美的。这些根本就不用我教。”
　　封潮不动声色地放回书本，意味不明地挑了一下眉梢。
　　转了一圈之后，唐绵绵发现在汪灵房间的对面，也有一个房间，纯白的房门，几乎和墙面融为一体。
　　汪海看她多看了一眼，立马贴心地解释道：“那是我的房间。要去看看吗？”
　　唐绵绵刚想说话，封潮碰了一下唐绵绵的手，抢先说：“不用了，谢谢汪先生的配合。您放心，只要我们很快就可以查明真相。”
　　汪海满意一笑
　　三个人在门口分别，也不知道是不是唐绵绵的错觉，她似乎看到临走之前汪海深深地看了她一眼。
　　出了汪家之后，她看着车窗外的风景发呆，封潮挑了一下英挺的眉：“怎么了，是想到了什么？”
　　唐绵绵的脑海里全是汪海眼角的红痣还有他手里香甜的奶茶，她听到封潮的话猛地回过神。
　　“没什么，我只是想到汪灵的家庭……”她深吸一口气：“我总觉得汪海这个人很怪。”
　　封潮的指尖在方向盘上一点：“确实，他似乎对汪灵过多地关注，这个人有些偏执。”
　　唐绵绵点了点头，不过她又道：“汪灵长得那么好看，也难怪汪海会这么紧张她。在他眼里，汪灵是最美好的存在。”
　　汪海想了想道：“可汪灵看起来并没有表面上那么听话。”
　　唐绵绵问：“怎么说？”
　　封潮微微一笑：“那就要问倪红了。”
　　唐绵绵想到倪红的异样，她怀疑倪红一定是知道什么，但是碍于同学情谊没有说出来，她就更加确定这件事和汪灵有关系了。
　　晚上，汪灵和老师请了假，提前回家。
　　一进门，就看到了汪海，他的表情隐藏在黑暗里，只露出一双幽幽的眸子看着她。
　　汪灵吓了一跳，她下意识地退后一步：“爸爸……”
　　汪海站了起来，微微一笑，似乎刚才的异样都是汪灵的错觉：“小灵，你回来了……想吃什么？”
　　汪灵放下东西：“随便。您一会让阿姨来做就行了。”
　　汪海慢慢地坐了下来，他冲汪灵摆摆手：“这几天被吓坏了，我帮你请了假，你可以在家休息。”
　　汪灵一愣，她小声道：“其实不用的……我、我在学校挺好的。”
　　汪海一听，皱眉道：“学校和家里不一样。在家里我可以保护你，没有任何人可以伤害你。”
　　汪灵道：“这次只是自杀事件，其实学校很安全的……”
　　汪海猛地站起来，捏住她的手腕就带她上了二楼，汪灵被他捏得发疼，却不敢出声。
　　来到二楼的卧室，两人站到穿衣镜前。汪海高大的身影将汪灵笼罩住：
　　“小灵，你不懂人类的险恶。他们每个人都在觊觎你，他们想要占有你、玩弄你，一旦让他们知道了你的身份，你就会受到伤害。”
　　汪灵下意识地辩驳：“不、不是……”
　　他猛地捏住她的下巴，让她看向镜中的那张脸：“不要辩解，看看镜子中的这张脸，有多美……”
　　汪灵的下巴被他捏得作痛，她红了眼眶，微弱地说：“爸，你把我想得太美好了。”
　　“不是因为我想得太美好。”汪海转过头，将下巴放在她的头顶，轻叹道：“而是因为你不了解人鱼的魅力，比如今天，我差点就没有控制住自己……”
　　汪灵不明所以。
　　汪海微微一笑：“不过那不重要，小灵，告诉我，你在学校，有没有把持住自己。”
　　汪灵眨了眨眼，眼角的泪盈盈欲坠：“我不明白你在说什么。”
　　汪海指尖一个用力，在她的下巴上弄出了痕迹：“你知道我在说什么……”
　　汪灵的眼里闪过一丝慌乱，不过被她很好地压下去，她勉强咧出一个笑，眼角滚落出一颗泪珠。
　　“怎么会呢，你知道我谁都看不上的。”
　　汪海的脸上终于展现一丝笑意，他放开汪灵，道：“我就知道，你是最乖的。”
　　说完，他捡起了滚落到地上的珍珠，慢慢地关上了门：“好好休息。”
　　待门外没了动静之后，汪灵这才松了一口气，她瘫倒在地，抖着手打开手机，然而看着通讯录上的那个“林”，还是没敢打出去。
　　不知道她想到了什么，摸着自己的唇，脸上又出现了红晕。
　　本来倪红的情绪就不怎么稳定，加上警局里对她若有似无地施压，再一次传话时，她终于哭出声：
　　“你们别问我了，我都说不行吗？”
　　唐绵绵轻叹一声，递给她一张纸。倪红接过来，她擦了一下眼泪，消瘦不少的脸上勉强挤出一个微笑。
　　“我以前就只知道应佳妮讨厌我，但是我没想到她也会讨厌汪灵，我不明白汪灵人这么好她为什么要讨厌她，直到有一天……”
　　她吸了吸鼻子接着说：“直到有一天我发现在一次体育课上，她的眼睛直勾勾地盯着林溪，我这才发现不对劲，众所周知，林溪喜欢汪灵……”
　　赵玲问：“那汪灵呢？”
　　倪红犹豫地张了张嘴，却什么都说不出来。
　　陈祥有些急了，他叹一声：“倪红同学，你有什么就赶紧说。”
　　倪红顿了一下，她低下头道：“反正、反正我曾经不小心看到过他们在学校的小树林里接、接吻……”
　　陈祥叫了一声，他长出一口气：“你们看，就是这点事，这可把咱们折腾的，我先去看看拿起杀妻案了，你们先盯着。”
　　说完，他转身走了出去。
　　封潮弹了一下烟灰，接着问：“那么你有没有发现应佳妮和林溪有过来往？”
　　倪红平时最怕他，封潮只要用那双黑黝黝的眸子看她，她就吓得头皮发麻，她几乎立马诚实地摇头。
　　唐绵绵合上记录本，道：“看来我们需要再传一次林溪，如果他也没有问题的话，这个案子就算结案了。”
　　潘全伸了伸懒腰：“早该结了，这件案子就是一个为情所困的女孩，受到家庭和学校的影响，自杀的案件，咱们浪费了这么多天就为了查个理由，也是真的够了。”
　　赵玲道：“话可不能这么说，任何线索都要纠察到底，不能有一点遗漏，万一有什么隐情呢？这不仅是对死者负责，也是对咱们的警徽负责。”
　　赵玲一教训，潘全立马认怂，连声说自己错了。
　　封潮从档案袋里拿出一张照片，正是从应佳妮的抽屉里摸出来的那张照片。照片里林溪侧对着镜头，看起来很是英俊。
　　他挑了一下眉梢，将照片扔在了桌子上：“那就看看他怎么说。”
　　林溪不愧是在学生会工作的人，他回答问题的时候井井有条，没有丝毫的慌乱。唐绵绵拿出在应佳妮家找到的衣扣，问他认不认识。林溪的眼睛一眯，接着绷紧下巴点了点头。
　　他很冷静地说他有一件衣服确实少了一颗扣子，但是不知道是什么时候丢的，他从来不穿有破损的衣服，于是就把那件衣服放在了柜里，他们要是想去看的话，他随时可以带他们去。
　　说完，他又对应佳妮喜欢他的这件事表示不知情，他一直当应佳妮是普通同学。
　　送走林溪之后，潘全抹了抹脸：“怎么样？他说实话了吗？”
　　封潮点燃一根烟，表情隐藏在烟雾里：“半真半假，还得查。”
　　下班的时候，封潮抖落了满身的烟味，他搂过潘全，笑道：“潘哥，和我去喝一杯？”
　　潘哥刚想说话，赵玲横眉看过来，他赶紧求饶：“封队，你可饶了我，我要是再去这回家膝盖不得跪碎了啊，再说和你出去有什么意思？不就是……”
　　封潮将他一推，头也没回地摆摆手：“你个老婆奴，行了行了我自己去。”
　　唐绵绵收拾文件，眼看着封潮走出了门外，她转身对潘全微微一笑：
　　“潘哥，可以告诉我你们平时去哪里看那些大胸美女呀？”
　　潘全差点跪了。


第88章 
　　“昼”是A市里一个不起眼的小酒，它坐落在一处小巷里，路人只能看到斑驳的墙面上一扇破旧的铁门，稍不注意就能忽略过去，只有去过的人才知道，只要你打开这扇们，就能发现然里面别有乾坤。
　　酒里放着暧昧而又缱绻的音乐，空气像是被手指混着酒水搅过，微醺而又粘稠。在角落里，只能看到一条条人影在暧昧地纠缠，像是销魂的蛇一样翻滚着。
　　只有在台的一角，坐着一个独身的男人，在他的周围仿佛自动形成一个真空地带，在这里，没有低吟，没有欲望，只有强烈的酒香。
　　酒保擦着杯子，看着对面的男人，挑了挑眉梢：
　　“警官，怎么，又睡不着了？”
　　对面的男人灌下一口冰啤酒，喉结上下浮动，他微微扯了扯嘴角，深邃的眉眼在五彩的灯光下如同老旧电影里的慢镜头，只是一眼就能在人的心理留下光影。
　　酒保放下杯子，对他道：“光喝酒有什么好，一觉醒来还不是头痛欲裂，倒不如这温柔乡，你一旦陷进去保管你想醒都醒不过来。”他抬了抬下巴，意指那些投来火热目光的美女们。但那些美人却好像不约而同地守着什么规则，没有一个人走上前来搭讪。
　　男人的大手虚虚地捏着杯沿，金黄的液体微微摇晃：“再厉害又如何，她们不能让我睡一个好觉。只有这个……”他举起酒杯，对着酒保微微一笑：“才是对付夜晚的最佳良药。”
　　酒保“啧”了一声，对他摇了摇手指：“不不不，你没有体验过就不知道它的好处，你以为‘温柔乡’是白叫的吗？”他看男人一脸的不以为意，于是摇头道：“算了，和你说了无数遍也没……”
　　他话还没说完，看到眼前的来人，先是一挑眉梢，接着笑道：“你看，说着就来了。”
　　说完，他对走过来的美女微微一笑。他虽然笑着，但是眼底却闪过一丝同情。
　　身材火辣的美女走了过来，她慢慢地倚靠在台前，看着警官的侧脸微微一笑：“先生……”
　　她话还没说完，男人将最后一口酒一饮而尽，他将夹克往肩上一甩，对酒保一摆手：“明天见。”
　　那美女眼看着男人的背影消失在了门外，错愕地看向酒保。
　　酒保一耸肩：“美女，看来你是新来的了。”
　　在酒不起眼的角落，没人注意到一个短发姑娘也缓缓离去。
　　封潮的大脑微醺，但是步子是稳健的，他的刘海被夜风吹得向后拢起。露出深邃的眉眼来。他慢慢地走着，晕眩的视线里只有眼前那一条漆黑的路，似乎两边的繁荣浮华都入不了他的眼。
　　封潮的手无意碰到冰冷的墙壁，他摇了一下头，他知道，回到家后，所面对的冰冷比这个好不了多少。
　　一阵风吹过，一张报纸飘到他脚下，他弯腰捡起，刚蹲下身就感觉到了不对劲。
　　有一个脚步声在他身后。
　　他不动声色地站起身，掏出一根烟点燃。
　　猩红的火光在在夜色中亮起，封潮缓缓吐了口烟，勾了一下嘴角。
　　他知道在这附近有很多小混混，专挑单独的酒鬼下手，他走了这么久的夜路，到底遇上了。
　　手中的火点在夜色中忽上忽下，他能感受到那股视线就像是扑火的飞蛾一样，灼热地注视着。
　　眼看着前面有一个拐角，封潮转身拐了进去，听到那个呼吸声越靠越近，他一咬牙猛地冲了出去，拽住对方的胳膊。
　　哪知道那个人一点也不挣扎，不知道是被吓到了还是没反应过来，乖乖地让他扯着。封潮刚想把他撞到墙上撞，却没想到入手一片绵软，他的指尖仿佛陷入一团棉花里，他一惊，力度也下意识小了很多。
　　在撞到墙上的一瞬间，对方闷哼了一声。
　　一瞬间，对方气息的酒气混着清甜的香味飘了出来。
　　一辆车驶过，在灯光扫过的一刹那，他看见了对方滚圆的双眼。
　　“蓝藻？！”
　　唐绵绵深深地喘着气，她揪着封潮的袖口，叫了一声：“封哥。”
　　封潮下意识地松开了她：“你怎么跟在我身后？”
　　唐绵绵刚想说什么，却不适地摇了摇头。封潮看着对方微微涣散的眼神，耸了耸鼻子：“你到底喝了多少？”
　　唐绵绵依靠在冰冷的墙上，脸上似乎有若有似无的银白的磷光闪过，她缓缓道：“没喝多少……也就一杯。”
　　“一杯？”
　　“……三杯。”
　　封潮捏了捏眉心，没注意到她脸上的异样：“你是怎么跟过来的？”
　　唐绵绵喝了一点酒，思维有点跟不上，她以为自己站直了身体，却不知道自己的脑袋一点一点地往封潮的肩上撞：“潘哥说……你在这儿。”
　　封潮咬牙切齿地骂了一句潘全。
　　“小孩子来这种地方干什么，赶紧跟我回去。多大的人了还跟我玩跟踪，万一我伤到你怎么办？”
　　唐绵绵微微一笑：“我知道你是不会伤到我的。”
　　封潮内心一软，他狠狠地揉了揉她的头发：“你就这么相信我吗？”
　　唐绵绵点了点头，额头在封潮的肩头碰了三下。
　　封潮哭笑不得：“还真是喝大了。”
　　他叹口气，扶着唐绵绵向前走：“老潘真是不着调，竟然把你引到这里了，要是出了什么事全队都得扒了他的皮。”
　　唐绵绵微微眨了眨眼，她的瞳孔被对面的灯映得流光溢彩。
　　“我不是……什么小孩子了。我自己可以……”
　　封潮道：“你不是谁是？在我眼里你就是小孩子，全队都得宠着你。”
　　唐绵绵被他塞进出租车里，她的头歪到了封潮的肩上，她感到一只温暖的手掌盖在了自己的眼前，也不知是否是酒精的作用，她脱口而出：
　　“那你宠着我吗？”
　　封潮一愣，他刚想说什么，低头去看，却发现唐绵绵已经睡着了。
　　到了唐绵绵的家里，封潮费劲地把她塞进被窝里，刚想给她用热毛巾擦擦脸，哪想到她迷迷糊糊就用手退走：“不要水，不要水！”
　　她力气大，封潮差点给她推了个跟头，赶紧道：“好好好，不用水，不用水。”
　　他把毛巾放下，低头一看，就这么一会儿，蓝藻的眼角已经急出了一点眼泪，他哭笑不得地给他抹去：“怎么最近变得这么娇气了。”
　　他说是这么说，却知道蓝藻没有变娇气，甚至比以往更加敢于冲在最前面，只是比过去多了几分细心，她好像被海水冲刷过，终于露出里面的柔软来。
　　以前大家只是把她当成兄弟相处，但是最近却在不知不觉对她软和了起来。
　　封潮看着她红扑扑的脸颊，微微一笑。
　　这样的蓝藻，谁能不宠着呢，他想。
　　第二天一早，封潮一到局里，就召集众人开会。
　　办公室里，他刚坐下就看到潘全两口子窃窃私语，然后不约而同地对他投来看好戏的眼神。
　　他没当回事，对众人道：“咱们的重点不能总放在应佳妮案件上，上次的杀妻案凶手已经归案，陈祥，后续问题你继续跟进。蓝藻，林溪的动向就交给你了，我总觉得他在隐瞒什么。”
　　唐绵绵点了点头。
　　散会之后，赵玲赶紧把唐绵绵拉到一边：“藻啊，你昨天晚上真的去找封队了？”
　　唐绵绵点了点头。
　　赵玲惊道：“你还真找去了？”
　　唐绵绵道：“去了，我看到他没有跟任何的美女搭讪，他一直都在骗人，他去那里只是喝酒。”
　　赵玲紧张地问：“那然后呢？”
　　唐绵绵做出一个嘴角向下的表情：“然后我酒喝多了……再之后就什么都不知道了。”
　　赵玲心疼地摸了摸她的头发：“藻啊，你还是别追那个糙爷们了，姐直接给你介绍一个小帅哥得了。”
　　唐绵绵道：“……谢谢姐，但是我真不用。”
　　应佳妮的案子虽然在社会上没什么影响，但在校园里却产生了很大的风波，首当其冲的就是林溪和汪灵。自从林溪、汪灵和应佳妮三人的关系被曝光之后，似乎所有人都默认是林溪和汪灵二人的恋情刺激了应佳妮，才让她情绪崩溃从而自杀。
　　人的记忆是神奇的，比如应佳妮无论生前多么嚣张跋扈，她的死仿佛是一层最美好的滤镜，将她生前的所有行为都美化了，那个跋扈的形象已经消失，同学们又开始念叨着她的好来，比如她耿直的性格，比如她出手的阔绰。只要在这个时候提起一句她的不好，总会被群起而攻之：“人都死了，你还想怎么样呢？”
　　等她真正的家世曝光后，又加了一层“苦情”的滤镜。
　　在这样的环境之下，汪灵和林溪瞬间成为众矢之的，他们的恋情仿佛是原罪。从而有各种各样的传言出来，汪灵承受不住，变得越来越沉默。今天，她请了假，打算回家休息几天。
　　在绵绵细雨中，唐绵绵坐在车里，看到汪灵撑着一把大大的伞，小心翼翼地向外走。
　　在她身后，倪红可怜巴巴地跟着她，几次要拽住她的衣角，却被汪灵强硬地拨下，两人不知道说了什么，汪灵失控地吼了几句，冲向了自己家的车。
　　自从倪红说出了汪灵和林溪的恋情后，她们二人的友情就开始岌岌可危。倪红几次挽回无果，也有些焦躁，她看着汪灵的背影，跺了跺脚也走了，回去的时候，她和林溪擦身而过，她看了林溪一眼，脸色一白，赶紧跑了。
　　林溪没有看她，他一直盯着那辆车。
　　车门打开，汪海小心地送汪灵进去，绵绵的细雨飘到他的脸上，也不知道是否是唐绵绵的错觉，她恍惚看到汪海的脸上有黑色的磷光闪过。
　　她微微眨了眨眼，再看时汪海的脸上什么都没有。
　　她皱了皱眉头。
　　汪海向校门深沉地看了一眼，转身进了驾驶室，从微微降下的车窗里可以看到他眼角的红痣一闪而过。
　　她捏了捏眉心，刚想给封潮报告，耳边却响起了冰冷的机械音：
　　【你为什么没有想过汪海就是那个人呢？】


第89章 
　　“汪海？”
　　唐绵绵一愣，“你怎么会想到他？”
　　【他有印记，还喜欢吃甜。】
　　唐绵绵听了系统的话，脸上的表情顿时变得很是微妙，半晌，她道：“我从来都不知道你竟然有一天会关心宿主的情感生活。”
　　系统道：【分别再即，即使是机器也难免会产生感情。】
　　唐绵绵诧异：“分别？难道我快要完成所有的任务了吗？”
　　【还有最后一个世界，你马上就能就回去了。】
　　唐绵绵抿了一下唇，她看着车窗外的绵绵细雨，一时间也不知道该说什么。她期盼了这一天好久了，久到她快要忘了时间，然而等这一天真的快要来的时候，让她欣喜之余又有一种失落。
　　如果，她回去的话，就再也见不到他了吧。
　　晚上，封潮回到公寓，他先洗了个澡。最近A市又发生了几起凶杀案，他在大热的天不是闷在警车里，就是穿梭于案发现场，时间长了浑身又是汗味又是血腥味，别说别人，就算是他自己也受不了。
　　他擦着头发刚出来的时候，就看到自己的手机闪了闪。
　　“藻？”
　　他接起电话：“这个时候打来电话，怎么了？”
　　“没有……”
　　蓝藻那头的声音闷闷的，封潮几乎可以想象得到她挫败的模样，他点燃一根烟，道：“这种事急不来，林溪那个人小子肯定瞒了什么，他太过镇定了，反而浑身都是疑点。”
　　唐绵绵问：“你怀疑林溪和这件事有关？”
　　封潮吐出一口烟，他眯着眼看向床边的台灯，想起自己从应佳妮抽屉下面摸出来的那张照片，他微微皱了下眉。
　　应佳妮喜欢林溪是众所周知，但是她的手机里却连林溪的一张照片都没有——甚至连偷拍的都没有，反而在她的抽屉下方藏着一张偷拍照，这说明了什么？说明她在故意避讳着什么。
　　如果说汪灵是在顾忌着汪海，那么应佳妮是在顾忌着谁？
　　想了一瞬，他的心中有了数，但却不能说实，只是道：“你多关注一下倪红，她的精神状态也不太好。”
　　其实他还有一句话没有说，他总觉得应佳妮不是最后一个。
　　那头的唐绵绵应了一声，封潮一笑他几乎可以想象得到对面的人乖乖点头的样子，他的食指在手机上蹭了下：“今天累了吧，好好休息。”
　　一般说到这句话的时候就是挂断的时候，但是两个人都没有挂断手机，反而静静地听着对方的呼吸，封潮向后一倚，问：“怎么不说话？”
　　半晌，只听那边轻轻咳了一声。
　　封潮难得有耐心和一个人在深夜煲电话粥：“睡不着吗？”
　　那头唐绵绵突然问：“你为什么不喜欢吃甜的？”
　　封潮失笑：“哪有那么多为什么。不喜欢就是不喜欢，这个问题你问了我无数遍了。”
　　那头吭了一下，软软地说：“甜食多好啊，比如蛋挞，软软的，甜甜的，热的时候最好吃，还有小蛋糕啊，前天我在楼下发现了一家蛋糕店，那里的水果蛋糕也不错，我还尝过他们家甜甜的小饼干……”
　　封潮静静地听着对面的软糯的话，莫名觉得自己已经被一家店的甜品所包裹，连鼻端都似乎缠绕着甜味。他吐出一口烟，难得没有打断她。
　　半晌，那头似乎意识到自己说得太多，然后渐渐地没了声响。
　　封潮笑了一声：“怎么不说了？”
　　唐绵绵小声道：“总之……我觉得甜食也不错。”要是你真的不喜欢，我给你咬一口试试也行……
　　不过这种话她也只敢在心里说。
　　封潮笑了笑没说话。
　　那头沉吟了一下，小声说：“那……晚安了？”
　　封潮道：“晚安。”
　　待电话被挂断之后，他摸了摸似乎被甜腻包裹的鼻端，挑了一下眉梢。
　　过了两天，封潮去上班的路上，路过了一家蛋糕店，他闻着香甜的奶香，第一次没有皱起眉头，反而试探地下了车。到了店里，他犹豫地问：“请问……这里有蛋挞吗？”
　　他拎着三盒蛋挞回到车里，慢慢地，甜腻的气息在车里蔓延开来，不一会就冲散了车里的烟味，他揉了揉鼻子，把外套盖在蛋挞上面，香烟的味道又重新弥漫到车里，封潮皱了一下眉。打开车窗，想了想，又把外套揭下了。
　　赶到队里，到了门口他没有急着进去，先是咳了一声，然后随意地将蛋挞扔在了唐绵绵的桌子上。
　　小罗闻着味就转过来了：“封队，你今天怎么了？竟然给我们买吃的？”
　　封潮顿了一下，然后拍了一下他的头：“老子是那么吝啬的人吗？”
　　小罗嘿嘿一笑，他根本没有想过封潮会特意给蓝藻买吃的，毕竟在他的印象里，封潮一直把蓝藻当兄弟处着，为特意为哪一个人带东西，封潮可干不出来。
　　他没注意到封潮牙疼般的脸，还把所有人都叫了过来：“各位，今天封队头一次请大家吃东西，都不要客气啊。”
　　他话音刚落，所有人都挤了过来。陈祥边吃边道：“今天真是太阳打西边出来了？”
　　封潮看着他们几口就将蛋挞吞下去，不由得道：“都慢点吃，给别人留点！”
　　“别人？”陈祥噎得直翻白眼：“谁啊？”
　　赵玲边盯着电脑边笑道：“这屋里谁不在就是谁呗。”
　　陈祥看了一圈，然后长长地“哦”了一声：“你说藻啊，她一大早上就没来。”
　　“没来？”
　　封潮皱起眉。
　　“对，说是去……跟着林溪了。”
　　唐绵绵坐在车里，看着手上上的几张照片陷入沉思。
　　在这几张照片里，全是林溪独自一人的照片，有他上学和放学的，还有放学买东西的。看起来很是无趣，但这也是她的工作。汪灵被他的父亲扣在家里，连门都不能出，唐绵绵就只能跟着林溪。
　　她跟了几天，没想到今天林溪一大早就出了门，去了一个以前从来都没有去的地方。
　　唐绵绵跟在他车的后面，离得很远就看到一个小姑娘站在马路边，她压了压帽檐，东张西望着。唐绵绵从她的精致的下巴上一眼就认出了这人是汪灵。
　　汪灵竟然在这里？难道她偷偷跑出来了？唐绵绵皱了皱眉。
　　然后林溪也下了车，两个人都下意识地向前，却克制住了，一前一后走进了门里。
　　看着上面明晃晃的“红河旅馆”几个字，唐绵绵突然想明白了什么，她的脸猛地就红了。
　　她的目光正游移的时候，手机突然震动起来，吓了她一跳。
　　她看了一眼手机，发现是封潮。
　　不知道怎地，她看到这个名字脸更红了，就像是被家长抓住偷偷看小视频的小屁孩，她恨不得将头都埋进去，半晌，她深吸一口气，接起了电话：
　　“喂……封队。”
　　“小藻？你怎么一大早就出去了，潘全没跟你倒班吗？”
　　唐绵绵小声道：“潘哥去盯着倪红了，林溪今天一大早突然出门，我没来得及和别人换班就跟上来了。”
　　说完，她揉了揉发红的眼睛。
　　听到这里，那头的封潮声音也低沉了下来：“他去哪里了？和汪灵见面了？”
　　封潮当了多年的刑警，总是能一针见血地找出问题。
　　唐绵绵看了一眼旅馆，突然不知道怎么说，她咳了一声，小声道：“就、就是旅馆……”
　　那头也顿了一下，然后道：“我让陈祥来替你。”
　　“不、不用了！”唐绵绵下意识地道，说完，她差点咬了自己的舌头。这个时候拒绝，岂不是说自己舍不得离开这里吗……
　　那头的封潮一笑，呼吸声似乎通过手机喷在了她的耳朵上，唐绵绵揉了揉发红的耳朵，道：“我的意思是说，我还能再坚持一会。”
　　封潮道：“那好，开车小心……队里给你留了吃的。”
　　唐绵绵挂了电话，她深吸一口气忍不住鼓起脸颊。为什么要让她碰上这种事啊……
　　半晌，她刚抬起头，就看到在马路对面突然驶过来一辆车，那车门突然打开，从里面走出来一个西装男子，他阴沉着脸走进了旅馆。
　　“汪海？”
　　唐绵绵一惊。不一会就看到汪海拉扯这汪灵下来，汪灵衣衫不整，眼泪糊了满脸，珍珠噼里啪啦掉了一地。汪海用西装罩在她的头顶将她推向车内。
　　林溪踉跄地下楼，挣扎地就要去够汪灵。唐绵绵发现，他的眼睛红得不正常。
　　汪海似乎骂了两句，狠狠地踹向林溪，然后上车关门就走。
　　唐绵绵看着躺在地上的林溪，叹了一口气。陷入爱情的男孩真是没有理智可言，更何况爱上一个人鱼……
　　说着，她隐隐约约似乎揪住了一条什么线，然而再想时，这条线却从她手中溜走了。
　　突然，她看到地上晶莹的珍珠，突然发现自己忽略了一个问题。
　　“所以……汪灵其实是一个人鱼？”
　　封潮看着手上的那颗珍珠，皱眉问。
　　唐绵绵看向身后，办公室的门已经锁好了，但她还是小声道：“我看到她哭了，眼泪变成了珍珠。”
　　她其实早就知道汪灵是人鱼，却苦于无法直接告诉封潮，正好这次让她找到了证据，她被拍下来的照片给他看了一眼。
　　如果汪灵是人鱼这个事实插入案件的话，整件事的脉络似乎更加清晰了。
　　封潮将珍珠封存了起来：“这件事我知道了，先不要声张。”
　　唐绵绵犹豫了一下，问：“你打算怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办。”
　　唐绵绵低声说：“能不能先不要找‘那些人’，等案情破解之后再说好吗？”
　　封潮抬眼，微微一笑：“怎么，你也被人鱼给迷惑了？可怜她？”
　　唐绵绵鼓起脸颊：“我只是觉得……那些人把人鱼带走后不会有什么好事，会不会把她们送去研究啊。”
　　封潮揉了揉她的头发：“你想得太多了，放心吧，上面的意思是正常的‘人’他们是不会管的。这件事如果和汪灵没有关系，我是不会报告上去的。”
　　唐绵绵点了点头，微微一笑。她就知道封潮嘴硬心软。
　　封潮看着她青黑的眼底，不知道想到了什么，突然咳了一声：“你桌子上有吃的，我给你放一天假，拿着回家休息吧。”
　　唐绵绵应了一声，她回到座位后，以为是普通的零食，没想到竟然是甜食，她愣了一下。
　　小罗道：“封队给大家买的，要不是他拦着可能你连个渣都看不到了。”
　　唐绵绵短促地“啊”了一声。
　　小罗接着说：“也不知道他是抽了什么风，突然给大家带吃的，还带了他最不喜欢的甜食……你说这太阳是不是打西边出来了？”说完，他看向唐绵绵：
　　“你也觉得很可笑是吧？”
　　唐绵绵尽量把翘起的嘴角压平：“也许太阳真的从西边出来了。”


第90章 
　　应佳妮的案子眼看着没有了后续，她的奶奶也心力交瘁，也默认了是她自己承受不住，情绪失控自杀了，局长也劝封潮早点结案，如果真的查出什么来也无非是年轻人的爱恨情仇，也改变不了应佳妮是自杀的事实。再说这件案子继续拖下去只会造成学校的谣言甚嚣尘上，到时候几方都讨不了好。
　　唐绵绵以为以封潮的性子，他会据理力争，坚持下去，没想到他竟然松了口，宣布应佳妮的案子结束，警方不会再追查下去。
　　唐绵绵听完，立马冲进了封潮的办公室。
　　她正想质问他，然而一看见封潮在干什么，却卡了壳。
　　以往这个时候，他不是在外出公干，就是光明正大地补觉，没想到他今天却转了性，正襟危坐，无比严肃地看着办公桌，就像是在面对着一份让他头疼三天三夜的文件。
　　唐绵绵的视线转移到办公桌上，发现上面放着的竟然是一块蛋糕？
　　察觉到有人进来，封潮赶紧把试探到痉挛的手指抻直，一个挥扫就将蛋糕扫到垃圾桶里：“咳，找我有什么事？”
　　唐绵绵回过神，她想说什么却绷不平上翘的嘴角，她深吸一口气，道：“我、我就是想问……问你应佳妮的事。”
　　封潮无视于对方忍笑的表情，他长腿一伸，就放在了办公桌上：“就是局长说的那样，再查下去也没什么有用的，影响还不好，还不如到此为止。”
　　唐绵绵低声说：“你不是说要我好好看着林溪吗，你也怀疑他不是吗？”
　　封潮哼了一声：“你也看到了，查了这么多天，并没有查出什么。”
　　唐绵绵不说话了，突然眯起眼看着他。那眼神，让封潮开始怀疑自己的嘴角是不是沾了蜜。
　　“看什么呢？”
　　唐绵绵慢吞吞地摇头，又胸有成竹般地哼了两声。
　　“那封队，我走了？”
　　封潮看她那得意的小表情，失笑了一下，他挥了挥手：“赶紧走赶紧走，我得补个觉。”
　　唐绵绵转身出去，突然又开门进来：“封队，蛋糕甜不甜啊？”
　　封潮立马皱起眉，拿起一份文件往门上一甩：“甜个屁！”
　　唐绵绵吐了一下舌头，赶紧缩回了头。
　　封潮“啧”了一声，他向后一仰闭上眼。
　　躺着躺着，他的嘴角忍不住翘起，虽然周围没有人看到，他还是故作无意地咳了一声。
　　“反了天了你还……”
　　深夜，汪家的客厅里灯火通明，却冷得恍若深海。
　　汪灵被一盆冷水泼了下来，她几乎立马瘫倒在地，在裙摆下的尾巴拍打在冰冷的地板上，她冷得牙齿都在打颤，却咬着牙一声不吭。
　　汪海放下盆，冷漠地盯着她：“知道错了吗？”
　　汪灵低下头，抖着手拢了拢领口，脖颈上的红印被隐藏了起来。
　　看她沉默的样子，汪海更加生气，他蹲下身，冷白的指尖划过汪灵的尾鳍：“小灵……你为什么变得不听话了，你以前多乖啊，爸爸让你离那些人远点你就从来都不会给他们一个眼神，怎么这次就不行了呢？”
　　汪灵转头，她的眼角发红，一滴泪滚落了下来，化成一粒珍珠：“我是真的喜欢林溪，他是个好人。”
　　“好人？”汪海笑了一声，他眯起眼睛：“这件事不应该在你第一次吻他的时候就应该看清了吗？”
　　汪灵莫名：“什么？”
　　汪海没有回答，他的手指划过汪灵长长的鱼尾，顺着她的胳膊来到她的脖颈，在那块红痕上按了按：“你永远也不会明白，你们的冲动到底带来多大的后果……”
　　汪灵虽然听不懂他的话，但是却莫名地不寒而栗。
　　汪海微微一笑，他道：“看来你还是不了解自己……不过没关系。”他慢慢地站起来，高大的身影挡住了一束灯光：“时间会告诉你，谁才是最爱你的人。”
　　汪灵硬生生地打了个哆嗦。
　　应佳妮的案子暂时先放下后，另一庄案子也进入了所有人的视线。
　　上一个杀妻案的凶手聂辉，从监狱里跑出来了。
　　他在看守所将一名狱警杀死后携枪逃走，他在周边的城市不断转移窝点。警局下发了逮捕令，唐绵绵跟着封潮辗转几个城市，终于来到了聂辉的老家，凤县。
　　在一家破败的小旅馆外，有一辆不起眼的小轿车停靠在马路边，车窗留了一条缝，袅袅的烟气飘了出来。说是旅馆，倒不如说是招待所，破旧的招牌上到处是被雨淋的狼狈痕迹，黑色的手指印像是漆黑的枝丫，胡乱地印在墙上，离得很远，也能看见门口的苍蝇环绕，老板娘穿着微黄的背心，白嫩的胸脯垂了下来，顶在鼓起的肚皮上，她拿着扇子扇着风，昏昏欲睡。
　　唐绵绵坐在车里喝一口牛奶，她的脸上汗津津的，一鼓一鼓的脸颊更像是刚出笼的包子。封潮看得不忍，递给她一块面包：“吃完了睡一会，这儿有我呢。”
　　唐绵绵摇了摇头：“我还能再坚持一会。”
　　说着，她看了一眼身后皱着眉打盹的潘全，小声道：“让潘哥多睡一会儿，一会就不用叫他了。”
　　封潮揉了一下她的头。
　　唐绵绵透过车窗看向对面那家破旧的小旅馆，小声问：“聂辉真的在里面吗？”
　　封潮吐出一口烟，眯眼道：“据线人回报，他确实住在这里，不过他现在身上带着枪，咱们不能轻举妄动。如果确定了在哪个房间，就马上动手。”
　　他们周转了几个城市，终于来到了凤县。这里是聂辉的老家，他住的地方就在这不远的凤山村，鉴于凤山村已经布满了他们的人，所以聂辉极有可能会暂时潜藏在这。
　　唐绵绵捂着鼻子咳了一声：“我想不通，他为什么要杀他的妻子。”
　　封潮把烟头掐灭，道：“他以前就有家暴的前科，只可惜妻子看在孩子的面子上忍着没有和他离婚，这次仅仅是因为妻子抱怨一下他回家只会喝酒不做家务，他就用菜刀砍死了她……整整三十刀。”
　　唐绵绵听着听着，手里的面包就吃不下去了。她虽然经历过最恶的人心，但是比起赤裸的利益引起的争端，这种暴露人性的恶意更让她不寒而栗。
　　“他太坏了。”她骂不出来话，只能这么评价他。
　　封潮挥了挥空气中的烟气，眯了眯眼：“最受伤的还是孩子，小姑娘以后没了母亲，也即将没有父亲……所以说永远都不要冲动，因为你不知道一个行为将会改变多少人的人生。”
　　唐绵绵听着，有些唏嘘：
　　“结婚不就是决定好彼此相伴一生，互相扶持吗？人为什么会变呢？”
　　封潮轻声道：“没有什么是时间改不了的。”
　　唐绵绵不知道想到了什么，神色有些恍惚。
　　正午时分，路边的小饭馆的客人越来越多，劣质的油香味混着浓重的香料味飘进了车里，几天没有吃好饭的封潮皱了一下眉，胃部反射性的一缩。
　　他回过神，发现自己和唐绵绵靠得太近，几乎呼吸相缠，他赶紧坐正了身体。
　　唐绵绵不明所以地看着他，他把视线放到对方不知不觉被捏成一团的面包，眉毛用力一皱：“你就浪费食物！”
　　说完，他一把抢了过来，一口塞进了嘴里。
　　唐绵绵刚想说什么，却又咽了回去。
　　封潮嚼了几口，突然瞪大眼，这面包里居然有奶油？
　　“这他妈的是甜的？”
　　唐绵绵嘻嘻一笑。
　　他刚想吐出来，唐绵绵马上绷着脸看着他，他无奈，只好拍着胸脯噎了下去。唐绵绵吭哧吭哧笑得不行，封潮刚想揉她脑袋，视线随意扫到窗外，脸色猛地沉了下来：
　　“注意，目标出现！”
　　他话音刚落，潘全猛地弹了起来：“封队？目标出现了？”
　　封潮用下巴指了指外面：“聂辉他妈来了。”
　　潘全抹了把脸，看向车窗外，果然，一个佝偻的老太太提着盒饭，颤颤巍巍地往旅馆走。
　　封潮冲着对讲机道：“旅馆里面的人跟上去，确认好房间号后咱们马上拿下！”
　　隐藏在别的车里刑警打了个手势，唐绵绵眼看着老板娘被人带进了屋里，接着一脸沉重地走了出来。
　　封潮众人跑进了旅馆。在拐角处，旅馆女老板在刑警的簇拥下紧张地敲了敲门：“大哥？你在里面吗？楼下好像漏水了，我得进去看看！”
　　唐绵绵屏住呼吸盯着门口。
　　等了一会，却没有人开门，女老板又敲了一下：“大哥，在吗？”
　　又等了一会，还是没有人应声。潘全下意识地看向封潮，封潮想到了什么，脸色突然一变：“冲进去！”
　　说完，他抬脚就是一踹，所有人瞬间冲了进去：
　　“不许动！”
　　唐绵绵看见屋里情景的一瞬间，下意识地屏住了呼吸。
　　原来这聂辉具有很强的反侦察意识，他在女老板敲门之后瞬间意识到不对劲，几乎是下意识地想通过窗户逃跑，但没想到封潮的反应也很快，他的一条腿刚迈到窗外警察就破门而入。
　　唐绵绵下意识地担心老太太，她转眼一看，好嘛，这老太太不愧是能做出为逃犯儿子带饭的事的人，这时候竟然一只手放在他儿子屁股上，帮着推呢。
　　聂辉眼看着走不了了，他脸上肌肉一跳，反手就将自己的母亲勒了过来，黑色的枪管就顶在他母亲的太阳穴上：
　　“都不许过来！否则我一枪崩了她！”


第91章 
　　唐绵绵倒抽一口凉气，封潮暗骂了一声。
　　所有人都没有想到，聂辉竟然泯灭人性至此，连一心一意为自己着想的老母亲都没有放过。
　　聂辉用手紧紧地勒住母亲的脖子，却感到手臂上一凉，他一愣，接着就听到自己母亲压抑的哭声。他更加焦躁，手里的枪不住地晃动：“你哭什么！”
　　封潮举枪对准他：“聂辉！她是你母亲！你难道连她也要杀了吗？”
　　聂辉瞪着猩红的眼冲他嘶吼：“不用你管！全都给我退后！”
　　所有人退到屋外，眼看着门窗紧闭，潘全问：“怎么办？”
　　封潮点燃一根烟，眼底是久未出现的阴沉：“聂辉的情绪极不稳定，必要时将其击毙。”
　　潘全揉了揉眉心：“也只能这么办了，这小子是真他娘的狠，连自己的娘都不放过。”
　　封潮见唐绵绵的脸色不好，于是道：“藻，你去看看老板，问问她这旅馆有没有后门和隐蔽的窗户什么的，防止聂辉跑了。”
　　唐绵绵走后，潘全看着她的背影道：“小藻跟了咱们这么多年，还是第一次遇见这事。这算是吓坏了。”
　　封潮摇了摇头，道：“那你可真是小看她了。”
　　楼底下，刑警们还和聂辉周旋，封潮哑着嗓子用喇叭劝聂辉放下枪投降，聂辉紧闭门窗不为所动。眼看着周围的人越聚越多，老板娘哭丧着脸道：“这可怎么办啊，万一要是死了人我以后这生意还做不做了？”
　　唐绵绵只得尽力安慰她。
　　“放心，我们一定会抓住聂辉的。”
　　说到聂辉，老板娘就叹了一口气：“聂辉他爸死得早，她妈一把屎一般地把他拉扯大，看他可怜就一直娇惯他，哪知道养成这样的性子。”
　　说着，她指了指远处的那座破败的学校：“他以前在这里上学，那时候就是混混了，她妈为了他操了不少心，好不容易给他在外地娶了个媳妇，怕拖后腿就一直在这山里憋着，哪知道……”
　　哪知道他杀妻弃子，越狱逃脱，最后还要拉上自己的娘垫背。
　　老板娘叹了口气。
　　唐绵绵看向二楼的窗户，窗户微微开了一条缝，聂辉母亲被狠狠地压在窗户上，深刻的褶子几乎被玻璃抻平，她似乎已经哭够了，脸上满是认命的麻木。
　　唐绵绵回去后，问：“怎么样了？”
　　潘全道：“他要在三分钟之内要一辆车，否则就打死他妈。”
　　说着说着，他自己有种啼笑皆非的感觉，似乎连气都气不起来了：“真人真他妈地……”
　　唐绵绵转头，看向封潮，封潮倚在警车上，低头摆弄着他的那把枪。高挺的眉骨压下来的阴影让人看不清他的表情，却总感觉比那枪管还冰冷三分。
　　她感受到那股冷意，下意识地打了个冷颤。她是第一次看到封潮这个样子，似乎习惯了他在她面前插科打诨，却总是忽略他铁血的一面。
　　下面的人道：“封队，已经在对面的楼准备好了。”
　　封潮不动声色地点了点头。
　　唐绵绵用余光看向对面的楼层，已经有人准备好随时开枪。
　　聂辉狰狞着脸冲楼下喊：“都让开！都给我让开！你们把车子留下，退出这条街！否则我就杀了她！”
　　他母亲红着眼看向众人，干瘪的嘴唇不住地颤抖：“各位警官，求求你们不要伤害我儿子……”
　　聂辉吼道：“死老太婆你向他们求什么情？”
　　他母亲哑声道：“小辉啊，你就收手。”
　　“闭嘴！”
　　他恶狠狠地说，手上用力几乎把他母亲的太阳穴上弄出血来。
　　潘全下意识地看向封潮，封潮若有似无地摇了摇头。现场击毙犯人要慎之又慎，这不仅关系到一系列规定，更重要的是人质的安全。
　　眼看着聂辉母亲的脸色越来越惨白，已经开始虚弱地闭上眼了。
　　对面的楼层传来话，说瞄准有点难度，因为聂辉母亲太过于虚弱，万一她的身体出现晃动，很可能误伤。
　　封潮皱起了眉，关键时候，唐绵绵对他道：“我去。”
　　他低喝道：“这里有你什么事，上后面站着去！”
　　唐绵绵没有听他的话，直接上前道：“聂辉，我跟你走，你把你妈放下来！”
　　聂辉向下一看：“你谁啊你！”
　　“我是警察。”她瞪着大眼道：“你看你妈已经快不行了，你也不想她死在半路上，让我当你的人质！你看我根本没什么威胁！”
　　聂辉转头一看，他妈确实已经有进气没出气了，他虽然是个畜生，但到底也对母亲有一丝眷恋之情，于是道：“你让他们都走！你留下！”
　　潘全道：“小藻，回来！我去当人质！”
　　聂辉一看他五大三粗的，当场就怒了：“滚！赶紧给老子滚！！”
　　潘全想要把唐绵绵拉下来，却被封潮一把按住，他下意识地闷哼了一声，回头一看却发现封潮握着他的手指尖都在发白。
　　他看着封潮猩红的眼底，想要说什么又都咽下去了。
　　“封队，怎么办？”
　　封潮闭了闭眼，道：“小藻长得瘦小，可以降低他的戒备。你看着这里，我去对面。”说完，他深深地看了唐绵绵一眼，转身走了。
　　潘全一咬牙，他喊了一声：“蓝藻，小心！”
　　唐绵绵应了一声，她抬起头，发现天空不知何时已经阴沉下来了。
　　待所有的警察都退下之后，她站在车子旁边，慢慢地向聂辉走去：“所有人都走了，车子也在这里。你把你妈放了。”
　　聂辉勒着他妈的脖子走过来，闻言嘲讽一笑：“你们这群警察，虚伪得很，我明明杀了你们的同事，你们这个时候还为我妈着想，真可笑！”
　　唐绵绵也笑了一下，她发现和不同世界的人解释，无异于浪费生命。
　　聂辉左右看了看，确认没有人后一把抓住她的手，将她一拽就扯进怀里，他妈妈瘫倒在地，他看都没看，接着冷着脸把唐绵绵塞进车里：“我劝你老实点，我能杀第一个，就能杀第二个。”
　　说完，他启动了油门。
　　唐绵绵眼珠一动，手刚刚抬起来就被一个枪托锤在脑袋上：“我让你老实点！别以为我没看到！”
　　唐绵绵闷哼一声，感到有咸腥的液体流了下来，慢慢地流进她的眼睛里。
　　她不在意地抹去，道：“我想知道你为什么要杀你的妻子。”
　　“杀了就杀了，哪里来的那么多理由！”
　　“你就不为你的孩子想想吗？”
　　说到孩子，聂辉一顿，紧接着嘲讽一笑：“老子都自身难保了，管他什么小崽子。”说完，他从后视镜看向躺在地上生死不知的母亲，道：“人这一辈子就是为自己活罢了。”
　　唐绵绵转头，看着他窄小的眼睛：“然后呢？你逃走之后还要杀人吗？”
　　聂辉不耐烦地皱起眉：“你哪里来的那么多问题？杀就杀了，我能杀第二个，就能杀第三个！你管老子！你们这群狗屁警察，我他妈的穷得叮当响的时候没一人给我一毛钱，等老子不小心杀了人全他妈的都站出来了！”
　　说完，他看向唐绵绵，似乎是想到她警察的身份，嘴皮子一掀，骂了她一句，接着上去就按住她的脑袋往车窗上一撞：
　　“你再说一句小心我弄死你！”
　　唐绵绵没有动，她的额上又流血了。
　　车窗微微开了一条缝，有雨滴落在了她的脸上，留下一道磷光的痕迹，她慢慢地抬眼，那血水似乎进入了她的眼底，将她的瞳孔都染红了。
　　与此同时，封潮迈着长腿迅速地冲向对面的顶楼，有人愣了一下：“封队……”
　　封潮冷着脸，一把将他推开，瞄准了在大街上横冲直撞的那辆车。
　　雨天，人质，还有情绪，无一不在影响着他的手感，他狠狠地皱了下眉，即使全身都在发抖，手腕也稳稳地托住枪。
　　他知道，车里的那个人性命全都交在他的手上，以往面对这样的情景不知道多少次，却没有一次像现在这样让他的心都揪起来过。
　　封潮死死地咬住牙根，他深吸一口气，瞄准对面沉下心来。
　　没有狙击手，没有瞄准镜，即使知道这一枪不会起到多大的作用，但所有人还是屏住了呼吸。
　　雨下得大了，车里全是浓烈的血腥味，这血腥味与聂辉以前闻到的不同，竟然还带着微甜，像是海里惑人的水妖之吻，一个不留神就能被它夺走所有的生命。
　　聂辉狠狠地甩了一下头，对着唐绵绵讽刺地笑道：“你们这帮女人，不懂得天高地厚，以为当个警察就能拯救全世界了，等老子找到歇脚的地方，好好玩玩你，再……”
　　这一瞬间，一切都开始停滞，最后一滴雨滴落在了唐绵绵的睫毛上。
　　猛然间，只听哗啦一声，车窗崩裂，聂辉头部以不可思议的弧度甩了出去，破碎的玻璃扎进了他的眼里，将他的脸划得血肉模糊。他惨叫一声，下意识地转动方向盘。
　　车子被猛地甩了出去，混乱之中，车窗在视线里一闪而过。千钧一发之际，一声枪响打破了所有的沉寂，聂辉的惨叫声还梗在喉口，脑袋就被开了一个洞。
　　封潮收回枪，
　　唐绵绵收回手，
　　万籁俱寂。
　　倪红这段时间精神状态不怎么好，校园里舆论的压力，还有应佳妮的死状反反复复在她的脑海里打转，眼看着她日渐消瘦，老师也看不下去，于是给她批准了假，让她回家休养。
　　有天晚上，她睡得正熟，突然，窗户传来一声响，她吓被吓得猛地惊醒，瞪大眼睛看向窗外。
　　突然，窗户又是一响，像是被枯瘦的枝丫敲打，但是倪红知道她自己家里哪里有什么树？她吓得牙齿打颤，猛地将被子蒙过了头顶。
　　寒意无声地侵袭着，那一层被子成为了她唯一的“铠甲”，然而窗外的声响却透过被子源源不断地传来。倪红吓得哭出声，满眼都是应佳妮凄惨的死状。她鼻涕眼泪糊了满脸，尖声祈求着应佳妮放过她，一切都不关她的事，她们以前就是绊过几次嘴而已，她平生没有做过什么坏事，求应佳妮不要再来找她！
　　也许是她的祈求，窗外的声音渐渐消失了。
　　她哽咽地捂住脸。
　　这样的情况过了好几天，她终于忍住不住了对父母和盘托出，父母却以为她是精神压力过大。倪红的父母只是普通的农民，没有想过给她找心理医生辅导，他们能想到的只有找她的同学。
　　寝室里的其他两人来看倪红，听了她的哭诉后，一个戴着眼镜的姑娘沉默了半天，突然道：“你有没有想过……真是她来找你了呢？”
　　倪红的神经已经绷成了一条线，听完立马尖叫一声：“找我有什么用！我又不欠她的！冤有头债有主为什么要来找我！”
　　那姑娘安慰了她一下，又道：“鬼魂有什么理智可言呢？宁可信其有不可信其无，要不然……你去给她烧烧纸？”
　　“烧纸？去哪烧啊？”
　　“当然在哪里死的就在哪里烧啊。”
　　另一个姑娘道：“你就别吓她了，倪红，你就是想太多，多休息，你会好起来的。”
　　倪红点了点头。她的眼珠转了转，若有所思。


第92章 
　　医院里，消毒水的味道无比刺鼻，来来往往的医护人员面无表情地穿梭于各个病房，有几个女护士正围坐在一起，低声讨论着病房里那个刚清醒不久的女生。
　　“没想看着那么瘦，还真的一把将犯人给推到窗外了啊。”
　　“她队长也不错啊，听说当时情况特别混乱，他也能一枪毙命。”
　　“话说回来，她队长对她真好，天天往医院跑，长得也不错……咱们医院里也就汪医生能和他比了。”
　　“汪医生虽然帅，但是年纪大了呀……”
　　她话还没说完，就感到胳膊被人一拽，她拧着眉转头，看见来人脸一红：
　　“汪、汪医生。”
　　汪海点了点头，问：“16床的病人怎么样了？”
　　小护士收拾好情绪，道：“伤口愈合得不错，今天的精神也很好。”
　　汪海点了点头，转身走进了病房，没看到在他身后，所有的小护士都松了口气。
　　他刚一进去，就问床上的那个发呆的女病人。
　　“蓝小姐，感觉怎么样？”
　　唐绵绵看见汪海，已经没有第一次见那么惊讶了。她刚醒来时知道汪海是她的主治医师的时候还吓了一跳，毕竟在她的眼里，汪海只是汪灵的养父，从来没想到自己能在医院里见到他。
　　唐绵绵摸了摸自己包裹得严实的头：“除了还有些头晕之外，没什么大问题。”
　　汪海给她检查了一下，冰凉的手指在她的前额上缓缓抚过。唐绵绵闻着对方身上淡淡的消毒水味，略微有些不自在。
　　他后退一步，道：“伤口已经好得差不多了，再修养几天就能出院了。”
　　听到很快就能出院，唐绵绵松了一口气。这几天她一直闷在病床上，连上厕所也有人看着，这都让她郁闷了好久。而且她主要伤的还是头部，她做什么动作都不方便，玩手机都要受限制。
　　想到封潮这几天不让她干这干那，她的脸不由得鼓起来。
　　汪海微微一笑：“看来蓝小姐也知道住院的滋味不好受。以后可要更加小心了。”
　　唐绵绵转头看他，汪海的视线在她脖颈上薄薄的一层皮肉上一掠而过：“毕竟……血液每一滴都很珍贵，你流了这么多血，以后要修养好久才能恢复过来。”
　　唐绵绵道：“谢谢关心，不过当警察就是这样，不可能不受伤的。”
　　汪海眯了眯眼：“有时候人一旦没有了解自己的价值，就会经常干一些得不偿失的事情。”
　　唐绵绵疑惑地看向他。
　　汪海收敛了一下神情，笑了一下：“我只是有感而发罢了。”他从兜里掏出两块糖，放在她的床头：“我发现蓝小姐也很喜欢吃糖，我这里有两块。”
　　唐绵绵道了声谢。她因为自身体质的原因，倒对甜食没那么大的执念，这几天嘴里总念叨着什么甜食，也只是为了潜移默化地影响某人罢了。
　　想到这里，她有些啼笑皆非，拼命引导在意的人吃甜，倒是有不在意的人嗜甜如命。
　　汪海嘱咐了她几句后，就走出了病房，清晨的阳光洒在他的身上，他的瞳孔闪出炫目的光，然而当他眨了眨眼，那种光彩却又很快消失不见。
　　他夹着病历本向前走去，一路上遇见几个哭得上气不接下气的小病号，于是就用兜里的糖来哄他们。他刚打开办公室的们，突然闻到一股气味，这种气味让他联想到了战场上的硝烟，还有干涸的血液。
　　他转头看去，一眼就看到那个逆着光走来的男人。汪海眯起眼，不用仔细看就从那浑身的气势认出来人。
　　“封先生。”
　　封潮走了过来，一走近才让人看清他的双手都包着纱布，只露出指尖勉强勾着袋子。他看见汪海，瞬间咧出一个夸张的笑：“汪医生，这么早啊。”
　　汪海点了点头，近距离更能闻到对上身上的混着凉意的烟味，他不动声色地皱了下鼻子：“病人可不等时间……封先生刚刚抽烟了？”
　　封潮搓了搓还带热意的手指，笑道：“汪医生的鼻子真是灵敏……在医院里不能抽烟，我也只能去外面过过瘾了。”
　　汪海一笑，视线移到他手上的粥，问道：“这是给蓝小姐买的吗？”
　　封潮道：“医院的食物她吃不惯，我这个当队长的可看不得孩子吃苦，小孩子挑食，我跑了三四家才买到她合心意的。”
　　如果唐绵绵在这里，肯定要皱起脸反驳他，她明明什么都不挑，给什么就吃什么。
　　汪海点了点头，道：“看你这几天忙前忙后，倒很是辛苦，不过你的辛苦很是值得……”
　　封潮抬眼看他，静等下文。
　　汪海观察他的反应，发现封潮的表情滴水不漏，看不出什么明显的反应。他笑道：“蓝小姐人这么好，她会回报你的……也许总有一天你会感到惊喜也说不定。”
　　封潮笑道：“我当队长，关心下属是职责所在。”
　　汪海没有多说，他看不透封潮，倒不如少说少错，于是他和封潮又闲聊了几句，最后拍了拍封潮的肩，转身进了办公室。
　　待汪海走后，封潮脸上的笑容一下子收了回去，眉骨与鼻梁之间夹成的阴影，让他的眸子更加地阴沉，他扶去肩上的灰，走进了唐绵绵的病房。
　　一看见他进来，唐绵绵就一直紧紧地盯着他的脸。封潮以为她饿了，把粥放在了旁边的桌子上：“一大早上就盯着饭，你还真把老子当成送外卖的了。”
　　唐绵绵没回话，她的视线一直挂在他的双手上，她刚醒来的时候就问过封潮手是怎么弄的，封潮说是在她昏迷的时候追击犯人不小心划伤的，她就傻乎乎地信了。没想到今天透听小护士聊天的时候才知道，他的手是硬生生地扒开车门弄伤的。
　　扒车门？
　　她在记忆前的最后一刻，是翻转的车体，想到那个小县城两边密布的枯树，她可以想象得到车体的惨烈，那他为什么要扒车门，原因也就不言而喻。
　　据她们说，当时她自己一身是血地被封潮抱进来，鲜血一路从门口洒到病床上，等她被送到急救室的时候，众人这才发现封潮手上全是血，而且不是沾上的，而是从他自己伤口里涌出的。
　　所有人又风风火火地给他也找来个医生，如果不是缝合得及时，他也得失血过多和她躺在一起了。
　　想到这里，轻声问：“你的手还疼吗？”
　　封潮打开饭盒盖子，闻言看了她一眼：“这个问题你每天都会问我一遍——今天是第二遍，所以有人跟你说了什么？”
　　唐绵绵愣了一下，她就知道以封潮的敏锐程度什么事都能猜得出来，她低下头，扣着被角道：“我听他们说你的手是为了救我才弄伤的……”
　　他把饭盒放到唐绵绵的手里，道：“他们瞎传的，吃你的饭。”
　　唐绵绵看着他还残存伤口的手指，微微鼓起脸颊：“你为什么要徒手扒车门啊，失血过多了该怎么办？”
　　封潮道：“你以为我这么容易就死啊，老子当年和毒贩大街上撞车的时候你还不知道在哪儿吃奶呢……反倒是你，那么危险你还冲上去，你就不怕他杀了你啊？”
　　唐绵绵道：“因为我知道有你啊。”
　　“我？”
　　封潮翘起二郎腿：“你就那么相信我？万一我晚了呢？万一我瞄不准了呢？”
　　唐绵绵摇了摇头，她说不出什么反驳的话，只是道：“反正我相信你。而且你也打死他了。”
　　封潮的黑眸中，异样的情绪一闪而过，唐绵绵转头看时，他又挂上了笑脸：“这次看在你立功的份上，我就不扣你工资了，下不为例。”
　　封潮说完，视线转到桌子上的糖果，认出了那就是汪海拿来哄小孩子的那几块，于是眉头一皱：“汪海刚刚来过？”
　　唐绵绵道：“他刚才给我看了看伤口，还说我很快就可以出院了。”
　　封潮直接把糖块抢走：“你现在不能吃这个，没收。”
　　唐绵绵鼓起脸颊：“你现在已经看见和‘甜’有关的东西就难受吗？”
　　封潮用力地揉了揉她的头：“你当老子这么闲啊。”他低头看着自己手里的两块糖，转了转：“以后……如果和病情没有关的事，你尽量不要和汪海有联系。”
　　唐绵绵知道封潮一般说出的话，不是在胡说八道就是别有深意，她也相信他不是胡搅蛮缠的人，于是左右看了看，把被子围在头上凑了过去：“你是不是在怀疑他呀？”
　　封潮捏着她尖细的下巴颠了颠：“不是，是来自于你哥多年以来出生入死的直觉。你听我的没错。”
　　唐绵绵的牙齿被颠得清脆地磕了几下，她乖乖地眨了眨眼。
　　封潮看她窝在被子的样子像团白嫩的糯米糍，笑着松开了手。
　　“你这么好骗，万一叫人家骗走可怎么办？”
　　唐绵绵忽略他口中的讽刺，她算了算日期，突然想到一件事：“对了，应佳妮那件事怎么样了？”
　　封潮双手盘胸，笑道：“鱼儿已经上钩了。”
　　倪红的父母发现，一直闷闷不乐的女儿今天终于有了点精神，他们想要带她出去转转，却没想到正赶上值夜班，只好给她留了点现金，让她在家好好休息，如果觉得闷就最好出门走走。
　　倪红心不在焉地应了，待二人走后，她给寝室的同学打了个电话。
　　“是今天吗？……是正好三个月吗？”她深吸一口气：“好的我知道了。”
　　放下电话后，她听着墙上老旧的钟表的滴答声，不知道想到了什么，微微打了个哆嗦。
　　晚上，她一个人打车去了学校，在围墙外面晃荡了好几个小时，终于等到了宵禁，拎着东西爬墙进了学校。
　　11点之后，校园里已经没有了活动的人，她屏住呼吸待在树丛里，等所有的寝室都熄了灯，这才跑进了那个旧的教学楼。
　　经过应佳妮的自杀事件后，这个旧的教学楼就被封锁了，倪红找到一个破旧的窗户，小心地掰断玻璃碴，然后挣扎地爬进了大楼。
　　顶楼上的风很大，像是鬼魂在呜咽，倪红搓了搓胳膊，左右看了看，楼下的树影还有远处明灭的灯光让她浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　倪红吸了吸鼻子，从包里拿出一个小铝盆，又拿出一沓子纸钱，小心地放心去。
　　天台上刮起了风，纸钱在小盆里哗啦啦地响，像是有一双无形的手在翻动一样，倪红打了个哆嗦，她颤颤巍巍地拢着火，给纸钱点燃。
　　火光把她的面孔映得微黄，在深夜里，比冷风的呜咽还要渗人。
　　“佳妮，你、你别来找我了行吗？冤有头债有主，我没做对不起你的事啊……”
　　她说着说着，想起最近的事越说越委屈，不知不觉眼泪糊了满脸：“我知道以前和你有过很多矛盾……但是我已经知道错了，以后我每年给你烧纸钱，你能放过我吗？”
　　她话音刚落，就感到有人在她背后猛地一拍。


第93章 
　　“所以人是抓到了吗？”
　　“抓到了，就在天台，被抓了个现行。”
　　听到这话，陈祥摇了摇头：“我就没见过这么疯的，竟然亲自去上天台推人……”
　　赵玲翻看了一下资料，摇头笑道：“怂恿女生，把受害人引诱到案发地点，还特意跳一个能掩盖一切踪迹的雨夜，我只能说这样的‘疯狂’是同龄人远远达不到的。”
　　没错，他们揪出的那个人就是林溪。一直以来以理智的面孔应对所有盘问的林溪。
　　想起在审问室里看到的那个颓废的男孩，赵玲怎么都无法把他和当初那个意气风发的男生联系起来。
　　她捏了捏眉心，道：“所以……这一切都是他做的？他之前那么镇定，怎么这次怎么这么疯？”
　　潘全拿着资料过来，道：“做了血液测验，没有吸毒，没有酗酒，就只是……精神暴躁而已。所以说一切都是蓄意的，蓄意谋杀。”
　　陈祥坐在椅子上，转了半圈：“也许他有潜在的反社会性人格？”
　　潘全耸了耸肩：“根据对他的成长环境，以及从小到大的资料来看，这种情况的概率很小。”
　　赵玲揉了揉眉心：“应佳妮的死到底和他有没有关系？就算和他有关系，以他的性格能够乖乖交代吗？”
　　陈祥噎耸了耸肩：“毫无疑问，这种概率也很小。”
　　潘全道：“你说得对，我问了这小子两个小时，他只说自己推倪红只是因为同学矛盾，和应佳妮的案件完全没有关系。”
　　正当众人一筹莫展之时，小罗推门进来：“最新消息，林溪全都交代了。”
　　众人一惊，陈祥最先冲了上去：“怎么回事？怎么交代了？交代了什么？”
　　小罗道：“全部都是他做的。”
　　赵玲瞪大眼问：“谁问出来的？”
　　“除了队长还能有谁？”
　　一个小时前。
　　“应佳妮是你杀的吗？”
　　林溪的手被拷在桌子上，猩红的眼睛掩藏在凌乱的发丝后，此时不像是那个学校里的天之骄子，反而像是刚从精神病院跑出来的狂躁患者。
　　他哼了一声：“她的死和我有什么关系？她是自杀，你们不是已经结案了吗？为什么还要来问我”
　　“那你为什么要杀倪红？”
　　林溪顿了一下：“我和她只是因为同学矛盾而已，而且我并没有得手。”
　　封潮向后一倚，长腿交叠：“照你这么说你全程都是无辜的，这一切都和你没关系？”
　　林溪嘲讽一笑，他抬了抬下巴，意思说就是这样。
　　“你的同事已经把这些问题问过无数遍了，如果你实在问不出什么的话能麻烦把我带下去吗？铁床也好，水泥地也好，让我好好睡一觉。”
　　说着，他大大地打了个哈欠。
　　与潘全的焦躁不同，封潮很是镇静地一笑。毕竟他干这一行这么多年，什么人都没见过？林溪如果真是镇静就不会故作轻松，他越是转移话题，就代表他越是紧张。
　　唐绵绵坐在封潮旁边写笔录，头顶的灯光照得她额头上的疤痕更加明显，汗水从挺翘的鼻尖上滴了下来。
　　封潮凑过去，在她耳边小声地道：“出去休息一会。”
　　唐绵绵摇了摇头。
　　林溪的眼珠缓缓转动，他看到着唐绵绵咧嘴一笑：“蓝警官，你这是何苦呢，大病初愈还要审问我，万一倒下来我可担待不起，你还是回去。”
　　唐绵绵没理他，封潮给唐绵绵倒了杯水，波澜不惊：“你和倪红有什么矛盾？”
　　林溪嘿嘿笑了两声，微微向前倾斜身体：“她到处说我和汪灵在一起的事，如果没有她，我就不会遭受那么多非议。她就该死。”
　　唐绵绵突然意识到什么，下意识地想要张口，封潮按住了她的手，恍然大悟道：“我知道了，原来这一切都是为了汪灵。”
　　一听到“汪灵”这两个字，林溪的手铐就是一响：“你胡说什么？”
　　封潮微微勾起嘴角。
　　唐绵绵对外面打了个手势，告诉他们切断声音。等外面的人彻底听不到声音后，封潮干脆向后一倚，慢慢地点燃一根烟。
　　林溪看他这个胸有成竹的表情，牙咬得更紧。
　　“警察就可以胡说的吗？”
　　封潮吐出一口烟，慢条斯理地说：
　　“遭受非议的不止是你……汪灵才是那个遭受非议的人。林溪，你越把她摘出去，就越显得你心虚。”
　　林溪咬了咬牙，很是夸张地笑了一声：“你就只会这一招吗？什么都问不出来就开始诈我。”
　　“诈你？”封潮咬着烟嘴一笑：“你还有什么值得我诈？”
　　“难道是……”他微微向前倾斜身体，一口烟吹在了林溪的脸上：“汪灵的真正身份？”
　　林溪的脸色猛地一变。
　　从审讯室出来，封潮拍去满身的烟味。他递给唐绵绵一杯牛奶：“跟这小子耗了一天，总算撬开他的嘴了。”
　　唐绵绵刚出院不久就不眠不休地和林溪周旋，脸色就不怎么好，她小口地喝着牛奶，终于缓过来点：“我也没想到，他竟然会为了汪灵疯成这样。”
　　他们把汪灵的真正身份说破之后，林溪的态度果然就变了，他就像是一只河豚，汪灵的存在就像是一根针，随时戳破他的气势。
　　原来他以前和应佳妮交往过，说是“交往”，也只是他的引诱，他自从知道应佳妮有意无意地找汪灵麻烦后，就一直开始这个计划，假意和她交往，再甩了她，一切如他所预料地发生，只是他没想到应佳妮的家里会发生这么多事，他提出的分手，是压倒她的最后一根稻草。
　　至于倪红，他想要杀她就完全是泄愤了，如果没有倪红的供词，他和汪灵的交往就不会被暴露出来，如果没有倪红，汪灵就不会受这么大的压力，如果没有她……
　　他是真这么想了，也这么做了。在他以为警方已经结案的时候，通过女同学把倪红引诱到了天台，这一次又在他的设想之中，只不过他还是没想到封潮早就守株待兔，就等着他路出马脚。
　　唐绵绵叹口气，这样一个为汪灵失去自我的人，如果再放任下去，还不知道要伤害多少人。
　　“难道人鱼真的会给人不好的影响吗？乌波是这样，林溪也是这样……”
　　两个人来到走廊上，唐绵绵喃喃地问。
　　此时大部分的人都下班回家，走廊上的灯关闭了一大半，在昏暗的灯光中，封潮手上的烟卷忽明忽暗。
　　半晌，他道：“不，所有因为人鱼而疯狂的人，都是死于自己的脆弱的意志上。”
　　唐绵绵转头，盯着他燃烧的烟卷，微微一愣。
　　“不可否认，他们犯罪或多或少都是受到人鱼的影响，但是也有他们自身的原因，‘人鱼’就像是一个引子，引出了他们的情绪和私欲。没有人鱼这个引子，还会有毒品和金钱。一切都是自作自受，怨不得别人。”
　　唐绵绵怔怔地看着他，夜风吹回了她的思绪，她下头，指尖在杯子上微微蜷起：
　　“可是没有人是没有私欲的……”
　　封潮闻言一笑，直接勾住她的脖子：“信不信你哥就不会？”
　　唐绵绵愣了一下，抬眼看他。
　　他的拇指捏着她的下颚转了转：“就算来十个比向星露还要美的人鱼，我也不会有半点心动。”
　　他说完，就看到唐绵绵以一种奇怪的表情看着自己，他失笑：“你那是什么表情？”
　　唐绵绵：“哦。”
　　封潮刚想揉她的脑袋，陈祥就在后面喊一句：“封队，下班了！咱们几个去喝一杯啊。”
　　封潮揉了一下脖子，应了一声，他走之前弹了一下唐绵绵的额头：“早点回去，打车的时候注意点。”
　　那头陈祥兴冲冲地问：“队长？你到底是怎么问出来的？那小子不是死也不说吗？”
　　封潮哼了一声：“说了你也不懂。”
　　陈祥哀叹一声：“我就知道你有办法，你就告诉我，队里的其他兄弟都好奇死了。”
　　封潮道：“今天你买单，我还可以考虑一下。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　唐绵绵看着封潮的背影消失在转角才回过神，她顿了一下，转身去办公室收拾东西，正好看见赵玲也往外走，赵玲看见她，想到了什么就道：
　　“藻啊，队长和陈祥他们出去了？”
　　唐绵绵点了点头。
　　赵玲关上了灯，借着走廊上昏暗的灯光观察了一下她的表情，看她没有什么明显的反应，于是撞了一下她的肩膀：“怎么？你不吃醋？就这么看他们一起出去鬼混？”
　　唐绵绵道：“封潮才没有鬼混，我上次跟他一起去酒，他从来都没有看那样的……”说着，她挺了挺胸脯：“女人一眼。”
　　赵玲哭笑不得：“你还真相信他啊……”明明走廊里没人，她还是小声问：“话说回来，你们两个怎么样了？”
　　唐绵绵：“什么怎么样？”
　　赵玲“啧”了一声：“还跟姐在这儿装傻是不是？你是没看见你在车里昏迷的时候，哎呦，这把他给急得，恨不得钻车里把你给替下来。”
　　唐绵绵的心脏剧烈地跳动一下，她问：“你又不在现场，你怎么知道？”
　　“老潘说的呗。”赵玲道：“封队一直不让我们告诉你。老潘就跟我说，他看着你脸上的血眼睛都给急红了，然后跟疯了一样用手掰车门，谁拉都拉不住。弄得浑身都是血……我最后悔的是没有跟上去，遗憾没有看到那场面。”
　　唐绵绵听着，恨不得再冲到封潮的面前去，好好扒着他的伤口瞧一瞧，她的心口滚热，嘴上还是坚持道：“封队只是……只是关心下属。”
　　赵玲哼了一声：“老潘也是你上级，他怎么没那样呢。”
　　唐绵绵挠了挠头，不说话了。
　　赵玲又叹了口气：“他就是那个别扭的性子，你要是不把他逼急了，他是不会跟你透露一点情绪的。就这次聂辉案，要不是老潘跟我描述现场，我还真以为他对你没感觉。”
　　唐绵绵恍惚了一下，发现封潮还真是这样。
　　赵玲拍了拍她的肩：“你要不是趁热打铁，他又得缩回去了。”
　　说着，潘全的车停在他们面前：“美女们，上车。”
　　赵玲道：“上车，让你潘哥送你回去。”
　　唐绵绵回过神，道：“不用了，赵姐，咱们的方向相反，我打车就可以。”
　　赵玲知道她脾气倔，于是也不强迫，道：“你自己一个人小心点。”
　　唐绵绵点头，待潘全的车走了之后，她长长地吁口气。
　　她没有打车，选择步行回去。
　　微凉的晚风吹到她的脸上，让她躁动的心也平复了少许。
　　如果……如果封潮真的喜欢她的话，要不要把自己的身份告诉他？可是有林溪汪灵的前车之鉴，封潮能接受吗？
　　【你与其烦恼人鱼，倒不如烦恼你自己的任务。】
　　唐绵绵一愣，最近接二连三的案子让她焦头烂额，她几乎已经忘了自己的任务——找出导致蓝藻死亡的罪魁祸首。
　　然而上面的人根本没有透露一点消息，她自己也完全没有一点记忆，根本就无从下手。
　　正懊恼时，后面的车灯突然照亮了前面的路。
　　一辆车停了下来，车窗降下，汪海微微一笑：
　　“蓝小姐。”


第94章 
　　“汪先生？”
　　汪海降下车窗，问：“刚下班吗？我送你一程。”
　　唐绵绵想到封潮的警告，刚想拒绝，却瞄到了汪海的眼睛，似乎是一闪而过，瞳孔的颜色让她想起了深海的幽蓝。
　　她确定自己没有眼花，于是硬生生地咽下了口中拒绝的话：“谢谢，在第三个路口放我下来就可以。”
　　汪海点头，待她上车后，先是看了一眼她已经愈合的伤口，上面只留下了一小块红色的伤疤，这伤疤已经比上周小了一圈，可能再等上几天就可以消失不见——没有人能有这么快的恢复速度，也没有人在那么大的伤口下可以完全不留疤。
　　“你的伤口恢复得很快。”
　　唐绵绵顿了一下道：“我的体质就是这样。”
　　经过一座天桥，汪海的眉目有一瞬间隐藏在黑暗里，他轻声道：“我很为你可惜。”
　　“什么？”
　　汪海眯了下眼：“血液这么珍贵，为什么要为了一个不相干的人而流呢？”
　　唐绵绵道：“这是警察的天职，也是做人的底线。”
　　汪海察觉到她语气的略微不快，很快转移了话题：“这么晚了你还在警局？”
　　唐绵绵也就顺着说下去：“林溪刚被抓，正是关键的时候，所有人都很忙，所以下班的时间很晚。”
　　听到林溪的名字，他冷哼了一声：“只不过是垂死挣扎的蝼蚁罢了，他只有在头破血流的时候才会跪地求饶。我猜他恐怕在警局吓得尿裤子了。”
　　唐绵绵听出他话里愤恨和讥讽，想到他把汪灵从旅馆里揪出来那个样子，这个反应也不足为奇。
　　不过她倒是没有先透露林溪已经全部招供的事，而是道：“林溪被抓以后，汪灵是不是很伤心？”
　　汪海转动了一下方向盘，眼角的肌肉不易察觉地一抽：“她挺好的，而且他们早就没有关系了，林溪所做的一切都是他自己的选择。”
　　唐绵绵顿了一下，想到林溪也是在汪灵的影响下才走上歧途，不知汪海知不知道这一点。
　　“你说得对，汪灵以后还会遇见更好的人。”
　　“不，她不需要。”几乎唐绵绵刚说完，他就立马否认。
　　唐绵绵回头看他，汪海目光直视前方，没有注意到她的反应：“她的生活重心不需要寄托在其他人身上，她足够完美。”
　　唐绵绵想到汪海对汪灵的管制，皱了下眉：“这些事情还需要她自己做决定才好，她已经是个成年人了。”
　　汪海的鼻翼一张，他握紧了方向盘：“她从小就在我的监护下长大，这一次仅仅是我的一次疏忽，她就受到了伤害，所以我绝对不允许这样的事情出现第二次。”
　　唐绵绵坚持道：“难道你要永远都把她困在那栋别墅里吗？”
　　汪海咬牙吼道：“因为你不知道她有多珍贵！”
　　车子猛然打了个滑，唐绵绵下意识地握住把手，汪海深深地喘口气，似乎还陷在自己的情绪里，以至于眼神有些涣散：“你们都是这样，不知道自己有多大的价值，你们的情感，你们的血液不应该浪费在这种无用的事情上……”
　　唐绵绵听着他粗重的喘息声，眼看着要出现事故，赶紧喊道：“汪先生！”
　　汪海回过神，他深深地喘了一口气：“对不起，是我反应过激了。”他歉意一笑：“因为我以前生了一场重病，死神差点带走我的生命……痊愈之后对这方面很是在意。我……我看不得别人浪费生命，做一些无用的事。”
　　唐绵绵深吸一口气，她的额上出了一点汗：“没事。”
　　汪海看了她一眼：“实在是对不起，我差点害你又要进一次医院。”
　　她摇了摇头，无意与他说这些客套话，她的注意力被另一件事吸引了：“你以前生过重病？”
　　汪海收敛了一下表情，随意道：“那都是很久以前的事了……在我年轻的时候。”他说得随意，但还是养藏不住眼底的情绪，似乎那场重病还让他心有余悸。
　　唐绵绵问道：“那是什么病？”
　　汪海摆明了不想多说：“不大不小的毛病……你到了。”
　　唐绵绵道声谢，她下车后，看着汪海的车子，微微眯了下眼。
　　回到公寓后，她放好水，躺在浴缸里，深深地喘口气。
　　她觉得汪海有点不对劲，她想起他家里墙上挂的那张图片，他对人鱼如此迷恋，又想到汪灵的真实身份……
　　唐绵绵突然坐起来，汪海收养汪灵，对她管得这么严，甚至在她与男同学正常交往这件事上如此敏感……这不像是一个正常父亲的反应。
　　唐绵绵的手无意识地扣着自己的鳞片，她太执着于女主的身份，有时候反而忘了汪灵也可能是一个需要帮助的“人”，如果说汪海是因为汪灵人鱼的身份才收养她，这简直太可怕了。
　　她咬了一下唇，给封潮打了电话。
　　电话一接通，那头就传来封潮沙哑的声音：“小藻？”
　　他好像就在酒里，周围的喧闹透过手机传了过来。
　　唐绵绵只从他的语气就能想象出来他微醺的样子，她的手指在自己的鳞片上打圈圈，几乎有一瞬间忘了自己打这个电话的初衷是什么。
　　“你喝多了吗？”
　　那头传来他低沉的应声：“喝了一点……怎么了？”
　　唐绵绵回过了神，道：“我发现汪海真的很不对劲，我担心汪灵的安全问题。”
　　那头的喧闹的声音小了一些，他似乎走到一处安静的地方：“你去见汪海了？”
　　唐绵绵听出他语气中的不满，下意识地扣了一下自己的鳞片：“没有，我们只是在路上遇见了……”
　　那头深吸一口气，道：“好，这件事回头再说。你是怎么的发现的？”
　　唐绵绵把汪海在路上的异样跟他说了，封潮应了一声：“我会好好查查他的。”说完，他顿了一下，又道：“所以你还是上了他的车？”
　　唐绵绵沉默了一下，她一笑，尾鳍不禁在水面上扑扇了一下。
　　“你在干什么？怎么有水声？”
　　唐绵绵低声说：“我在玩水啊……”
　　封潮一笑：“多大的人了还玩水？”
　　唐绵绵被他笑得脸发红，把自己沉进水里，待脸上的温度退下，她这才试探地问：“所以，你很在意我上他的车吗？”
　　封潮咳了一声：“不，我只是很生气你竟然不听我的话。”
　　她道：“我很听话的。”
　　那头封潮轻哼了一声：“如果你真的听话，就不会转头把我的话忘了。”
　　唐绵绵咬唇一笑：“我错了。”
　　她的声音低低的，还带着忍笑的鼻音，让封潮想起小时候在他裤脚上哼唧的奶狗。
　　他咳了一声，道：“好了，时间很晚了，你该休息了。”
　　他刚想挂电话，唐绵绵就道：“等一下！”
　　“怎么？”
　　“你能坐回刚才的地方，把手机放在桌面上吗？”
　　封潮莫名，但还是按照她说的那么做了，半晌他拿起电话：“然后呢？”
　　唐绵绵满意地回答：“很好，我没有听到女人的声音。”
　　封潮：“……”
　　接着，手机传来挂断的声音。
　　酒保问他：“谁打来的？你的表情这么奇怪？像是在被窝里做坏事时，被自己老婆捉到了一样。”
　　“去你的。”封潮将手机扔到柜台上：“家里的小朋友在查岗罢了。”
　　说完，他忍不住一笑。
　　接下来的几天，封潮对汪海进行了彻底的调查，他把厚厚的一沓资料摔在桌子上，微微皱起了眉。
　　“怎么了？”唐绵绵问他。
　　“汪海的资料没什么问题。找不出一点错误。”
　　“那你为什么皱眉？”
　　“错就错在太完美了，从小到大，他所有的经历都像是经过了周密的计算，多一分过多，少一分则过少，父母双亡、继承遗产、攻读大学，没有亲人朋友，和他最亲近的，就只有汪灵，如果这个世界上少了一个‘汪海’，我敢肯定，除了汪灵，并没有任何人发觉。”
　　唐绵绵懂这种感觉，她小声地问：“你怀疑他的资料造假？”
　　封潮挑了一下眉梢，道：“不是怀疑，是肯定。因为他没有任何的住院记录。”
　　“那咱们接下来该怎么办？”
　　“既然你担心汪灵，那咱们就去看看汪灵。”
　　两个人上了车，唐绵绵向封潮，他的衬衫被挽到手肘之上，露出了劲瘦的肌肉，皮肤上还残留着细小的伤口，她想起赵玲跟她说过的话，于是扣了扣手指头。
　　“我那天被夹在车里，你肯定急坏了。”
　　封潮哼道：“没有潘全急，他当时像个猴子一样在车子旁边转。”
　　唐绵绵低声道：“可是潘哥又没有像你一样冲进去。”
　　封潮咳了一声：“我是队长，我当然要冲在最前面……你今天怎么又提起这件事？”
　　唐绵绵眨了眨眼：“我只是……又被你感动了。”
　　封潮无奈地摇了摇头。
　　两个人到了汪海家，汪海给唐绵绵倒了杯奶茶，笑道：“上次送蓝小姐回家，没想到这么快就见面了。”
　　唐绵绵下意识地看了一眼封潮，道：“谢谢你上次送我回家。汪灵同学呢？”
　　汪海垂下眼：“她身体有些不舒服，正在楼上睡觉。”
　　说完，他问二人：“不知二位这次来是……”
　　封潮道：“林溪已经全部招了，但是还有些细节问题还需要询问汪灵同学。”
　　汪海歉然一笑：“实在对不起，汪灵因为林溪的事情已经心力交瘁了，她这几天一直把自己关在房里，连我也不见。”
　　封潮看向二楼紧关的房门，笑道：“没关系，我们还有很多时间。如果汪灵同学的精神好一些，我们随时欢迎她给我们提供信息。”
　　汪海感激一笑。
　　说到林溪，他又长叹道：“感谢封警官这段时间以来的努力，终于将他绳之以法。我希望他能收到应有的惩罚，告慰逝者的在天之灵。”
　　封潮站起来，看着墙面上大海的油画，闻言回头道：“为人民服务都是应该的……汪先生似乎很喜欢海洋，收集了这么多的画。”
　　汪海走到他身边道：“谈不上喜欢，只是稍微感兴趣罢了。”
　　封潮看着墙壁上所有跟海洋有关的油画、装饰，对他的“感兴趣”不予置评，他道：“那您有兴趣为我介绍一下这些画吗？”
　　汪海顿了一下，带着他走到走廊：“我很荣幸。”
　　看了一会画后，封潮突然道：“比起海洋，我倒是对与海洋有关的的生物感兴趣。”
　　汪海看向他。
　　封潮微笑：“比如说……人鱼。”
　　趁着封潮把汪海支走，唐绵绵赶紧跑到二楼，她轻轻地敲了敲汪灵的门。
　　半晌，里面传来汪灵有气无力的声音：“我不想见你，走开。”
　　唐绵绵顿了一下，道：“汪灵，我是蓝警官。”
　　半晌，门开了。汪灵站在门口，抬眼看她。
　　见到汪灵的样子，唐绵绵也是吃了一惊。因为她憔悴得不成样子，眼底通红，神色有点恍惚，看到她的时候，可能是想到是他们把林溪送进监狱的，脸色有些异样。但还是勉强张口：
　　“你来干什么？”
　　“我来告诉你林溪的近况。”
　　“什么？”
　　“他认罪了。”
　　汪灵一听，脸色顿时白了：“都认了？应佳妮的案子也和他有关系？”
　　唐绵绵点头。
　　汪灵踉跄了两步，摇头道：“我不信。他能和应佳妮有什么关系？”
　　唐绵绵道：“准确地说，是和你有关系……他仅仅是因为应佳妮对你略有微辞，就想要玩弄她，没想到应佳妮在多重压力之下想不开。”
　　汪灵脸色一白：“你说的是什么意思？”
　　唐绵绵叹了一口气，她无法和汪灵表明自己的身份，只好隐晦地告诉她：“事到如今，你难道还对自己的体质没有丝毫的认知吗？”
　　汪灵恍惚了一下，她想起那个吻，自从那个吻之后，林溪的态度就对她大不一样，甚至略有些偏执，到之后他们一起出去……那个时候的林溪有些歇斯底里了……难道真的是因为她？
　　她怔怔地落下泪来。
　　唐绵绵低声说：“我这么对你说，是希望你多一点警醒，不是要你把所有的错误都揽在身上的……没有人逼着他害人，也没有人逼着他杀人。”
　　“你不要说了，我不想听。”汪灵摇着头，就想要关门。
　　唐绵绵赶紧扒住门框，她看汪海和封潮走进了一间屋子后，小声问：“我来顶目的不仅如此，你能让我进去吗？我有话要问你。”
　　汪灵红着眼看她，踉跄地坐回床上：“我已经成这个样子了，你还要问什么？”
　　唐绵绵关上门，低声问：“我想问……一直以来，汪海是否经常强迫你做违背意愿的事？”
　　汪灵一愣，她慢慢地抬起头。
　　唐绵绵拿着汪海给准备的糕点坐上了车，封潮启动车子，问：“和汪灵聊得怎么样？”
　　唐绵绵问：“你呢？和汪海聊得怎么样？”
　　两个人沉默了一下，异口同声地说：“不怎么样。”
　　封潮一笑，他揉了揉唐绵绵的头：“她说什么了？”
　　唐绵绵叹了口气：“自从我问汪海是否强迫她后，她就开始就是顾左右而言他，并且很是抵触……似乎我是拆散他们父女关系的凶手。这才是让我担心的，如果她从一开始就否定，我倒不会想那么多，现在她欲盖弥彰，反而让我更加担心。你呢？你跟汪海说了什么吗？”
　　封潮的眸光一闪，他一如平常道：“没什么，打太极罢了。”
　　“哦。我觉得他这个人有问题。”
　　封潮瞄到她手里的甜点，挑了一下眉梢：“你还收了他的礼物？不怕他下毒吗。”
　　唐绵绵眯起眼，凑近他：“你是在吃醋吗？”
　　封潮歪了下脖子，刚想反驳，就听她道：
　　“根本没必要啊。”唐绵绵就挖了一口蛋糕：
　　“我喜欢的人又不是他。”
　　作者有话要说： 为了后面顺畅，前文的人设和部分情节已修。
　　加了“唐绵绵之前就发现封潮耳后有痕迹”这一情节。


第95章 
　　封潮一愣。他下意思地想问她喜欢的人是谁，就看到唐绵绵含着勺子，眼睛直勾勾地盯着他。
　　他的喉结一动，夺下唐绵绵手里的勺子：“坐车的时候不要吃东西，很危险。”
　　唐绵绵舔去嘴角的奶油，她转了转眼珠，装作随意地问：“你怎么不问我喜欢的是谁呢？”
　　封潮哼了一声：“我对你的那些小孩子的情爱没兴趣。”
　　唐绵绵低头叹道：“也是呢，谁让我喜欢上一个胆小鬼。”
　　封潮下意识地觉得她说的事情最好不要去深究，于是明智地闭上嘴。
　　“对了。”唐绵绵想起自己的任务：“你还记得那具和我一起被关在鱼缸里的人鱼骸骨吗？”
　　“记得。”封潮回头：“如果不是之后接触的这一系列事情，我可能到现在都不会相信这个世界上有人鱼，或许和其他人以为那只是一具模型罢了。”
　　唐绵绵笑了一下：“对啊，人鱼竟然无处不在，现在很可能就坐在你身边……”
　　封潮没注意到她的呢喃，皱眉问：“怎么，是突然想起什么了吗？”
　　“没有……”她深吸一口气：“我只是想知道后续。那个人鱼死得不明不白，而且我到现在也没有得到个说法。”
　　封潮想了一下，道：“其实我留了一份那个姑娘的资料。就在我家里。”
　　唐绵绵诧异地道：“不是被上面收……哦——你偷偷留的？”她激动地说：“队长，你太厉害了！”
　　封潮挑眉哼了一声。
　　第二天一早，封潮把唐绵绵叫进办公室，唐绵绵刚进来，就看到他揉着眉心说：“把门关上。”
　　唐绵绵关上门，看了他的脸色顿时皱起眉：“你的脸色很不好，昨天晚上又没睡好吗？”
　　封潮吁了口气：“老毛病了。”
　　唐绵绵鼓起脸：“你总是用这句话来搪塞我。”说着，她给他倒了杯水：“你看医生了吗？”
　　封潮摇头道：“看了，从小到大，看了无数个医生，根本没用……而且最近反而更严重了。”而且准确地说，他不是失眠，而是不敢睡。不过他的病来的虚无缥缈而又莫名其妙，那些医生束手无策也是情有可原。
　　“从小到大？！”
　　封潮向后一倚，黑沉沉的眸子里泄出一丝光：“要不然你以为我为什么会说老毛病。”
　　唐绵绵心疼地看着他。
　　封潮看见她这个小表情，莞尔一笑：“用不着你心疼，再怎么难你哥我都活过三十了。”
　　唐绵绵点了点头，她知道封潮的心中自有广阔天地，这点小问题在他眼里还算不了什么。
　　封潮坐直了身体，将资料推到她的面前，道：“这是那姑娘的资料，你偷偷拿回去，别让别人看见。”
　　唐绵绵乖乖地把它放进怀里，小声道：“谢谢封哥。”
　　封潮摆了摆手：“你先出去，我先睡一会。”
　　他说完，却没看见唐绵绵动：“还有什么事？”
　　唐绵绵鼓了鼓脸颊：“那……我走了？”
　　“走。”
　　唐绵绵边转身嘀咕着：“刚谈完心就赶我走……”
　　封潮勉强睁开眼：“你嘀咕什么呢？”
　　唐绵绵快速关上了门，封潮啧了一声。
　　她刚出办公室的门，赵玲就咳嗦着走过来，一把就把她拉进了茶水间里：“你们两个刚才聊了什么，怎么还关着门？”
　　唐绵绵看着她兴奋的脸，无奈地道：“没聊什么，只是一些案子的问题。”
　　赵玲失望地“啧”了一声：“那你们关什么门啊，亏我以为……我上次跟你说的那件事你上心了没？”
　　“……哪件事？”
　　赵玲皱眉：“主动出击啊！”
　　唐绵绵看了看封潮的办公室，小声道：“我一直在出击。”
　　“出击？”赵玲一言难尽地看着她：“什么时候？”
　　“一直在出击。我已经暗示过他了。”
　　赵玲皱眉：
　　“暗示不行啊，你得明说啊。”
　　唐绵绵道：“我在给他足够的心理准备，我……我迟早会说的！”
　　赵玲摇了摇头，道：“行，你们两个的事我不管，你过你自己心里得有数，可别搪塞我。”
　　唐绵绵点头，接着小声问：“姐，封哥这几天失眠越来越严重了，他说他医生也看过了但没有用，你知道该怎么治疗失眠吗？”
　　赵玲一笑：“我要是知道，早就帮他摆脱这个毛病了……不过我猜他也不是失眠，可能是自己不想睡。”
　　“不想睡？”
　　赵玲倒了一杯咖啡，热气升起，像是那些朦胧的回忆。
　　“你来得晚，当年我刚进组的时候也像你这般大，封潮当时也就是个毛头小子，天天忙跟着姜局对着干。”她微微一笑：“那个时候我们几个好不容易破获了一起绑架案，还没等伤好呢，就迫不及待地去喝酒庆祝。”
　　唐绵绵认真的听着，这种能了解封潮过去的的机会可不多。
　　赵玲深吸一口气，小口抿了一口咖啡，不知道想到了什么摇头一笑：“当时封潮一身的伤，就剩一条胳膊是好的了。然而他喝得最多，谁劝都劝不住，最后倒在桌子上说了很多胡话。”
　　唐绵绵被赵玲的三两句话带入了那个时候，她的眼前似乎浮现出封潮年轻的样子，他肯定半倚在椅子上，嘴角叼着烟，即使身上伤痕无数，也要提着嘴角装作不在意。
　　她迫切地想要知道更多：“他说了什么？”
　　赵玲一挑眉：“就说了一句……他几乎每天都做噩梦。”
　　“噩梦？”唐绵绵诧异：“什么样的噩梦？”
　　赵玲笑了一声，揉了揉她的头：“他就随口说了这么一句，至于是什么梦也没有告诉过我们。如果是真的的话，那么这些年他从来没有一天睡过好觉，还要起早贪黑地奔波各地，却一声都没吭。他这个队长很是称职了，以前我们都不服他，但到最后还是被他的认真负责打动……你要是真想知道，就直接问他……”她低下头，似乎想到封潮这些年的“恶劣”行径，脸上的感动一扫而空：“不过我们共事了十来年，从那以后他连个屁都没放过。”
　　她将剩下的咖啡倒进洗碗池里。道：“要是你问他的话……”
　　她一转头，发现身边早就没了唐绵绵的身影。
　　封潮刚闭上眼，就听见门一声响，紧接着就看到唐绵绵哒哒地冲进来，猛地抱住他的脖子。
　　他还没反应过来呢，就感到脖颈处淌了一滩滚烫的液体，他哭笑不得地拍拍她的背：“怎么又哭了？谁欺负你了？”
　　唐绵绵摇了摇头，她郑重地说道：“我以后会对你好的。”
　　她说得认真，但是瓮声瓮气的鼻音让这份承诺的可信度大打折扣。
　　封潮莫名其妙，想要把她扒下来，唐绵绵在他颈边蹭了下，转身就跑了出去。
　　封潮摸了摸自己颈边的眼泪，隐约闻到一股甜味，他只当是自己的错觉。
　　“什么毛病？”
　　说完，他自己却摇头一笑。
　　晚上，唐绵绵关好门窗，拉好窗帘，郑重地打开资料。在资料里，人鱼的名字叫做康桃，家住在A市周边的洪溪村，以前是个弃婴，从小就被洪溪村的一对渔民夫妇收养，长大之后就在镇上的县里的高中上学，没想到在一次放假时没有回家，父母找遍了全村全县未果，这才报警。
　　蓝藻在县里蹲守的时候，看见一辆面包车可疑就跟了上去，没想到也被抓了起来。
　　唐绵绵想到那个鱼缸里的骸骨，如果说以前的感觉是恶心与后怕，那么现在就是无尽的心酸与悲哀。
　　她仔细看了看康桃的生平，康桃的性格文静，并没有与人发生过矛盾，而且也没有和同龄的男生有过过密的交往，如果说她这么乖巧的孩子也能遭受毒手，除了被人盯上这个选项，别无选择。
　　能让她被别人觊觎了，也只有她人鱼的身份了。
　　然而被人抓她到底是为了什么？为了研究？为了美色？还是为了珍珠？
　　她想得入神。
　　钟摆的滴答声拉回了她的思绪，唐绵绵看了一下时间，发现已经半夜十二点了，她打了个哈欠，赶紧躺回了被窝。
　　在闭上眼之前，她的手机猛地响了。
　　冰蓝色的花静静地盛开在他的手心上，冰霜开始蔓延，直到吞噬一切，接着那朵花缓缓地流下了汁水，那汁水由蓝变红，直到完全变成了粘腻的血液，他再抬头看时，手里的花竟然变成了跳动里的心脏……
　　封潮又一次在夜里醒来，他打开床头灯，长长地吐出一口气。
　　这样的梦自从他记事起就不断地在他的脑海中循环上演，每次都是蓝色的花朵和一颗跳跃的心，他从一开始的被吓哭，到最后无动于衷，一共用了几年的时间。
　　然而他虽然不怕，但是不代表可以忍受，每每在梦里那种揪心的痛都让他烦躁不堪，像是有人狠狠地捏紧他的心脏，硬生生地要他接受这种感情。时间长了，他甚至厌恶入眠，有的时候浪荡在街头或者酒，才能度过一个个漫漫长夜。
　　他点燃一根烟，徐徐地吐出。想起在乡下奶奶说的话，她说可能是他生来就带着上辈子的记忆，上辈子欠了人家的，这辈子来还。
　　封潮哼了一声，想到梦里都把人家心挖出来了，这辈子拿什么还？
　　他这么一起来，睡意都没了，于是视线转移到了桌子上的手机上。
　　“……喂，藻啊。”
　　那头传来带着困意的软糯声：“干嘛呀。”
　　封潮一笑：“你哥我睡不着了，找你聊聊天。”
　　那头沉默了一下，只能听到轻轻的呼吸声，封潮挑了一下眉梢：“你不是说要对我好吗，这点要求都不能满足我？”
　　那头传来被褥的声音，似乎已经做起来了。
　　“那、那我能为你做什么呀……”
　　封潮看着昏黄的灯光，突然想到什么，眯眼一笑：“你给我数羊。”
　　“数羊？”她一顿：“好……一只羊、两只羊……”
　　封潮摸了一下下巴道：“数羊太简单了，你会数甜品吗？”
　　“数甜品？怎么数啊。”
　　封潮想起她在他耳边念叨的那些：“就是你喜欢吃的那些，想到什么说什么。”
　　那头叹了一口气：“哥，那叫报菜名，不叫数甜品。”
　　封潮道：“无所谓。你数。”
　　唐绵绵软软地打了个哈欠，想了想，道：“蛋挞、糖糕、糖葫芦、栗子蛋糕、……”
　　封潮听着耳边的软得像是绒毛的声音，轻声问：“那你最喜欢哪一个？”
　　那头的呼吸一顿，声音似乎更轻了：“我喜欢……棉花糖。”
　　封潮一笑：“如果是棉花糖的话，我倒可以尝尝看。”
　　唐绵绵的呼吸都快停了，她吭哧了半天，声音低到几乎要听不到：“有我就行了啊……”
　　“继续。”
　　“哦……鲜奶吐司、布丁……哥，我困了。”
　　封潮冷酷地道：“我睡着你才能睡。”
　　唐绵绵吸了吸鼻子：“提、提拉米苏、 奶油泡……芙。”
　　封潮听着对方困得几乎要含在嘴里的话，微微挑了一下眉梢……这就是乱撩拨他的下场。
　　最后，他听着手机里不知何时平缓的呼吸声，也感到眼皮越来越沉重。
　　“晚安，小藻。”


第96章 
　　午夜，汪灵翻来覆去地睡不着，她的脑海里翻来覆去地回响着唐绵绵跟她说过的话，只觉得心口像是被缠上了一团乱麻。
　　如果说唐绵绵说的都是真的，那么林溪的所有罪恶都与她脱不了干系，她的体质就是罪魁祸首。
　　汪灵叹口气。听唐绵绵的语气，她似乎对自己的真实身份有很多了解，那是不是说明自己是人鱼的秘密被暴露了？
　　虽然唐绵绵没有把这件事情宣扬出去，但是被一个不熟悉的人知道了自己最大的秘密，她还是感觉有一把刀悬在她的头上。汪灵想把这件事告诉汪海，然而唐绵绵问她的那几个问题，让她迟迟不敢张口。
　　她从小就在汪海的身边长大，在汪海没有明说以前，一直以为他是自己的亲生父亲，虽然说在知道真相的那段时间也消沉过，但是时间一长，她发现汪海待她并没有什么不同，渐渐地她也就不在意了。
　　一直以来，汪海对她认真负责，除了家教严一点之外，和别的父亲没什么两样。
　　直到听到了唐绵绵的那番话，好像是在汪海慈祥的脸上撕下一个角，虽然不大，但是却硬生生地扎进她的眼里。
　　她扪心自问，和别的父亲相比，汪海对她的管教是不是太过于严厉了些？她已经是个成年人了，难道就没有一个正常的人际交往吗？和林溪在一起的事她唯一觉得愧疚的事就是瞒了汪海，但这绝对不是他不顾意愿强行拆散他们的理由。而且她永远也忘不了当时被汪海亲手拽出小旅馆的耻辱。
　　汪灵苦恼地叹了口气，视线无意瞄到汪海给她买的小人鱼玩偶上，眼神突然一软。
　　这些玩偶从小到大汪海都不知道送给了她多少个，扔掉的，丢了的数不胜数，只要她开口，就没有汪海弄不来的东西。从小到达，她从来没有吃过一天的苦，说她活得像是公主也不为过。
　　是了……无论汪海多么严厉，他对她的爱都毋庸置疑，他只是……只是选择了错误的表达方式而已。
　　想到这里，汪灵深吸一口气，她决定告诉汪海关于自己身份暴露的事，毕竟这件事情一旦宣扬出去，对她来说就是灭顶之灾。
　　她走到汪海的书房门前。每天都这个时间段汪海总是在书房里，半晌都不出声，她都不能打扰。但是这次不一样，她觉得这件事可大可小，她必须要告诉他。她刚想敲门，就听到里面传来说话声：“我跟你说过多少次，没有事情不要再来给我打电话。”
　　汪灵一顿，她从来没有听过汪海用这样的语气说话，像是愤怒，又像是隐忍。她收回了敲门的手，屏住呼吸听下去。
　　不知道那头说了什么，汪海冷道：“我不管，我手上已经没有货了，三个月前已经出过一次事了，我不想在为了你再次铤而走险。”
　　出事？三个月前到底出了什么事？
　　汪灵瞪大眼，不自禁屏住呼吸。
　　汪海在书房里走动了一下，他深吸一口气道：“我知道你帮我压下去了，我很感激，但是剩下的那批货我真的不能动，你知道它们对我的重要性……而且上次我已经给了你一个，是你弄死了它，我不想再帮着你收拾烂摊子！”
　　弄死？是什么动物吗？汪灵猜测着，她将耳朵贴在门上，生怕自己错过任何的消息。
　　书房里静默了一会，汪海咬牙道：“你威胁我也没用，你以为没有你我就寸步难行吗？大不了我放下一切，一走了之。”
　　不知道那头说了什么，他愤怒地道：“你如果敢动汪灵的话，别怪我鱼死网破！”
　　她？汪灵捂住嘴，关她什么事？
　　汪海的呼吸有些粗重，半晌，他似乎妥协了，叹口气道：“就这样，随便你怎么弄，你是偷运还是亲自去找都无所谓，我只要求你不要把事情闹大……好，再见。”
　　汪灵听得心惊肉跳，感觉自己好像听了一个了不得的大秘密，什么“货”什么“弄死”每一个词都让她颤栗。
　　她踉跄地站起身，也许，那个警察说得对，她对自己的养父了解得太少了。
　　门突然一响，汪海满脸戾气地走出来，他看了一眼汪灵：“小灵？你在这里干什么？”
　　汪灵一惊，她张了张嘴，勉强挤出一个笑：“我……我看灯还亮着，是想告诉您……早点睡。”
　　汪海缓和了表情：“不用担心我，你也早点睡。”
　　汪灵点了点头，她转身后，狠狠地松了一口气。
　　一早，封潮刚到队里，就看到众人投来异样的目光，他一顿：“怎么了，怎么都这么看我？”
　　陈祥第一个冲过来，上下把他打量了一眼：“呦，封队，今天真是容光焕发啊。”
　　封潮挑眉：“我哪天不是容光换发？”
　　陈祥摸了摸下巴，沉吟道：“今天不太一样，以前的你不是打哈欠就是皱眉头，比干夜班的还要憔悴……但是你看看你现在，这状态，面色红润、眉目有神，简直比我在慧慧床上醒来的时候还要好。”慧慧是陈祥在里认识的姑娘，现在是他的相好。
　　封潮按住他的脸向后一推：“滚。”
　　陈祥嘻嘻一笑，反而更大声地道：“你昨天晚上去哪里温存了？”
　　所有人都看了过来，一双双眼睛就跟那个探照灯一样往封潮的身上瞄。
　　潘全奇道：“这是吃了什么回春药，一晚上就精神焕发了？”
　　正说着，就听到门口传来长长的哈欠声，众人回头看去，就看到唐绵绵揉着眼睛一步三晃地走来。
　　“早啊……”
　　陈祥沉默了一下，指着唐绵绵眼底的青黑道：“看她困成这样，这俩人是不是弄反了？”
　　“小藻，你昨天晚上干什么了，困成这样？”
　　唐绵绵控诉地看了封潮一眼，封潮转过头，啧了一声。
　　她委屈地道：“昨天晚上数绵羊数到睡不着。”
　　陈祥道：“多大的人了还数绵羊。”
　　唐绵绵叹道：“说得是呢，真幼稚。”
　　封潮揉了揉眉心，转身问小罗：“我让你查的怎么样了。”
　　小罗回过神，他拿好资料跟着封潮进了办公室：“资料已经全部收集好了。”
　　唐绵绵也跟着进了办公室，所有人各归其位，只有赵玲，看着唐绵绵与封潮的背影，微微眯起了眼。
　　进了办公室后，小罗把资料摆在桌子上：“我查了汪海父亲的户口，虽然看起来信息很是俱全，但是仔细调查的话，发现具体的信息很是模糊……他们两个就像是一个没有具象的人……反正我说不明白。”
　　封潮道：“就像是专门为“父母”这两个字而生的假人。”
　　小罗喘口气道：“对，就是这个意思！封哥，你让我查这个……是汪海犯了什么事吗？”
　　封潮道：“我早说这个小子有问题。”
　　唐绵绵小声地说：“他年纪已经不小了……”
　　封潮看了她一眼，她赶紧闭嘴。小罗问：“能在资料上做手脚的还瞒了这么长时间的，到底是谁啊？”
　　封潮眯了下眼：“那就要好好查查他的经济往来了。”
　　休息的时候，队里的一个小姑娘高丽突然低叫了一声，赵玲转头：“怎么了？”
　　高丽放下手机，不好意思地咳了一声：“没事。”
　　说完，高丽凑到小罗身边，小声地道：“小罗，你的女神出事了。”
　　“女神……”小罗顿了一下，眉毛高高地扬了起来：“谁？你说谁出事了？”
　　“向星露。”
　　小罗猛地瞪大眼。
　　唐绵绵探出头来，听到向星露的名字赶紧跑过去，高丽小声道：“就是乌波和小罗的那个偶像向星露，之前莫名其妙地退圈了……没想到这几天突然被拍到和一个中年男人出入一栋楼……还听说她被包养了。”
　　说完，她小心翼翼地看了一眼小罗。
　　小罗怔了一下，自从那件事后他很久都没有关注向星露了，但是这不代表自己还不喜欢她，没想到这么久竟然还能听到这样的消息……而且是这样的坏消息。不过他一个大男人，也不会因为网上的那点事而失去理智，时间过去了那么久，留下的只有怅然罢了。
　　唐绵绵道：“网上的事一天一个样，况且还是一个大明星，没有确切的证据什么都不能信。”
　　虽然没以前那么在意，但小罗的脸色还是好了点，他道：“我去倒杯咖啡。”
　　唐绵绵看了一眼照片，照片里的向星露被一个男人拥着走进公寓里，只能模糊地看到那个男人的侧脸，隐约能看到鼓起的肥肉，昏黄的灯光洒下来，照在向星露哀怨般的眉梢上。
　　她叹了口气。
　　这天，唐绵绵因为抓贼受了点伤，封潮送她去医院。
　　出发前，他将T恤脱下来紧紧地缠在她的手臂上，眉头皱得死紧：
　　“我跟你说过遇见事情不要冲动，怎么又不听，这次只是遇见个带刀的小偷，下次遇上个狠的，你这条胳膊就别想要了。”
　　唐绵绵低声说：“我眼看着他偷了老奶奶的东西怎么能不管，而且当时人太多，我要是躲过去了伤到别人怎么办？”
　　封潮抬眼：“还顶嘴，是不是想我扣你工资？”
　　唐绵绵看了他一眼，道：“那我要是活不下去了，就搬到你家里住。”
　　封潮一顿，他看了一下唐绵绵的表情，发现她半点都没有开玩笑的意思，他不由得牙疼地咧了咧嘴，发现这小丫头是越来越能耐了。
　　他发动了车子，道：“我可收不下你这尊大佛。”
　　唐绵绵看他拒绝，低头嘀咕道：“我要是佛，早晚会收了你这老妖精。”
　　封潮耳力好，他猛咳出声，车子控制不住地打了个滑。
　　唐绵绵闭上嘴，一脸无辜地看着他，封潮摇了摇头，再也不敢问她什么了。
　　到了医院，还是汪海给她看病，他看到她伤口的一瞬间，脸上猛地闪过一丝阴沉，接着又提起嘴角，道：“蓝警官，怎么又受伤了。”
　　说着，他把视线转到封潮身上。
　　封潮摸了摸口袋的烟，眯起了眼。他想起在汪海家里，对方警告他的那几句话，配上现在对方指责的视线，颇有种哭笑不得的感觉。
　　唐绵绵道：“抓小偷不小心弄伤的……这个是不是需要缝针？”
　　汪海道：“自然需要。”
　　缝完针后，汪海给她包扎好，制止了她的站起：“蓝小姐，以后可要更加小心。你的每一滴血都很珍贵。”
　　唐绵绵一愣，刚想说什么就被封潮揽着走：“谢谢汪医生关心。我们队里忙，就先走了。”
　　汪海看着二人消失在门口的背影，微微眯起了眼。
　　唐绵绵被封潮揽着，看他一时半会没有放下的样子，于是也装作不知，偷偷地看了眼他的大手。
　　封潮道：“发什么呆啊，是不是以为你受伤了我还拉着你干活生气了？放心，我可没那么不近人情，给你放一周的假，回去歇着。”
　　唐绵绵刚想拒绝，然而和一个女性擦肩而过之后，猛地皱起了眉。
　　封潮被他停下的身体带得一顿：“怎么了？”
　　唐绵绵看着身后的那个穿着精致的女人：“你看见她的耳环了吗？”
　　封潮转头一看：“……珍珠？”
　　唐绵绵把他拉到一边。小声道：“我看了很多次人鱼的眼泪，我敢肯定那就是人鱼眼泪化成的珍珠。”
　　听完这句话，封潮没有惊讶，反而皱着眉看着她。
　　唐绵绵也知道这个借口很蹩脚，其实珍珠都长成那个样子，人鱼的珍珠也顶多成色好些，哪有什么一眼就能看出来的呢，这也只是身为人鱼的直觉罢了。
　　她回避了一下封潮的目光，道：“我觉得人鱼是不会这么明目张胆地把珍珠戴在身上的，她肯定有古怪……”
　　封潮没说什么，直接揽着她回到了大堂坐下，看着那个戴着珍珠耳环的女人没有排队挂号，而是被人直接带到了科室。
　　旁边的小护士嘀咕着：“真不愧是有钱人养着的，排队都显得屈尊降贵。”
　　“你是说包养？不可能，她虽然长得漂亮，但是也不能就说她就是被包养的……”
　　“啧，你怎么还不信呢？上次我和朋友亲眼看到有一个男人带她出去买鞋子，听那个话里话外，那个男的还是有家室的呢。”
　　“你看错了……”
　　唐绵绵听着两个护士的八卦，偷偷捅了封潮一下：“我去看看她去哪个科室了……”
　　封潮按下她的手：“不用看了，她或许怀孕了。”
　　唐绵绵斜眼：“你是怎么看出来的？”
　　封潮道：“她全身穿得光鲜亮丽，却只穿了一双平底鞋，且穿过人群的时候有意无意地挡着肚子，刚才护士带她直接去的B超室，我猜她要不然是已经怀孕，要不然是检查是否怀孕。”
　　唐绵绵沉吟了一下：“……好，你说得都对。”
　　封潮按了一下她的脑袋。
　　他们两个人跟在那姑娘的身后，看着她进了一个高级公寓。
　　天色渐黑，唐绵绵眯着眼向对面瞧去，她道：“也不知道今天晚上能不能等到……”
　　封潮点燃了一根烟，他突然问：“如果我们真的发现这件事和人鱼有关……她们真得给你一个嘉奖。”
　　“啊？”
　　封潮吐出一口烟：“每次都是你发现了秘密，如果我是人鱼的话，肯定会很感激你。要不就封个……人鱼之星。”
　　唐绵绵听出他话里面不一般的意味，干笑了两声。
　　封潮手中的烟卷在黑暗中一明一灭，他不说话了，沉默比语言更加地压迫着人的神经。
　　唐绵绵的额头上出了汗，半晌，她突然说：“你要是人鱼的话，怎么就不来诱惑我呢？”
　　咳咳咳！
　　封潮被呛了一口气，他无奈地摇头，微微打开窗户，让空气进来。
　　唐绵绵笑了一下，拍拍他的背，封潮摆了摆手，突然，他的目光一凝。
　　一个身形有些肥胖的男人走进了大楼，他西装革履，身形却有些拘谨，在进楼之前还向外瞄了一眼。
　　封潮关上车窗：“就是他了。”
　　他说完，却发现唐绵绵没有反应，于是回头一看。
　　唐绵绵正低着头翻看着手机，她点开一张图片：“你看看，向星露旁边的男人是不是他？”


第97章 
　　自从确定了那个人和向星露的“金主”有关后，就开始了纠结，如果那颗珍珠是向星露的呢？她这么冒冒失失地想去“解救”人岂不是成了笑话？
　　但是如果她认错了人，真的有一条人鱼受到伤害了该怎么办？
　　唐绵绵纠结得不行，她不得已问了封潮，封潮反而很平静，一副胸有成竹的模样，唐绵绵问他他却什么也不说，她急得几乎跳脚。
　　这天半夜，她披星戴月地赶回家，还没等进单元门，亏得自己的鼻子灵敏。闻到旁边传来一股浓重的血腥味。
　　这个小区破旧偏僻，连小偷都不愿意光顾，不过经常吸引附近游荡的“闲散”人士，有时候回来得晚了，还能看到现场遗留下来的“战迹”。
　　然而无论哪一次，都没有这一次的味道这么浓重。她下意识地掏出枪，慢慢地靠近墙角。
　　月光淡淡地洒了下来，照亮了路上淋漓的血迹，唐绵绵深吸一口气，猛地转过身。
　　看到角落里那个人的一瞬间，她一惊：“向星露？”
　　向星露缓慢地转过头，露出一张血淋淋的脸：“不要、不要送我医院……”
　　唐绵绵费力地拖着向星露，一路上血液染红了阶梯，向星露半睁着眼睛，鲜血从脸颊淌到了脖颈，血液从腰部渗透出来，染红了她的衣服，如果不是胸膛微弱地起伏，就仿佛是死了一样。
　　唐绵绵撞开们，把她放在了床上，扒开了她的衣服，看到她身上的伤口，倒抽一口凉气。
　　向星露地腰上一条崭新而又整齐的伤口，深可见骨，仿佛是想要将她拦腰斩断一样……
　　她看得不寒而栗，眼看着向星露没有多少意识了，赶紧拍拍她的脸：“赶紧告诉我，我要怎么做？”
　　向星露有了点意识，她痛苦地呻了一声：“水，水……”
　　唐绵绵一听，抖着手把她拖进浴缸，然后打开了喷头。
　　在接触到水的一瞬间，向星露猛地瞪大了双眼，她就像是 快要渴死的鱼，终于遇见水了一般，胸膛猛地弹了起来。巨大的红色鱼尾在水中舒展开来，拍打到墙面上。
　　向星露就像是真的活过来了一般，深深地吸了一口气。
　　唐绵绵问：“好些了没有？”
　　向星露勉强点点头，有了水之后，她的伤口开始加速愈合。不过也因为水，冲走了她身上的血污，就露出了横贯半张脸的伤口来，更不论身上大大小小的淤青了。唐绵绵看得触目惊心，她赶紧给她拿来医药箱给她处理伤口，扶她出了浴室。她的鱼尾变成了修长的双腿，坐在了唐绵绵的床上，脊骨一节一节地凸起，像是一只弓起的虾。
　　“谢谢你，如果没有你的话，我可能就真的死了。”
　　说完，她自嘲一笑。
　　唐绵绵深吸一口气：“所以，你能说到底出了什么事吗？”
　　向星露垂下眼睫，她似乎是想起了什么，浑身发抖：“当初那些人把我带走之后……说我没有犯什么根本性的错误，就把我放出来了。”她闭了闭眼，一粒珍珠滚了下来：“本来我已经准备回归大海了，但是又被抓了回来。”
　　“又被那群黑衣人吗？”
　　向星露摇了摇头，道：“就是前几天和我一起上新闻的男人。”
　　唐绵绵猛地瞪大眼：“是他抓走了你？”
　　向星露低下了头，脊骨明显地凸出来：“当年我刚上岸没多久，就被人抓了起来，然后送到了他的床上，我每天都被关在一间屋子里，一步都不能迈出门外……”她提到以前，还是心有余悸：“后来……他发现我唱歌好听，我就趁着这个机会说我想当歌星……幸好靠着这张脸也争取了同意。”说到这里，她无奈一笑：“只是我没想到后来会牵扯出那么多的事罢了。”
　　唐绵绵想到乌波，想到那么多受她影响的人，也沉默了。
　　向星露深吸一口气：“我被抓回去后不久，反抗得更加厉害……不过也遭受了更强的压迫，加上上新闻的那件事……他恼羞成怒，对我的虐待变本加厉。”
　　唐绵绵看着她胳膊上的淤青，愤怒地皱起眉。
　　向星露颤着手摸着自己的脸，苦笑一声：“后来我趁他不注意毁了我自己的脸，求他放过我，没想到他看我没用了，说要斩了我的尾巴用来收藏。”
　　唐绵绵听得心惊，她现在对人性有了更深一层的认识。
　　“然后呢？你是怎么逃出来的？”
　　“我迷惑了他的手下，然后逃了出来……最后我无处可去，只好来找你，因为我知道，这世上所有的人类都不可信，只有人鱼会帮助人鱼。”
　　唐绵绵哑然，没想到自己的身份这么容易被人看穿了。
　　向星露看她发怔的样子，微微一笑，即使脸上还贴着纱布，也能让人看出昔日大明星的风采。
　　唐绵绵收敛了一下表情，想了想，迟疑地问道：
　　“我一直以为，和人鱼有交集的人都会为其痴迷，他……难道就不听你的话吗？”
　　向星露苦笑：“因为他不止拥有一条人鱼。”
　　唐绵绵听得心惊，忍不住道：“他到底是谁？我要把他抓起来！”
　　向星露摇头道：“没用的，他是一个高官，权势滔天。三个月前我听他和一个人打电话，似乎是因为死了一个人鱼……但是被他轻易地压下去了。那些带走我的人也拿他没办法。”
　　三个月前？
　　唐绵绵道：“不试试又怎么知道呢？你放心，我心里有数。你就告诉我他是谁。”
　　向星露的嘴唇抖了抖，似乎说出那个名字都让她颤栗：
　　“严雄……xx部的部长，严雄。”
　　她顿了一下，又道：“你要是想找他的话，很难。因为上次上新闻的事，他老婆发了好大的火，所以他每次出门的时候都很是谨慎。不过你要是去一个地方找他的话，可能会找到他。”
　　唐绵绵拿着向星露给的地址，叹道原来真的是那个人，真是兜兜转转一大圈啊。
　　早上，她小心地凑近封潮，很是纠结要怎么跟他说向星露的事。
　　现在向星露受到了伤害，根本就不能见外人，如果被封潮知道了她的存在，不知道会发生什么问题，如果不告诉封潮，那么严雄的那件事该怎么说呢？
　　封潮看她纠结个脸，于是将笔往桌子上一扔：“你站在我这里快一个早上了，有什么话就说。”
　　唐绵绵吞吞吐吐地道：“我觉得…那个男人很可疑……”
　　“男人？哪个男人？”
　　“就是前两天咱们俩跟踪的那个男人。”
　　封潮挑眉：“他怎么个可疑法？”
　　唐绵绵鼓起了腮帮子：“反正……我就觉得他可疑。”
　　封潮看了一眼她的表情，眼底似乎是盈着深海的水，一眼望不到底。
　　“行，既然你觉得他可疑，那咱们就好好查查他。”
　　唐绵绵瞪大眼：“……啊？”
　　封潮手中的笔在桌面上敲了一下：“晚上来我家。”
　　“啊！？”
　　晚上，唐绵绵忐忑地来到封潮的家，她敲了敲门，封潮打开门，偏了偏头：“进来。”
　　唐绵绵犹豫地迈开脚步，脑子里仿佛被塞满了棉花糖，一会是乱成一团的糖丝，一会又是隐秘地甜，她盯着封潮的背，不知道想到了什么，等到回过神的时候，已经被封潮按在了桌子前，然后看着他打开电脑，把耳机拿了出来：
　　“我在那个女人的家里装了窃听器，不过这几天他似乎没有去过……所以今天晚上就靠那你了。”
　　唐绵绵半晌回不过来神，原来让她来他家，只是为了……做苦力？！
　　她回想起一路上的种种纠结的心理活动，顿时哭笑不得，但是她又不好表现失望，只好憋出一句：“封哥，你学坏了。”
　　封潮狠狠地揉了揉她的脑袋：“你哥我什么时候说自己是好人了？”
　　说着，他转身走进了浴室：“我先洗个澡，听到什么就叫我。实在困了就去客房睡，被褥已经准备好了。”
　　唐绵绵顿时不知道做什么表情好，她认命地把耳机戴上。
　　过了一会，只能听见那个女人哼歌的声音，她的日子似乎过得很是滋润，连和朋友打电话话题都围绕着奢侈品转。
　　唐绵绵想到向星露说过，这个女孩子很讨严雄的欢心，似乎也就不足为奇了。
　　她虽然戴着耳机，但总能听到封潮洗澡时，那哗啦啦的水声，唐绵绵咳了一声，感觉自己的脸似乎比浴室的温度还要高。
　　半晌，就在她要昏昏欲睡的时候，突然听到耳机里传来男人的声音，她打起了精神，全神贯注地听。
　　……
　　封潮从浴室里出来的时候，就看到唐绵绵弯着腰，整个人几乎要趴在桌面上，脸蛋皱成一团：“说什么了？”
　　唐绵绵把耳机摘下，默默地递给他：“你自己听。”
　　封潮皱着眉戴上耳机，在听到耳机里传来的呻吟声时，他看着唐绵绵的脸，慢慢地挑起眉梢。


第98章 
　　“你学坏了，小藻。”
　　封潮把这句话原封不动地还给她。唐绵绵羞愧，深深地低下头去。
　　封潮看着她通红的耳朵，哼了一声。有贼心没贼胆。
　　他低下头，水珠从发梢上滴下来落在了唐绵绵的手上，她就像是被一盆开水泼到了身上，差点跳了起来。
　　“还、还要再听吗？”
　　“听，怎么不听？”说着，封潮点燃了一根烟：“这人一会肯定说真话。”
　　唐绵绵疑惑：“为什么？”
　　封潮吐出一口烟，意味深长地看了她一眼：“你不懂，这就是男人。”
　　“……”
　　果然，严雄在“餍足”之后，轻声问：“你今天又出去买东西了。”
　　那姑娘——高丽腻着声音道：“人家衣柜里没有新衣服了嘛……再说了最近天冷了，去年的大衣已经不能穿了。你最近总不来陪我，我让我的小姐妹陪我逛街怎么了，不行吗？”
　　高丽几乎能把向星露比下去，自然有一套，她这么一撒娇，严雄顿时软得不行：“行行行，你买什么都行。”
　　高丽满意了，她道：“严哥，你最近还去看那个大明星吗？”
　　严雄沉默了一下，唐绵绵却从这种沉默听出一种威压来，她和封潮对视了一眼，只听严雄淡淡地 道：“她不听话，让我剁了。”
　　唐绵绵浑身一震，她下意识地想到向星露深可见骨的伤口，没想到那个伤口几乎要了她的命，罪魁祸首竟然这么平淡地说出来。这人恶毒至此，让她咬牙。
　　封潮也皱了下眉，他干脆外放了声音，听到高丽干笑了一声：“严哥，你说什么呢，别吓我。”
　　严雄一笑：“别怕，我逗你玩呢……她不想跟着我，就自己跑了。”
　　高丽哼了一声：“不知好歹的女人，要不是你提携她，她能有今天吗？前段时间嫂子还因为你和她被拍的事情生气了，害得我好几天都看不到你……你到底看上她什么了啊。”
　　讲到这里，封潮已经基本确定他就是和向星露有关系的那个男人。
　　严雄长长地吐出一口烟，他“啧”了一声，似乎在回味一了一下：“你不懂，她们不一样。”
　　唐绵绵侧头，注意到严雄说的是“她们”而不是“她”，难道真如向星露所说，严雄真的有很多人鱼？
　　“不一样？”
　　这话高丽就不爱听了：“哪里不一样了，你不是说她在床上像块木头吗？”
　　严雄又念叨了一遍：“你不懂……”
　　他话里有话，还回味似的笑了了两声。
　　高丽不懂，可唐绵绵懂，她知道人鱼的体质特殊，可没想到在这个地方也特殊。她的手不自觉地扣着自己的腿，微微一转头，就看到封潮偏头看她。
　　封潮微微低头，浴巾的领口微敞，露出蜜色的肌理来，水珠一路从胸肌滑到浴巾里，唐绵绵的眼珠都发直了。
　　封潮问：“你脸怎么这么红？”
　　“……热的。”
　　封潮挑了一下眉梢，接着听严雄和高丽说话。
　　高丽嘟囔着：“我是不懂……那她跑了在网上瞎说怎么办啊。”
　　严雄哼了一声：“你以为我是吃干饭的，随便一个电话过去谁敢发？别说一个报道，就算是你杀了人，我也能压下来。”
　　高丽腻歪地说：“我知道严哥最厉害…… 对了，我前几天去了趟医院，医生说我还没有怀上宝宝……那到底要什么时候啊。”
　　严雄拍了怕她的肩：“不急……你去了哪个医院？”
　　“华鼎医院啊，我以前经常去，服务还不错。”
　　严雄沉默了一下道：“以后别去了……换一家。”
　　“为……”
　　高丽话说到一半，突然又住了口，她似乎很懂得察言观色，知道什么能问什么不能问，她笑了一声：“严哥，上次你给我带的那对珍珠我很喜欢，你那里还有吗？”
　　严雄一笑：“那种东西，要多少有多少……”
　　接着，两个人又陷入了无意义的“机械运动”中去了。
　　唐绵绵有些尴尬，她关了电脑，咳了一声：“所以你猜出他是谁了吗？”
　　封潮起身，倒了杯水：“我又没有看见他的脸，怎么会知道？”
　　唐绵绵“哦”了一声，封潮的话锋又一转：“其实这人也很好查，高丽住着那么好的公寓，肯定不是自己的资产，只要一查她的资产来源就能知道。”
　　唐绵绵刚一兴奋，封潮就是一叹：“可是这样做是犯法的……为了伸张正义，我也只能以身犯险了。”
　　唐绵绵一听，赶紧制止他，道：“不用不用！我觉得这个不着急。严、严什么这个人迟早会暴露的。”
　　封潮挑了一下眉梢，道：“是吗？”
　　唐绵绵听出他语气中不一样的意味，她知道什么都瞒不过封潮，不过对方选择睁一只眼闭一只眼她也只能选择装傻了。
　　“是。”
　　接着他转身喝了一口水：“很晚了，去睡觉。”
　　唐绵绵应了一声，她刚转身，又想到什么小声地说：“你晚上还睡得着觉吗？”
　　封潮的身形一顿，他回身倚在门口，眯眼看她。
　　唐绵绵用小眼神瞄他：“我已经能够数出好几百种甜点了……”
　　封潮眯着眼沉默，不知道在想什么，在唐绵绵忐忑的时候，他向她勾了勾手指，唐绵绵一笑，刚想跟上去，风潮就关上了门：“早点睡。”
　　“……”
　　一大早，唐绵绵在客房里醒来，她喝了床头的牛奶，在客厅和卧室里没发现封潮，一看时间，他应该早就去上班了，她早餐桌上看到了封潮准备好的粥，她喝了一口，差点吐了出来。
　　“还真是亲手做的……”她哭笑不得，她刚想一口喝掉，就接到了赵玲的电话，赵玲在那头急着说了几句，她脸色一变，风风火火地赶到医院。
　　太平间外，林溪的父母扒着潘全的大腿嚎啕大哭，那声音凄厉无比，听得人头皮发麻。
　　唐绵绵抬着手上的胳膊穿过众人，林溪父母顺势扒到了她的腿上：“还有没有天理啊，怎么就死了呢？怎么就死了呢？”
　　“小溪啊！小溪啊！我们是做了什么孽啊！”
　　“小溪你要是有冤你就开开眼啊！这么多警察在这儿呢，你要是冤死的你就县县灵！”
　　林父这话一出，太平间外似乎刮起一阵凉风，所有人都打了个哆嗦。
　　唐绵绵被二老扒得站不住，受伤的手臂几次碰到墙上，疼得她一皱眉。
　　猛然间，从旁边伸出一双胳膊，架在她的腋下，像是拔萝卜一样把她拔了出来。唐绵绵一惊，她一抬眼就看到了沉着脸的封潮：“怎么了？”
　　封潮将她拉到身后：“我不是让你在家好好休息吗？怎么跑出来了？”
　　唐绵绵喘了口气，道：“赵姐说出事了，我就赶过来看一眼……”她看了一眼太平间，又看到嚎哭的林父林母：“林溪出事了？”
　　封潮摸了摸兜里的烟，点了下头：“在牢里因为心脏病发作，死了。”
　　“心脏病？”唐绵绵瞪大眼，她看了看哭得快要撅过去的林父林母：“我猜他父母都不知道他有这个病。”
　　封潮皱眉，眼底闪过一丝幽深：“尸检没出来谁都不能下结论，不过现在的首要任务就是安顿林溪父母。”
　　唐绵绵看着哭到快要撅过去的两人，叹了口气。
　　正说着，她一转头，似乎看到汪海在走廊里一闪而过。汪海这个时候在这里干什么？她起身追了出去，却什么都没发现。她回头相对封潮说什么，封潮隐晦地对她摇了摇头。
　　她顿时心里有数了，但是这种事毕竟是她的猜想，她不敢断言。
　　如果说林溪死了谁最伤心，除了林溪的父母之外，非汪灵莫属了。
　　唐绵绵来到了汪海的家，汪海因为上班没有回来，她敲了半天门汪灵才开。
　　开门的一瞬间，她吓了一跳。
　　汪灵的脸色煞白，脸颊深深地凹陷下去，如果说上次只是精神不好，现在就真的是身体上的虚弱了，她像是常年被囚禁的精灵，没有了阳光，已经丧失了所有生气。
　　汪灵有气无力地看了一眼唐绵绵，还没说话眼泪先下来了，落在地上滚成了一颗颗珍珠。汪灵看着地上的珍珠好久，终于意识到什么似的，脸色一变，抖着手去捡，唐绵绵叹口气，按住了她的手腕：“不用捡了，我都知道。我这次来也不是为了你的身份。”
　　汪灵哽咽出声，她将手里的所有珍珠都扔掉，崩溃地大喊：“我知道你是来干什么的，你是不是告诉我他已经不在了？”
　　唐绵绵沉默地看着她。
　　她哭了半天，接着恍惚一笑：“我早就知道了……林溪的父母刚才给我打过电话。”她揪住自己的头发，浑身瑟瑟发抖：“他们说……说林溪死了，死在监狱里。而且是我间接害死了他……如果没有我的话，他不会犯下这么大的错误，如果他没有坐牢，就不会死。”
　　汪灵闭上眼，嘴唇被咬得出血：“我就是罪魁祸首……”
　　唐绵绵叹口气，她抹去汪灵眼角的泪，道：“这件事跟你没关系，你别想太多。”
　　汪灵摇了摇头：“林溪已经因为我死了，你怎么能不让我想太多。”
　　唐绵绵道：“林溪的罪和你有一定的关系，但是他的死却不一定和你有关。”
　　汪灵一惊：“你什么意思？”
　　唐绵绵道：“一切都是我的猜测，他的死太奇怪了……一个从来没有心脏病史的人犯了心脏病……不过也不排除他猝死。总之这件事谨慎一些是对的。”她深吸一口气，看着双眼通红的汪灵道：“毕竟过去的也都过去了，但是站在死者的角度上，我希望你把眼泪收一收，好好想想最近发生的事。”
　　汪灵不知道想到了什么，她的眼神闪了闪：“你是怀疑我爸……”
　　她转过身：“不，这不可能。”
　　唐绵绵叹道：“我说得已经够多了，再说你恐怕会怀疑我引导你，总之，我相信你心里有数。”
　　汪灵深吸一口气，她抹了抹眼泪：“你上次跟我说的事情我已经注意了。”
　　唐绵绵眉目一敛。
　　她的肩膀微微颤抖：“我有一天晚上亲耳听到他和一个男人打电话，还说三个月前的什么事……还有什么货。”
　　“三个月前？”唐绵绵对“三个月”这个词很是敏感，似乎是一闭眼就能想起康桃在鱼缸里的那具骸骨。
　　“他还说什么了？”
　　汪灵道：“他……似乎在与谁在做什么交易，着重提到什么‘货’，似乎是三个月前出了什么事，还把警察引来了，不过被对方给压下来了。”
　　唐绵绵皱着眉听着。
　　说完，汪灵崩溃地道：“我现在真的不知道到底该相信谁。”
　　唐绵绵叹口气，她道：“如果你不知道相信谁的话，就要多听多看，用你自己的心来判断。”
　　汪灵含泪看向她，唐绵绵把手机号给她：“就算我挑拨离间，我不放心你爸爸，因为经过我们的调查，发现他的很多资料都是假的，而且你身份这么敏感，由不得我们不多想，如果你以后需要帮助或者发现了什么，随时可以给我打电话。”
　　汪灵点了点头。
　　出了汪海家的门，天空下起了小雨，唐绵绵看向自己的手臂，已经隐约泛起一层微光，她赶紧去路边买了一把伞。刚出了店门，就看到封潮的车子停在路边。
　　封潮降下车窗，对她偏了偏头。
　　唐绵绵上了车，封潮道：“今天出门没有看天气吗？”
　　唐绵绵道：“今天的事情太多了，走得急。”说完，她转头：“你怎么知道我会来这里？”
　　封潮哼了一声：“我还不了解你那烂性子，伤口还没好就赶来安慰别人。”
　　唐绵绵看了一眼自己裹着纱布的手臂，其实伤口已经愈合得差不多了，随时可以拆线，但是按照“惯例”，她还是得装一段时间：“这个时候的汪灵肯定是很脆弱的，更何况她是一条人鱼，万一出了什么事可怎么办？”
　　封潮转动了一下方向盘：“你怎么知道人鱼都是脆弱的？”
　　唐绵绵一愣，她想起系统给她的认知，“人鱼很脆弱”似乎是一种常识，但是经历了这么多，她知道“蓝藻”不一样，蓝藻勇敢坚强，不爱哭而且当上了刑警，向星露也不一样，她能逃脱严雄的囚禁，还能说出他的秘密，这已经很了不起了。至于汪灵，她虽然还身处局中，看不清楚真相，但是她已经做出了反抗的第一步。
　　人鱼与其说是脆弱，倒不如说是既脆弱又坚强的生物。
　　她深吸一口气，道：“你说得对……不过我以为你不喜欢人鱼呢。”
　　一滴雨落在了封潮的眉梢，他关上车窗，淡定地道：“我可没说过。”
　　唐绵绵斜眼瞅他，好笑的同时，也松了一口气，他既然对人鱼没有抵触，这是不是说明自己可以和他说实话？
　　不过在这个时候说，总觉得不够郑重。
　　她看向封潮，他今天虽然忙了一天，但是脸色还不错，于是问：“你昨天晚上没做噩梦。”
　　封潮道：“怎么没有，在梦里我已经被奶油淹没了。”
　　唐绵绵鼓起脸颊：“那可不怪我……你都没让我进房间。”
　　封潮看了她一眼，道：“只是几个梦而已。”
　　“那……到底是什么梦？”
　　封潮的手指一动，他沉默了一下。唐绵绵赶紧道：“我不问了！”
　　他一笑：“也没什么，就是总是莫名其妙梦到一朵冰蓝色的花。”
　　窗外的雨下得更大了，雨滴在车窗上覆盖成一层透明的雨幕，车里安静得可怕。
　　封潮皱了下眉，他一转头，就看到唐绵绵瘪着嘴看他，泪流满面。
　　他看她那个不知道是委屈还是感动的小样，赶紧把车停下，大手胡乱地在她脸上一抹：“怎么又哭了？”
　　唐绵绵哽咽得说不出话来，封潮干脆转过身，借着车窗外零星的灯光看着她的眼睛：
　　“你最近这么爱哭，却总是不告诉我原因，你哥我可没耐心猜，再不说的话我可不哄你了。”
　　唐绵绵摇了摇头，她抬手碰了碰封潮耳后的那颗红痣，打了一个哭嗝。她没想到自己的死会给他留下这么大的伤害，这辈子也被搅弄得不得安生，三十多年来没有几天睡个好觉。
　　她以为他们两个都在向前走，然而其实是她抛下了过去，只有对方还留在原地。
　　封潮无奈地拍了拍她的背，又喂她喝了一口水。
　　“行了，别哭了，这么能哭小心脱水。”
　　唐绵绵打着哭嗝点了点头。
　　待她的情绪稳定下来后，无奈地道：“这下可以说为什么了。”
　　她低下头，哭得双颊通红，泪珠在睫毛上摇摇欲坠，在鼓起的脸颊上划出一道弧度。
　　封潮一笑，总感觉自己勉强挂着两个红桃子。
　　他的嘴角刚一勾，唐绵绵就猛地搂住他的脖颈，接着在他的脸上“嗒”了一下。
　　半夜，唐绵绵红着眼又红着脸回家，刚一进门就发现向星露正坐在桌子前，淡淡地看着她。
　　她揉了揉眼睛，莫名觉得有些心虚。
　　“我今天有些忙，所以回来得晚了。”
　　向星露转过头，淡淡地说：“你和他一整天都在一起吗？”
　　“他？……谁啊。”
　　“和你过夜的男人。”
　　唐绵绵咳了一声：“其实我昨天晚上去队长家……”
　　“你不用解释。”向星露道：“我只是想警告你，人鱼和人类不一样，如果说你和他的结合一开始是基于感情，早晚有一天他对你身体的迷恋会大于你们的感情，你们早晚会是悲剧收场。”
　　唐绵绵沉默了一下，她憋了半天，决定不和一个神经脆弱的人鱼计较，于是道：“昨天晚上我和队长听了严雄和高丽的话，他话里话外都透露出还有别的人鱼的意思，我也觉得他不止干了一件坏事……我想知道他到底怎么得到这些人鱼的？”
　　向星露一提到严雄就是脸色一变，她的手不自觉地扣着桌角：“我也曾经试探过他……不过他的嘴很严，只在一次醉酒后透露一句，似乎有人和他做交易，定期交给他一批人鱼。”
　　唐绵绵听得打了个寒颤，想着人鱼活生生的生命，竟然成为了这些坏人手中用来交换利益的“货物”。
　　“那你知道那个人是谁吗？”
　　向星露皱着眉想了想，她道：“这种事他就算醉死了也不会告诉我的……不过我隐约听到那个人好像姓汪。”


第99章 
　　唐绵绵回到房间后，翻来覆去地睡不着，想了想，她不能只顾着向星露的感受而不把真相说出来，毕竟还有那么多的人鱼还在受苦受难，康桃的事情也一拖再拖，如果不趁着这个机会说明白，等严雄他们找上门来，那就晚了。
　　她给封潮发了个信息，告诉他严雄和汪海的关系。
　　发送完毕后，她忐忑地等着封潮的质问，没想到他直接打来电话，唐绵绵手忙脚乱，抖着手按下了接听。
　　“喂……”
　　那头传来平缓的呼吸声：“你家楼下的银杏，叶子就快掉光了。”
　　唐绵绵猛地瞪大眼：“你在楼下？”
　　那头一笑，气息似乎穿透屏幕钻进唐绵绵的耳朵里，她下意识地一缩脖子，然后躲在窗帘后向下面偷看。
　　楼下，封潮车边，昏黄的灯光下他脚边落了一地的银杏叶，指尖的火星忽明忽灭。
　　他似乎察觉到了唐绵绵的视线，微微抬起头，然后长腿一叠。鉴于他的身高腿长，以及这夜色下的情境，唐绵绵有理由怀疑他是在故意引诱她。
　　她把窗户打开探头向下看，封潮在电话里回答：“你觉得我现在有心情回家吗？”
　　唐绵绵想起自己在路上那“嗒”一下，也有种快要炸掉的感觉，她的手指搓着窗外的枯叶，道：“我敢作敢当，是不会道歉的。”
　　她亲了就是亲了，反正封潮对她心意心知肚明，下次他再装糊涂的话，她就直接亲他的嘴巴上。
　　封潮无声一笑哦：“你以为我是来指责你的吗？”
　　唐绵绵眨着眼盯着他指尖的火星，软声道：“那你是来干什么的呀。”
　　封潮眼角一弯，他掐灭了烟头，大步走了过来
　　唐绵绵一惊，眼看着他长腿一迈，三两步就扒到了墙上，然后顺着水管爬了上来。他当了刑警多年，抓过逃犯，蹲过窝点，别说爬这个小破楼，就算是再高的大楼他都有办法爬上去，
　　夜色下，他的身影如同鬼魅，悄无声息地来到了唐绵绵的窗前。
　　唐绵绵的手机“啪”地掉了下来，封潮的一只手按在窗框上，另一只手一伸，瞬间接住了手机。
　　他轻轻地喘一口气：“我可坚持不了多久，你就不来接我一下吗？”
　　唐绵绵看着他的笑眼，才反应过来，手忙脚乱地就揪住他的领子往里拽。
　　他按住她的手腕：“我不进去，我做完一件事马上就走。”
　　唐绵绵的手就放在他的脖颈，两个人呼吸可闻，她的鼻端全是对方风霜的味道，这种寒气缱绻地缠绕在两人的呼吸之间，变成了又甜又腻的气息。
　　她的呼吸也变得急促起来，她抖着声音问：“什、什么事？”
　　“你今天亲了我，我得把场子找回来。”
　　说完，他猛地按住她的脖颈，向前一探身。
　　唐绵绵感到唇上一热，然后是唇瓣被吸吮的酥麻，她腿一软，差点瘫了下去，封潮顺手揽住了她，微微闭合的眼底泄出一丝光。
　　她揪着对方的手在发颤，只觉得灵魂都要被吸走了。
　　半晌，她身后突然传来敲门声，她一惊，下意识地推了一下封潮。
　　封潮踉跄了一下，差点仰头掉下去，唐绵绵吓了一跳，又死死地搂住他的脖颈。
　　封潮不满地皱了下眉，他狠狠地吮吸了一下她的下唇，哑声道：“下次不许吃糖。”
　　接着，他转身就跳了下去。
　　唐绵绵赶紧探头去看，就看到封潮完好走到车前，对她摆了摆手。唐绵绵低声地喊：“我才没有吃糖！”
　　向星露推门进来，她吓得猛地回头。
　　向星露眯起眼，视线在她的唇上转了一圈：“我闻到了别人的味道。”
　　唐绵绵下意识地捂住嘴巴。
　　“没有人！”
　　向星露挑起眉：“我来是想要告诉你，你不用顾及我，把该说的都说出来……如果严雄真的找上门来也不用怕……大不了我和他鱼死网破。不过……”向星露就向她眨了下眼：“我现在想提醒你，一旦人类和人鱼接过吻，或者沾染上她的□□，就会对她言听计从……好好把握机会，小姑娘。”
　　说完，她关上了门。
　　唐绵绵：“……”
　　她恨不得爆炸。
　　唐绵绵一晚上没睡，第二天一早就噔噔地来到封潮的家门前，先敲了三下门，待没人应，又敲了三下。
　　封潮不耐烦地开门，脸上还有未干的水渍，看到唐绵绵就是一愣：“小藻？你怎么来了？”
　　唐绵绵从兜里拿出一块糖：“吃不吃？”
　　封潮嫌弃地推开：“拿走拿走。昨天吃你一嘴的甜味，今天还没散开呢。”
　　唐绵绵一梗，脸上猛地发了红，连接下来要说的话都差点忘得一干二净。这人怎么这么就说出来了！
　　她抖着手把糖递到封潮的嘴边：“那、那我让你吃呢？”
　　封潮盯着她指尖的糖块，就像是盯着一个定时炸弹。半晌，他不甘不愿地低头把糖块含下去。
　　“进来。”他含糊地说。
　　唐绵绵却没动，封潮转头，看她一脸苦大仇深的样子，笑道：“怎么了？”
　　唐绵绵哀叹道：“连糖都吃了……难道真的是这样，要对我言听计从了吗？”这还怎么交往？
　　封潮皱眉：“什么跟什么啊。”说着说着，他实在受不了嘴里的甜味，将糖嘎嘣嘎嘣地嚼了。
　　“吃什么？”
　　唐绵绵有气无力地说：“我什么都不想吃。”
　　封潮把粥放在桌子上：“不吃也得吃。我这儿也只有粥了。”
　　唐绵绵用勺子搅拌了两下，道：“严雄的那件事怎么办啊。”
　　封潮道：“你既然已经告诉我他和汪海有勾结，那么就要从汪海那里下手了。”
　　唐绵绵问：“怎么下手？”
　　封潮抬眼：“去找那些人鱼的来源。”
　　汪灵在唐绵绵走后，又哭了几天，林溪的父母在警局里闹了几天得不到结果，于是就把怨气发泄在汪灵身上，一连几天来别墅找她，汪灵不堪其扰，哭得眼泪都要干了。
　　直到有一天，林父林母再也没有出现过。
　　汪灵松了一口气的同时，又有不好的预感。她吃饭的时候，常常向窗外张望。
　　汪海看了她一眼：“怎么，没人来找事，你不习惯了？”
　　汪灵愣了一下，她食不知味地喝着汤，小声道：“没有……我只是担心他们。”
　　汪海哼了一声：“两只只会狂吠的狗而已，有什么好担心的。”
　　汪灵看着汪海冷漠的脸，心里有不好的预感。趁着汪海上班，她偷偷地出了门。
　　林溪的家她偷偷去过几次，每次林父林母都对她无比热情，没想到仅仅是几个月，她的待遇就天翻地覆。
　　想到这里，她又控制不住地想哭。她浑浑噩噩地来到林溪的家，忐忑地敲了敲门，没想到敲了半天却没有人应，她心里有不好了预感，连喊了好几声林父林母。
　　隔壁的邻居听见声音，探出头来：“你要找林家的那两口子啊，他们昨天就搬走了。”
　　汪灵一惊，她把手放在门把手上，没想到轻轻一拉，门就开了。
　　屋子里乱成一片，家具基本都在，她去翻看衣柜，衣柜里的衣服都没有了，有几件散落在床上，看起来人走得很是匆忙。
　　汪灵来到林溪的房间，却猛地踩到什么，发出咔嚓的声音，她蹲下身，发现是林溪的照片。照片里，林溪的小脸被破碎的玻璃分割得四分五裂。
　　汪灵看到林溪的脸，又哭了好久，等她收拾好情绪后，这才觉察到有些不对劲。林溪才刚死没多久，林父林母怎么就突然走了，还把林溪的照片就这么随意地扔在地上？
　　她越想越浑身发冷，浑浑噩噩地向外走，却没想到被扔在地板上的衣服绊了一跤，她刚想站起来，突然发现挡在沙发下的一块地毯上，有一块红色的血迹。
　　难道，真的出事了？
　　晚上，她麻木着脸等着汪海回来。
　　汪海刚进屋，就听到她问：“林溪的死是不是和你有关？”
　　黑暗里，他的眼睛里似乎有幽蓝的光芒闪过，汪海关上门，微微眯起眼睛：“你在怀疑我？警察不是说了吗，他死于心脏病，难道我还能隔空让他生病不成？。”
　　汪灵有些紧张，这是她第一次去质疑自己的父亲，她握紧了拳头：“我今天去了一趟林家，发现他们在一夜之间搬走了，他们正在为林溪讨公道，事情还没有结果，他们怎么可能会搬走？”
　　汪海放下大衣，给自己倒了一杯水：“可能看闹过之后没有得到好处就搬走了。这种像是野狗一样随便撕咬的人，做出什么事来都不稀奇。”
　　汪灵摇了摇头，她想起自己在林家看到的那团血迹，一下子红了眼眶：“你在骗我！他们根本就是出事了！我亲眼看到林家的地板上有血迹。”
　　汪海慢慢地放下杯子，声音里有不可忽视的威压：“你是在怀疑我？”
　　汪灵流着泪看着他，珍珠噼里啪啦地撒了一地：“毕竟我想不出第二个对林家有敌意的人。”说完，她深吸一口气：“除非你能解释什么是‘货’，什么是‘出事’。”
　　听到这话，原本淡定的汪海呼吸猛地一变，他三两步地走上前，拽住汪灵的手臂就道：“谁告诉你的！你还知道什么？”
　　汪灵痛叫一声，她挣扎起来：“爸！你弄痛我了，快放手！”
　　汪海猩红着眼，他咬牙道：“到底是谁告诉你的，是谁？！”
　　汪灵叫道：“和别人没关系，是我自己偷听到的！”
　　汪海的情绪缓和了少许，他问：“你听到了多少，这件事除了你还有谁知道？”
　　汪灵的手腕马上变得淤青，她眼底含泪，喊道：“我谁都没告诉，只有我自己知道，‘货’到底是什么，你到底在和谁勾结！”
　　汪海没有回答她的话，抢过她的手机就是翻看，汪灵一惊，疯狂地去够她的手机，只是她的那点力气怎能制住汪海，汪海一只手就能按住她，他打开通讯录向下一划：“……蓝藻？”
　　汪灵一惊，她力持镇静地道：“和她没关系，你把手机还给我！”
　　汪海一扬手就把手机扔在了墙上摔得粉碎，他道：“看来是我给了你太多自由了。”说完，他拉着她就往楼上走，
　　汪灵的眼泪掉到他的手腕上，她疯狂地挣扎：“你放开我，放开我……”
　　汪海被她的指甲划了好几下，他面无表情地抹去脸上的血迹，伤口很快就愈合了。
　　他把汪灵拉到书房门口，从医药箱内翻出一根针管，汪灵吓得瑟瑟发抖，声音都尖利起来：“你要干什么？不要碰我！”
　　说着，她拼命地挣脱，纤细的手臂扭曲成不可思议的弧度。汪海面无表情地把药打进她的脖颈，汪灵的手无力地抓挠了两下，猛地软了下去。
　　汪海把汪灵放在沙发上，然后拨通了一个电话：“你不是一直在找那个女人吗，我想我应该有线索了。”
　　唐绵绵的胳膊好得差不多的时候，她鬼鬼祟祟地到了队里，看着忙碌的同事，觉得自己就像是闯入菜地的一只小老鼠，啃了他们之中最大最嫩的白菜不说，还连根带叶地给挖走了。
　　赵玲看见她的胳膊，道：“小藻，你这伤还没好呢，怎么就过来了？”
　　唐绵绵道：“就……待着无聊，我来看看能帮什么忙。对了，封队在哪儿？”
　　赵玲指了指办公室：“在那里呢，不过我猜他肯定也在补觉。”
　　唐绵绵道：“那……那我去找他。”
　　赵玲看着她有些异样的背影，微微眯起了眼。
　　唐绵绵敲了敲门，封潮沙哑的声音响起：“谁？”
　　唐绵绵咳了声：“是我。”
　　“进来。”
　　她刚进去，就看到封潮仰躺在椅子上，长腿放在桌子上，一副惬意的样子。
　　“让你在家休息，为什么不听？”
　　封潮沉声问。
　　唐绵绵赶紧立正站好：“我在家闲着没事干，而且我也想知道咱们什么时候去洪溪村。”
　　他眼也不睁地说。
　　“不是‘咱们’，是‘我’。”
　　唐绵绵猛地瞪大眼，噔噔地跑到他身边：“你要自己去？”
　　他哼了一声。
　　唐绵绵急了：“不行，我也要去！”
　　封潮道：“你先在家里待着，我先去探探路。”
　　唐绵绵鼓起脸颊，她的视线不经意地瞄到封潮紧抿的嘴角，想到什么一样脸色微微一红：
　　“你真的不让我去吗？”
　　封潮摇了摇头，唐绵绵眨了眨眼，然后低下头在他的唇上一“啾”。
　　她贴着他的唇瓣问道：“你让我也去。”
　　她好不容易撒一次娇，声音比呼出的气息还要软甜，封潮眯了眯眼，就像是一只恶狼，看到撞在自己脚边的小兔子，猛地张开大嘴恨不得一口吞下肚去。
　　他按住唐绵绵的后颈，加深了这个吻。
　　半晌，唐绵绵挣扎地站起来，她深喘一口气，勉强吐出一句话：“让我去。”
　　封潮在她的唇角一抹：“不行。”
　　唐绵绵失望，她嘟囔着：“怎么就不好使了呢？不是说言听计从吗？”
　　封潮叹了口气，捏了捏她腰上的肉肉：“我已经请好了假，明天就走。为了不打草惊蛇你必须帮我瞒着，你自己在家，要注意汪海，也要照顾好自己。”
　　唐绵绵只好不甘不愿地点点头。
　　晚上，突然下起了暴雨。
　　向星露在屋里哼着歌，唐绵绵听得昏昏欲睡，窗外的雨飘了进来，她晃了晃头，去关窗户。
　　外面的灯光昏黄，雨丝像是飞虫一般在灯下缠绕着，唐绵绵看着远处晃动的树影，却突然感到不对劲。


第100章 
　　她揉了揉眼睛，更加小心地向外看去，然而只看到了摇曳的树影，唐绵绵皱了下眉，关上了窗。
　　向星露看着她的背影，问道：“你确定不跟封潮去吗，他一个人类怎么可能懂这些事。”
　　唐绵绵摇了摇头：“他不让我跟过去，不过我相信他能处理得来。而且你自己一个在家我不放心。”
　　向星露点了点头，她忽然想到什么，有些不解地问：“以他现在的状态，不应该对你寸步不离吗？”
　　唐绵绵挠了挠头，有些尴尬地道：“我也不知道，他似乎对我的体质免疫，况且我的体质很怪……我的眼泪甚至不是珍珠。”
　　向星露站起来，扒了扒她的眼皮：“那你是挺怪的。”
　　说完，向星露叹了口气，道：“你要是去就去，不要担心我。况且我也是一个公众人物，一旦出了什么事会引起很多人的关注，他们不敢的。”
　　唐绵绵给她倒了杯水，道：“那可不一定，你忘了你上次是怎么受伤的了？”
　　向星露一愣，她下意识地摸了摸自己的右脸，上面的伤口早已经愈合，但是她还是感受到疼痛一般，指尖一颤。
　　“况且如果把你的死伪装成意外，再有上面施压，那么谁也查不出什么来。所以我得陪着你。”
　　向星露喝了一口水稳定了一下情绪，她想了想道：“大不了鱼死网破，我死之前一定会所有事情公布在网上。”
　　唐绵绵道：“不急，等咱们有了确切的证据再说。”
　　向星露情绪有些低落，她知道那些证据不好找，就算找出来也很容易被压下去。她惆怅地看向窗外，突然皱了一下眉。
　　“怎么了？”唐绵绵问。
　　向星露拨开窗帘，向下看了看，唐绵绵赶紧拉她回来：“不要露面。”
　　向星露退回一步，道：“我以为看到了人，不过有可能是我的错觉。”
　　唐绵绵只当她是紧张，没有在意。
　　第二天一早，雨还在下，朦胧的细雨中，远处的树影都看不清楚。
　　唐绵绵打着伞刚出门，就看到封潮的车停在楼下，香烟袅袅地飘出来，车窗降下，他的手指挥了挥。
　　她赶紧跑过去，问：“你怎么来了？”
　　封潮吐出一口烟，打开车门：“我马上就要出发，顺便来看看你。”
　　“顺便？”唐绵绵向前看了看：“这里又不是去洪溪村的路，怎么顺便？”
　　封潮一把把她拉进车里：“我说顺便就顺便。”
　　唐绵绵盯着他的脸，眯眼一笑：“你撒谎，不说实话的话我就走了。”
　　封潮顿了一下，咬牙道：“好，老子舍不得你，所以才绕远过来。”
　　唐绵绵乐得不行，她得意地道：“我就知道你口是心非。”
　　封潮吸了口烟，揉了揉她的头顶。
　　唐绵绵的头晃了晃，她看着封潮放在后座上的东西，情绪又低落下来：“你要走了，我也舍不得你。”
　　封潮的拇指在她的额头上蹭了蹭，道：“舍不得我也得走。你自己在家要小心，特别要注意楼上的那个，没了她咱们就少了一个重要人证。”
　　唐绵绵：“……”
　　封潮一笑：“怎么，你以为你哥我这个刑警是白当的，那么大的活人我看不见？”
　　唐绵绵的头无力地贴到中控台上，她幽幽地叹了口气：“我就知道什么都瞒不过你。”她有的时候甚至怀疑，封潮是不是无所不知，无所不能。如果真是这样的话，她还纠结自己的身份干什么啊。
　　封潮捏了捏她的脖颈：“不是我厉害，是你几次露馅了不自知。”说完，他的手伸到她的下巴处，放到自己手里颠了颠：“总之，你自己在家要好好的，把自己放在第一位，无论出了什么事我都不想看到你受伤。”
　　唐绵绵垂下眼道：“那你就带我走啊，我不想和你分开。”
　　封潮转脸就冷酷地道：“不行。”
　　唐绵绵瘪起嘴，看起来要哭，他的指尖在她的下巴上动了动：“别装了，你真哭还是假哭我还是能够分辨出来的。”
　　唐绵绵马上收回了眼泪，她哀怨地盯着他的手心：“那你自己要小心哦，我在家里等着你回来。”
　　她要是撒娇或者强求，封潮有都是的理由等着她，她这么乖乖地应了，反而让他心里一软，他捏着她的下巴晃了晃，轻声手：“走之前就不想再跟我说点什么吗？”
　　唐绵绵转了一下眼珠：“那……亲亲？”
　　封潮一笑，他炙热的气息喷在她的脸上，手上一个用力，唐绵绵就被迫扑了过来。两个人在狭小的车室内滚成一团，夹杂着唐绵绵带着惊呼的笑声。
　　窗外的雨下的更加的大了，车内的温度渐渐升高，半晌，唐绵绵冲了出来，像是一团被搓扁的汤圆，摇晃着恢复了形状，她捂着脸道：“我这次可没吃糖，你可不许冤枉我了！”
　　封潮把雨伞扔给她，他舔了舔牙花道：“这几天的甜味吃得老子要长虫牙了，要是让我抓住你偷吃，小心你的屁股！”
　　唐绵绵皱起眉，但还是挡不住脸上的晕红。
　　封潮摇头一笑：“不要在雨里太久，我走了。”
　　唐绵绵和他挥了挥手，看着他的车尾消失不见后，哼着歌回到了家。
　　一进门，就看到向星露倚在门口对她啧啧了两声。唐绵绵厚着脸皮想，反正亲都亲了，她不怕别人看。
　　她以为在封潮走后会风平浪静，没想到当天晚上就出了事。
　　这场雨连绵不绝，到了晚上更是电闪雷鸣，她的房子年代久远，窗外一个炸雷下来，窗户都隐隐有震颤，向星露怕得不行，缩在卧室里瑟瑟发抖，唐绵绵拍了拍她的肩，把窗帘拉上，道：“你一条人鱼，还怕什么雷啊。”
　　向星露捂着耳朵道：“你以为谁都和你一样吗，我就没见过像你这样的人鱼，什么都不怕。”
　　唐绵绵的视线在窗外一移，她撇撇嘴：“我要是什么都怕，还怎么保护你。”
　　向星露抬起发红的眼：“我用不着你……”
　　她话还没说完，就看到唐绵绵就猛地皱起眉：“嘘……”
　　向星露下意识地捂住嘴，瞪大眼睛看她，唐绵绵起身关上了灯，在她耳边道：“窗外有人。”
　　灯光一暗，屋里静得可怕，然而这种安静更能衬托窗外的电闪雷鸣，以及暗潮汹涌。
　　向星露打了个寒颤。
　　唐绵绵小心地喘了一口气，她小声道：“昨天我就觉得不对劲，当时我以为是错觉，直到刚才。”她皱了皱鼻子：“我觉察到外面有人，而且不只一个，一直在向咱们这里看。”
　　向星露猛跑到窗边，果然看到树影下看到几个晃动的人影，他们在雨中身形瑟缩，如同鬼魅。被严雄关的那几天的情形跳入她的脑海，她一慌，瞬间瘫软在地。
　　唐绵绵赶紧把她拽了过来，她慌乱地握紧唐绵绵的手：“是不是他们来了？我就知道，我就知道早晚会有这一天。”
　　她红着眼眶看向窗外，似乎外面有什么洪水猛兽，吓得牙齿都在打颤。
　　唐绵绵向下看了看，那几个人没了身影，她等了一会，觉得不对劲，赶紧贴在门口听了听，从楼梯处竟然传来脚步。
　　她一惊，难道这些人要强行进来？耳听着越来越近，她深吸一口气赶紧道：“先不说这个，我们得赶紧走，他们马上就要进来了。”
　　“走？”向星露还有些反应不过来，她喃喃地道：“走去哪里？”
　　唐绵绵招来雨衣给她套上，绷着脸道：“哪里都可以，总比在这里坐以待毙地强。”
　　向星露踉跄地站了起来，她紧紧地拽着唐绵绵的袖子道：“但是他们马上就要进来了，咱们从哪儿走？”
　　话说着，门外的脚步声越来越近，带着深夜的水汽与杀意，隔着一道门都让她不寒而栗。
　　唐绵绵快速跑进卧室，她把床单撕扯开又系在一起，一头系在床腿，一头向后窗一扔：“从后窗走。”
　　向星露看着这高度，脸色一白：“外面下着大雨，而且还真么高，咱们会摔死的！”
　　她话音刚落，门上就是一声巨响，接着敲门声如同密集的鼓点一样响起，声声若夺命的钟声一般。
　　唐绵绵把她推到窗前，道：“来不及了你先走，再不走咱们俩都会被做成鱼干！”
　　向星露向后看了看，眼看着门锁在松动，她咬了咬牙，顺着床单爬了下去。窗外的雨毫不留情地倒灌进窗内，唐绵绵的脸上是一道又一道的磷光，她拢了拢雨衣，紧张地盯着门口。
　　向星露紧紧地抓住床单，下雨使得布料更加湿滑，她几次差点滑了下去，吓得她眼泪顿时溢了出来，珍珠掉了一地。
　　她咬着牙，生怕自己的哭声溢出来：“蓝藻，我，我坚持不住……”
　　砰砰砰！
　　门外传来了几次声响，还有像是醉汉般的嘶吼：“开门！”
　　“开门！”
　　“快开门！”
　　这附近乱得很，经常会有醉汉夜晚敲错门，但是唐绵绵在这里住了很久，就算是再流氓的混子也知道她是个警察，更没有胆子进来。况且她半点酒气也闻不出，外面的人哪里有醉汉的样子。
　　她向来嗅觉灵敏，她可以肯定的是，门外不止有一个人的气息。
　　如果她真的把门外的人当做普通的醉汉对待了，她可以肯定，第二天一早邻居就会发现两个被“醉汉”误杀的新鲜尸体。
　　想到这里，她道：“星露，他们要进来了，你必须快点！”
　　话音刚落，只听门锁一声响，唐绵绵脸色一变，她一条腿踩上窗台，紧张地盯着门口。
　　向星露听到了她的话，这下也不管能不能摔死了，闭着眼往下滑，只听“砰”地一声，门猛地打开，她惊叫一声，手一松滑了下去。
　　不过幸好，她的高度已经离地面不远了，即使摔了下来，也只是轻微的擦伤。
　　那几个人进来，先是转了一圈没找到人，猛地听到向星露的尖叫，眉头一皱就往卧室跑去，待看到唐绵绵就要逃走时，几个人脸色一变，狰狞着向她抓去。
　　“她们要逃，抓住她！”
　　唐绵绵一惊，下意识地抬起胳膊一挡，哪知道旁边的人早就拿好刀等着她，锋利的刀刃从她的手臂划到手腕，鲜红的血液涌了出来，唐绵绵闷哼一声，手指一软，差点掉了下去。
　　其中一个人见状，猛地拽住她流血的胳膊，毫不留情地就要把她往里拉，鲜红的血液流了那人满手，唐绵绵趁着机会像是泥鳅一样滑了出来，眼看着那把刀又要扎在她的身上，天空突然出来一声炸响，瓢泼大雨洒在她的身上，她的眼底红光一闪，手指在夜色下变换成不可思议的形状，银白的鳞光一闪，几个男人的胳膊上瞬间就出现了几道血痕，那伤痕深可见骨，如同野兽的抓挠，那几个人惊叫一声，看到唐绵绵彦眼中的猩红，下意识地退后一步。
　　唐绵绵趁着这个机会，猛地顺着床单荡了下去，几个人反应过来，快速地割断了床单，唐绵绵还在半空，“砰”地一声掉了下来，血液从她的头顶涌了出来，瞬间被大雨冲刷稀释。
　　她呛咳了两下，咬牙站起来，眼前朦胧一片。
　　幸好向星露早就拦下了一辆车，两个人踉跄地上车，楼上的人暗骂一声，顺着床单荡下来的时候，车子早就没了踪影。
　　出租车开得飞快，向星露按着唐绵绵流血的的伤口，对司机道：“司机大哥，先去医院。”
　　司机看了一眼后视镜，困顿的双眼猛地瞪大：“你不是……向星露吗？”
　　向星露点头，着急地道：“司机大哥，麻烦您，我的朋友受伤了，能尽量开快一点吗？”
　　司机还从来没有这么近距离地看过明星，更何况向星露这样的美女。他几乎立马答应：“放心，以我的车技，我包你朋友没事。”
　　她刚松了一口气，唐绵绵就皱着眉道：“不去医院，司机拜托你，开得越远越好。”
　　司机下意识地看向向星露，向星露看了看唐绵绵，还是道：“听她的。”
　　两个人在一处小旅馆下车，这里地处偏僻，就算是住店也用不上身份证，老板娘看两人一身是血还在犹豫，好在向星露的首饰和珍珠多，老板娘虽然守着个小地方，但走南闯北多年，一眼就看出来那一把珍珠是上品，她压抑着兴奋，放两人进来。
　　向星露马上松了一口气，两人冲了个澡，她身上的擦伤已经愈合，但是唐绵绵额头上的伤口还是太深，一时半刻无法愈合。她给唐绵绵包扎完毕后，看着她头上的纱布叹了口气：“是我不好，是我连累了你。”
　　唐绵绵摇了摇头：“咱们是一样的，如果没有你的话，我也好不了。”
　　向星露转过头默默流泪，她和汪灵不一样，汪灵在哭的时候，脆弱得恨不得让人立马呵护她，向星露哭的时候，会让人觉得她的眼泪里，还有一种坚韧。
　　“咱们以后该怎么办呢？”
　　唐绵绵看着手机，指尖在“封潮”上划了划：“等证据回来。”
　　她一定会坚持到封潮回来。
　　等在旅馆这这几天，唐绵绵断绝了一切和外界的联系。她想到严雄或者汪海已经派人来灭口，那么汪灵也就不会很安全，唐绵绵换了个手机号给她打了个电话，出乎她意料的是，那头传来冰冷的女声——没有人接。
　　唐绵绵有些担心汪灵，毕竟汪灵就在汪海身边，万一汪海发了疯，她也鞭长莫及。
　　想到这里，她放下电话，心里有不好的预感。
　　这边，封潮到了洪溪村，先去了一趟康桃的家，康桃的养父养母这么长时间还没有走出丧女之痛，他们先是哭了一遭，又回忆起康桃以前承欢膝下的日子，又叹个不停。
　　封潮耐心地听着，又安慰了一番。
　　二老哭完，又殷切地看向他：“封队长，我们知道小桃的身份很敏感……这么长时间了，上面是不是给了说法？”
　　封潮坐在破旧的木椅上，手指在兜里的烟盒上动了一动，他垂下眼睫，笑道：“是，康桃的案子有了新的进展，我现在就是来深入地调查。”
　　二老相视着握了握手，欣慰地红了眼眶：“谢谢政府，我们就知道会有这么一天。”
　　封潮敛下长睫，窗外的阳光将他脸上的绒毛照得纤毫毕现。
　　如果这世道无法给出公平，那么他愿意创造新的公平。


第101章 
　　洪溪村依山傍海，村里人大多数靠着渔业为生，每逢初一十五才会到山外去置办东西，因此这个村子已经是半隔绝的状态，外面的发展已经日新月异，然而这个村子还有意无意地停滞不前，让封潮略微困惑。
　　由于他上次并没有亲自来这里查案，因此这个村子里的人除了康桃一家，没有人见过他。为了便于查案，他就以康家远方亲戚的身份住了下来。
　　这个村子阴雨连绵，连山路都已经泥泞起来，封潮从外面走了一圈回来，裤脚上沾满了泥点。康桃的母亲给他打了盆热水，封潮谢过，他仔细地擦了下身体，盖着薄被躺在了炕上。
　　细雨从窗缝渗了进来，有两滴迸溅到了他脸上，让他想起蓝藻送他的时候，雨点在她眼角处留下的那一抹银白。那点磷光如同入夜最先跃出的一颗星，悄无声息却实在地跃进他的眼里。
　　老旧的电灯泡跳了一下，他回过神坐了起来，屋内寂静得似乎能听到老鼠在墙角悉悉索索，他点燃一根烟，望向窗外。
　　洪溪村的夜晚和白天一样安静，他这几天在村子里转了好几圈，虽然村子表面很平静，但总有种被人监视的感觉，他当刑警多年，这种直觉是他出生入死多少次才得来的，因此他对这种直觉很是看重。
　　如果他的猜想真的对的话，汪海为了获取人鱼，在这里投下大量的人力也不是不可能，只是，他是如何找到这个山村的？三个月前的事是严雄干的还是汪海干的？为何康桃会在水缸里变成一架白骨？
　　封潮吐出一口烟，这些谜题像是窗外的阴雨一般，让人郁郁。
　　想到汪海，封潮就有些不放心，那个家伙看起来很是冷静自持，实际上性格偏执，就像是个不稳定的炸弹，不知道什么时候会爆炸。在他身边的汪灵首当其冲会受到伤害，封潮不担心别的，他担心的是小藻，蓝藻那个恨不得把全天下的事都扛在自己身上的性子，如果汪灵真的出了什么事，她不会坐视不理。
　　想到这里，他狠狠地吸了一口烟。眉眼深沉。
　　夜色渐深，薄薄的墙体挡不住湿冷的空气，他从兜里掏出手机，微红的指尖在屏幕上一划，给蓝藻打了电话。那头传来她软软的声音：
　　“你怎么想起给我打电话啊。”
　　封潮吐出一口烟，烟气顺着窗缝溜了出去，不知何时，冰冷的小屋似乎变得暖和起来，他眯眼一笑：“这山里太冷，我睡不着，找你给我数数羊。”
　　“你撒谎。”唐绵绵在那头说：“你哪里是睡不着，就是想我了。”
　　封潮感觉到手机的温热，似乎是她软软的气息喷在脸上，他的心里一软，他破天荒地没有嘴硬，而是无声一笑。
　　唐绵绵很是懂他，知道他不回答就是默认，于是乐得不行，只是这笑声像是被封在罐子里的蜜，透出一种无声的沉闷来。封潮吸了一口烟，没有听出她语气里的异样，问：“你那边怎么样？汪海有找你麻烦吗？”　　
    唐绵绵回答没有，又跟他说起近况，大约是抱怨着局里有多忙，生活有多无聊，向星露还是哭哭啼啼，他耐心地听着，反过来安慰她：“我不在你身边你要更加小心，一旦有问题就给我打电话，听到没？”
　　唐绵绵在那头乖乖点头，想到封潮看不见就嗯了一声，接着两人又聊了好久，最后电量低了才恋恋不舍地放下电话，封潮看着手机，只觉得心口莫名堵着一口气，他皱了皱眉，只当是看不见她的错觉。
　　第二天一早，他刚出门，就看到一个小孩子蹲在门口的大树下玩水，她穿着一条小花裙子，打着伞，封潮一笑，走到她身边蹲下来。
　　小姑娘专心致志把手放进水洼里，水面上水花四溅，对旁边蹲着一个大人视而不见。
　　封潮好几次看见这个小姑娘在村子里跑动，不过幸好这村里没有他这样的外人，否则这小姑娘早就被人抓了去。
　　许是天气冷了，小姑娘玩着玩着，打了个哆嗦。
　　封潮一笑，刚想叫她收回手，却突然一怔。
　　她的小胖手在水中划了划，封潮明明看到，在水中，微蓝的鳞片在闪闪发光。
　　唐绵绵把向星露安顿好后，开始暗地跟踪汪海，她发现汪海最近的脸色很不好，如果说以前的他是漠然的话，那么现在就是隐隐地歇斯底里。有的时候能在医院的门口能看到他阴沉着脸，眼底布满猩红。
　　唐绵绵跟着他回家，观察好几天，发现汪灵已经很久都不出门了，汪灵的窗户关得紧紧的，连窗帘都没有拉开过。唐绵绵知道汪灵的性格略微有些内向，但是从来都没有这样封闭过，就像是……被完全禁锢了一样。
　　她联想起汪海最近的表现，心下一紧。
　　下午，天色渐暗。她回到小旅馆，向星露饿了一天的肚子，眼巴巴地看着她拿出饭，接着突然抽出一把刀。她吓了一跳：“你拿刀干什么？”
　　唐绵绵将刀别在后腰上，道：“我今天晚上得出去一趟。”
　　“出去？”
　　向星露看她的脸色就知道肯定不是什么好事，她赶紧握住唐绵绵的手：“去哪要拿着刀？你可别冲动。”
　　唐绵绵皱眉道：“汪灵可能有麻烦，我得去看看。”
　　向星露听唐绵绵说过汪海的事，如果汪海真的和严雄有关系，且性格偏执的话，那么要是对上他就有很大的危险
　　“要是遇见汪海怎么办，你难不成还真要杀了他？”
　　唐绵绵摇了摇头：“我查过了，今天晚上他医院有事，回来得晚，我只要在8点之前回来就行。”
　　向星露看她如此坚决，叹口气道：“你总是想着别人，也该为自己想想啊。”
　　唐绵绵一笑：“我是刑警，伸张正义是我的职责。况且三个月前我差点死掉，如果这件事真的和汪海有关，现在就是清算的时候了。”
　　向星露一愣，半晌她摇头一笑：“我之前还有些嫉妒你为何活得如此肆意，但是我现在才知道，我终究是不如你。”
　　唐绵绵刚想说什么，向星露拍了拍她的头：“去吧，一路小心。”
　　洪溪村，小姑娘看了封潮一眼，甩着手吧嗒吧嗒地走了。封潮想了想，跟了上去。他跟着小姑娘走了很久，七拐八拐，走到村子的另一边，这里基本上没有几家住户，离得很远看到了一座小房子。
　　房前站着一位老奶奶，她抻着脖子看向远处，似乎是眼神不好，待小姑娘跑到身前不远处这才看清她，下垂的眼皮一撩，冷道：“小鱼，不是告诉你下雨天不许出去玩吗？”
　　小姑娘雀跃的脚步一停，她低下头，委屈地嘟起嘴。
　　老奶奶叹口气，向后一指。小姑娘默默进屋。老奶奶刚想转身，多看了封潮两眼：“你干嘛的？”
　　封潮看出她脸上的防备，憨厚一笑：“大娘，我是村口康家的亲戚，今天下雨了房子有点漏水，来你们家看看有没有塑料布我好垫一垫。”
　　“康家的？”
　　“对，我才来没几天，今天屋里漏雨，我怕睡不着觉。借遍了全村，村里人都说没有，我就来您这碰碰运气。”
　　老奶奶地三角眼动了动，她想了想，伸出手挥了挥：“都在仓库里呢，你跟我来。”
　　说是仓库，也只是一座小土房罢了，封潮看着她从裤腰上摘下一大串的钥匙，哆嗦着打开了门。小屋里面还留着破旧的家具，一张小床，上面摆满了杂货，墙上钉着几块木板，木板上摆放着各种包成一团的调味料，仔细看的话，还能看到一双布鞋整齐地摆在最上面，被一大堆杂物挤到边角，却还是摆放得整整齐齐。
　　这里历经岁月，却还是能看出有人生活过的气息，且是一个历经多年，还能看出性格严谨的人。
　　老奶奶尽量伸直了腰去够上面的塑料布，封潮赶紧替她拿下，问：“大娘，这里以前住过人吗？”
　　老奶奶斜了他一眼：“你问这个干什么？”
　　封潮指了指墙上的一些东西：“我看这个屋子似乎有人住过，这人还挺爱干净的。”
　　老太太锤了锤腰，道：“这个破房子修修补补五十多年，没住过人是不可能的。”
　　说完，她转身把塑料递给封潮：“赶紧回去把你的房子修好，一块塑料布可当不了什么。”
　　封潮看出来她不想多讲，于是笑笑道：“谢谢您。”
　　他们两个刚出门，就看到小鱼扒在门框上，怯生生地看着他俩。奶奶拉下脸来：“我不是告诉过你下雨天不许随便外出吗？赶紧回去。”
　　小鱼看了封潮一眼，噔噔地跑了。
　　封潮一笑：“她叫小鱼？很可爱。”
　　奶奶推着他出门：“赶紧走赶紧走。”
　　封潮哭笑不得。晚上，他抖落了一身的潮气，刚想推门进屋，指尖就是一顿。他的直觉一向最准，他可以肯定，屋里有一位不速之客。
　　他眯了下眼，轻轻地推开门。
　　身为一个普通人是没有这么敏锐的直觉的，封潮伪装得很好，但是他高估了对方的智商，这人听到开门声，慌乱之下猛地冲了出来，封潮被门拍得向后一退，眼看着有一个黑影即将逃走，他眉头一皱就拽住了他，那人一惊，奋力地甩了一下胳膊，封潮的手很稳，分毫不动，但是口袋里的手机却猛地甩了出去，噼里啪啦地，后壳散了一地。
　　封潮心疼地“啧”了一声，转身把那人按倒在地。黑影闷哼了一声，仓皇地转过头。
　　康桃父母听见声音慌忙地走出来，拿着手电筒一晃，一瞬间封潮看清了身下人的脸，他的手一松，那人找准机会逃走了。
　　康桃母亲喘着粗气问：“是、是谁啊。”
　　封潮直起身，镇静一笑：“没事，就是个小偷。”
　　康桃父母松了口气：“你没事就好。”
　　两口子回过屋后，封潮也回到自己的房间，发现里面的东西乱成一团，他看了一下东西，没有丢什么。看来和他想得一样，这人是来探查他的身份的。可惜他早就把自己的东西放在镇子里的小旅馆内，就算那人翻破天也翻不出什么来。
　　他刚才放了那个人也不是一时疏忽，而是认出这人是这几天早村口有意无意地盯着他的人，半隔绝的村子略微有些排外可以理解，但是深夜跑到别人家翻查东西可就有嫌疑了。
　　这个村子还真是来对了，他想。
　　封潮甩了甩手机上的水，看着碎裂的手机屏，刚刚有些喜悦的心又沉了下去。


第102章 
　　唐绵绵的额头已经大好，她走在夜里，把额上的纱布一层层地解开，缠绕在手心里，纱布在地上拖行，隐约可见血色的暗红。
　　她将纱布扔进垃圾桶里，然后摸了摸自己的额头。她来这个世界一遭，身上没怎么样，额头倒是受了很多苦，一层又一层的伤疤覆盖上，就算是体质特殊也经不住这么折腾，这次伤口愈合后还是留下了一层浅浅的红痕。不过这没什么，如果这次她失败了，别说一块疤，可能还会被扒下一层皮。
　　她拿出手机，在封潮的名字上碰了一碰，咬了下牙，又放下了，毅然走向汪海家的别墅。
　　汪家的别墅分为二层，唐绵绵顺着一层的楼顶爬到二层的窗前，汪灵的窗户关得很严，窗帘也拉得严严实实。她把刀刃别在窗缝里，撬开窗户，然后小心地滚了进去。
　　汪灵的屋里没有开灯，似乎是很久没有人住过，还泛着淡淡的凉气，
　　唐绵绵叫了两声汪灵，没有人应，她轻轻地推开门，别墅里漆黑一片，半点声响也无。她皱了皱眉，难道汪灵不在家？然而不在家她还能在哪里？被汪海藏起来了？想到自己废了半天的劲儿却没有找到人，唐绵绵不免有些泄劲。她鼓起脸，刚想走却听到书房里传来一声闷响。
　　她一愣，赶紧跑进了书房，然而书房里面什么都没有，她侧了侧耳朵，还以为是自己的幻觉。
　　突然，又传来一声响，这点声响更加清晰，沉闷之中又透着清脆，莫名让她想起幽冥里拖拽的锁链。唐绵绵深吸一口气，仔细地听，发现那声音是从书架后面传来的。
　　她走到书架前面，摸了摸，然后用力地向旁边一推。只听一声沉闷的响，露出一扇门来。这门和墙面融为一体，如果不是仔细看根本看不到边缘的缝隙。
　　她轻轻一推小门，从里面吹出一道冷风，她打了个寒颤，拿出手机一照，发现是一条通向下面的楼梯。她顺着楼梯往里走，越走越深。最后眼前一片昏黄，在她的正前方，是一处空地，空地中间，是一张床。
　　她眯眼看去，发现汪灵竟然躺在上面！
　　她的呼吸一滞，小心地走过去：“汪灵，汪灵？”
　　汪灵迷迷糊糊地醒来，她的神情有些恍惚，听见声响下意识地把自己往被子里一缩。
　　唐绵绵想她一定是吓坏了，于是更加轻声地道：“汪灵，我是蓝藻。”
　　“蓝藻？”她抖着声音问，待意识到真的是蓝藻后，猛地探出头来，看到她眼前一亮：“蓝藻！真是你？你怎么在这里？”
　　唐绵绵看着她发白的脸色，皱了一下眉：“先别说了，我带你出去。”
　　汪灵看见蓝藻就像是看见救命稻草一样，又哭又笑：“我没想到你竟然能来救我，谢谢你，谢谢你。”
　　说完，她又想到什么似的，下意识地看向门口，唐绵绵道：“放心，汪海回来还有点时间。”说完，她把汪灵扶起来，刚想拽她走，汪灵就摇了摇头，她把被子掀开，唐绵绵这才看见，她的脚腕上有一条细细的铁链，紧紧地系在床尾。
　　她气道：“汪海竟然这么对你！”汪海怕她逃走，竟然用铁链把她拴了起来！
　　怪不得她在外面能听到铁链的声响。
　　汪灵眼眶一红，珍珠从被子上滚下：“我现在才知道，他以前对我的告诫都是对的，他不配当我的爸爸，他就是个人面兽心的坏蛋。”
　　唐绵绵叹口气，她道：“现在不是说这个的时候，我得帮你把铁链拽开。”
　　汪灵摇头道：“没用的，我拽了很久都拽不开。”
　　唐绵绵找了半天，没有发现任何剪子或者斧头的东西，眼睛瞄到桌子上的一瓶水，她想了想，把水全都淋在了自己的右手上。
　　汪灵问：“你干什么？”
　　唐绵绵看着开始微微闪光的右手，叹道：“你永远都不知道人鱼的力量。”
　　说着，她动了动手指，放在那条铁链上，轻轻一扯，只听一声清脆的声响，铁链应声而断。汪灵看得目瞪口呆，唐绵绵赶紧拉她起来：“别看了，赶紧走。”
　　汪灵踉跄地爬起来，她跟着唐绵绵跑了两步，跑到楼梯的时候，脚步突然一停：“其实我爸……汪海每次进来的时候，还会进另一个小门。我怀疑那里有东西。”
　　“小门？”
　　汪灵拉着她走向里面，果然在不起眼的角落，有一个和墙面融为一体的门，然而这个门却推也推不开。汪灵左右看了看，在旁边的墙面上一按，一声清脆的“嗒”响，门开了。
　　两个人试探地进去，手机的屏幕一亮，汪灵倒吸一口凉气，唐绵绵却是猛地瞪大了眼。只见这小小的空间内，到处是被装成一袋一袋的血液，针筒整齐地摆在墙上，像是深渊里发白的指骨。
　　汪灵向后退了一步，却碰到了一个玻璃杯，她仓皇地向后看，猛地惊叫一声。原来在那个杯子里，是一截闪着磷光的鱼鳍。
　　唐绵绵看了也是胆战心惊，她用针筒抽出一滴血，放在鼻尖闻了闻：“……是人鱼的血！”
　　汪灵已经瘫软了下去了，她很是后悔进了这个屋子，想到和自己一墙之隔的地方竟然有这么多的血液，还有人鱼的鳍，她想想就不寒而栗。
　　“你找找这里有什么有用的，我实在不想待在这里。”
　　她抖着唇说，唐绵绵点了点头，她看到墙角的保险箱，一愣：“这里有什么？”
　　汪灵摇了摇头，唐绵绵看着上面的密码，皱了皱眉：“你知道密码吗？”
　　汪灵摇了摇头，突然想到什么一样又点了点头。接着她输入了密码，保险箱发出机械的声响，慢慢地打开了。
　　“密码是什么？”
　　汪灵深吸一口气：“是我的生日。”
　　里面放了一堆文件，唐绵绵大致翻了翻，越翻眉头皱得越紧。
　　“这是……他和严雄的交易记录？”
　　汪灵赶紧拿过来翻看，文件上的那些数字，还有“货品”变成一滴滴血液刺进她的眼里，她抖着手道：“原来你说的都是真的。他真的参与了人鱼的买卖。”
　　“他把人鱼当成贿赂品，当做自己向上爬的垫脚石。”而且人鱼不仅给他带来了财富，还有不为人知的利益。其中一个就是帮他伪造了身份。
　　说完，她把所有的文件收拾好，拉着汪灵就往外跑：“拿好东西，咱们赶紧走。”
　　两个人刚跑到门口，只听嘎吱一响，门开了。
　　两人抬头一看，竟然是汪海！
　　汪海的视线从打开的门落到她们二人身上，微微一笑：“看来是我回来得不巧。”
　　汪灵吓得一激灵，眼泪顿时憋回去了，汪海看着她脚边被拽断的链条，眯了一下眼：“小灵，你忘了我是怎么跟你说的吗？”
　　汪灵回想起汪海威胁过她的话，脸色顿时白了。她哆嗦着站在唐绵绵的身后，情绪有些激动：“你不用威胁我，你把我关在这里这么多天，要不是蓝藻来了，我早就变成那个小屋里的一团血沫了！”
　　汪海看向唐绵绵，神色变得阴狠：“我早就应该把你抓起来，你这么你不听话，根本不配当人鱼。”
　　唐绵绵把汪灵拉到后面，冷声道：“我是什么和你没有半分关系，倒是你害了那么多的生命，你根本不配当人！”
　　汪海一眯眼，猛地向二人抓来，汪灵尖叫一声，唐绵绵赶紧把她一推：“快走！”
　　汪灵踉跄地撞在门框上，回头一看，唐绵绵拔出匕首向汪海刺去，汪海躲避不及，手掌顿时被扎个对穿。他痛嚎一声，唐绵绵拔出匕首，一把将他推到墙上，汪灵看见鲜血，吓得一动不动，唐绵绵着急，拉着她就跑。
　　“这个时候你还在心疼他！”
　　汪灵踉跄地跟着她，眼泪噼里啪啦地往下掉。
　　“没、我没有！”
　　汪海的手被匕首扎了个对穿，他倚在墙上痛哼了两声，看着两人跑了出去，却没有急着追，而是转身从屋里拿出一支装满血的针筒，对准自己的脖颈，猛地打了下去。
　　血液瞬间涌入了他的身体，他紧紧地闭上眼，从脖颈到全身，如同蜂尾一般，震颤地浮起一层鱼鳞，他动了动手指，掌心的血洞瞬间愈合。
　　汪海扔下针筒，转身走了出去。
　　唐绵绵拉着汪灵跑到大门口处，刚想推门而出，就听到后面猛地传来声响，她一回头，就看到汪海腥红着眼，一把就将汪灵拽走。
　　汪灵惊叫一声，踉跄地倒在沙发上，她转过头看向汪海，倒吸一口凉气。
　　汪海从黑暗里走了出来，他的脸上是隐隐起伏的黑色鳞片，指甲长且锋利，像极了野兽的利爪，他微微咧开嘴，还可以看到尖利的牙齿。
　　唐绵绵惊得猛地瞠大了眼：“你、你也是人鱼！”
　　汪海没有确定也没有否定，只是用舌头舔了一圈尖利的牙齿：“我说过，你不配当做人鱼。”
　　说完，他嘶叫着冲了过来，唐绵绵下意识地一躲，但没想打汪海如此迅速，利爪瞬间冲到了唐绵绵的眼前，她下意识地横出匕首一挡，匕首和他的利爪相接，发出刺耳的声音。
　　唐绵绵倒退几步，她看向手中的匕首，发现它已经裂成了碎片。
　　汪海冷笑一声，嘴角恐要咧到耳根，他嘶哑着嗓子道：“你们两个今天晚上谁也别想出这个门！”
　　说着，他狰狞着冲上来，唐绵绵躲避不及，手臂被他抓了个通透，鲜血瞬间涌了出来。
　　汪灵惊叫一声，她哽咽地扒住汪海的腿：“爸，你放过她，这一切都不关她的事！”
　　汪海听到她这话，脸色更加狰狞，一脚把她甩了出去：“用不着你来求情！”
　　唐绵绵一把接过汪灵，她抬起头，看着汪海似要活撕了她们俩的架势，她深喘一口气，觉得今天不能够善了了。
　　汪灵拽着她的袖子，鲜血滴滴答答地流下来，染红了她的手指，她着急地问：“蓝藻，咱们该怎么办！”
　　唐绵绵深喘口气，在她耳边说了个地址，然后把文件拍进她的怀里：“去找向星露，把这些曝光，赶紧走！”
　　汪灵踉跄地爬起来，她捏紧了手中的文件哭喊道：“我走了你怎么办？”
　　唐绵绵咬牙站起来：“先别管我，出去找人！”
　　说着，他猛地向汪海扑去，汪海狰狞着脸向汪灵抓去：“谁都别想走！”
　　汪灵赶紧打开大门冲了出去，唐绵绵勒住汪海的脖子，让他动也不能动，汪海眼睁睁地看着汪灵跑出大门没了身影，他目眦尽裂，大吼一声：“汪灵！你给我回来！”
　　汪灵的脚步滞了一滞，她回头看了一眼，接着坚定地跑走了。
　　汪海的额上青筋暴起，他被唐绵绵限制住不能动，不由得疯狂地挣扎，但是唐绵绵勒得他几乎要吐出血沫来。
　　“你不要挣扎了。”唐绵绵深喘一口气：“你的罪恶马上会被公布出来，无论是你还是严雄，谁都跑不掉！”
　　听到这里，汪海目眦尽裂，他慌忙地挣扎，却从兜里摸到一支针筒……
　　汪灵按照唐绵绵告诉的地址，一路飞奔找到了向星露所在的小旅馆，她忐忑地敲开门，看见向星露的一瞬间，眼泪就下来了：“蓝、蓝藻让我把这个交给你。”
　　向星露接过文件，粗略地翻了翻，越翻越是兴奋：“只要曝光这个，严雄他就死无葬身之地！”
　　说到严雄，她的表情是又恐惧又愤恨，她深吸两口气，问：“那……蓝藻呢？”
　　汪灵抹了把眼泪：“她还在别墅里，说让我先把这个交给你，汪海也在那里，我很担心，可却不知道该怎么办。”
　　向星露一听，急道：“还等什么啊，赶紧找人救她啊！”
　　两个人赶紧带着陈玲等人来到别墅，然而当警察破门而入的时候，才发现汪海和蓝藻早已人去楼空。
　　封潮又从噩梦里惊醒了。实际上自从前段时间和蓝藻“夜聊”之后，他就很少做噩梦了，也许他妈说得对，他就是上辈子欠了谁的，这辈子蓝藻这个“讨债”的小鬼来了，不仅强势地进入他的生活，还连人带心地把他给捆住了。
　　只是今天晚上，他竟然久违地又开始做噩梦，梦里是血红的一片，说不上来是什么感觉，只觉得胸口一片憋闷，他受不过，于是就醒了来。
　　这里的夜里寒凉，他却出了一头的薄汗。封潮微微靠近了窗口，点燃了一根烟。然后就这么坐到天亮。
　　一大早，他揉着发胀的太阳穴走出门，康桃母亲问：“封……小潮啊，你昨天晚上没再遇见那个人。”
　　封潮摇了摇头，他似乎想起什么似的指了一个方向：“大娘，那头村口是谁家的人？”
　　康桃妈妈想了想，道：“那头……是老李家，住在这村几十年了，到现在就剩下那一个老太太……她还有个孙女叫小鱼，也是……也是收养的。”
　　封潮了解，说是收养的，大抵也就是在海边捡到的。
　　李家世代几人都住在这个村子，说来也奇怪，别的人家或多或少有搬出去的，但是这家就一直住在这大山里，也不嫌弃寂寞。
　　封潮点点头，他问：“村子里以前有没有姓汪的？”
　　“没有，这村子祖祖辈辈一共就这么几个人，没有姓汪的。”
　　封潮有些失望，他又想起那几个监视他的青年人，按照印象说给她听，她道：“你说的那几个小子，经常在外面游荡，说来也奇怪，他们没个正经工作，竟然也能结婚娶媳妇。特别是那个赵东。”说完，她摇了摇头：“也不知道在干什么勾当。”
　　说到赵东，封潮记得这人，似乎很是干瘦，脸色比这里的天气还要阴沉，每天都在墙头里盯着他，也不知说他坏还是蠢。
　　封潮心里大约有了数，他想了想，拿出手机问：“您有没有不用的手机？”
　　康桃母亲看向他那个破得的几乎要散架的手机，有些尴尬地从兜里掏出一只小巧的：“要不，你先用我这个？”
　　她手心里的手机还带着以前老旧手机所有的键盘，边角已经磨到脱漆，但是屏幕还是始终如新，看起来没有多少划痕，她似乎宝贝得很，封潮哪里能拉下脸“抢”走她的手机，赶紧道：“您留着自己用，我找个时间出去修一修。”
　　康桃妈妈看了看阴沉的天空，叹口气道：“这里一下雨山路就不好走，更何况你得翻越几座山，太危险了。”
　　封潮皱了皱眉，只得作罢。
　　这边，赵玲和汪灵几人到处去找汪海和蓝藻的下落，但是到处都找不到两人。警局里一边对汪海进行网上追逃，一边试图联系封潮。
　　然而封潮的电话一直打不通，也许除了蓝藻，没人知道他在哪里。
　　除此之外，只有一件事算是好消息。向星露把从汪海那里得到的资料全部公布到了网上，以一种自我毁灭般的勇气曝光了严雄。本来这件事网友们将信将疑，认为是过气女星向星露的一次自炒，但是当汪海被网上追逃的消息曝光后，所有人都开始将信将疑了，向星露说得有模有样，也许这一切是真的呢？
　　不管汪海和严雄到底交易了什么，和一个犯罪嫌疑人有交易的官员，也不一定就是完全清白的。
　　在舆论的压力下，严雄又开始利用权力进行镇压，本来这种事情每天在□□的网上层出不穷，网友们看过之后也就放下了，有愤愤不平者抱怨了几句，后来看网上没了消息，也就不了了之。
　　谁也没想到，向星露能够刚烈至此，亲自上门刺杀严雄，欲与他同归于尽，虽然没有得手，但是这件事是彻底引爆了舆论，人们这才发现，她是认真的。
　　且全国人都在关注此次事件，严雄的事情终于败露，被上面彻查。
　　汪海与其有联系，也重新进入了大众的视野，然而他就像是人间蒸发了一样，谁也没有找到他。
　　在混乱之时，有一则消息淹没在铺天盖地的辱骂中：
　　“我小的时候好像见过这人，这么多年他怎么一点都没变啊……也许是我认错了。”


第103章 
　　倒数2短短几天，外面的世界已经天翻地覆，在大山里的封潮一无所知。他这几天发现，村里的几个小伙可能是见他没有什么威胁，渐渐地也不再总盯着他了。
　　他们对他放松了警惕，封潮反而绷紧了神经。他注意到其中赵家的那小子近来总是盯着小鱼看，他想到小鱼的身份，皱了皱眉。
　　这天晚上，窗外雷雨声大作，封潮的屋里还真漏了水，他摇头一叹，笑自己还真是个乌鸦嘴。说漏雨还真漏雨。没办法，这几日本来就夜不能眠，他只好拿着上次从李老太太那里拿来的塑料布去垫房顶。
　　刚一出门，就差点被豆大的雨打了回去，他披上雨衣，又抹了把脸。
　　艰难地爬上了房顶，刚把石块压在塑料上，就听到那头村传来老太太的哭嚎：“小鱼啊！小鱼啊！你在哪儿啊。”
　　封潮的脚差点滑了下去，康桃父母急急忙忙地跑出来：“怎么了？怎么了？李老太太喊什么？”
　　隔壁有人喊：“好像是小鱼丢了！”
　　康桃父母脸色一急，道：“这怎么弄的，好好的怎么就丢了呢？”
　　封潮一听，赶紧从房顶下来，他道：“你们别急，我先去看看。”
　　大雨滂沱，如若他的记忆力不好，还真找不着小鱼家，他离得很远，就能听到李奶奶的呼喊：“小鱼啊，小鱼你去哪儿了？”
　　那声音苍老又无助，让人想起在雨夜嘶哑着嗓子的乌鸦。封潮赶紧过去，他抹了把脸上的雨水：“大娘，究竟是怎么回事，小鱼怎么不见了？”
　　周围的人也都赶紧询问，李老太太抖着唇道：“今天下午，天还好好的，她说要出去玩，我就应了，没想到这雨说来就来，我赶紧出去找她，以前叫一声她就能回来，哪想到这次怎么叫都没见到她人影。”
　　说着，她站立不住地向后一倒，封潮赶紧扶住了她：“您去她经常玩的地方找过了吗？”
　　“去了，去了……都没有。”
　　封潮皱了皱眉，又问：“那今天村里有没有外人来？”
　　旁边的村民道：“没人，这村子除了你谁愿意来啊。”
　　封潮想了想，道：“这样吧，你们几个再去小鱼经常去的地方看一看，我和李大娘在这附近找找。”
　　所有人分头行动，封潮让李奶奶在家里等着，他先去村口转了一圈，他蹲下身，看了一下脚印，发现在大雨之下脚印也看不清了，突然，他想到了什么猛地站了起来。
　　如果外人或者什么人通过山路把小鱼带走，肯定要通过山路，然而李奶奶说过，这里山路在雨天并不好走，一个不留神就有生命危险，看来他们不是把小鱼藏起来就是另寻出路了。在这背山面海的地方，陆路不通，也只能走水路了。
　　想到这里，他发现今天来找人的村民里，经常监视他的赵东没来。封潮“啧”了一声，赶紧跑去村里。
　　他去赵东家转了一圈，他果然不在，问他媳妇，他媳妇也是躲躲闪闪。封潮皱了一下眉，赶紧跑去李奶奶家，问：“大娘，这附近哪里有通向海岸的地方？”
　　李奶奶想了想，道：“你随我来。”
　　两个人冒着大雨来到海边，一眼就看到礁石边那个小巧的木船，木船上包裹着一个席子，赵东艰难地划船，看起来正想逃走。
　　李奶奶一下子就瘫了，紧紧地攥住封潮的手：“你看看，你看看那是不是小鱼！”
　　大雨滂沱，封潮也看不真切，他道：“您在这等着，我去把他抓回来。”
　　话音刚落，他就猛地扎进了海里。
　　李老太太抓他不及，指的哎呦一声：“你可小心点啊！”
　　赵东远远地看到封潮，吓了一跳，差点从船上掉了下来，他咬着牙向前划了几米，但这风大雨大，他本来就是冒着生命危险干这么一遭，还被封潮给抓个正着，气一上来就把船摇得嘎吱作响，不一会就失了方向。
　　封潮看准时机，猛地把他拉了下来，赵东噗通一声灌了好大一口水，他仗着水性好在水里抓住封潮的脚，封潮的水性虽然不如他，但身手灵活，一把就把他揪上来，对准木船就是一撞，他痛叫一声晕了过去。
　　封潮抹了一把脸上的雨水，他把赵东拽上木船，然后打开了席子。
　　如他所想，小鱼紧闭双眼躺在席里，她的双腿被里三层外三层地绑住，暂时还沾不到水，但是脸上已经浮出了淡黄色的细小鳞片。
　　封潮叹了口气，把孩子包进自己的外套里，然后划着船回到了岸。
　　李老太太抹着泪把小鱼接过来，连连对封潮感谢，封潮摇了摇头，最后瘫坐在地上，深深地喘了口气。
　　小鱼被李老太太摇醒，她一看见李奶奶，眼泪顿时下来了，小珍珠掉了一地：“奶奶！”
　　封潮看着相拥而泣的祖孙俩，幽幽地叹口气。
　　李老太太找到了她的小鱼，那他什么时候才能见到自己的“小鱼”呢？
　　外面的人不知汪海与唐绵绵在哪里，就是唐绵绵也不知道，她幽幽地转醒时，只觉得浑身飘飘荡荡，像是陷在棉花里。
　　她一惊，猛地睁开眼。
　　入目是熟悉又陌生的的淡蓝色液体，她抬起手，感觉指尖传来柔和的触感。是水，她此时在水里。
　　这样的场景她不陌生，三个月前她就被关在鱼缸里一次，没想到三个月后这样的场景她又经历了一次。她下意识地看向自己的尾巴，银白色的鱼尾静静地在水中飘荡，巨大的鱼鳍几乎要占了这个鱼缸的三分之一。她动了动胳膊，水里立刻传来清脆的响声。
　　这次她不用看，就知道自己又被锁链锁住了，而且不仅是手腕，还有脖颈，看来汪海为了不让自己逃走，竟然谨慎至此。
　　她的尾巴在水中摇摆了一下，水流发出咕噜的闷响，她艰难地趴在玻璃壁上看向外面。
　　这里像是一处狭小的屋子，没有窗户，只有两扇门，除了墙边这座“大鱼缸”之外，还有满墙的血袋，这里更像是他那件小屋的放大版，与那个小屋的不同的是，这边的墙上除了血袋，还有数不胜数的玻璃瓶，瓶里飘着各种颜色的尾鳍，像是野兽般的利爪也漂浮在其中。
　　她看得心下一紧，尾巴上的鳞片都开始微微颤动。
　　她没想到，汪海竟然害了这么多条“人”命。也许没多久，她也会变成那些福尔马林中残缺的一块。想到这里，她觉得不能坐以待毙，赶紧把手放在锁链上，刚想用力，就听到门“嘎吱”一声开了。
　　门开的一瞬间，她似乎听到了海浪的声音。
　　汪海把伞收回来，他随意地道：“你最好不要动，那个铁链通电，你要是大力地拽动它，它会电到你失去意识，我包你不想体验第二次。”
　　唐绵绵的手指一颤，汪海拍了拍身上的泥点子，道：“你既然已经醒了，就应该知道你眼下的状况，铁链通了电，玻璃也是防弹的，你逃也逃不走，最好不要轻举妄动，我有都是对付你的法子。”
　　唐绵绵，默默地放下了手。
　　汪海满意地一笑，道：“你也别想着能有人来救你，你那个封潮此时不知道跑到哪里去了，而且我跟你说实话，就算是发动全市的警察，他也找不到我这里。”
　　唐绵绵咬了咬唇，她有预感，封潮一定会找到她。
　　“你要是乖乖听话，还能少受些苦头。”说着，他戴上手套，拿起针头：“不过该受的罪还得受。”
　　唐绵绵想起自己交给向星露的那些文件，看汪海的反应，应该是起了作用。她虽然被他抓起来了，但还是有所安慰。
　　“你要抽我的血吗？”
　　她想起墙上的那一袋袋血袋，不由得作呕。
　　他转身走到唐绵绵的前面，针尖闪出冰冷的光芒：“不用怕，只是疼一点点而已。”说着他一笑：“这里只有我和你，而且要很长一段时间，我没办法找到新的货物来源，只能委屈你了。”
　　唐绵绵盯着针尖，瞳孔几乎缩得比它还要尖细。
　　封潮救下小鱼后，李奶奶对他的印象大为改观，虽然说没到笑脸相迎的地步，但好歹不冷着脸了。
　　这天，李老太太带着小鱼过来找他：“你把那赵东藏在哪儿了？”
　　封潮看她气冲冲的样子，知道她还在气赵东，其实他把赵东藏起来后倒也不是为了包庇他，而是为了把他当成人证保护起来，不过这小子嘴巴严得很，他没有功夫理他，也干不出那种逼供的事，只好把他藏了起来。
　　“大娘，您找他干什么？”
　　李老太太气道：“他抓了我孙女我还不能找他？”
　　封潮道：“我报警了，他被警察抓走了。”
　　“什么？你报警了？”
　　李老太太一惊，下意识地捏紧了小鱼的手：“你怎么能报警呢？”
　　封潮看她气成那样，赶紧把她拉进屋：“大娘，我知道您为什么不让我报警，实话跟您说了吧，我没报警，但是我留着他也有用处。要是我放了他，您顶多打打他出出气，就能那点力气，他是能缺胳膊还是断腿啊。您要是把他交给我，我保准他不死也脱层皮。”
　　老太太看了他半晌，目光闪动。最后，她长长地叹了口气：“我就知道你突然来这个地方不是为了投奔亲戚，他们看不出来，我可能看得出来。你哪里有个走投无路的样子。”
　　封潮一笑。
　　李老太太摆了摆手，道：“这村子也就这样了，你要是真的能把这里搅个天翻地覆也算是做个好事。”
　　封潮点了点头，道：“那我以后有了疑问，还要请您尽量帮忙。”
　　封潮抓住了赵东之后不走，倒不是为了别的，而是因为他总觉得自己忽略了什么东西。这个村子与人鱼息息相关，到底汪海会与这个村子有什么关系？
　　经历过赵东一事后，不仅李老太太对封潮有了改观，连小鱼也开始对他熟悉许多。小孩子的情绪是最直白的，她不仅会对封潮甜甜地笑，有时也能磕磕绊绊地说上两句话。
　　这天，天气刚晴一点，封潮不顾康桃父母的劝阻，执意要出山，他可以忍受没有手机的日子，但不能忍受联系不上蓝藻的日子。
　　骑上摩托车后，他刚走出村口，就看见小鱼背对着他在玩水，不过这次李老太太不放心，坐在树下远远地瞅着她。
　　封潮一笑，他的车停在小鱼的旁边，看见她把自己一匣子的玩具放在水泡里，玩得好不快乐。
　　他和李奶奶说了两句话 揉了揉小鱼的头，小鱼对他一笑，他刚想走，却猛地瞄到了水洼里的一样东西，他的眼神猛地一定。
　　那东西乍看之下是一张纸，但仔细一看其实是一张照片。封潮把照片拿起来，甩了甩，看到图像的一瞬间，猛地皱起了眉。
　　这张照片已经有年头了，不仅表面泛黄，还已经开裂。然而这也阻挡不住他一眼就能认出照片上的那个人——汪海。
　　只见照片里，汪海和一个十多岁的小姑娘站在一起，他不苟言笑，但还是能看出脸上的青涩来。
　　李奶奶抬了抬眼皮：“你不走看什么呢？”
　　封潮敛了一下眉头，迅速从摩托上下来，他把照片递给李奶奶看：“大娘，你认识这个人吗？”
　　李奶奶把照片接过来，她眯着眼睛看了半天，脸上闪过一丝怀念，道：“这还是我年轻的时候照的，当时家里来了个逃荒的，我看他长得俊俏，就央求着父母把他留下来了，就住在那间小仓库里。”说着，她指了指自己家的方向。
　　“这人说是从B市来的，当时只穿了一身破衣烂衫，鞋子都丢了一只，真是可怜。”
　　她用手指碰了碰相片，还似乎想起那人的模样。
　　“当时村里我们家还算是富裕，照相的时候就拉着他一起……”她又叹了口气：“后来不知道哪一天，他就突然消失了，可能是想家了就走了吧。一转眼就四五十年了。”
　　封潮看着李奶奶脸上的皱纹，又看着照片里汪海风华正茂的脸，一瞬间有了时空颠倒的错觉，他赶紧问：“那您……还记得他叫什么？”
　　李奶奶想了想，脸上的皱纹几乎要堆在一起，封潮紧紧地盯着她，半晌她犹豫地说：“好像叫王……王海？”
　　话音刚落，她就看到封潮猛地翻身上车：“我话还没说完呢你就着急走？”
　　封潮的身形一停，他转过身深吸一口气：“大娘，谢谢你，您放心，我一定会让坏人伏法，给小鱼还有那些特殊姑娘们讨个说法。”
　　说完，摩托车绝尘而去。
　　他终于明白了一切，汪海本名汪海，逃荒来到这个小村落，被李奶奶家收留，然后他发现了村子的秘密，用人鱼活得了新的身份、巨大的财富，以及长寿的能力。
　　封潮一路来到海边，赵东从礁石上醒来，他看见封潮，立马狰狞着脸怒骂，但是还没有嘶吼两下就被海水拍得呛咳出声。
　　封潮解开他身上的绳子，一把把他揪起来：“既然你什么都不肯说，那我也不逼你。你主子的秘密被我挖个底朝天，你们就等着吃牢饭吧。”
　　赵东一惊，还没来得及张口，就被封潮拽着走。
　　封潮一路带着赵东出了大山，他到了小镇把东西都搬到车上，又把赵东打包塞进后备箱里，临走之前买了一台新手机。这个时候天空又开始阴沉了，不过他此后的路程是大多都是马路，倒不用担心。
　　把手机卡放进新手机后，封潮坐进车里，长长地出了一口气。
　　刚开机，电话和短信就疯狂地涌了进来，封潮点开一则信息，轻松的脸上猛地一沉，他深深吸了一口气，咬着牙赶紧给赵玲回了电话。
　　电话刚通，赵玲哭天喊地的声音就传来：“封队！你到底在哪里啊，怎么不接电话啊！”
　　封潮冷道：“先别说这个，你发来信息说小藻不见了？”
　　“对，和汪海一起不见了。全世界都找不到他们。”
　　封潮狠狠地拍了一下方向盘，他深吸一口气问：“有多久了？前因后果你给我讲清楚。”
　　“一周了。”赵玲深喘一口气，把前因后果跟他说了：“满世界都找不到他们，不知道汪海把她藏到哪里去了。”
　　封潮道：“这事交给我，你在那边保护好汪灵和向星露。”
　　说着，他挂了电话。
　　天空猛然响起一声闷雷，封潮的眉目比天空还要阴沉，他看向远处的群山，不知道想都了什么，猛地下车，撕下赵东嘴上的胶布：“说，汪海在哪里？”
　　赵东对他怒骂，封潮给了他一拳头，冷笑道：“既然你不说，我就带着你一寸一寸地找！”
　　说着，他把他拽到副驾驶室，赵东眼睁睁地看着他往山里开，不由得大吼道：“马上就要下雨了，你这个时候往山里开，你疯了！”
　　封潮一哼：“你永远不会知道我到底有多疯。”
　　说完，他猛地踩下了油门。


第104章 你的眼泪是甜的（完）
　　说不上来是什么感受，她只觉得自己浑身上下的软肉都被摊在太阳下，这种感觉让她想起来在以前，她被兔子精盯上的时候，自己跑到一废弃的工厂里藏着，当时那个兔精就在外面用尖细的声音说：“小棉花糖，别藏了，出来，让我一口一口撕掉你……”
　　那个声音、那个语气至今为止她都记得清清楚楚，虽然她到最后成功逃脱，但是现在她还是对长牙的生物有阴影。
　　隔着厚厚的墙体，唐绵绵也能听到电闪雷鸣，她勉强地睁开眼，艰难地动了动手臂。汪海这几天抽了她很多的血，但又怕她死了一样给她打了很多营养针，所以她的手臂上是大大小小的针眼，淤青一片。
　　她咳了两声，问汪海：“你抽我的血，在打进身体里用来保住青春，以前就是这么夺走那些人鱼的生命吗？”
　　汪海坐在椅子上，针头扎进手臂上，人鱼的血液顿时涌入入体内，他仰起头，脸上瞬间浮出了密密麻麻的细小鳞片，虽不如真正的人鱼般耀眼，但也已经脱离于常人了。
　　他闭上眼，深吸一口气：“并不是我夺走的，是她们不中用。我曾跟你说过，你们的每一滴血都无比珍贵，我已经很是珍惜了，但是她们还是死了，我能有什么办法。”
　　铁链在水里哗啦一响，电流瞬间通过她的身体，硕大的鱼尾在水里疯狂地摆动，唐绵绵闷哼一声，无力地沉了下去。
　　汪海啧了一声：“我说过你最好别乱动，否则伤的也只是你自己。”
　　唐绵绵喘了一口气，道：“那康桃到底是怎么回事？她是直接死在鱼缸里的。”
　　汪海转过头看着她：“到这个时候，你还惦记着那条早就死了八百年的人鱼？”
　　“我早晚要死，在见她之前我得死个明白。”
　　汪海随意地道：“那你得问严雄，都是他贪色愚蠢，找人把那条鱼绑了来。”他把抽出来的血注入袋子里，挑了一下眉梢：“只可惜他找到的那几个是比他还要蠢的蠢货，差点把她给玩死，最后狮子大开口让严雄多拿钱，那蠢货自然不干。”他说一条生命就如同一条鱼干一般随意：“后来的事情你不是亲眼见过吗，那几个家伙把气全都撒在她身上，人鱼一旦死亡，尸体很快剧会腐坏。”他啧了一声：“可惜了那么多的血，全都浪费了，只剩下一具骨架，就算是鱼尾剩下了也能卖出个好价钱。”
　　唐绵绵面无表情地看着他，竟然觉得有点可笑。这人已经完全失去了人类的道德情感，她和他多费唇舌干什么。
　　汪海啧啧了两声：“这些个蠢货差点坏了我的事。不过幸好，严雄也有点用处，自己把那事压下来了。只可惜他被你们送进了监狱，我以后没了仰仗，还得终日躲在这里。”
　　说着，他脸上浮现出怒气来，但还是笑着说：“你暂时不用担心我会杀了你，我现在被困在这个地方，只有你是我唯一的能量来源，我怎么舍得杀你呢？”
　　唐绵绵看着他漆黑的发，还有没有一点皱纹的脸，终于明白他为什么这么在意人鱼的血液了，那就是能让他永葆青春的“圣水”。
　　她艰难地喘了一口气，道：“我真为汪灵感到悲哀，竟然在你这种混蛋的手下长大。”
　　“别跟我提汪灵！”
　　汪海瞪着猩红的眼看着她是真把她当成女儿：“如果不是你们，我和她都好好的！我自从捡到她起，就打算做一个好父亲，我把最好的都给她，只可惜她被你们蒙蔽双眼，看不到我的良苦用心。”
　　唐绵绵哼了一声：“你只是把她当成一件可以摆弄的洋娃娃罢了。”
　　汪海把她的铁链通上电，她痛苦地翻滚着，鱼尾上的鳞片一片片脱落。
　　汪海啧啧了两声，心疼地抚摸着玻璃壁：“你这是何苦呢？触怒我有什么好处？”
　　唐绵绵勉强地张开嘴：
　　“严雄坐牢了，下一个就是你。”
　　汪海不在意地一笑：“你怎么就不懂呢，没了严雄，还有狗熊，只要人鱼这个物种存在在这个世界上，就永远少不了利益交换，只要有下一个买家，我马上就会换个身份重来。到时候，你就能够得到解脱了。”
　　说完，他转过头，欣赏她脸上绝望的表情。轻声说：“这能怪得了谁呢，我跟你说过要珍惜自己的每一滴血液，既然你没把我的话放在心上，就要付出代价。”
　　说着，他慢慢地举起了针管，慢慢地靠近她。
　　突然，水面猛地响起一声炸响，唐绵绵用尽全力撞击水缸，她这一撞用尽了全身的力量，水缸应声而倒，水流疯狂地涌了出来。
　　汪海被水泼了一身，他呛咳出声，大吼一声：“你疯了吗？”
　　唐绵绵冷声道：“我要让你看看什么才是真正的人鱼！”说着，她挣猛地拽住汪海，铁链瞬间通电，汪海痛嚎出声，她的眼珠已经变得血红，指甲也变得尖利，它们深深地陷进汪海的肌肉里，汪海的身上遇了水，鳞片也浮现了出来，他眼看着对方有同归于尽的架势，吓得青筋暴起，大吼一声疯狂地挣扎着。
　　这铁链是为了控制唐绵绵才通了的电，现在反倒让他自己吃尽了苦头，汪海的躯体在地板上颤抖，他和唐绵绵缠斗在一起，铁链哗啦啦地作响，像是催命曲一样，一声接着一声。
　　“放开我！”
　　唐绵绵的鱼尾在地面上抽搐地摆动，她咬着牙将汪海按向地面，电流通过两人的身体，发出噼里啪啦地响声，她闷哼一声，道：“我带着你下地狱，去给那些姑娘赔罪！”
　　说完，她拽起铁链，一把勒住汪海的脖子。
　　汪海的眼球顿时凸出，他嘶哑地叫了一声：“蓝藻！你这个疯子！”
　　封潮带着赵东驱车，疯狂地往山里飞驰，赵东紧紧地握住把手，汗水几乎流成河，他看着外面的狂风暴雨，吓得整张脸都变形了：“你要死也不要拉着我，放我下车！”
　　封潮快速地转动方向盘，他的脸颊紧绷得如同玉石：“不想死就把汪海的地点说出来。”
　　赵东赶紧抿上嘴巴，就在这时，车身猛地一晃，颠簸得似乎随时都要翻过去，他吓得屁滚尿流，赶紧道：“我说！我说！赶紧放我下去！”
　　封潮敛着的眉头不易察觉地一松，听罢，他打开车门，一把将赵东踹了下去：
　　“在这好好待着，我要是回来就带你回去，我要是死了……你就自求多福。”
　　说完，车子冲破雨幕，绝尘而去。
　　赵东蜷缩在树下，看着车尾，不住地摇头：“疯了，疯了。”
　　封潮根据赵东说的地方，一路飞驰，离得很远，就看到那半截的高山上屹立的小屋，小屋后就是几十米高的悬崖，悬崖下惊涛拍岸，让人胆寒。
　　他紧紧盯着山上的屋子，眼里像是翻涌着波涛，一重又一重的情绪涌了上来，愤怒、害怕、激动等种种情绪几乎要撑破了他的眼眶。
　　片刻，他猛地一踩油门，车子像箭一样冲破雨滴瞬间射了出去。
　　汪海的脖颈被唐绵绵狠狠地勒着，他的脚在地上无力地蹬踹，感到脖颈出传来越来越大的力量，他终于慌了，手指慌乱地在地上抓挠，却碰到一支针管，他眼前一亮，兴奋得青筋暴凸，抓起它就向后一插。
　　眼看着这支针管要插到唐绵绵的眼睛上，只听“砰”地一声，大门轰然倒下，一辆车猛地冲了进来。封潮从车里跳出来，看到了眼前了一幕，他的眼眶一红，一脚就踹向汪海。
　　汪海躲闪不及，这一脚硬生生地踹断了他的手腕，手腕弯成了不可思议地弧度。他痛嚎一声，挣扎地爬向架子，手指随便勾了两个血袋，牙齿一咬，血液涌了出来，他抖着手往自己的手腕上倒。
　　封潮没有管他，他的视线扫到唐绵绵的身上，看到她的鱼尾，猛然一怔。
　　灯光下，那双长长的尾巴流光溢彩，无力地蜷缩在她的身侧。然而巨大的惊艳之后，看到那鱼尾上大大小小的伤口，还有散落了一地的碎片，封潮的喉咙一梗，他大力地敲了一下胸口才让自己缓过神来，一把将她拥进怀里。
　　“没事了，没事了，别怕，别怕。”
　　他安慰这她，身体却比她还要抖。
　　唐绵绵看到他还有些缓不过来神。封潮穿过风雨而来，但胸膛还是暖的，这一点温度似乎是雪里的火焰，让她瞬间活了过来，她意识到他就在自己身边，猛地咧开嘴要哭。
　　“我不怕，我不怕。”
　　她说着不怕，但还是禁不住大滴大滴地掉眼泪，封潮顿时心疼得不行，哑声道：“有我在呢，你男朋友来救你了。”
　　唐绵绵狠狠地抹了一把眼泪，她哽咽地点了点头，封潮的存在就像是主心骨一样，让她忘却了所有的疲惫与恐惧，人鱼的情绪是最直观的，即使她脸上还带着逞强，鱼尾早就缱绻地扫在人家的手臂上。
　　封潮被冰凉柔软的触感吓了一跳，他转过头，看着卷成个勾的鱼尾，只觉得心里就像是被海水荡过一样，软成一片。看样子这傻孩子被吓坏了，还没意识到自己的身份已经暴露的事实。
　　不过现在不是想这些的时候，他深吸一口气，把外套披在她的身上：“我这就带你走。”
　　说完，他在架子上找到钥匙把她全身的铁链打开，接着就想把她抱起来，手还没伸出去，就看到唐绵绵猛地瞪大眼，然后背后一痛，他一转头，猛地对上了一双猩红的眼。
　　汪海狰狞着脸，疯狂地扑了过去：
　　“今天谁也别想走！”
　　“砰”地一响，封潮的后背撞在了车头上，他闷哼了一声，看着汪海妖异的脸，啧了一声：“你tm的从里到外都不是个人！”
　　说着，他和汪海缠斗在一起，拳脚相加的声音不绝于耳。只听“砰”地一声，两人撞开后门，暴雨倒灌进屋，海浪的声音像是有野兽在呼嚎，唐绵绵挣扎地抬起头，眼睁睁地看着两人飞跃出了门。
　　“封潮！”
　　她咬着牙挪到门边，天边猛然一声炸响，闪电瞬间照亮了汪海狰狞的脸：“你们为什么一次次地阻碍我！”
　　两个人身后就是悬崖，唐绵绵看得胆战心惊，她喊道：“封潮，小心！”
　　封潮躲过他的一拳，根本不屑和他争论，一拳就打在他发红的眼眶上，汪海脸上的鳞片扇动了一下，他低下头一摸，掉了一手。
　　鲜血顿时染红了他半边脸，他抖着手看了一眼手上的鲜血，疯狂地嚎叫着。利爪瞬间刺破了封潮的外套。狂风骤雨，封潮无论是脸上还是脚下都是湿漉漉的，汪海的利爪陷进他的肌肉里，鲜血很快剧涌了出来，又瞬间被大雨冲刷掉。这里地势高耸，他不得不绷紧神经和他周旋，一个不小心就容易掉下去，因此身上的伤也就不在意了。
　　封潮咬牙给了汪海一拳，汪海顿时弯起腰闷哼了一声，他眼看着看了一眼封潮身后的风雨，嘴角一勾，突然顶住他的腰，大吼一声，向前一推。
　　封潮脚下一滑，瞬间向后倒去，然而他手脚奇快，手指一勾，也把汪海也勾了下去，
　　“封潮！！！”
　　唐绵绵眼睁睁地看着封潮和汪海掉了下去，她的心一揪，一低头就看到两人砸进了水里，瞬间被海水淹没。
　　这里风大雨急，海水翻涌，这么高的地方掉下去不知道还有没有命在，她一咬牙也跳了下去。
　　海水比她想象得还要凉，但是也许是人鱼的天赋，她在水中游刃有余，视力也提高了两三倍，即使海水翻涌，她也能一眼就看到那个瘦削的身影。
　　封潮被海浪击得没了神志，他修长的四肢在水中舒展，就像是睡着了一般。
　　唐绵绵一咬唇，加速向下游去。封潮的头发微微在水中飘荡，她看着对方渐渐沉下去的指尖，瞳孔猛地一缩。
　　“封潮！”
　　她用力地摆动尾部，猛地拽住了他的手，封潮向下沉的身体一顿，渐渐贴合上来。唐绵绵拍了拍他的脸，又渡给他一口气。
　　封潮，醒来啊，醒来啊！
　　唐绵绵急得眼眶通红，她的鱼尾不安地卷在封潮的腿上，巨大的悲伤与恐惧堵在胸腔里，让她的心脏几乎要爆炸开，她不断地给对方渡气，但封潮没有任何反应。
　　绝望如同海水一般涌了上来。她抱着封潮，额头抵在了他的肩上。
　　封潮，醒来啊！
　　突然，她感到腰上一紧，一双温热的大手在海里就像是小火炉一样，散发出源源不断的热来。封潮的睫毛抖了抖，他睁开一只眼，对她一眨。
　　唐绵绵顿时破涕为笑，她没有发现，眼泪在颊边滚落，却没有融化于水，反而变成了珍珠，随着水流起起沉沉。珍珠飘飘荡荡地掉了下来，封潮抬手，那颗珍珠正好掉进他的掌心。
　　他动容地吻上她的额头，接着向下，珍重地吮吸着她的嘴唇。
　　两个人像是纠缠的两条鱼，静静地徜徉在深海里。
　　游到岸上之后，唐绵绵和封潮顿时呛咳出声，她抹了一把脸，迷迷糊糊看见汪海趴在礁石边，额头上的伤口正汩汩地流着血，几乎染红了他脸下的沙土。
　　【恭喜宿主，任务已完成。】
　　唐绵绵脸色一变，她刚想张口，系统就道：
　　【我已知晓，你不用多说。等着下辈子增加难度。】
　　唐绵绵哭笑不得，她也不知道该说系统是心软还是无情，但是无论如何，她是必须得留下的。而且无论下辈子的任务有多难，她相信有这个人在，她都可以克服。
　　唐绵绵松了一口气，她转过头，发现封潮正静静地看着自己，那目光如此热烈，又像是深海一样包容一切，她的尾巴拍了拍，犹豫地卷上他的腿。
　　其实，即使封潮早就知道蓝藻是一个人鱼，但还是没有亲眼目睹给他的冲击大，他也终于知道为什么那么多人为了人鱼生死不顾，实话说，就算蓝藻此时要了他的命，他也愿意。
　　他慢慢地坐起来，摸了摸她的尾鳍：
　　“我早就应该一盆水泼上去。”
　　说完，他又一叹，脸上全是懊恼：“为什么故事的最后都是美人鱼救了王子呢。”他好像在说被她救了让他少了一个逞威风的机会，很丢人。
　　唐绵绵笑得全身都在颤，封潮把她的尾巴团起来连带着人塞进怀里：
　　“还有脸笑，你瞒了我那么多事，你看我以后怎么惩罚你，小心我把你变成鱼干。”
　　唐绵绵抬起头，她亲了亲封潮带着胡茬的下巴，道：“变成鱼干我也会永远缠着你，下辈子也阴魂不散。”
　　封潮一笑，慢慢地低下头。
　　回到A市，汪海被上交给了国家，犹豫舆论的发酵，他也得到了应有了惩罚，人鱼的事情暂告一段落，但战斗从没有停息过。
　　向星露回归了大海，汪灵还是作为一名普通的女孩子活着，唐绵绵……还是一名普通的刑警。
　　只是她偷偷地干了一些不为人知的“勾当”，再一次把被囚禁的人鱼救出来后，她叹了口气。这样靠着她自己，也不知道什么时候能转变这种局势，但她希望自己能做黑夜里的火种，总有一天能够燎原。
　　她转过头，发现在巷子的尽头，封潮倚在车门前，对她一笑，他指尖的香烟在黑暗里闪着微弱的光，但那光亮却在她眼里无限地放大，让她想起两人床头的灯光，还有过年时一起看过的烟火。
　　她内心一软，冲了过去。
　　关于和封潮在一起的事情，他们都心照不宣地没有告诉别人，倒不是因为害羞，而是认为没什么必要，而且组里的人在办案方面都是能手，在感情问题上就不行了，过了好几个月竟然没有人发现。
　　直到有一天，众人又破获了一起凶杀案，又因为是年底，照例去喝酒庆祝，酒桌上，陈祥又喝得醉醺醺的，他勉强睁开眼道：“封哥，又过了一年了，我都快要结婚了，你怎么还没个着落啊。”
　　封潮给唐绵绵扒了一只虾，头也不抬地说：“喝你的酒，毛张齐了吗就敢来编排老子。”
　　陈祥“啧”了一声，潘全也劝：“是啊封潮，你看陈祥都浪子回头了，这结了婚的就是不一样，就像我，回家都有劲头。要不不说我，就说我隔壁的老李家，有了孩子后夫妻感情都变好了，那面貌完全不一样。你这岁数也大了，再不结婚就晚了。先不说结婚，你得先找个靠谱的姑娘安定下来。咱们队里有都是好姑娘，特别是那个对你一心一意的，对？”
　　说着，他意有所指地看了看唐绵绵。
　　唐绵绵咧嘴傻乐了一下。
　　封潮的脸上看不出什么情绪，他喝了一口酒，却没发现酒杯早就被唐绵绵调换了，他喝了一嘴的甜，斜了她一眼，还是抻着脖子咽下去了。
　　几个人劝了半天，发现他油盐不进，潘全不由得戳了戳赵玲：“哎，媳妇，你也别干吃啊，快点劝劝啊。”
　　赵玲斜看了他一眼，就像是看傻逼一样。
　　“你不说话这么看着我干什么？”
　　几个人还在劝，也是趁着这个机会用单身的事压压封潮的气焰，出出这些年被他“欺压”的恶气。他们本以为封潮要么会沉默，要么会恼羞成怒，没想到他把酒杯一摔，一把捏住蓝藻的后颈，在她的嘴唇狠狠地厮磨了一通，转过头来眉眼一压：
　　“明白了没？”
　　众人沉默了一会，猛地点头如捣蒜：
　　“明、明白了。”
　　潘全被吓得不清，他也终于知道赵玲为什么要用那样的表情看他了，他们这么长时间都看不出来，真是傻啊！
　　唐绵绵被亲得晕晕乎乎，封潮狠狠地抹去她嘴角的湿痕，拉着她就走。
　　“封哥，你干什么去啊？”
　　封潮头也不回地摆摆手，唐绵绵踉跄地跟着他：“怎么就突然走了呀。”
　　封潮一笑，在她耳边说了什么，她的脸猛地就红了，半晌吭哧地说：
　　“要是有了小人鱼的话……我想要红色尾巴的。”


第105章 你的阳气是甜的
　　【灵魂投入中……新世界开启。】
　　【原剧情：男主原玉和通灵女主白思澄的校园灵异爱情故事。】
　　任务目标：代替炮灰时慢存活三十天，补齐完整剧情
　　难度加大：收回任务提示以及任务目标。
　　任务惩罚：夺取宿主记忆。】
　　“时慢！让你开门，你发什么呆呢？”
　　时慢把视线从破败的窗户上挪开，她眨了眨眼，看向前面的小姑娘。那姑娘回头瞪她一眼，黄色的头发被风一吹，杂乱地糊在脸上，她不耐烦地拨开：“看什么看，推门啊！”
　　说话的是赖美琪，是总爱发脾气的赖美琪，是喜欢欺负别人的赖美琪，时慢慢吞吞地想。
　　那我是谁？……时慢的手放在破败的门上，皱了一下眉。
　　恍惚了一瞬，她就想起来了，对，我是时慢，我是平时不爱出声的时慢，我是做事慢吞吞的时慢……时慢的思绪就像是一团棉花，终于飘到了地上，她深吸一口气推开了门。门吱呀地一声响。深夜里这轻微的一声响，就像是老人临死前的磨牙，更外渗人。
　　跟在赖美琪身后的瘦高姑娘控制不住牙齿打颤，她长得高，却一直佝偻着身形，像是一道瘦长的鬼影：“时慢，你、你先进！”她挥了挥细长的手指。
　　时慢看了她一眼，她叫了一声：“皮倩。”
　　皮倩推了她一把，又赶紧躲在赖美琪身后：“叫我干啥，快走快走。”
　　时慢回过头，她率先走进教室，空气中的灰尘都带着冰冷的温度，她的手在墙上摸了摸，摸到开关，灯没亮。
　　赖美琪一把将她推开：“这么晚来这里就是为了不让人看见，你开什么灯。”
　　身后的温娇扶了她一把，小声地问：“时慢，你没事。”
　　时慢摇了摇头，她看着赖美琪和皮倩从包里掏出一张写满了字的纸铺在桌子上，又放在正中央一个抹了朱砂的小碟，终于想起来她们是来干什么的了——她们是要玩碟仙。
　　冷风从破败的窗户里吹进来，从这里还能看到对面教学楼的灯光，这个楼已经破败多年，连地板上的灰尘都凝结成了一层厚厚的污渍，再加上以前的那些闹鬼的传闻，无形之中给这栋楼增添了一丝神秘色彩，因此这是进行灵异活动最好的地点。
　　看见那些东西的一瞬间，温娇粉嫩的指甲顿时陷进时慢的肉里：“时慢，我怕……”她又吸了吸鼻子：“其实我是不想来的，这么晚了玩什么碟仙啊。”
　　她越说声音越小，最后在时慢的目光下咧出一个不自然的笑：“要是出了什么事该怎么办，你说是？”
　　时慢没说话，她现在的思绪就像是这教室里的灰尘，飘飘荡荡的，落不到实处。
　　赖美琪瞪了她们一眼：“嘀嘀咕咕地干什么呢，快点过来啊。”
　　几个人犹豫地坐下，赖美琪先点燃一根蜡烛放在桌子上，昏黄的烛光把每个人地脸都映得诡异，她盯着那个碟子，眼底有隐隐的惧怕和激动。
　　之前就听说这里经常闹鬼，有很多同学在半夜看见一个光头女人站在窗口，如果传说是真的话，那么碟仙就一定准。
　　她率先把手指放在碗底：“都愣着干什么啊，快点伸手。”
　　三个人犹豫地将手放在碟子上，时慢被上面的温度冰得一震，她听皮倩小声地道：“来之前咱们都说好了，无论发生什么，在把碟仙送走之前，可千万、千万不要松手。”
　　本来大家就紧张，听到她这话就更加难受了，温娇几乎要哭出来，她很后悔听赖美琪的几句话就跟了过来。
　　赖美琪不耐烦地道：“别废话，赶紧开始。”
　　“碟仙、碟仙请您出来。”
　　“碟仙、碟仙请您出来。”
　　“碟仙、碟仙请您出来。”
　　深夜里，几个女生的声音像是幽灵在低语，让人不寒而栗。
　　时慢跟着她们念着，不知是否是自己的错觉，她总觉得念完这几句话，周围变得更冷了。碟子开始在纸上轻微地动了，即使知道这是力的作用，所有人还是屏住了呼吸，温娇闭上眼不敢看，时慢瞪大眼看着碟子，像是要看出个花来。
　　赖美琪咬了咬唇，刚想张口却想到什么似的收回了嘴边的话，她看了一眼似乎在发怔的时慢，突然道：“时慢，你先说。”
　　“……说什么？”
　　“你来之前想问什么没想好吗？”
　　时慢想了想，道：“碟仙碟仙，我这次考试能考好吗？”
　　赖美琪翻了个白眼，她们几个人都紧张地盯着碟子，但是半晌，碟子没有任何异动。
　　“是不是没有用啊，网上说的该不会是假的。”
　　温娇忍不住地说。
　　皮倩脸一白：“瞎说什么呢！你这么说就是对碟仙不敬！”
　　温娇赶紧住了嘴，赖美琪不耐烦地道：“都闭嘴！”她深吸一口气，盯着碟子身形隐隐地向前倾斜：“碟仙碟仙，我能不能和卫寒在一起？”
　　卫寒是她们的学长，赖美琪这两年来为了追求学长卫寒不择手段，撒泼打滚都快用上了，对方都不为所动，直到皮倩随口一提要不然用点“邪门”的方法，她顿时上了心，晚上就拉着她们三个来这个闹鬼的教学楼玩碟仙。
　　她话音刚落，所有人都紧张地注视着碟子。她们这次来，有一部分原因是赖美琪的半强迫，然而更多的则是隐秘的猎奇心理，哪个人没有点渴望呢，既然现实生活中无法得到满足，祈求鬼神也是一个暂时逃避的好方法。
　　然而事实证明，什么闹鬼，什么鬼影都是谣传。
　　半晌，碟子还是什么反应都没有，如果不是温娇的手在抖，它可能动都不会动，赖美琪有些生气了：“怎么动也不动啊，真没意思。”说着就想收回手，吓得皮倩赶紧按住她：“别别别！不是说好了谁都不能一起松手吗，美琪，你先忍一忍，咱们先把碟仙送走行不行？”
　　赖美琪不耐烦地瞪了她一眼，还是忍住了没有动。
　　接着，皮倩问碟仙自己能不能发财，温娇问自己能不能和自己的男朋友修成正果，碟子到最后还是没有一点动静，连最一直以来对灵异颇感兴趣的皮倩都有些失望了，她叹了一口气，道：“看来是白来一趟，咱们把碟仙送走。”
　　温娇率先松了口气，这里阴冷无比，玻璃的震颤、昆虫的爬行，每一个细小的声音都放大了无数倍钻进她的耳里，光是待在这里就让她坐如针毡。
　　时慢倒是没什么太大的表情，可能以她的神经反应速度也感受不到害怕。
　　“碟仙、碟仙请您回去。”
　　“碟仙、碟仙，请您回……”
　　她们话还没说完，只听“噗”地一声，蜡烛突然被一阵风吹灭了，赖美琪尖叫一声，猛地站了起来。


第106章 
　　所有人都瞪大双眼，脸色煞白地看着赖美琪的，赖美琪愣了愣，她顺着众人的视线看到自己已经离开碟子的手，脸色猛地一白：“啊！”
　　她情不自禁地叫出声来，皮倩赶紧道：“快快快，把手放回来！”
　　赖美琪赶紧把手放回放回了碟子上，冰凉的温度让她打了一个激灵，她刚想说话，身后却猛地传来“砰”地一声响，所有人吓得一蹦，回头一看，本来关着的门却开了，阴冷的空气像是狂兽一样，无声地冲了进来。
　　温娇的脸猛地白了，她尖叫一声：“有鬼！”
　　赖美琪被她撞了个踉跄，不自禁退后一步，却不防备摔了一脚，刚想站起来却感觉手掌压了个软绵绵的东西，借着暗淡的灯光，她拿起来一看，竟然是一只死老鼠！
　　赖美琪的脸扭曲了起来，她猛地甩开死老鼠：“老鼠！”
　　这时候，她早就丢掉了蛮横的做派，用手疯狂地在腿上蹭，恨不得蹭掉一层皮，皮倩赶紧拉起她：“别管了，快走！”
　　两个人连滚带爬地跑了出去，一转眼就不见了踪影，待教室恢复安静之后，时慢才反应过来，她赶紧收回在碟子上的手，噔噔噔地往外跑。
　　没人看到的是，桌子上的碟子，突然一动。
　　这栋楼荒废了多年，走廊里安静得可怕，只能听见时慢的脚步声无限地回响，她闷头往前跑，脑海里是各种皮倩说过的传闻，什么光头女鬼，什么碟仙，全都在她的脑海里转了一圈，她吓得眼底湿漉漉的，这里没有别人陪她，只能忍住了闷头往前跑。
　　跑到二楼的楼梯的时候，不知道是否是自己的错觉，她浑身猛然一冷，就像是撞在了一团乌云上，阴冷像是潮湿的空气一样黏着在她的皮肤上，她下意识地转过头，却什么都没看见。
　　她揉了揉眼睛，以为是自己的错觉，赶紧跑下楼去。
　　到了寝室后，可能是想到把她留在了鬼楼里，赖美琪和皮倩都有些尴尬，看了她一眼就转过了头。温娇躲在被子里瑟瑟发抖，赖美琪咬着牙骂道：“温娇，你刚才跑什么？”
　　温娇抽泣道：“我怕，刚才门猛地开了……明明外面没人的。”
　　她这么一说，所有人都开始不寒而栗，皮倩道：“可能是风，温娇你胆子也太小了。要是冲撞了碟仙看你怎么办。”
　　温娇委屈道：“那怎么能赖我？”
　　“行了！”赖美琪不耐烦地皱起眉：“今天就的事谁都不许说出去，就当咱们没去过。”
　　皮倩张了张嘴，想起刚才所有人都松开了碟子，心里有一股隐忧。
　　室内又恢复了安静，没人想起时慢，好在她也不在意，看了看剩下的床位，默默地爬了上去。
　　第二天一早，时慢还在睡梦中，却猛地被一个尖利的声音吵醒了，一坐起来就看到赖美琪“哐哐”地敲她的床：“时慢、时慢，赶紧起来！你再不起来食堂的饭就卖完了。”
　　她迷迷糊糊地转过头，还有些回不过来神。屋子里就她们三个人，温娇还躺在床上，皮倩一大早上不知道跑到哪里去了。赖美琪看她醒了，转身去拍护肤水：“老规矩，帮我带一份，你快点啊。”
　　时慢慢吞吞地点了点头，她下床去洗手间用冷水拍了拍脸，脑袋还有些昏昏沉沉，看来是昨天晚上被冷风一吹感冒了。
　　她洗完了脸，刚抬起头却猛地看到镜子里有一团白影一晃而过，她吓了一跳，差点蹦到了墙上。然而空旷的洗手间内，只有她急促的呼吸声，除了她身后的一面墙之外，什么都没有。
　　她松了口气，以为是自己昨天晚上太过紧张才产生的错觉，赶紧跑了出去。
　　食堂里的人熙熙攘攘，她艰难地买好了饭，刚想走出去就听到身边的姑娘道：
　　“听说了吗，昨天晚上有人听见那个鬼楼传来尖叫声。”
　　时慢的脚步一顿，偷偷地坐在她们身后。
　　“尖叫声？你别吓我……”
　　“真的，我听到了。声音还不小呢。”
　　“今天也没听出什么事啊，我猜是新来的学弟学妹们不信邪，去那里被吓到了。”
　　“真是不知道天高地厚啊，听上一届的说自从十年前死人后，就没人敢进去了。”
　　有人啧啧出声。时慢若有所思地垂下长睫，那栋楼十年前就死过人？是她们以前说过的那个光头女生还是别人那个女生是怎么死的？那栋楼到底有没有鬼？
　　她还想再听时，几个小姑娘已经走了。她一看时间，马上就要上课了，赶紧跑到了教室。今天第一节课是专业课，皮倩老早就坐在了第一排，等了半天赖美琪才慢悠悠地进来，赖美琪接过早饭，道：“温娇今天不来了。”
　　时慢想到她惨白的脸色，可能是被吓坏了。皮倩道：“她昨天吓得够呛，让她休息一天。”
　　赖美琪冷笑：“废物。”
　　皮倩顿时闭上了嘴。
　　上课的时候，时慢总是打瞌睡，她正睡到迷迷糊糊的时候，就感到有一道视线黏在自己身上，她回头去看，就看到一个梳着马尾辫的女孩子，女孩子看到她回头，先是一怔，接着微微皱起眉。
　　时慢瞪大眼睛看着她，那女生低下头随意地说：“你们惹上了不该惹上的东西，我劝你们这几天最好小心点。”
　　时慢一怔，她以为这女生在吓唬人，就看到女生又上下打量了一下她一眼，脸色有些异样：“你身上的阳气怎么这么怪……”
　　时慢看了看自己的身上，阳气？她身上有阳气？
　　旁边的人听到她们说得这么神秘，忍不住插一句：“思澄，你们在说什么呢？”
　　白思澄收敛了脸上的神色：“没什么，我瞎说呢。”她低下头，还是忍不住打量时慢，时慢看不到，她自己却能否看到，对方身上的阳气不像是常人一般，如火焰一般燃烧，反而如同云朵一般虚浮地罩在身上，不，与其说是云朵，倒不如说是一团棉花糖，是个鬼魂都想要撕扯一口。
　　怪就怪在她以前怎么就没发现？
　　白思澄随口一说，时慢记在了心上，然而无论她再怎么问，白思澄却怎么都不肯多说了。
　　下课的时候，赖美琪看着走在前面的卫寒，眼前一亮，刚想冲过去，然而又看到走在他身边的清纯学姐，气得脸都扭曲了：“贱人！天天缠着卫寒，要不是她，卫寒早就接受我了！”
　　皮倩缩了一下脖子，低声附和一句：“是，她总缠着卫寒学长，太不要脸了。”
　　赖美琪越想越气，忍不住冲了上去，皮倩看着她的背影摇了摇头。
　　时慢趁着这个时候问：“皮倩，那个鬼楼到底是怎么回事？”
　　皮倩脸色一变：“美琪不是说不许咱们再提起这件事吗？”
　　“我很好奇。”
　　皮倩拉着她走到一边，没有说话先是叹了一口气：“那个鬼楼以前是一个高中教学楼，传说十年前死了一个女学生，接着就传出来光头女鬼的传闻，后来就莫名其妙死了几个男生，这栋楼就荒废了，这么多年了，学校也没有动它的念头。”
　　时慢不禁问：“那光头女鬼就是那个女学生吗？”
　　“都说是她，在高考的前夕，为情所困，就跳楼自杀了。”
　　时慢想起昨天晚上，还有些惊魂未定：“那栋楼里真的有鬼吗？”
　　皮倩也说不明白，她虽然对这些感兴趣，但到底也只是兴趣罢了，一旦遇到什么事，她不比温娇镇定多少。
　　晚上，时慢的病情没有好转，反而加重了。半夜，她满身大汗地醒来，一摸自己的额头，温度高得不正常。寝室里无比黑暗，她能听到其它三个人的轻微的呼吸声。
　　她摸着黑来到了洗手间，时慢用凉水冲了冲脸，脸上的热度虽然消退了些许，身上却打了个冷战。
　　女寝的女厕常年飘着一股消毒水和莫名其妙的味道，虽然不臭但总有点难闻。她皱了皱眉头，胃里突然开始翻涌，赶紧打开隔间的门干呕。
　　晚上本来就没有填饱的肚子没有什么让她能吐出来，她折腾了半天没有好受反而出了一身的汗。明亮的灯光刺得时慢眼底生疼，她捂住鼻子，刚想走出去，就听见“刺啦”一声，头顶的灯晃了两下，猛地灭了。
　　她呼吸一顿，下意识地推门，没想到她怎么推门都打不开，时慢的冷汗顿时下来了。
　　此时，她脑海里满是各种不好的联想，以至于呼吸都都有些困难。她无比祈祷是灯管坏了或者是门坏了，然而现实告诉她，一切都是她的妄想。
　　脚下不知何时开始出现悉悉索索的声音，像是夜里小虫在墙里鬼祟地行动发出的摩擦声，这点声音如同一串蚂蚁爬进她的耳朵里，让她毛骨悚然。
　　她低头一看，发现有一团黑影从缝隙爬了进来，她接着微弱的灯光一看，赫然是一团头发！
　　时慢吓得一叫，她焦急地踹门，但门纹丝不动。
　　“开门！开门！”
　　她大声喊着，但这寂静的夜里却没有一个人应声，她放弃了求救，转过头，眼看着那股头发缠上她的脚，她奋力跺脚想要把它甩下来，但是那一团头发像是黑蛇一样，没有被甩下来反而蜿蜒地向她的脚踝缠去。
　　“走开！走开！”
　　她记得眼眶都红了，此时此刻，她无比清晰地意识到，她撞鬼了。
　　那头发像是有了生命一般，扭曲着、缠绕着爬到了她的心口，接着开始拧紧，像是要用千万根发丝把她割裂一个般，时慢的身上剧痛，她仰起头，眼底的光芒愈发微弱。
　　我要死了吗？她想。
　　我不能死，我凭什么死？
　　这么一想，她的心脏猛地一跳，像是有无穷的力量迸发到全身，她艰难地弯下腰，揪住那股头发用尽全力一拽！
　　只听外面猛然响起一声一声尖利的嚎叫，像是猛兽被撕去了全身的皮毛，尖叫着缩回爪子，她身上的头发瞬间从门缝抽了回去，时慢松了一口气，顿时瘫软下去。
　　灯光开始闪烁，她一咬牙又站了起来，踩着管道跳了出去。厕所里安静得可怕，她谨慎地看了一圈，忽明忽暗的灯光下，所有的东西都开始变得诡异、扭曲起来，她分不清哪里是门、哪里是窗，眩晕使她的头开始剧痛。
　　“你是谁？”她喘着粗气问：“是碟仙吗？”
　　没有人回答，方寸之间，只有墙上的镜子无比明亮，她无意之中瞄到镜子里的自己，突然一怔。
　　不知何时，镜子里的她出现了她不熟悉的神情，她的眼底满是坚韧和愤怒，那一瞬间，她好像不是时慢，而是一个陌生人。
　　她被自己一瞬间的想法吓了一跳，再转眼看时，镜子里的自己又恢复了那个迷茫恐惧的模样。时慢松了一口气，突然感到一阵冷风，她打了个激灵，转过头一看，不知何时在她的左侧，有一团白影，飘忽在空中。
　　她怔怔地看着那团白影，竟然没有害怕。
　　她向那团白影走去，感觉浑身被湿冷的空气包裹，浑身一震。
　　她猛地一抬头，发现自己竟然站在水龙头前，头顶灯光明亮，冰凉的水在她的手上哗啦啦地流着，一切无比正常。


第107章 
　　时慢踉跄地冲进了寝室，焦急地喊着：“有鬼！厕所里有鬼！”
　　所有人都被吓得一坐而起：“有鬼？什么鬼？”
　　时慢的眼睛湿漉漉的，但她还是镇定地把话说完：“我在厕所遇见鬼了，它用头发缠住我，想把我杀死。”
　　灯光亮起，所有人围在她的身边，听她讲完在厕所里发生的一切，半晌，温娇猛地哭出了声：
　　“时慢，你别吓我，是不是你看错了，这世上怎么可能有鬼呢……”
　　时慢还心有余悸，她回想了一下：“不可能，我确定我亲眼看到了。”
　　所有人都不寒而栗，特别是想到那一股一股的头发缠在身上，恨不得在身上搓两下。
　　皮倩不安地问：“是不是昨天晚上咱们把碟仙弄得生气了？”说着，她懊悔地道：“我就说咱们不能松手，这下可怎么办，她肯定是找上门来了。”
　　听到这话，赖美琪就像是被针扎了一下，猛地站起来，指着时慢的鼻子冷笑：“我看出来了，你就记恨我们昨天晚上把你扔下了所以编鬼故事来吓我们，你说你叫过了，喊过了，我们怎么什么都没听到？”
　　时慢顿了一下，她确实喊过救命，但是一抬眼就站在了水龙头前，前面所有的经历都像是她的幻觉，但是幻觉里会有那么真实的感受吗？到底是怎么回事她也迷惑了。
　　看她犹豫了一下，赖美琪更加生气，认定了就是时慢在撒谎，上去就要推搡她，幸好被皮倩拦了下来：“你别生气，也许时慢是烧糊涂了产生幻觉了呢？”
　　赖美琪不耐烦，一把把皮倩推开，指着时慢还想要骂，但嘴刚张开一对上时慢的眼睛，就说不出话来，不知为什么，对方就是那么轻飘飘地看着自己，就让她莫名其妙地打了个寒颤。
　　她顿了顿，道：“我看她就是瞎说！时慢，你真是一天不收拾浑身都痒！你们两个以后谁再和她说话，就从这个寝室滚出去！”
　　说完，她气愤地上了床铺。
　　皮倩一向最听赖美琪的，也信了时慢是在编瞎话，她对时慢尴尬一笑也上床睡了。温娇哭着埋怨了她两句后，上床打电话和自己的男朋友抱怨了几句就进入了梦乡。
　　灯关了，室内又恢复了安静。
　　时慢的眼睛在黑暗里微微发亮，她想，鬼怪之事向来是让人忌讳的，这几个人虽然对这些感兴趣，但到底是叶公好龙，不会相信的。她虽然对自己没有被相信这件事有点失望，但也不至于生气。
　　而且她有预感，今天晚上的事不是偶然，如果真的是得罪了碟仙，它早晚还会再来。
　　至于被这三个小姑娘孤立的这件事，她心里除了有点伤心之外，更多的是好笑，仿佛自己以另一个灵魂在看着所有人，半点情绪都进入不了心里。
　　她对自己的反常很是意外，又对这种心境感到熟悉，似乎这才是她的本来面目。她一下就联想到刚才在镜子里看到的“另一个自己”，不由得毛骨悚然，赶紧爬上了床。
　　上了床之后，她把自己包成个蚕蛹，缩在被子里查阅“如果被碟仙缠上了该怎么办”，然而查了半天，网上的答案要么是神神叨叨不知所云的话，要么是让她直接等死，查来查去也差不出一个重点。时慢很是失望，没办法，她只好找来几个有关碟仙的鬼片看，但是国产剧的鬼片不言而喻，她看了好几部没有找到半点答案，反而看得笑出了声。
　　正当她失望地把手机收起来的时候，突然听到一声轻笑，那声音似乎就在耳边，她几乎能感受到一股凉风在她的耳尖一吹。
　　时慢吓得差点跳出被子，她瞬间缩到墙角里，瞪大眼睛看向身后。然而寝室内除了熟睡的几个人，什么都没有。
　　然而当时的刚才的那个感觉绝不是作假，她很肯定听到有人在她身后笑了一声，那声音很是低沉，又很轻飘，那么近，又如此突然。就好像，就好像一直躲在她身后，陪着她看了好几个电影一样……
　　想到这里，时慢耳朵尖上的绒毛都要竖起来了，她瞪大眼睛看向室内，像是一只毛都炸起来的鹌鹑，愣是一宿没睡。
　　【第三天】
　　一早，时慢的后脑勺嗑在墙上，疼得她猛地惊醒。她揉了一下眼睛看了一眼手机，发现自己才睡了不到半个小时，这个时候天刚蒙蒙亮，连最勤快的皮倩都没有醒，她向后一倒，叹了口气。
　　外面有鸟儿开始叫，时慢挣扎地起来。
　　下床的时候，她发现身体轻快不少，说来也怪，她熬了一宿，病情没有加重，反而好了。只是浑身冷飕飕的，像是处在清晨的浓雾里。
　　现在赖美琪三个人指望不上，她只能自力更生，现在唯一靠谱的人，她只能想到白思澄。
　　到教室的时候，白思澄正坐在墙角看书，她走到她身边，软声问：“白同学，请问如果惹到鬼了该怎么办？”
　　白思澄头也不抬地说：“那就跑啊，那还能怎么办？”
　　时慢看她不愿多说，于是矮下了身，瞪大眼问她：“我知道你肯定知道些什么，可以请你告诉我吗？求求啦。”
　　白思澄不耐烦地抬起头，却猛地怔了一下。清晨的阳光从窗外射了进来，照在时慢鼓起的脸颊上，她的脸颊白嫩之中带着一点微光，让白思澄想起早上吃过的奶黄包，“噗”地一声，她心里的火顿时就灭了。
　　愿意问就问，也就是随口一说的事，白思澄想。
　　她咳了一声：
　　“看你招惹的是什么鬼了，如果是厉鬼，那么除非你找到高人，否则绝对不会有好下场，如果是冤死的鬼，那就要找出它死亡的原因，完成它的心愿，送它往生极乐。”
　　时慢若有所思地点头，她现在最疑惑的是，她们到底是不是招惹上了碟仙，如果是的话，那这个碟仙是光头女鬼还是别人？她遇见的鬼是光头女鬼吗，如果是的话为什么会有头发袭击她？
　　白思澄忍了忍，还是没忍住多说：
　　“鬼不是无缘无故找上门的，它们总有自己的目的，如果真的碰上了，先找出它的身份比较好。”
　　“谢谢你！”时慢搂了她一下，冲出了教室。
　　白思澄愣了一下，有一瞬间她以为自己被一团甜甜软软的棉花糖包裹了。她闻了闻衣服，好像还带着一点甜味。她不由得啧啧出声。
　　就这甜妞，别说是鬼了，就算是人也想咬她一口。
　　赖美琪拎着一袋苹果等在卫寒的宿舍楼下，但是对方在接电话的一瞬家就挂了。自从昨天她在操场上打了那个学姐一巴掌之后，卫寒就开始不理她了。以前他对她也就是漠然，然而今天就完全是漠视了。
　　她不由得气闷，那个学姐有什么好，不就是装作一副清纯样嘛，谁知道私底下有多乱呢。然而她知道自己现在不能再提学姐，先把卫寒哄回来才是正经。她知道卫寒喜欢吃苹果，特意买了一袋子来，谁知道对方一点也不领情，就这么让她在男生寝室楼下等到天黑。
　　眼看着天色渐暗，周围的人都投来看戏的眼神，她气得直跺脚，转身跑了。
　　男寝和女寝隔得很远，女生们回到寝室的时候要穿过一条夹道，夹道两边是郁郁葱葱的树木，通常是小情侣幽会的地方，透过黑黝黝的树影，还能看到在角落的水池，池水波光粼粼，隐约能听到情侣的嬉戏声。
　　只是平时格外暧昧的地方今夜却格外阴森，赖美琪搓了搓胳膊，加快步伐走了回去。她没看到的是，在她的双脚擦过的草丛中，一缕黑色的发丝无声地缠上了她的脚腕。
　　时慢在外面打听了一天，只知道那个鬼楼以前是高中部的楼，曾经死了三个高中生，后来高中部搬走了，这栋楼就留下来了。至于那个光头女鬼的传闻，听说在高中部在的时候就已经有了，有一个学姐为爱跳楼，成为厉鬼冤魂不散。
　　曾经有一个学生在上晚自习的时候，不小心看到走廊里看到了她，她没有头发，穿着红裙，猛地从窗口跳了下去，学生吓了一跳，以为是女生生想不开自杀，往窗下一看，却什么都没有。
　　自此以后，他大病一场，光头女鬼的传闻就从那个时候传出来了。
　　然而这些传闻都是学生们一代一代传下来的，当时的情景谁都说不清，要想追根溯源，只能找当时的高中生。然而十年过去，当时的学生们大都长大成人散布各地，再从这些人里找到一个知情人何其难。
　　时慢叹了一口气，想到查这些东西，不仅要有人脉，还得有资料，不是一朝一夕的事，她只害怕这鬼来得并不是偶然，她可能在查的途中就被杀死了。
　　她回到寝室，一打开灯就吓了一跳。
　　往常这个时候温娇在和她的男朋友约会，皮倩在图书馆学习，然而往常应该在外面游玩的赖美琪却乖乖地坐在了自己的座位上，低着头不知道在做什么。然而她不出去玩，在不开灯的寝室里能干什么？
　　时慢顿了一下，走到她的身后，正想拍拍她的肩，指尖却猛地一缩。
　　从时慢的视角看过去，赖美琪全身像是被钉住了一般，只有手指像是拧了发条一样运动，在她的手掌有一把水果刀，苹果在她的指尖下机械地转动，水果皮一圈一圈地落下，刀片和果皮摩擦着，发出“唰唰”的声音。
　　唰唰，
　　唰唰。


第108章 
　　苹果皮在赖美琪的脚下积攒了一堆，她就像是不知疲倦一样，一动不动地削着苹果皮。
　　时慢的喉咙一动，她不动声色地退后一步：“……美琪？”
　　赖美琪没有动，半晌，她手中的苹果没了皮，她一刀剁成两半：“他最喜欢吃苹果了。”
　　“谁？你说的……是卫寒吗？”
　　赖美琪幽幽地叹口气，声音疲惫又沙哑：“每次上课的时候，我都会给他带一个苹果，然后他就会摸我的头，夸我乖。”
　　说完，她把苹果塞进了嘴里，机械地嚼着：“后来……后来他就离开了我，我满柜的苹果就再也送不出去了。”
　　时慢下意识地看向她的衣柜，赖美琪的柜子里满是个各种名牌衣服，哪里有苹果？
　　时慢打了个哆嗦，强作镇定地问：“他为什么离开你？”
　　赖美琪猛地沉默了，半晌，她突然握紧了水果刀，猛地扎进了桌子：“还不是那个贱人！是那个他家里的黄脸婆，留不住男人的心就用那条贱命威胁他！”
　　她猛地将另一半苹果扔在了地上，苹果立马摔得四分五裂，
　　“赖美琪”的这一番话就像是一声炸雷猛地劈在时慢的脑门，卫寒是个学生根本没有结婚，眼前的这个人也根本不是赖美琪！
　　时慢全身的鸡皮疙瘩都起来了，她吓得整个人都贴在了柜门上：“你、你到底是谁？”
　　“赖美琪”没回答，她突然又哭泣起来，凄凄切切，声音像是夜风的哀鸣：“他到底抛弃了我……连我跳下去的时候都没有来看一眼……”
　　跳下去……时慢的喉咙一动，她紧紧地盯着“赖美琪”的背影，出了一手的汗。
　　“赖美琪”抚摸着刀片，哀怨地道：“我那天还特地穿了红裙子，真是可惜。”
　　跳楼、红裙……眼前的“人”就是那个光头女鬼！
　　想到这里，时慢撒腿就跑，只听“砰”地一声，灯管应声而裂，室内猛地陷入黑暗，“赖美琪”拔出水果刀，像是缺了零件的玩偶，歪歪扭扭地站起来。
　　时慢手忙脚乱地拉门，但是门却怎么都拉不开，急得脑门都冒汗，背后的风声瞬间而至，她松开手躲过了一刀，“赖美琪”还不甘心，又向时慢的后背刺去，时慢下意识一蹲，躲了过去，没想到对方的手以不可思议的长度伸了过来，瞬间勒住她的脖子。
　　感受到身后传来的冰冷气息，她艰难地喘了一口气。
　　“赖美琪”得意地裂开嘴角，转过她的脸在她的口鼻处深深地一吸，时慢闷哼一声，感觉浑身少了什么东西，身上一阵阵发冷。“赖美琪”闭上眼，嗓子里发出“咯、咯”的声音，就好像吃到了美食一般地满足。
　　时慢被她一吸之后，只觉得全身酸软无力，灵魂脱离了肉体，什么都感觉不到了。
　　半晌，她好不容易缓了过来，就看到“赖美琪”睁开眼，刀光划破黑暗猛地冲她心口扎来。她吓得全身发直，但又不知从哪里来的力气，抱着对方的腰向衣柜撞去，“赖美琪”一刀扎偏，只听“砰”地一声，脑袋撞到了柜门上，顿时晕了过去。
　　室内又开始变得安静起来，时喘着粗气，她狠狠地抹了一下眼泪，紧紧盯着“赖美琪”，不敢有丝毫松懈。想到那个鬼离开了赖美琪的身体，正处在黑暗里看着她，她浑身的汗毛都要炸开。
　　突然，她的眼角瞄到门口出现一抹白，她吓得一叫来，拿起地上的匕首就对准了它。只听“嗒”一声，门突然开了。
　　在这一瞬间，好像戳破了一层无形的膜，外面的声音瞬间涌了进来，温娇和皮倩两人推门而入：“怎么回事，门怎么打不……”
　　话还没说完，两个人看到这场面就惊叫了一声，时慢看到她们俩，瞬间瘫软在地。太好了，不是鬼，她算是逃过了一劫。
　　正巧这时，赖美琪捂着头坐了起来，她先是迷茫地看了一圈：“发生了什么？”
　　看她似乎什么都记不起来的样子，时慢顿了一下：“你什么都不记得了？”
　　赖美琪捂着头瞪了她一眼：“我该记得什么？嘶——我的头怎么这么疼？”
　　时慢明智地选择闭嘴，她踉跄地站起来，道：“我怀疑你刚才是鬼上身了。”
　　“上你妈的身！”赖美琪把桌子上的苹果都扫到了地上，手指在颤抖，嘴上还是骂着：“你就是趁着我脑子不清醒就占我便宜，你等着，你要是在这个学校能混下去我就不姓赖！”
　　说着，她爬上了床铺，期间不知是因为脚软还是什么原因，差点掉了下来，皮倩赶紧扶她一把，赖美琪一脚把她踹开，指着皮倩和温娇喝道：“你们俩不许和她说话，听到没？”
　　两个人不明所以，但还是愣愣地点头，赖美琪瞪了时慢一眼，转头将被子一蒙。
　　皮倩和温娇尴尬地对视一眼，以为是赖美琪和时慢刚才在打架，所以赖美琪这么才生气。她们无语地摇了摇头，各自上了床。
　　时慢摸了摸手臂上的淤青，叹了一口气：“她是真的找上门来了，你们警醒一些，该回家就回家。”
　　只可惜，没人听她的话。
　　赖美琪紧紧握着手机，鼻涕眼泪流了一脸，她给家长打了个电话，告诉他们明天要回家，这才放松地闭上眼。
　　她一定要回家，一定要回家，只要回家就好了，这些鬼东西就找不到她了，她这么想着，心里安定了不少。
　　突然，她的手机一响。
　　【卫寒：明天晚上我在树林边的水池等你。】
　　【第四天】
　　一早，时慢找到了白思澄，把自己遇到的事情含糊地说了，最后问：“碟仙杀人都有什么规律？”
　　白思澄道：“碟仙杀人一次不成还来第二次，且次次只盯着一个人，这就说明她是按照某种顺序和规律来的。你不如想想是谁先开口求问碟仙，又是谁第一个得罪了它。”
　　时慢想起这两次险状，次次都是针对自己，而自己又是第一个开口的，难道碟仙是按照开口的顺序来杀人？那是不是说明只要她不死，赖美琪三个人就能够安然无恙？
　　可是这两次她都能死里逃生，难道真的是她的运气好吗？
　　白思澄看了一眼她，略微有些诧异地道：“不过一旦被这种厉鬼盯上，非死即伤，两次下来还能安然无恙，那可真的撞了大运了。”
　　时慢一怔，下意识地想起每次都在她身边出现的那一团白雾，第一次遇见它的时候就是在那个鬼楼，第二次在厕所，撞了它之后她就从幻境解脱出来，第三次就是昨天晚上，它把皮倩两人放了进来，次次都救了她一命，难道真的另外有“人”在帮她？
　　白思澄拍了拍她的脸，拉她回神：“以后这样的事就不要找我了，我只是略懂皮毛，该告诉你的都告诉你了。生死之事自有天定，你是垂死挣扎也好，是躺平等死也好，不要拉我下水。”
　　时慢点了点头，她又抱了一下白思澄：“这几天谢谢你。”
　　说完，她转身走了出去。
　　白思澄叹了一口气。
　　深夜，天气开始阴沉，密密麻麻的雨滴落了下来，大多数的学生都跑回了寝室，赖美琪一边抱怨着，一边喜不自胜地往池边走。离得很远，就看到卫寒一个人站在水池边，他转过身，对她微微一笑。
　　赖美琪撑着伞，低声道：“怎么想要约我了？你是不是想通了？”
　　卫寒微微点了一下头，他的手抬起来，轻轻地抬起来，赖美琪感到颊边一凉，她道：
　　“等了很久了，手都凉了。”
　　说着，她的手盖在了卫寒的手背上：“我、我知道我早晚会等到这么一天，学姐她不适合你，只有我才是你最合适的人。”
　　她更上前一步，脸色变得更红了：“卫寒，我、我好喜欢你……”
　　卫寒还是微微点头。
　　“你别点头啊，你说话啊。”
　　卫寒的眸子如通寒潭一片幽深，他咧开嘴笑了一下，也不知是否是赖美琪的错觉，还是天色的原因，她看不清对方的牙齿，只能看到他的嘴里是黑洞洞的一片。
　　她下意识地打了个哆嗦，暗骂是自己多想，但还是挡不住自己的手发颤：“卫寒，这里太、太冷了，咱们换个地方行不行？”
　　卫寒摇了摇头，微微张开了嘴：“这里、很好。”
　　他的声音很是含混，像是含着一团水，嗡鸣之中带着渗人的沙哑，赖美琪的呼吸不自觉地变得急促，她的手不自禁要放下来，却在耳边摸到一股顺滑的凉。
　　那感觉就像是有一条蛇在耳边滑动，她张了张嘴，连声音都发不出来，只能愣愣地抓了一把，摊在微光下看，那是一股扭动的头发。


第109章 
　　【第五天】
　　赖美琪死了，死在树林里边的水池里，尸体被人发现的时候，肚皮涨得像是塞了一个皮球，警察把现场围了起来，周围围满了学生和老师。
　　温娇看了尸体一眼腿就软了，时慢赶紧扶起她，她揪着时慢的胳膊哭道：“怎么就、怎么就死了啊！时慢，美琪死了啊！美琪死了！”
　　时慢也有点回不过神，明明赖美琪前几天还对她怒目相向，怎么今天就成了池里的一具尸体了？难道是碟仙做的？可它不是第一个要杀她吗？怎么先死的人是赖美琪？
　　她怔怔地看向池边，看了一眼就不忍再看。
　　赖美琪的死状很是凄惨，她张着嘴瞪着眼，像是看到了什么极为恐怖的东西，法医掰开她的嘴巴，用镊子夹出一缕黑色的头发，温娇吓得话都说不清了：“时慢，你看、看到了吗？那是头发，美琪的嘴里怎么可能有头发！难道像是你说的一样，真的有鬼？”
　　时慢的腿也有些软，她赶紧扶着温娇往外走：“一会警察会来录笔录，等他们走之后咱们马上离开学校。”
　　温娇捂着嘴点头：“对、对。咱们快点离开这里。”
　　走到半路，温娇突然想起什么，诧异地问：“皮倩呢？她去哪里了？”
　　时慢也不知道，两个人回到寝室的时候，这才知道，皮倩早就在收拾东西了。皮倩脸色煞白，手忙脚乱地往包里塞东西：“我已经和学校请好假了，马上就走。”
　　温娇道：“可、可是警察一会儿会问话……”
　　“我管他们去死！”皮倩突然回头，瞪着猩红的眼吼道：“赖美琪死了！死了！你们知道这意味着什么吗？意味着我们随时都会死，被那个女鬼给弄死！我现在不走等死吗？”
　　温娇吓了一跳，她哽咽地道：“那我也走。”
　　她边收拾东西，边哭道：“我刚才看到法医从美琪的嘴里夹出头发……那个女鬼太可怕了，时慢说得对，我们要是早听她的话就好了。”
　　皮倩跌坐在椅子上，高大的个子像是弓成的虾：“现在说什么都晚了，碟仙找上门了，因为我们触怒了她，所以她来杀我们了。”
　　温娇崩溃地哭道：“早知道我们不玩碟仙就好了。”
　　时慢想，世界上哪里有如果呢，还是能补救就补救。
　　做笔录的时候，温娇没有忍住，跟警察说出了碟仙的事，但是这件事太过离奇，没有一个人相信，警察更相信是有人借着碟仙的名头来杀人，他们把寝室里的几个人都审问了一遍，发现每个人都有完美的不在场证明，皮倩在图书馆读书，温娇在和男朋友约会，时慢在“骚扰”学长学姐，问他们关于鬼楼的事。
　　警察无功而返，皮倩和温娇赶紧走了，走之前，她们诧异地问时慢：“时慢，你不走吗？”
　　时慢摇了摇头，她道：“我在这里没事的，你们快走。”
　　皮倩动了动唇，还是没说什么走了，待两人走后，屋里只剩下了时慢，她看着空荡荡的屋子，叹了口气。
　　下午，她根据老师给的地址，准备去华晨高中。华晨高中就是以前就坐落在鬼楼的那个高中，后来扩大了规模之后，自立校区搬走了。那个女鬼以前就是高中的人，根据她那天晚上附在赖美琪身上说的话，她很有可能是因为感情问题而跳楼，如果大学的人都不清楚，那么至少高中的人应该会留有线索。
　　时慢站在站牌下等车，明明是艳阳天，却莫名地打了个哆嗦。
　　她搓了搓胳膊，自从从鬼楼出来之后，她就一直浑身发冷，阴冷的感觉挥之不去，就像是被一层薄雾包裹着一样。
　　站牌下的人熙熙攘攘，时慢侧身走到前面，正抬脚看车时，突然瞄到一个小孩子冲出了站台。
　　她大喊一声：“小心！”
　　眼看着右边的轿车就要驶过来，小孩子站在路中间动也不动，旁边的人也没有一点反应，她一咬牙冲出去，眼看着右边的轿车就要撞了过来，再躲也来不及，她下意识地抱住孩子。
　　车轮的声音近在咫尺，这次她以为自己必死无疑，但没想到却听到令人头皮麻烦的刹车声，轿车的车头一转，撞到了树丛上。
　　时慢惊魂未定，她转过头一看，有一道白光从车头一闪而过，车主踉跄地走下来，指着她破口大骂：“你这人怎么回事，突然跑出来你想死我还不想死呢！”
　　骂完，他看了一眼自己的完好无损的车头，纳闷地喃喃道：“明明看到一团白光……真是见鬼了。”
　　被骂就被骂，能救一条命也行啊。时慢想，她低下头刚想安慰一下孩子，却猛地愣住了。
　　眼前的情景在她的眼里仿佛是一段慢镜头。
　　她怀里的小孩慢慢地回过头，旁人如此简单的动作他却很是艰难，脖颈处发出“嘎吱、嘎吱”的声音，紧接着“咔嚓”一声，他的脖颈猛地断了！
　　时慢惊叫一声，眼睁睁地看着他就像是玩具被掰断了头，脑袋歪到了后背处，颈骨破肉而出，脖颈和身体只剩下一层皮肉连着，诡异地吊在哪里。
　　时慢张了张嘴，吓得连话都说不出来了。
　　小孩对她诡异一笑，伸出猩红的舌头在她脸上一舔，满足地咧开嘴角，接着变得透明，渐渐地淡化在她的怀里。
　　时慢僵硬地坐在那里，身后一直忽略的声音也传了过来：
　　“什么大学生啊，交通规则都不懂啊。”
　　“就是，想死也别拉着别人啊，一个人突然就跑出去，有病！”
　　“时慢！你在这儿干什么呢！”
　　身后有人走过来，拉着手把她拽到角落里，她艰难地抬眼，发现是白思澄。
　　白思澄叹了口气，道：“我早就说你的阳气有问题了，这就吃亏了不是……”说着，她指了指马路：“以前这里死了一个小孩子，突然冲出马路被撞死的，听说被撞得脖子都断了，只留一层皮连着。”
　　时慢怔怔地落下泪来，白思澄顿时手忙脚乱起来：“你别哭啊，我又不是故意要吓你。”
　　时慢摇了摇头，她这次是真被吓到了，倒不是因为鬼，而是想到刚才差点被撞死，再加上自以为救了人却被鬼算计，几件事加起来百感交集，复杂难言罢了。
　　她吸了吸鼻子，抹了把眼泪，问：“我的阳气有什么问题？”
　　白思澄看她很快就恢复了理智也很是惊叹，自己和她熟了之后，发现她并没有自己想象得那么阴沉，反而对生活很有热情，时慢遇见了那么多事，怕是真怕，但也没挡住追查真相的步伐，还真是矛盾的一个人。
　　“你的阳气很是浓郁，现在就像是行走的一团棉花糖，是个鬼都要舔一口，你看，刚才就被一个小鬼欺负了，让人舔一口，我看你被人吃没了怎么办？”
　　时慢问：“那……没了阳气会怎么样？”
　　“还能怎么样，就死了呗。”
　　时慢下意识地看向身后。
　　白思澄的话头又一转：“说来也怪，你好几次竟然都能毫发无伤，难道是祖上积德？”
　　时慢下意识地想到那团白光，不知为何也没对白思澄讲。
　　白思澄把自己脖子上挂的符拿下来挂在时慢的脖子上：“这是我祖传的平安符，能帮你挡一阵，厉鬼可能挡不住，但对付今天那个小鬼绰绰有余了。”
　　时慢真诚道谢，她知道但凡是有点本领的人都不愿意掺和别人的事，因为这不仅关乎着生死，也关乎这因果，命运这种事，无法依靠别人，只能靠自己打破。白思澄做到这个地步，已经仁至义尽了。
　　她和白思澄作别，一个人来到华晨高中，此时高中大门紧闭，站在校外隐隐还能听到读书声。
　　门口有一个门卫室。布满污渍的窗户上贴着各种等人认领的证件，看起来有年头了。
　　时慢敲了敲窗户，门卫探出头，一股混着油腻和香烟的味道飘了出来，他眯着眼问：“你找谁？”
　　时慢说自己以前在这里读过书，现在想回来这里看看母校。
　　门卫上下打量了她一眼，可能是看她长得乖巧，把窗户一关就走了出来，他有些干瘦，头上有零星的白发，走近了时慢才发现他还有点跛：“进来。”
　　门卫把大门拉开，时慢赶紧道谢，她转身的一瞬间瞄到门卫的证件，吓了一跳。198x年的，还不到三十岁，怎么就老成这样？
　　她无意刺探别人的人生，赶紧走了进去。
　　高中和大学比起来更加活泼，到处都能听到郎朗的读书声，时慢找了一间办公室，跟他们说明了自己的来意，但只要她一提到那个女鬼，所有人无一不是脸色一变，齐齐把她请出门外。
　　这让时慢更加确信，光头女鬼的事有蹊跷，能让人谈之色变。
　　她正灰心的时候，正巧门外有个男生笑嘻嘻地拉住她：“听说你在问那个女鬼的事？”
　　时慢：“你知道？”
　　男生道：“我又不是老校区的人怎么能知道，再说学校也压着不让提这事儿。”
　　时慢有些失望，男生转而又道：“不过我自己也打听了，以前在老校区因为女鬼的事死过人，听说是因为玩碟仙死了三个男生。”说完，他啧啧了两声。
　　碟仙？那三个人是因为玩碟仙死的？那么她们四个也会因为玩碟仙全都死光吗？
　　时慢下意识地打了个冷颤，只听男生又道：“高一三班，一个寝室四个，死了仨。剩下的那个人去哪儿了没人知道。你要是想知道就得自己查。”
　　说着，他指了指走廊尽头的档案室：“电脑上什么资料都有……只要你能知道密码。”
　　如果说钥匙的话时慢还能“借”一下，密码她要怎么办啊，看她皱眉的样子，男生一笑：“你说你查它干什么啊，学校里每年死的人多了去了，跳楼的，上吊的，打架的，那么多人你查得过来吗？”
　　无论如何，时慢很是感激他，她道：“谢谢，你真是帮了我大忙了。”
　　男生一笑，不在意地摆摆手：“别客气，这么多年，我也想知道真相。”
　　这么多年？时慢觉得他说话有点怪，但也没在意，她又道了谢，走出了办公楼。
　　在她没看到的地方，男生挥手的动作越来越慢，最后变成了一道虚幻的残影。
　　“李老师，你听到外面有人说话吗？”
　　“没有……好像就一个小姑娘自言自语。”
　　时慢求了档案室的老师无果后，失望地回到学校。
　　现在她找到了当年死去的那几个男生的线索，如果拿到了密码，找到剩下的那个人，就有可能知道女鬼的秘密。如果真的能解开她的心结，送她往生，也是救人救己了。
　　她折腾了一天，累得不行，但又不敢就这么睡过去。
　　她把门窗关好，灯光大亮，把自己包成个蚕蛹，像是鹌鹑一样瑟瑟发抖地盯了半天，直到午夜没有什么异样，她拍了拍胸口的那块符，这才面朝墙壁闭上眼。
　　刚刚迷糊的时候，只听“噼啪”一声，头顶的灯突然灭了，紧接着门开了一条缝，一股冷风涌了进来。
　　时慢猛地睁开眼，她想要坐起来，却惊觉自己全身动弹不得，连话都说不出来，她的冷汗猛地就下来了。
　　难道，又是女鬼来了？
　　这次她有平安符，应该能抵挡一阵……
　　紧接着，她感觉自己的床尾一重，就像是有什么爬上了她的床，时慢吓得脚尖都绷直了。
　　她瞪大眼看向墙壁，感觉有一股力量隔着被子，从她的脚腕延展到腹部，最后来到脖颈，然后绳结动了动，平安符在空中无声地变成了灰烬，没了平安符，那个黑影更加肆无忌惮，它靠得更近，她能感受到身后的床铺微微塌陷，枕头发出沙沙的声音，它就躺在她身后，靠得如此之近，近到能感受到它吹在后颈处的“呼吸”。
　　这只鬼正躺在她的身后盯着她看，可能随时会杀死她。
　　时慢吓得哭出声，她宁愿这只鬼肢解给她一刀也总比这样吓她好。
　　她哭了半宿，身后的鬼却没有半点动作，仿佛就只是喜欢这么躺着，到了后半夜，她打了个哭嗝，眼前渐渐迷糊，竟然就这么睡了过去。


第110章 
　　【第六天】
　　一早，时慢迷迷糊糊坐起来，她恍了半天神才清醒过来，“砰”地一声转过头去，只见在她身后，除了被褥微微凹陷外，什么都没有。她摸了摸被子，恍然还能摸到一抹凉，那个鬼走了？
　　它竟然没有杀她？
　　她下意识地摸了摸脖颈，似乎还能感到那股阴冷的气息。一低头，白思澄给的平安符已经不见了，留下一根空荡荡的绳子。
　　那只鬼为什么只毁了平安符？难道是为了让她被别的鬼吸干阳气而死？
　　她恍惚地下床，不知是否是自己的错觉，她感觉浑身更冷了，时慢从柜里掏出长袖套上，看着镜子里惨白着脸的自己，叹了一口气。
　　算了，兵来将挡水来土掩，她好几次都死里逃生，还怕什么？
　　虽然发生了事，但该上的课还得上，时慢低着头走进教室的时候，班里的人大多数都来了，她刚刚踩着铃进来，老师看了她一眼，道：“后来的同学赶紧回到座位上，咱们马山开始了啊。”
　　时慢穿过夹道，所有的同学都下意识地收回伸出桌外的脚，有的干脆用书包占住了旁边的空位。赖美琪的死因虽然还没有定性，但是经过温娇神神叨叨的哭诉，有些人也不得不嘀咕，毕竟赖美琪死得太过蹊跷，这学校还流传这那么多鬼故事，所有的事情串联在一起，由不得人不多想。温娇和皮倩都回家了，只剩下时慢，看她惨白着脸，谁也不知道她什么时候就是下一个，因此能离她多远就有多远。
　　时慢不在意，她找到最里面的一个空位置坐下，窗外的阳光洒了进来，她感觉浑身终于好受了一点，不由得长出一口气。
　　这节课是专业课，老师在讲台上翻点着无聊的ppt，学生们刚开始的时候还兴致勃勃，时间一长眼皮子就开始大家了。
　　时慢正襟危坐，她紧紧盯着黑板，不知为何，她似乎对这些知识很感兴趣，似乎无论多么枯燥的知识对于她来说，都是新鲜的事物，即使她听不懂或跟不上，她也愿意瞅一瞅、听一听。
　　但是她的兴趣没有坚持多久，眼底的青黑就像是一只无形的手，狠命地拽着她的上眼皮与下眼睑重合，她昨天晚上睡得不踏实，这会儿阳光正好，再加上讲台上有最好的“催眠曲”，她想坚持也坚持不住了。
　　她忍了没多久，还是没忍住，“砰”地倒在了桌子上。
　　教室的门不知何时开了，一股冷风吹了进来，老师缩了一下脖子，道：“前面的学生，把门关上。”
　　有一男生站起来，刚想关门，却被门外的那个人吓了一跳：“白思澄？”
　　白思澄这天起来晚了，她打了个哈欠，一把拨开男生：“报告！”
　　老师瞪了她一眼，无奈地一挥手：“赶紧进去、进去！”
　　白思澄走了进去，就坐在和时慢相隔一个过道的地方，她刚打开书本，就感觉不对劲。
　　这种不对劲让她想起小时候她爸爸把她关在屋里，一个人面对恶鬼的时候，她吓得浑身发抖，那种恐惧她还记忆犹新。
　　这么多年了，她以为再也不会感受到那种恐怖，没想到在这个艳阳高照的白天，一个连面都没有见到的“事物”竟然让她不寒而栗，从她的左边传来刀扎般的气息。
　　她知道时慢就坐在她的左边，她想要转头去看，却发现自己不能动了，像是被一股无形的力量压制住，连眨眼都变得极为困难。白思澄的冷汗顿时就下来了。
　　她知道，自己遇上了一只深不可测的鬼。
　　然而她不能该坐以待毙，
　　她的手死死地按在了桌面上，太过用力以至于指尖都在发白，然而无论她用了力气方法都不能动弹分毫。一滴汗落在了桌面上，她艰难地转动眼珠，看向左边的一瞬间，呼吸突然一顿。
　　只见在白思澄的那双通灵的眼里，时慢安静地睡着，窗外的微风吹过，划过她睡得红扑扑的面颊，有一团白色的人影无声地趴在她的对面，微风把那团白影吹得微微飘散，但它很快又重新聚拢，安静地趴着。两个“人”靠得如此之近，近到有一部分躯体不分彼此。
　　白思澄毛骨悚然，她头一次看不清一只鬼的真面目，只能看到那是一团人形的白影，那股阴冷让她的汗毛都在颤栗。这么强大的厉鬼，在白天都能让她动弹不得，更何况在晚上？
　　时慢是什么时候招惹上的？
　　电光火石之间，白思澄猛地想到了什么，突然瞠大了眼睛。
　　赖美琪几人惹上那么厉害的女鬼，时慢身为第一个人为什么几次都能死里逃生？白思澄看着时慢身上更加浓郁的阴冷气息，呼吸不由得一重。对付恶鬼，除了消灭还有超度之外，还有另一种方法，就是找到一个更加强大厉鬼。
　　想到这里，她再看那团白影就有不同的意义了。
　　那只鬼像是不知疲倦一样，一动不动地盯着时慢，似乎只盯着对方就能让它满足，渐渐地，它竟然也学着时慢睡觉，身形开始一起一伏地“呼吸”着。
　　一人一鬼在夏日的阳光下小憩，周身浓郁的阴冷把她们包裹在一起，不分彼此，一瞬间竟然有种自成一界的错觉。
　　白思澄看着看着，就像是窥探了什么隐秘一样，猛地收回了目光。看着那一人一鬼，她竟然有种一种窥探别人情书的错觉，不自觉面红耳赤。
　　害怕和兴奋混在一起，她的脸上冷热交替，好不难受。
　　“时慢，起来回答问题！”
　　讲台上老师的一声怒喝像是按下了开关键，白思澄的手指颤了一下，1她发现自己能动了，不由得大松了一口气，她一摸额头，一手的冷汗。
　　时慢睡得正香，突然感到脸上一凉，像是有人对她脸上吹了一口气，她下意识地睁开眼，讲台上老师沉着脸问：
　　“时慢，站起来，这道题选什么？”
　　时慢看着老师沉着的脸，暗骂自己不应该睡着，现在她哪里知道老师讲的是哪道题啊，她下意识地看向白思澄，哪想到她一脸的汗，还别过了头。
　　时慢无法，就在想要承认错误的时候，一阵风吹过，她桌子上的书发出哗啦啦的响声，笔尖滚到了页面上，指向一个位置。
　　她内心一动，道：“选A。”
　　老师瞪了她一眼：“对了，坐下，下次上课精神点啊。”
　　时慢乖乖点头，她看着书本，有些发怔。
　　下课的时候，她刚想找白思澄说一下平安符的事，没想到白思澄就像是躲着什么似的，猛地跑出去了，她摸不着头脑，白思澄是不是知道自己把符弄丢了，所以生气了？
　　时慢正想追出去解释，没想到手机却突然响了。
　　是温娇来的电话，她一接，就听到温娇在那头猛地哭喊道：
　　“时慢，皮倩死了！”


第111章 
　　正值正午，天气闷热。几只野猫在村口徘徊。
　　皮倩家的房子在翻修，墙面已经垒得差不多了，就差屋顶了。
　　皮倩在赖美琪死的当天就回到了家，她到家的时候工人正站在高高的架子上搭瓦片，野猫在架子下跑窜，扰得工人汗都冒出来了，皮母拿出扫帚赶它们：“该死了野猫，要是出了什么事我扒了你们的皮！”
　　皮倩喊了一声：“妈……”
　　皮母回头，看见她的时候眉头就是一皱：“你怎么突然回来了？”
　　皮倩顿时哭出声：“妈！学校里有鬼，我好怕！”
　　她妈被她这么一哭吓到了：“怎么了闺女？有啥事好好说。”
　　皮倩哽咽地道：“我们宿舍死了一个人，是女鬼杀死她的，我吓得赶紧跑回来了。”
　　皮母摆明了不信，说她想太多，皮父从墙后走了出来：“怎么了这是？哭什么呀。”
　　皮倩哽咽地说了最近发生的事，但是这里人多喧闹，皮倩爸爸把她拉到暂时居住的仓房，道：“到底是怎么回事，慢慢说。”
　　仓房里堆满了东西，勉强空出一块地方放下一张床，在里面，摆放了一座观音像，香炉已经积攒了一小堆白灰。
　　皮倩坐在床上，抹着眼泪说了前因后果，皮倩爸从兜里掏出一盒烟，点燃一吸：“也许是你想错了呢，我觉得警察说得有道理，也许是谁借着什么鬼鬼怪怪的杀人呢。”
　　“不可能！”
　　皮倩下意识地喊道，她一想到赖美琪的死状，就浑身起鸡皮疙瘩：“你们什么都不知道，你们不知道那个女鬼有多么可怕！我们学校老早就有这个传闻，她肯定是找上门来了！”
　　皮父皮母对视一眼，各自叹了一口气，最后皮父敲板道：“这样，先不管真假，回学校也不安全，就让她在家待几天，”
　　皮母点了点头，她起身朝观音拜了拜：
　　“菩萨保佑，菩萨保佑。”
　　门外有人喊她，她转身叹了一口气：“家里房子也快盖完了，日子也好过了，怎么就遇上这种事儿了呢。”
　　她刚一出门，门口就有一只黑猫跳了出来，皮母吓了一跳：“这该死的猫！”
　　黑猫回过头，张嘴冲她嘶哑地叫了一声，转身跑进了树丛里。
　　皮母骂道：“晦气！”
　　工人抹了一把汗，走了过来：“大嫂，小倩回来了？这是咋了？”
　　皮母摆了摆手道：“没啥、没啥，孩子病了回家要养两天……我看屋顶要盖完了，你们一会留下吃饭。”
　　工人乐呵呵地应了。
　　看着快要成形的新房，皮母的心里松快了些，她想，世界上哪里那么多神神道道的事，也许是闺女想多了呢。
　　到了晚上，皮倩把自己缩成一团，躲在被子里瑟瑟发抖，皮父皮母在隔壁睡得正香，发出足以穿透两道门的鼾声，门外的野猫在发春一样地叫，她紧紧地闭上眼睛，半点睡意都没有。
　　其实她虽然气父母不相信她，但她也明白这种事说出来没人会相信，有时候她也恍惚，到底是她的错觉还是确有其事。
　　如果真的有鬼，为什么她没有一次见到过，为什么每次都从时慢的嘴里听说，如果没有鬼，那么赖美琪是怎么死的，难道真的像是警察说的一样，是有人借着碟仙的名头杀人吗？
　　对，也许、也许真的只是一起普通的杀人案呢，这世上哪有什么鬼？
　　她勉强一笑。
　　突然，门外传来一声突兀的咳声，像是垂死之人想要咳出最后一点血痰，嘶哑之中又带着痛苦的呻吟，她吓得浑身的汗毛都立了起来，猛地回过了头。
　　只见她家的木门突然开了一条小缝，一只黑猫踱了进来。
　　黑猫睁着翠绿的眼睛，一动不动地看着她。
　　皮倩被看得毛骨悚然，她拿起床头的杯子向它一砸：
　　“滚开！”
　　杯子在黑猫的脚边炸开，黑猫纹丝不动，它突然张开了嘴，发出嘶哑的干呕声，接着皮倩看见，有一团密密麻麻的东西从它的嘴里爬了出来。
　　她瞪大了双眼，仔细一看竟然是头发！
　　她吓得声嘶力竭：
　　“鬼！有鬼！”
　　黑猫嘴里的头发疯狂地涌出，甚至已经铺满了大半个地面，像是黑蛇一般往床上爬去，她跑下床想打开门，门却纹丝不动，她疯狂地拽门，嘶声尖叫着：“女鬼找上门了！爸！妈！救命！”
　　然而就算她喊得再大声，这屋里就像是和外界隔绝一样，皮父皮母没有半点反应。
　　一股股头发弯曲地向她爬来，而黑猫嘴里还源源不绝，接着只听咔嚓一声，有一只苍白的手从它的嘴里伸了出来，那手枯瘦如柴，连手背上的青筋都清晰可辨，皮倩吓得话都说不出来，像是被人掐住了脖子一般，嘴里只能发出“咔咔”的叫声。
　　那只手如同风中的枯枝一般，抽搐着在空中摇摆，然后猛地拄在了地上，紧接着另一只手撑住了黑猫的下颚，只听“喀”地一声，猫头瞬间变成两半，一颗头顺着大股的黑发猛地钻了出来，那颗头只有几缕黑发，青色的血管根根分明，像是错综复杂的树根，盘踞在头皮上面。
　　她的手撑在地上，一点一点地向皮倩爬去。
　　皮倩跪在地上，砰砰地给它磕头：“你别过来了，求你了！放过我！我还不想死！求你了！你去找时慢，去找温娇，不关我的事啊，不关我的事！”
　　女鬼的脖颈发出机械般的咔嚓声，她转动了一下脖颈，露出一张惨白如纸的脸，皮倩恍惚看到了她满脸的青筋，吓得尖叫一声，空气中渐渐弥漫一股尿骚味。
　　女鬼的嘴里发出沙哑的嘶声，像是毒蛇吐信，一只手向她伸了过去，皮倩崩溃地向后退去，渐渐贴在了墙上。
　　她此刻终于明白，时慢并不是在撒谎，这个世界上真的有鬼！
　　谁来救救她？谁来救救她？
　　突然，她头顶的观音像震动了一下，香炉翻滚了下来，香灰洒了一地，女鬼的手按在了上面，它尖叫一声，瞬间化成一团黑雾冲出了窗外。
　　半晌，小屋里又恢复了安静，只剩下黑猫的尸体静静地躺在那里。
　　皮倩瘫软在地，崩溃地哭出声。
　　皮母皮母听见声音打开门，吓了一跳。
　　他们安慰了女儿半宿也毫无用处，第二天一早，皮倩躲在墙角，眼底全是猩红的血丝。她浑身腥臊不堪，谁都不能近身一步，嘴里还念叨着：“猫、猫……别过来、别过来！”
　　皮母哭得眼睛都肿了：“这是造得什么孽啊！昨天晚上怎么就突然成这样了！”
　　皮父的烟一口一口地抽，他道：“马上送医院。”
　　皮母答应了一声，刚想找人就听到窗外传来一声猫叫。
　　只是普通的闹猫而已，皮倩就像是被针扎了一样，她猛地尖叫一声，推开父母瞬间冲了出去。
　　“皮倩！”
　　一群野猫从房后冲了出来，冲皮倩嘶哑地叫，皮倩目眦尽裂，她崩溃地捂住头，冲进了新盖的房里，只听轰隆一声，房塌了。


第112章 
　　“听说挖出来的时候，脊椎都断了……皮倩也死了，我妈要把我送到寺院去，时慢，你好好保重”
　　温娇挂了电话，时慢怔怔地站着，半晌回不过来神。皮倩也死了？仅仅隔着一天就死了？她闭上眼，只觉得一股郁气梗在她的胸口，梗得她喉咙发紧，梗得她心口发疼。
　　她想不通，想不通为什么事情会到了这个地步，她们几个只是玩了一次碟仙，就要莫名其妙地一次一次地送了命？
　　难道就没有什么办法制止女鬼吗？
　　皮倩的死很是突然，尽管学校想把这件事压下去，但凡是和鬼魂有关系的事情总是传播得很快，到了下午，很多学生都知道她们寝室又死了一个学生。
　　碟仙的事情不胫而走，校园里人人恐慌，还没到晚上就有几个老师抓到在鬼楼门口烧纸的学生，仿佛死了第二个人，这个学校有鬼的传闻已经成为了事实。
　　学校迫于压力，将鬼楼封锁了起来，专门找人看管，以后谁都不能靠近。
　　警察已经把这件事当做连环杀手作案重点调查，温娇不在时慢就成为了主要的调查对象，警察盘问她一天，发现她身上确实没有什么疑点，到晚上才把她放回来。
　　走回校园时，她发现夜空已经出现了繁星，本来这个时候应该挤满了小情侣的小树林一个人都没有，连夹道上的行人都寥寥无几，零星结伴的几个男生一抬头看见她，脸色皆是一变，急匆匆地走了。
　　时慢毫不在意，她走到水池边，这里被围上了一圈隔离带，水面平静无波，谁能想到它昨天就吞噬了一条生命呢？如果再这么下去，不知道下一个死的是她还是温娇，也许她下一秒就死掉，也许明天就听到温娇的死讯。
　　她看着水池，突然下定了决心，走到校外找了一个骑着摩托的买了一桶汽油，然后偷偷从鬼楼的后窗爬了进去。她再也不能坐以待毙了。
　　鬼楼里静悄悄的，斑驳的墙面上布满了污渍，门口还有一摊摊没有被清理干净的纸灰。
　　时慢沿着走廊洒汽油，洒到一间教室的时候一顿。
　　“高一三班”的牌子半挂在门框上，只剩下一根钉子在挣扎坚持着，窗户破了一个洞，肮脏破旧的窗帘随风动着，像是女鬼的飘动的裙摆，时慢想起在华晨高中听到的那句话，“高一三班，一个寝室四个人死了仨。”，她内心一动，慢慢走了进去。
　　地上已经积攒了一层灰，她每一步走着，都像是踩在细小的生物上，发出挣扎的声音。
　　这个班级和别的班级没有什么不同，灰尘一样多，桌椅一样旧，但就是有一样不同。时慢走到最后一排，在这一排，只有一张桌椅，和别的桌椅相比，它更加破旧，仿佛随时都要散架，连短了一截的桌腿都是用废旧的纸张垫起来的。
　　桌面很是斑驳，似乎是刻满了字。
　　接着微弱的月光，她弯腰一看，猛地吓了一跳。
　　只见桌面上密密麻麻地刻着：“婊 子养的”、“窝囊废”、“滚！”、“神经病”、“去死！”之类的话，每句话的笔迹都各不相同，新的覆盖旧的，深的盖住浅的，一层又一层，一笔笔、一刀刀是最恶毒的诅咒。
　　仿佛是这个桌子的主人做了什么十恶不赦的事情一般，让所有人恨得入骨。
　　她看得手心出了汗，看到垫桌角的纸张，内心一动就把它抽出来。纸张经过十年的时间，早就已经腐烂不堪，但是最里面的一层还是洁白无瑕。时慢一层一层地展开，终于在最里面的一层找到清秀的两个字：“原玉。”
　　就在她念出这个名字的一瞬间，身后突然传来一声异响，她吓得猛地回过头，就看到门“砰”地一声关上，窗帘开始疯狂飘动起来。
　　无论是桌椅还是门窗都开始震颤，时慢捂住耳朵叫了一声，走廊传来风的呼嚎，她重重地喘息着，眼角瞄到脚边的油桶，她一咬牙拿起它往门上一泼：“我不怕你了！”
　　她逞强地喊着：“要死一起死！”
　　她掏出打火机，深吸一口气。
　　她知道自己点燃这里是什么后果，好在这里离所有的教学楼很远，如果真烧起来不会连累别人。她也知道这个方法是最冲动、最蠢笨的，但是她实在想不到什么方法，她不想找女鬼什么死亡原因，她不想知道前因后果，也不想送女鬼往生，她只知道因为一场游戏，已经葬送了两个女孩的生命，她宁愿鱼死网破也不想温娇是下一个死者！
　　她看着打火机，透过火苗仿佛看到一片火海，时慢闭上眼刚想向下一扔，却感觉手腕猛地一紧。
　　她一惊，想动却动不了，低下头一看，就看到股白烟紧紧地缠在她的手腕上，像是谁的五指攥在上面，控制着她把打火机被扔向了窗外。
　　时慢脸上的冷汗顿时下来了，这种感觉让她想起那天在床上动弹不得的情况。是谁？是女鬼还是别的鬼魂？
　　冷汗顺着她的睫毛划过鼓起的脸颊，紧接着她感觉到脚后跟不由自主地抬起来，有一股冰冷的气息贴了上来，
　　近到她的脖颈都能感受到那股寒气，她僵硬地低头，眼睁睁地看到一团虚幻的白影嵌进她的脚下，她就像是踩在一双似实非实的脚上，接着她的四肢都被一股力量桎梏住，她就像是变成了一个僵硬的木偶，任人摆布。
　　她的脑海里顿时想到三个字：鬼上身。
　　时慢口不能言，只有眼珠能动，她看着“自己”僵硬地走出鬼楼，然后走进了寝室。全程所有人一看见她就躲开了去，丝毫没有发现她的异样，只有门口的门卫大爷笑呵呵地对她打了声招呼，“她”抬起手僵硬地挥了挥，大爷点了点头，一点都没有看到她疯狂乱转的眼珠。
　　“她”走进了寝室，然后慢吞吞地爬上了床，还给自己盖上了被子。动作无比地慢，慢到每一秒对她都是煎熬。
　　就在躺在床上的一瞬间，她就感到全身一轻，一股白烟从她身上飘了出来，然后化成了一道白影。那那道白影慢慢地地躺在她身边，影影绰绰，虚虚实实，像是一团烟雾。
　　时慢的胸膛剧烈起伏着，她努力地瞪大眼，却只能看到白乎乎地一片，它就像是没有五官的假人，即使近在咫尺，她也分不清鼻子还是眼睛。
　　但是她知道，对方肯定比她高出很多。
　　时慢的喉咙动了动，她发现自己能够说话了之后，咬牙道：“你到底要干什么？”
　　黑影没有作声，它慢慢地抬起手，盖在她的眼睛上，时慢全身的汗毛直立，接着她猛然感到一股睡意，在进入梦中之前，她内心一动，忽然想到了什么：
　　前几次救她的那团光……是它吗？


第113章 
　　【第七天】
　　时慢醒来的时候，身边还是空无一物，她咬了咬牙，起身去找了白思澄。
　　白思澄看见她就是脸色一变，时慢叹口气：“……你也怕我吗？”
　　白思澄看见她是真伤心了，无奈地走过来：“我不是怕你，我是……”
　　她顿了一下，道：“算了，不提这个，你找我什么事？”
　　时慢低声道：“皮倩也死了，我怕下一个不是我就是温娇，所以我昨天晚上想要烧了鬼楼，但是……失败了。”
　　白思澄叹道：“你这样不行的，鬼楼没了女鬼虽然会元气大伤，但根本消灭不了她，她反而会跑到另一个地方，到时候没有了具体的地点就更找不到她了。”
　　时慢一听，顿时后怕，幸亏那个鬼制止了她，要不然她岂不是坏了大事？
　　“可是如果不制止她该怎么办，只能等死吗？”
　　“……你死不了，温娇可就危险了。”
　　“……什么？”
　　白思澄收敛了神色，转移话题道：“一会你给温娇打个电话，相信我，待在学校一定比家里安全。”
　　温娇接了时慢的电话之后，说什么都不肯到学校来，她说只要一想到赖美琪的死因就浑身发抖，还说现在自己就在寺院，那女鬼肯定不敢进去。
　　听了温娇的话，白思澄耸了一下肩膀：“她要送死，我也没办法。”
　　时慢疑惑：“在寺院都不安全吗？”
　　白思澄道：“根据你的话还有赖美琪、皮倩的死因推断，女鬼的力量越来越强大了。第一次她只能用幻境迷惑你，让你惊吓至死但失败了，第二次她上了赖美琪的身，杀你不成但吸了你的阳气，力量壮大了些。第三次她直接杀死了赖美琪，第四次，她借助“黑猫”这个媒介直接去了千里之外的皮倩家杀死了她，这一次就算她进不了寺院，她也会借助各种生灵间接达到杀人的目的，就看温娇能不能躲过此劫。”
　　时慢叹了口气：“有时候我想，我要是实在活不了，就变成鬼和她干一架。”
　　白思澄一笑：“你想得美，鬼魂在世上只能停留一段时间，要想长久地留下来，要么像是那个女鬼那样，生前充满了戾气，要么就是还有未了的心愿。你心思这么通透，要是死了，就直接投胎了。”
　　时慢无力地道：“那到底要怎么样才能消灭她，就这样让她一直杀下去吗？”
　　白思澄叹道：“有因才有果，自从你们进了那个鬼楼开始，就成为了她壮大力量的猎物。你现在只能做的就是找出真相，化解她的怨气，她的惩罚自有天定。”
　　时慢想到那个档案室的密码，眉头一皱。
　　晚上，她给温娇打了一个电话，那头却是忙音，她的心顿时沉了下去，正看着手机发怔的时候，突然听到窗外传来一声异响，就像是有谁无意地敲了一下窗户一样。
　　她一顿，爬下床铺往外看。
　　只见一面窗户黑乎乎的，一根未干拖布倒挂在外面，布条随风飘荡，噼里啪啦地抽打着窗户，水流汩汩地顺着玻璃流了下来。
　　时慢皱了皱眉，一打开窗户就被一股腥味糊了满脸，她抬起手，脏水滴了她一手，刚想把拖布拽了下来，就猛地感觉不对劲。
　　那滴着谁的不是布条，而是头发！
　　时慢的头皮一炸，猛地缩回了手。
　　紧接着，那团带着水的头发猛地掉了下来，两团猩红的眼睛猛地睁开，张开血红的嘴就向她咬去。
　　时慢猛地一惊，她下意识地蹲下身，她再抬起头，就看见那只鬼化成一团雾冲进了室内，又向她冲来。风吹起它的长发，在这一瞬间时慢看清了它的脸。
　　“……赖美琪！”
　　赖美琪的脸变得无比狰狞，但还是能看出原先的轮廓来，她张开嘴，舌头的位置竟然被一股黝黑的头发所取代，像是长蛇一般向时慢飞来。
　　时慢狼狈地翻身躲过，赖美琪发出嘶哑的笑声，身上的水滴了一地，她深深地吸了一口气，嗅着时慢身上的阳气，满足地眯起眼：“以前、竟然不知道……你这么好闻。”
　　她的嘴里像是含着一口水一般，发出的声音也是含混的。
　　时慢转过头，看着像是从淤泥里爬出来的赖美琪，又看见她鼓成气球一般的肚皮，恍然间眼眶一热。
　　这一幕的冲击，比面对对方的死状还要大，她是如此地明白，赖美琪是真的死了。她不仅死了，还化成了厉鬼。
　　赖美琪的趴在地上，恍惚是一只大肚蜘蛛，冲时慢嘶叫了一声。她伸出长长的“舌头”瞬间就缠住了时慢的脖颈，时慢闷哼了一声，脸涨得通红，感觉胸口闷得发疼，嘴里全是血液的腥味。
　　赖美琪爬了过来，在她身上深深地一吸，她顿时感觉浑身无力，挣扎的弧度小了些，手指无力地在桌上乱抓，猛地抓到赖美琪生前用来削平果的水果刀，时慢一咬牙反手一挥，顿时割断了对方的“舌头”。
　　赖美琪发出痛苦的嘶叫，猛地缩进了墙角。时慢挣扎地扯下脖子上的头发扔在地上，那缕头发像是有了生命一般发出“吱吱”的叫声，她看得头皮发麻，顿时把它踢到一边。
　　时慢举起水果刀，喘着粗气道：“赖美琪！你出来！我有话跟你说！”
　　“你是怎么成为厉鬼的？”
　　“那个女鬼到底是怎么回事？”
　　赖美琪没有丝毫动静，时慢转了一圈没有发现她，突然，她感觉额上一凉，一抬头正好看见对方趴到房顶上！
　　赖美琪嘶叫了一声，瞬间跳了下来，时慢的心脏差点跳了出来，她被对方压在了地上，对方巨大的肚子顶在她的身体，时慢的脸色煞白，眼看着赖美琪张开大嘴，她一咬牙将刀往对方的肚皮上一插！
　　赖美琪痛得嘶声尖叫，时慢拔下刀，对方的肚皮开始疯狂地往外涌出污水。
　　赖美琪的肚子瘪了下去，她顿时疯狂地哭嚎着，以鱼死网破的姿态冲了过来。
　　时慢下意识地抬起胳膊，却没有半点疼痛，她抬起头一看。
　　赖美琪就像是被一股无形的力量束缚住，“砰”地一声砸向墙壁。她痛苦地叫出声，嘴里发出嘶哑的声音：
　　“卫寒、卫寒……救命！”
　　眼看着她就要被捏扁，时慢想到了什么，大声道：“放了她！”
　　力量一转，对方被猛地扔出了窗外。
　　时慢又一次死里逃生，她顿时瘫软了下来，坐在地上大口地呼吸着。
　　她想起白思澄说过的话，自己就像是一团行走的棉花糖，是个鬼都想上来咬一口。以前她觉得好笑，现在只觉得有些悲哀，因为连自己的同学都要来“咬”她了。
　　她无力地仰起头。
　　身边有需要寒气袭来，却看不到人影，时慢一顿：“你又救了我一次，看来前几次真的是你。”
　　没有“人“应声，她叹了一下，道：“昨天晚上幸亏你制止了我，否则我就酿了大祸。”
　　对方还是不说话。
　　好在时慢也没有在意，她现在累得不想动一下手指。她的头点了点，顿时睡了过去。
　　过了半晌，在时慢的身边浮现出一道白影，它学着时慢的样子坐在地上，低下头看着她的睡颜，一动不动，直到天亮。
　　【第八天】
　　白思澄说得没错，一只鬼要杀你，就算是躲到天涯海角都没有用。一大早，时慢就接到了温娇的电话。电话里她痛哭流涕地道：“时慢，我看到那个女鬼了，她、她变成我妈的样子给我打了电话，然后让我出去。我没听师傅的话，跑了出去，然后差点、差点被她掐死！”
　　时慢听得呼吸一滞：“然后呢？你没事？”
　　温娇哭道：“幸亏主持救了我，但他说寺里已经不能待了，让我来找你。”
　　听她哭得中气十足，时慢也松了一口气：“也好，正好你来了也能帮我一个忙。”
　　温娇吸了吸鼻子：“什、什么忙？”
　　时慢道：“再玩一次碟仙。”


第114章 
　　自从死了两个人之后，校园里人心惶惶，所有人都在传碟仙的事情。有的怕得整夜睡不着，有人兴奋得拿着碟子跃跃欲试，校园里暗潮汹涌，半夜野猫叫一声都能引起一片骚动。
　　时慢因为这件事成为了全校的焦点，无论是上课还是下课，所有人都躲她远远的，她本来就是阴沉的性格，现在更加不想说话。
　　晚上，天空下起了细雨，时慢穿着连帽衫，打着伞等在男生宿舍楼下，过往的人看不见她的脸，自然也没什么反应。她看着男生宿舍的灯光，恍惚了一瞬。
　　以前，赖美琪也是这样天天等在男生宿舍楼下的，没想到短短几天，她和她的心上人已经是天人永隔，等待的人却换成了自己，时慢想要笑一声，嘴角却怎么都提不起来。
　　这时，卫寒打着伞走过来，时慢叫了一声：“卫寒。”
　　卫寒随意地打量了她一眼，以为她也是那些来找他表白的女生，脸上闪过一丝不耐。
　　时慢叫住了他，将伞一移，露出自己的脸：“我找你有事。”
　　卫寒立马认出了她就是赖美琪的室友，想到校园里的传言，嫌恶地看了她一眼。时慢道：“有件事我想找你帮忙，是关于赖美琪的事情。”
　　他一听到赖美琪的名字，转身就走。
　　时慢快步跟上他：“你一定听到她们的传言了，我这次就是为了这件事而来的，赖美琪已经死了，但她阴魂不散成为了厉鬼，只有你能完成她的心愿，让她往生！”
　　卫寒边走边不耐地道：“你神经病！”
　　时慢接着道：“只有你能救她！如果我把她叫出来你能见她一面吗？”
　　卫寒啧了一声，猛地顿住脚步，对着她的鼻子一指：“我对你的鬼故事没有一点兴趣，别以为靠着这点伎俩能够引起我的注意，你还是死了这条心！”
　　时慢还是不紧不慢地说：“她已经变成厉鬼了，找到你是早晚的事。”
　　卫寒转身就走，时慢刚想说什么，却在看见对方脖颈的一瞬间闭上了嘴。在卫寒转身的一刹那，有一缕黑发像是游蛇一般从他的后颈爬了进去……
　　有些时候，再多的口舌也比不上事实更有说服力。
　　卫寒回到了寝室，有人笑嘻嘻地拉住他问：“楼下的是谁啊，又一个表白的？”
　　他翻了个白眼：“一个神经病。”
　　和学妹打了半个钟头的电话之后，他摸了摸潮湿的头发，拿着水盆去了洗漱间。
　　洗漱间有不少人，充满了洗衣粉的清香味。卫寒在闭着眼揉搓泡沫的时候，突然感觉不对劲，他抓了抓头发吗，放下手一看，大量的黑发就像是黑蛇一般缠在他的指尖，但那个长度，没有一根是属于他的。
　　他低头一看，不止在他的手上，连盆里都漂浮这大量1头发，这些头发一缕一缕的，在灯光下有着无比光滑的色泽。
　　卫寒吓了一跳，他下意识地往头上一摸，却摸到与自己发质毫不相似的滑腻，那些头发像是活了过来一般，主动缠上他的指尖，他吓得一叫，猛地把它们甩了出去，那几缕头发“啪”地贴在了地上，然后慢慢扭动了一下，瞬间爬进了下水道。
　　卫寒不禁大叫一声，连退了好几步，这才发现洗漱间里一个人都没有。
　　在这一瞬间，他猛地想到了校园里的那些传闻，腿都发软了。
　　“这是梦、这是梦。”
　　他给了自己两巴掌，打开水龙头疯狂地往自己脸上冲水。
　　再一抬头，他还是站在水龙头前，身边人来人往，而他的盆里除了水，什么都没有。有人拍了一下他的后背：“卫寒，你发什么呆呢？”
　　卫寒被他一拍，差点跳了起来。
　　“你想什么呢？吓成这样？”那人调侃他。
　　卫寒闭了闭眼，勉强回到：“没事，没事。”
　　他用袖子胡乱地擦了一下脸，转头就往寝室跑，连盆都忘了拿。室友调侃他这么着急是见了鬼啊，他也不听，直接爬到了床铺用被子埋住了头。
　　这一切都是错觉，他安慰自己，睡一觉就好了
　　迷迷糊糊睡到半夜，他突然感到脸上一阵冰凉，紧接着一股窒息传来。他猛地地一睁眼，看清眼前的情景之后差点吓得背过气去！
　　只见在他的正上方，一个披头散发的女人大张着嘴巴，从她的嘴里伸出一股长长的头发，径直垂下来，在那头发的另一端，赫然是他的嘴！他的嘴不自然地大张着。一股一股的淤泥样的液体顺着黑发流了下来，糊了他满脸。
　　是鬼，是鬼！
　　卫寒吓得全身痉挛，偏偏浑身动也不能动，只有胃部反复抽搐，他反复作呕，秽物堵在喉口里吐也吐不出来，腥臭的淤泥灌进了他嘴里，上下一顶，弄得他直翻白眼。
　　那女鬼慢慢地飘下来，收回“舌头”在他脸上一舔：“卫寒……”她发出嘶哑的声音：“我终于得到你了。”
　　说着，她满足地盖在他身上，鼓胀的肚皮被压得似乎随时能爆裂开来：
　　“我们这下能够永远在一起了……”
　　卫寒浑身都不能动，他脸上的肌肉剧烈地抖动着，靠着强大的意志力才认出这个人就是赖美琪，打死他都想不到，他会真的遇到鬼，而且还是赖美琪。想到以后要被她永远地纠缠，他恨不得自杀！
　　卫寒的嘴里发出呜呜的声音，像是在求饶，又像是在哭泣。
　　赖美琪在他身上蹭了又蹭，又拿着他的手放在自己鼓胀的肚皮上：“你看我变了个样子……我变丑了你会嫌弃我吗？”
　　卫寒的手背青筋直冒，他能够感受到对方肚皮下的水流涌动，那些水像是有生命一样隔着一层薄薄的肚皮顶着他的手心，卫寒全身的鸡皮疙瘩都起来了，恨不得把自己的手剁掉。
　　他艰难地摇了摇头，求赖美琪放了他，赖美琪一笑，她毫不在意卫寒的反应，趴在他身上说了半晌的情话，旁边的室友睡得正香，仿佛没有丝毫的察觉。只有卫寒，他吓得眼球暴突，却只能从喉咙里发出沙哑的“咔咔”声。
　　待室内进入第一缕阳光，赖美琪在他脸上舔了一口，满足离去。
　　卫寒猛地从床上坐了起来，他连滚带爬地下床，跪在地上干呕，猛地吐出一大团淤泥。那团淤泥里混着几缕头发，头发接触到阳光，发出虫子的尖叫声，瞬间化成一滩污水。
　　室友被这股恶臭弄醒了，顿时一脸嫌弃：“卫寒，你吃X了？这么臭！”
　　卫寒没说话，他竭力支撑颤栗的双腿，踉跄地冲向门外。
　　清早还没有多少人，但是还是有人被他这衣衫不整的样子吓了一跳，他一路狂奔，冲进了女生宿舍，疯狂的架势连宿管大妈都没有拦住他。
　　一路冲到五楼，他疯狂地敲门：“开门！开门！时慢！”
　　时慢开门，脸上没有一点睡意，像是早就准备好了。
　　卫寒看见她的一瞬间就像是看见了救命稻草，一把抓住她：“你说什么条件我都答应，求你快把她送走！”


第115章 
　　【第九天】
　　温娇一大早就回到了学校，她这次来带着一大堆杂七杂八的东西，有佛像还有玉佩和平安符。
　　时慢问她：“住持让你拿的吗？”
　　温娇尴尬地道：“没有，是我爸妈拿的。住持说这一切都是因果，该来的总会来，让我勇敢面对，我爸妈不放心，就让我把这些带过来。”
　　时慢点点头道：“住持说得对，该来的还得来，逃避是解决不了问题的。”
　　温娇看了一下她的脸色，问：“时慢……咱们真的要再玩碟仙吗，如果、如果再把它招过来怎么办？”
　　时慢摆弄着手中的小碟子，道：“最坏也就这样了。”
　　“那……就咱们两个人。”
　　“你错了，还有一个。”
　　等到半夜，时慢关上门窗拉好窗帘，然后点燃一根蜡烛，温娇一进屋就看见了坐在椅子上的卫寒，她吓了一跳。
　　卫寒浑身打着摆子，他的头发还是湿漉漉的，虽然洗了很多次澡，但全身还是隐隐散发出一股腐烂的味道，他双目无神，偶尔还干呕几声。
　　温娇迟疑地问：“……他怎么了？”
　　时慢道：“被美琪找上了。”
　　温娇问：“他这个样子能行吗？”
　　时慢叹了一口气，道：“不行也行。”
　　她从包里掏出一张纸放到桌子上，这张纸上写满了字和数字，在正中间有一个“○”和“×”，分别代表着“是”和“否”。
　　温娇战战兢兢地问：“你到底想要问什么？”
　　“问人。”
　　说着，她铺好了纸张，把碟子放在了正中间。
　　她接着道：“这次请碟仙和上次不一样，这次咱们是专门来‘招魂’的，招的是赖美琪的魂。”
　　温娇似懂非懂地点了点头。
　　时慢把手放到碟子上，深吸一口气道：“本来我不想用这种办法，但如果坐以待毙的话，迟早会死。”
　　卫寒哆嗦着放上手：“不要再说了，快开始。”
　　三人闭上眼，念着赖美琪的名字。
　　“赖美琪、赖美琪，快快出现。”
　　“赖美琪、赖美琪、快快出现。”
　　“赖美琪、赖美琪，快快出现。”
　　三人念了几遭，温娇突然感到脸上一凉，就像是有一滴水从上面滴了下来，她随意地一抹，闻到一手的臭味。
　　温娇抱怨道：“这什么玩意啊。”
　　说着，她下意识就想向上看，时慢脸色一变，她迅速按住了温娇的头：“别看！”
　　温娇先是不明所以地看着她，接着突然想到什么，猛地瞪大眼，吓得牙齿都在打颤：“是、是她来了吗？”
　　时慢的额头上也渗出了汗，她迟疑地点了点头。
　　温娇快要哭出来了，她虽然从时慢的嘴里知道赖美琪变成了鬼，但还真的没有见对方的勇气，一想到赖美琪就在她们的头顶，她吓得全身都在打摆子。
　　卫寒死死地咬着牙，大滴的汗滴流下来，在他的脚下汇成一小摊。他明明告诉自己不要抬头，但却忍不住转动眼珠，在看到温娇头顶的一瞬间，他倒吸一口凉气。
　　只见在天花板上，赖美琪的四肢以诡异的姿势反转地贴在上面，硕大的肚子晃晃荡荡，即使在黑暗中也能看到她几乎透明的肚皮内，有黑蛇一般的发丝在游走，她大张着嘴，像是蜥蜴一样，探出长长的“舌头”，黑色的粘液滴了下来，在温娇的头顶摇摇欲坠。
　　卫寒干呕了一声，猛地低下了头。
　　时慢尽力平稳声音：“不要看，也不要动。”
　　温娇哭着点头。
　　时慢的额上出了汗，尽管她的手在发抖，还是尽力镇定。她知道如果自己也表现出害怕，那么剩下的两个人也一定会乱，到时候他们三个人就都危险了。
　　“你是赖美琪吗？”她紧紧盯着碟子，问。
　　碟子一动，红线指向了“○”，温娇顿时瞪大眼，时慢又问：
　　“我让你帮我找到一个密码，我帮你完成一个愿望怎么样？”
　　等了好久，从空中突然掉下一滴淤泥，正好滴在了纸上，闻着那股腥臭味，温娇差点吐了出来。
　　半晌，碟子一动，还是指向“○”。
　　时慢松了一口气，她问：“在那栋鬼楼内高一三班，一个寝室死了三个剩下一个，那个人叫什么？”
　　她话音刚落，只听“砰”地一声响，她们身后的桌椅猛地一倒，门窗开始疯狂地震动，纸下的桌子也在摇晃，室内像是有鬼在哭嚎，震得窗户发出破碎的声响。
　　手下的碟子疯狂地乱转，在各个文字上摇摆不定，温娇吓得哭出了声。
　　“她好像不能说，时慢你快问下一个问题！”
　　时慢大声道：“华晨高中档案室的电脑密码是多少？”
　　一瞬间，室内恢复安静，红线指了一串数字和字母，时慢记下之后，终于松了一口气。
　　卫寒顿时脱了力，他长出一口气：“你问也问完了，该把她送走了。”
　　时慢叹口气：“现在离真相又近了一步，但就没有什么办法能暂时阻止她滥杀无辜吗？”
　　三人两人发怔，一人心不在焉，没有发现碟子轻轻地移动，迟疑地指向了“○”。
　　时慢回过神，刚想说话，温娇突然尖叫一声，抖着手指向卫寒的身后。
　　“美、美琪！”
　　卫寒感觉头皮一炸，他感觉身后贴上一个粘腻的身体，冰冷的气息喷在他的耳边，即使隔着衣服他也能觉察出对方硕大的肚皮顶在他的后腰上，卫寒干呕了一声，死死地抓住了时慢的手腕：“你说过会送走她的！”
　　时慢的脖子无比僵直，她控制着自己不要抬头：“美琪，你真的想要和卫寒在一起吗？”
　　红线指向了“是。”
　　时慢道：“我还记得你当初天天跟在他身后，你说过你是真的喜欢他，但你看看你现在变成了什么样子。”
　　说着，她转过头，澄澈的瞳孔里映出赖美琪的鬼影。
　　赖美琪就像是被什么扎到一样，猛地蹿回了天花板，时慢干脆站起来，道：“你这样缠着他有什么意义？他这么怕你，就算跟你在一起也不会喜欢上你！”
　　赖美琪恼羞成怒，室内顿时狂风大作，她嘶叫一声，猛地从上面蹿了下来，一把就把时慢按在了地上，温娇和卫寒尖叫了一声，桌椅“砰”地一声撞在了墙上。
　　时慢的肩膀被她掐出了血痕，她重重地摔在地板上，赖美琪瞪着猩红的眼，嘶哑地尖叫：“你懂什么！你懂什么！”
　　时慢大叫一声：“你不是有仇必报吗？被那个女鬼害死你难道不想报仇吗？”
　　赖美琪一怔，时慢反手推开她，眼角流下泪来：“你想想皮倩，你看看温娇，她已经害死了你们了，难道你还想再死一个吗？”


第116章 
　　温娇流着泪看着她们，赖美琪挺着硕大的肚子站在中间，她回头又看向卫寒，卫寒畏惧地看了她一眼，赖美琪就像被是抽了一巴掌，反射性地藏起自己的肚子。
　　时慢哽咽了一下，指着赖美琪的肚子道：“你看看你现在这个鬼样子，卫寒都不愿意看你！”
　　赖美琪嘶声一叫，伸出手要去撕扯时慢的嘴，但指甲伸了出去却怎么都下不去手，时慢握住她的手，肮脏的淤泥缠了上来，她毫不在意，抖着唇道：
　　“你的尸体捞上来的时候，嘴里塞满了头发，你忘了是谁让你这么狼狈的吗？”她指了指自己，大声道：“是我？还是卫寒！”
　　赖美琪怔怔地看着她，突然从嗓子里哽出一声哀鸣，时慢走到她身边，道：
　　“是那个女鬼！是她让你死不瞑目！是她让你变成这个鬼样子！”
　　她深吸一口气，闭上眼道：“你就算吸干了我身上的阳气还能干什么呢？你能打得过她吗？要是被她找到你能保证不被她吞噬吗？”
　　赖美琪捧着肚皮，踉跄了两步，时慢道：“美琪，我们会为你报仇，……完成你的心愿，赶快走。”
　　赖美琪看向卫寒，她又低头看着自己硕大的肚子，沉默了半晌，她突然仰头嘶叫一声，声音震到玻璃寸寸碎裂，温娇吓得躲到桌子下面，卫寒瞪大眼，吓得动也不能动。
　　待一切寂静之后，赖美琪身上的淤泥慢慢地脱落，她抬起头，脸上恢复了以前的光洁：“卫寒……”
　　她轻轻地喊了一声。
　　卫寒顿了一声，他看着赖美琪的脸，迟疑地停住了脚步。
　　赖美琪笑了一下，她轻轻地道：“我是真的喜欢你。”
　　说完，她身上发出一道白光，渐渐化成粉末飘出了窗外。
　　赖美琪生前最大的遗憾，就是在自己最真心的时候告白，反而被鬼害死，在死后，她终于可以对卫寒说出了自己的真心话，安心往生了。
　　卫寒怔怔地坐在地上，他本来对赖美琪不屑一顾，经过昨晚也是厌恶许多，但是对方在往生之前对他的一笑，却能让他怔愣好久。
　　虽然说不上一生怀念，但是这么离奇的事情他可能很久都忘不了。
　　时慢伸出手，那束光带着晶莹的粉末穿过她的手心，她喃喃地道：“美琪走了。”
　　温娇松了一口气，她跌坐在床上，抽噎道：“走了也好，希望她下辈能投个好胎。”
　　卫寒道：“我、我走了。”
　　说完，他踉跄地走出门外，明明门外没有人，他却像是被谁绊了一脚猛地跪在地上，他抬起头感觉一股阴冷，打了个哆嗦赶紧走了。
　　温娇哭了半天，时慢安慰了她一会，她哆嗦地道：“时慢，今天晚上还会有鬼吗？我好累啊。”
　　时慢道：“你先睡，我守夜。”
　　温娇哭着点头，她躺在床上用被子蒙住头，却翻来覆去地睡不着，突然，门外吹进来一股冷风，她的头一歪，就睡了过去。
　　时慢探头看了一眼，却什么都没看见，她想了想，坐下来对着那个碟子问：“刚才是不是你绊了卫寒一跤。”
　　她话音刚落，就感到身后贴上来一具冰凉的身体，接着她的手腕就像是被人攥住了一样轻轻地放到了碟子上，小碟在她的手下转转悠悠，指向了“×”。
　　时慢一笑：“你在撒谎。”
　　她就知道，这么危险的时候，那个鬼影不可能不出现。
　　碟子顿了一下，又慢悠悠地指向了“○”。
　　时慢笑出了声，她突然觉得，这只鬼的年纪一定不大。
　　她低声说：“这段时间谢谢你，没有你可能我早就死了。不过你自己也要小心，如果被那个女鬼找到可就麻烦了。”
　　碟子没有动，可能是鬼影不知道说什么好。
　　时慢也不在意，她低着头絮絮叨叨，说着赖美琪，说到皮倩，又说到那个女鬼，她手心下的小碟子就像是在安静地听着她讲话，悠闲地打着圈。
　　快到天亮的时候，她打了个哈欠，困顿地贴到了桌面上，喃喃地问：“对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　说完，她睡了过去，她不知道的是，身后的白影站了起来，推着小碟子慢悠悠地指向了“○”。
　　解决好了密码的问题，接下来就是该想办法进入那个档案室了。
　　时慢的设想是，等学生下晚自习的时候，她们先趁乱进入教学楼，等人都走光了再进档案室，至于档案室的门怎么开，到时候再说。
　　温娇听罢，立马说：“你早说啊，我男朋友就在那个学校上学，还和老师的关系挺好的呢，有时候帮他整理档案什么的，老师虽然不让他碰电脑，但钥匙总能借来。”
　　时慢沉默了一下：“……你男朋友？”
　　温娇立马尴尬地低下头：“已经高三了，我和她也没差多少……”
　　时慢叹了口气。
　　【第十二天】
　　由于这件事有点冒险，温娇哄了他的小男友好几天才让他答应帮她们借钥匙。
　　等到了晚上学生都陆陆续续地出了教学楼之后，时慢和温娇潜入了教学楼。
　　本来温娇是不想来的，但她想起住持的话，觉得这个时候还是不要一个人行动得好，与其自己在阴森森的学校里呆着，还不如跟时慢来这里碰碰运气。
　　温娇的小男友早就等在门后，他把钥匙递过来：“我跟老师说东西落在档案室了，他给了我钥匙，你们快进去。”


第117章 
　　时慢和温娇躲在厕所里，待外面没有一点声响之后，才走出来。
　　温娇看着漆黑的走廊，紧紧地扯住时慢的袖子：“时慢，我怕……”
　　时慢也有点紧张，但还是握紧了她的手，道：“别怕，有我在。”
　　两个人拿出手机照明，沿着走廊一直往前走，温娇小声说：“走廊尽头那个办公室应该就是档案室了。”
　　时慢点了点头，手机的光向前一晃，猛地晃到一个人影，她倒吸一口凉气。
　　温娇吓得低叫了一声：“妈呀！”
　　时慢的心快要从喉咙里蹦出来，她用力地握了握温娇的手，把手机往那人的身上一照，这才松了口气。
　　原来是清洁阿姨。
　　那个阿姨弯着腰，干瘦的身材套着蓝色的工作服，闷不做声地扫地，乍一瞅像是穿着蓝色衣服的稻草人，在夜里冷不丁地确实吓人一跳。
　　温娇的腿都打颤，她抖着声音问：“阿姨……你这么晚了怎么还不回家？”
　　她喘了口气，慢慢地回过头，由于光线的原因大半张脸隐藏在阴影里，剩下半张脸皮肉紧紧地贴在骨头上。
　　她干瘪的嘴唇动了动：“我这里还有东西没扫干净……你们怎么不回寝室呐。”说完咳了两声，胸腔像是风箱一样地发出声响，那声音听得两人头皮发麻。
　　温娇勉强一笑：“我们忘了拿、拿东西，拿了就马上走。”
　　阿姨慢吞吞地点了点头，又弯腰喘了几口气。
　　温娇听着那声音觉得渗人，不由得道：“您身体不舒服就回家。”
　　阿姨摇了摇头，她敲了一下胸口：“干了这么多年，咋能说放下就放下……”
　　两个人僵硬地寒暄了两句，赶紧走到档案室门前，时慢用钥匙开门，温娇偷偷地回头看了一眼，猛然发现那个清洁阿姨不见了，她吓了一跳。
　　时慢没发现她的异样：“赶紧进来。”
　　温娇点了点头，两人借着灯光找到电脑，时慢在学生信息系统输入密码，画面一闪，她们进入了系统。两个人大大地松了一口气。
　　温娇小声道：“成功了！”
　　时慢点点头，她点开十年前高一三班的信息，一共三十个人，乍一眼臭看不出来什么，她瞄到一个人名，顿了一下然后点了进去。
　　“怎么了？”温娇问。
　　时慢深吸一口气，小声道：“他叫董世杰……是高一三班的学生，也是这个高中的门卫。”
　　温娇愣了一下：“……啊？”
　　时慢她还记得上次来到华晨高中的时候看到的那个门卫，他是八几年的人，却已经有了白发，没想到却在这里看到了他的照片。
　　她下意识地觉得有蹊跷，看了一眼他的成绩，从高一下半年开始就没有了，再一看他的寝室，603。
　　温娇道：“这人是不是中途辍学了？”
　　时慢皱了一下眉，她看了一下603的成员，出了董世杰之外，还有汪洋、徐绅和……原玉。
　　原玉……
　　不就是她在高一三班看到的那个桌子的主人吗？
　　她下意识地点开了原玉的资料。
　　漆黑的档案室内，只有电脑的光在亮着，图片加载得很慢，过了一会才看见原玉的头像。
　　温娇下意识地惊呼了一声：“这男生长得挺帅啊。”
　　时慢怔怔地看着屏幕，没有说话。
　　原玉有一对整齐细长的眉毛，眉尾上扬眉头微低，看起来像是压抑着愁苦一般，好在眼睛大而明亮，微微阴沉地盯着镜头，嘴角抿得很直，看不出来情绪，本来有些阴柔的长相，但被高耸的鼻梁和浓黑的眉毛一压，透出不属于他这个年龄的清隽来。
　　时慢的视线一移，看着那如同断了线的成绩单，久久说不出话来。
　　原玉……可能也死了。
　　温娇问：“是不是确定了就是他们四个了？”
　　时慢深吸一口气，她点了一下头：“高一三班，603寝室，四个人从高一下半年开始没有成绩，而且我还怀疑，董世杰就是那个唯一活着的人。”
　　温娇道：“太好了，这下找人就更方便了。时慢，咱们快走。”
　　两个人关了机，又抹除了痕迹，偷偷地走出了门。
　　刚走没多久，温娇的手机突然一响，她吓得头皮都要炸起来了，一看是自己的男朋友，气不打一处来：“你干嘛突然给我打电话，你要吓死我啦！”
　　她男朋友委屈地道：“我也是担心你嘛，你那头没出什么事……”
　　温娇边走边道：“没有，我们俩很顺利，就是刚进来的时候碰见了一个扫地阿姨，吓死我了。”
　　“扫地阿姨？”他一顿：“我们的扫地阿姨因为刚不久就因为肺病过世了，新来的还没到啊……”
　　温娇的头皮一炸，她和时慢对视一眼，时慢脸色一变：“快跑！”
　　两个人疯狂地冲向楼梯，不知何时走廊里开始回响沉重的呼吸声，像是有一口痰糊在了喉咙口，伴随着如同一股风灌进胸腔里的呜咽声，让人心里作呕又头皮发麻。温娇大口喘着气，她的眼泪糊了满脸：“时慢！她是不是追上来了？”
　　时慢点了点头，她的手心全是冷汗：“别说了，快跑！”
　　两人刚跑到楼梯口，温娇就感到脸上一凉，她下意识地抬头一看，猛地尖叫出声。
　　只见在她们的头顶，那个清洁阿姨隔着栏杆弯腰盯着她们，她蓝色的工作服没有系扣子，正好露出里面的病号服，在楼梯口微弱的光亮下，正好可以看见在她的胸前不是干瘪的皮肤，而是一片血肉模糊，鲜红的脏器无比清晰地展现在两人面前，特别是那对黑到发臭的肺叶！
　　温娇的嗓子发出“咔咔”的声响，半晌说不出话来。
　　清洁鬼咧出一个笑来，发出沙哑的笑声，本来就干瘪的嘴唇更加贴合突出的牙齿，时慢眼睁睁地看着她每一次呼吸都带起肺部的一次震颤，鲜红的血液从她的胸腔流了下来，滴了温娇一脸。
　　温娇的眼睛翻了翻，差一点晕过去，时慢狠狠地掐了她一把：“别晕！”
　　说完，她拉着温娇就往下跑，女鬼不紧不慢地跟上来，她的行动无比地慢，每走一步就艰难地喘口气，拉风箱似的声音就一直缠在两人耳边，温娇崩溃地大叫：“时慢，她跟上来了！你快想想办法！”
　　时慢眼看着门口就在眼前，她推了一把温娇：“快走!”
　　温娇刚跑了几步，突然身后一沉，她被压得叫了一声，一转身就被腥臭了脏器糊了满脸。


第118章 
　　温娇被糊了一脸的血，对方的内脏就在她的眼前晃动，她闭眼大叫一声：“时慢救命！”
　　时慢一脚踹开女鬼，拉起温娇就跑，眼看着大门就在眼前，却怎么也推不开，身后的鬼魂转瞬即至，一把抓住了温娇的肩，温娇痛叫了一声，被女鬼拖拽了过去。
　　时慢脸色一变，赶紧抓住了她另一只手。
　　那女鬼毫不罢休，疯狂地拽着温娇的肩膀，温娇痛得鼻涕眼泪糊了满脸：“好痛啊！快放手！”
　　时慢皱了一下眉，她不得不松手。那个枯瘦的女鬼把温娇拽了过去，没有理她，反而看了时慢一眼，猛地扑了上来。时慢一时没防备，眼前一花就被按倒在地上，她的鼻端满是对方身上的腥臭味，不由得作呕。
　　女鬼在她身上深吸了一口气，露出满足的神色来。
　　时慢闷哼一声，顿时觉得一片晕眩，与以往不同的是，晕眩的同时她还全身发冷，不受控制地颤栗起来。
　　女鬼满足地咧开嘴，干瘪的脸颊开始变得丰盈起来，她就像是饿了好几天的人找到了一块蛋糕，疯狂地吸食时慢身上的阳气。
　　时慢痛苦地叫出声，她之前被吸过太多次的阳气，然而这一次就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让她的身体彻底崩溃了。
　　温娇瞪大眼站在旁边，吓得动也不能动。
　　女鬼吸了一口还不满足，张开大嘴就往她脸上咬来，时慢一惊，下示意地用手臂挡住，女鬼泛黄的牙齿嵌进了她的肌肉里，她闷哼一声，瞄到墙角的扫帚，对温娇喊道：“那里有扫帚，快拿过来！”
　　温娇愣了一下，看到墙角的扫帚才反应过来，她赶紧把它拿过来，但在女鬼的后背比划了半天，就是不敢下手，时慢无奈地大喊一声：“把它给我！”
　　温娇一咬牙把扫帚扔在她旁边，时慢艰难地攥住了把手，反手捅进了女鬼的胸腔里，女鬼瞠大了眼，似乎还没有反应过来发生了什么，鲜血顺着长棍流到了时慢的手上，慢慢地在空中挥发成一团黑雾。
　　时慢一咬牙，猛地拔下扫帚，只见女鬼的脏器剧烈地跳动几下，疯狂地涌出黑色的血液。
　　女鬼痛得咧开干瘪的嘴唇，发出一股尖利的嚎叫。
　　温娇捂住耳朵，她看时慢快坚持不住了，这才战战兢兢地推开女鬼，一把拉起了时慢。
　　时慢踉跄地站起来，她咳了两声，只觉得周围更冷了。
　　温娇哭道：“时慢，门打不开怎么办啊！”
　　时慢深喘一口气：“就算是撞也要撞开。”
　　身后的女鬼愣愣地看着自己的胸前，被时慢开的一个口子让她的身体像是绝了堤一样，大股大股地涌出血液，她愤怒地张开嘴，肺叶不断地鼓胀，几乎要冲破肋骨。
　　眼看着时慢二人就要冲向门口，她嘶叫一声，伸出利爪就要向二人抓去，温娇回头一看，吓得腿都软了，她无力地捶打着玻璃门：“开门！开门！谁来救救我们！”
　　时慢的眼前是花白的一片，温娇哭得她头都要炸了，她揉了揉眼睛，正准备找东西砸开玻璃门，突然感觉不对劲，赶紧拉开温娇：“趴下！”
　　只听一阵炸响，玻璃门寸寸碎裂，室外的风呼啸着冲进来。
　　温娇松了一口气，开心地大叫：“门碎了！时慢！”
　　时慢咳了两声，她踉跄地站起来，一瞬间被夜风吹得眯起了眼，温娇拉着她踉跄地往前走：“赶紧走！”
　　女鬼的利爪眼看着要勾到两人的后背，散碎在地面上的玻璃却猛地一震，接着无风自动瞬间射出，像是钢针一样，猛地射穿了女鬼的身体。
　　女鬼呕出一口血，她的手无力地在空中抓了抓，最后只能抓到胸腔里的一些残碎脏器，从门外呼啸进来一股风，夹杂着白色的雾，瞬间将她包裹住，那些雾像是细小的虫子，一顿变幻便将女鬼吞噬殆尽。
　　时慢两人踉跄着走到门外，温娇回过头看见女鬼消失，顿时瘫坐在地上，嚎啕大哭：“女鬼死了！咱们终于得救了！”
　　时慢也松了一口气，她眯着眼看向虚空，天边已经出现了一抹白，在隐隐的微光下，远处那个白色的人影像是虚幻了一团雾。
　　她踉跄了两下，虚弱已经让她看不清眼前的东西，但是她却似乎能看到那一团白雾后一双清隽的眉眼来。夜风把那团雾吹得不断聚散，但修长的身形像是沾了水的沙，在风中总能聚而不散。
　　她内心一动，想起鬼楼里的那张刻满诅咒的桌子，想起刚才在电脑上看到的那张脸，像是拨开了一片迷雾，猛然间想通了什么。
　　一个能死在鬼楼的人，不是那几个高一三班的死者之一又是谁？
　　然而，他到底是汪洋还是徐绅或者是原玉，似乎直觉已经告诉了她答案。
　　她迷迷糊糊地看着远方，只觉得腿一软，那团白雾瞬间而至，她像是被清晨的露水压弯的一片叶，慢慢地跌进了一片清凉里。
　　这股寒气托起了她的身体，时慢抬起头看着那道白影，喃喃地问：“你是不是叫……原玉？”
　　说完，她昏了过去。


第119章 
　　【第十五天】
　　时慢从昏睡中醒来的时候，已经身在医院了。
　　她一睁眼就看到温娇坐在她的旁边，温娇哭着和自己的男朋友打电话：“你这个胆小鬼！那天晚上你把我抛下还有脸给我打电话！”
　　男朋友也不知道回了什么，温娇抹了把眼泪，气道：“你以后别打来了！滚！”
　　温娇刚放下手机，一看见她就大叫了一声：“时慢，你醒了！”她冲门外喊了一声：“大夫！我同学醒了！”
　　时慢看到她喊完，歪着肩膀猛地凑到自己身边：“你可总算醒了，你可吓死我了！”
　　时慢艰难地坐了起来，温娇递给她一杯水：“给你爸妈打电话也不接，你再不醒我可就疯了。”
　　她叹口气，道“我也联系不上他们，这几天谢谢你了。”她父母分居了十多年，对她就是一个态度：两头踢。虽然钱是给了，但到底也不像是正常的父母。温娇要是能联系上他们，才是奇怪了。
　　说完，她看向温娇，诧异对方一直歪着身体：“你的肩膀怎么了？”
　　温娇按了按肩膀，皱着脸道：“还不是那个鬼拉得。听我男朋友说，那个清洁阿姨正赶上头七，你说她不回家看看老公孩子，在学校里转悠什么啊。”
　　头七……那女鬼一定是想回到自己常年工作的地方看一看，哪想到会碰上自己这么个“移动的棉花糖”，顿时犯了凶相，时慢叹口气，想来她这一身阳气也是害人害己。
　　温娇叹道：“幸亏那玻璃碎了，否则咱们俩还不知道怎么死的呢。”
　　她想到玻璃碎裂的原因，不由得一怔。
　　那个鬼影又出现了，她在昏迷之前猜测他的真实身份，到底他是不是原玉？又是怎么死了，为什么三番两次地救自己？
　　温娇看她发愣，拍了一下她，时慢回过神，道：“我得把玻璃的钱交了，这件事闹大了学校还不知道要怎么处分我呢，到时候你就说被我逼迫的就行了。”
　　温娇嘻嘻一笑：“你想多了，我听说学校的监控正好坏了，然后那个门卫在第二天自己花钱修上了。”
　　时慢皱眉：“他自己修上了？就没有说什么吗？”
　　温娇摇了摇头。
　　时慢诧异，难道那个门卫——董世杰是知道什么了吗，看来她还得去见他一次。
　　正说着，医生推门进来，先是用医用手电照了照她的瞳孔，又听了听她的心跳，道：“身体没什么大问题了，但是由于你之前莫名地昏倒，我建议你还是留院观察一天比较好。”
　　时慢点了点头，她想起自己在短短十几天内被好几只鬼咬得差点送了命，不由得叹口气。
　　下午，白思澄听说她醒了，特意从学校跑过来看她：“你可总算醒了。”她说着，看了看时慢身上的阳气，喃喃地道：“阳气又少了点……这样下去不是办法啊。”
　　时慢搓了搓胳膊，道：“也只能这样了，等这件事了结之后我还是找一个没人的地方安静地待着。”
　　白思澄纳闷地道：“以前我怎么没有发现你身上的问题……”
　　时慢苦笑一声：“可能我一夜之间换了魂？”
　　白思澄失笑，她看时慢情绪不高，于是转移了话题：“对了，你还不知道，咱们学校的校长要换了。”
　　“要换了？”时慢诧异：“怎么突然换了？”
　　白思澄道：“因为死了人……”说完，她想起死了的两个人是时慢的室友，于是稍稍缓和了语气：“好像是上面发的话，因为这件事是校长管理不周，说是要给咱们换一个，谁知道他们在琢磨什么。”
　　时慢倒是不在意这个，无论换了谁，只要不再死人就好。
　　走之前，白思澄想了想，忍不住道：“其实……鬼虽然也分好坏，但只要是鬼，就没有对人类有利的。成为厉鬼，总有他的缘由。”
　　时慢一怔。
　　半夜，温娇在隔壁病床上睡着了，时慢翻来覆去地睡不着，从两侧隔壁病房的病痛的呻吟声，还有迎接新生的欢声笑语，有起死回生的狂喜，也有堕下新生命的黯然。生死在这个医院里像是两条前行的线，交合又分开。时慢微微叹口气。短短十几天，她经历了生死，仿佛一下子老了十几岁。
　　她刚闭上眼睛，突然眼前一黑，原来是病房里的灯突然关了，她以为是哪个病人随手关灯，也没有在意。但是刚一翻个身，突然浑身打个寒颤。
　　那股冷不是温度的冷，而是从骨子里散发出来的，她听见门被慢慢拉开的声音，接着传来一声又一声的咳嗽，有细密的脚步声悉悉索索地拉近，混合着老人身上的病气还有血腥味，让人作呕。
　　时慢背对着门，鸡皮疙瘩从脖颈爬到全身，她刚一睁眼，就看到了一块血肉模糊挂着两个眼白！她倒吸一口凉气，吓得心脏差点从喉咙里跳出来。
　　再仔细一看，那哪里是一团肉，分明是一个未成形的婴儿！
　　时慢猛地瞪大眼，她身后传来粗重的呼吸声，她猛地回头，一眼就看到一群面如枯槁的老“人”围在她床边，弯着腰盯着她，她惊叫一声，下意识地坐了起来。
　　还没等她反应过来，旁边的婴儿就猛地扑了过来，婴儿还没有长牙齿，但猩红的口腔像是蟒蛇一样，贪婪地吸取她身上的阳气，时慢闷哼一声，反手拽住了他的身体，却摸到一手的粘腻，她干呕了几声，刚想小婴儿，却听他发出一声痛苦的尖叫，她一怔，下意识地松开了手，就在这一瞬间，婴儿发出得意的笑声，顺着她的胳膊爬了上来，张开嘴就向她的脖颈咬来，时慢回过了神，一咬牙将它扔了出去。
　　这边刚摆脱了小的，老鬼们又咧开树纹一样的嘴皮，伸手向她掏来。时慢掀起被子反手向他们头上一扔，转身滚下了床。
　　旁边的人睡得正熟，温娇甚至打起了小呼，时慢拍了她好几下：“温娇！温娇！”
　　温娇没有点半反应，身后的鬼转瞬即至，时慢被逼到角落，眼看着那些黑乎乎的指甲向她心口掏来，时慢看到旁边的点滴架，一咬牙将它拿了起来：
　　“滚开！”


第120章 
　　想来是这几个老鬼只是新生的鬼，没什么戾气，被时慢一挥就消散在了空气中，她刚把最后一个老鬼“送”走，那个小鬼就从床底下跳了出来，猛地嘶叫了一声，伸出猩红的小手向时慢的脸抓来，时慢下意识地抬手，一把抓住了他，婴灵在她的手心下哭泣挣扎着，她这次没有心软，打开窗户把他扔了出去。
　　窗户被关上，时慢终于松了一口气。
　　突然，只听“砰”地一声响，门猛地开了。
　　时慢吓了一跳，她回头一看，原来是医生，她抹了把汗。
　　医生在开关那里按了按：“怎么突然不好使了？”
　　说完，他用医用手电照了照，发现所有人都在睡着，不由得诧异：“我刚刚听见声音，难道是听错了？”
　　时慢顿了一下，道：“医生，是我做噩梦了，没事。”
　　医生点了点头，道：“那行，你好好休息，明天就能出院了。”
　　待医生走后，时慢卸力地坐回了床上，想到今天晚上的事，叹了一口气。只要有这个体质，她早晚会被吸干，这么下去还不如出家呢……
　　折腾了一会，她刚迷迷糊糊地闭上眼，就感到身后一凉，一个寒冷的身体慢慢躺了下来，时慢一愣，她下意识地回头，一眼就看到微微发光的鬼影。
　　他侧着身躺在她身边，身后的鬼影微微弓起身体，就像是把她包在里面一样，他周身白雾笼罩，看不清表情。
　　时慢顿时觉得自己像是被保护了一只小绵羊，不由得哭笑不得。她刚想说话，就听到窗户传来“砰”地一声，她反射性地回头，就看到一团血肉猛地撞在了上面，婴灵贴在窗户上蠕动了两下，顺着窗缝想要挤进来，关紧的门又突然发出砰砰的撞击声。
　　看来走了一群鬼，又来了一群。
　　时慢的心又提了起来，她刚想起身，身后的鬼就按下了她，只见他轻轻一抬手，一股白雾涌了出来，瞬间将婴灵包裹了进去，涌动了几下之后，婴灵无声无息地消失了。
　　时慢看到那个婴灵消失，不由得一怔。不一会，门外面的声音也消失了。
　　时慢慢慢地抬起头，待一切安静下来之后，不由得问：“为什么你每次都来得这么及时？”
　　鬼影不说话，时慢看了一眼熟睡的温娇，压低声音道：“你怎么到现在都不说话，你是叫原玉吗？”
　　鬼影点了点头，时慢一笑，转而又道：
　　“你怎么不说话？”
　　原玉伸出手，慢慢地覆盖住时慢的手指，接着带着她的手伸向自己的喉咙上。
　　时慢的手微颤，她的指尖穿过白光，先是触碰到一点微凉的肌肤，接着向下一动，猛然摸到一条狰狞的伤口，她吓得一下子抽回了手，半晌都回不过神。
　　“你的脖子……”
　　原玉的手在脖颈前一横，像是在说这条伤口是怎么来的。
　　那么长的伤口，横贯了整个脖颈，一定很疼……
　　时慢的指尖缩了缩，又犹豫地探过去：“你是因为伤在脖颈，所以说不出话吗？”
　　原玉点了点头，时慢虽然看不到伤口的情况，但是仅仅触碰了一下，就知道那有多狰狞。想来原玉死的时候还不到二十岁，他到底经历了什么，才变成了话也不能说的厉鬼……
　　时慢眼眶一热，问道：“是被那个女鬼害得吗？”
　　原玉勉强发出“嗯”的声音，时慢气到胸膛剧烈起伏，她勉强压下，低声道：“你放心，我会为你报仇的。”
　　说完，她又仔仔细细地看了原玉周身的白雾，想来是对方年纪小，有了伤疤就不敢用真面目见她？
　　原玉似乎知道她在想什么，他又带着时慢的指尖微微向上，像是划过起伏的山峦，她能摸到对方精致的下颚，微凉的嘴唇，高挺的鼻梁，还有秀气的眉尾……和她想象的一样，原玉是个清隽的男生。
　　时慢笑道：“你以前一定有很多女生喜欢。”
　　原玉的睫毛在她的掌心下一颤，所有的思绪都掩藏在重重白雾里。
　　【第十六天】
　　时慢刚出院就去高中找董世杰，但是今天是周末，他人不在学校。没办法，温娇只好给她那个男朋友打电话，男朋友给了她地址，她放下电话，对时慢道：“在春秋路三号，我怎么没听过这个地方。”
　　时慢想到第一次看见董世杰他的装扮，想来也不可能是富裕的人，于是道：“先去看看再说。”
　　两个人等车的时候，=她看了一眼温娇的歪着的肩膀，诧异问：“你的肩膀还没好呢。”
　　温娇揉了揉肩膀，抱怨道：“今天回学校取了东西，回来就更严重了……一时半会好不了了。”
　　时慢为她捏了捏，道：“和鬼有关系的不能马虎，有时间去找一下白思澄。”
　　温娇随便地点了一下头。
　　两人打车去了董世杰的地方，出租车越走越偏，最后来到了一处平房区，时慢俩人下车，离得很远就看到董世杰站在一家小店前，他看到时慢二人，眯了眯眼，接着跛着脚走了过来：“我等你们很久了。”
　　时慢和温娇对视一眼。
　　看来他真的什么都知道。
　　董世杰转过头，摆了摆手：“跟我来。”
　　两个人跟着他，穿过一道墙缝，走了一段来到一处平房，董世杰推开破旧的门，灰尘翻涌了出来。他踢开散落在地上的垃圾，点燃一根烟：“你们随便坐。”
　　时慢和温娇看了一圈，一致决定还是不坐了为好，温娇看董世杰吞云吐雾的样子，不耐烦地问：“你以前是不是华晨高中高一三班的学生？”
　　董世杰吐出一口烟，从小窗里漏出来的阳光洒在他浑浊了眼眶，半晌，他点了一下头。
　　时慢松了一口气，她猜测得果然没错，门卫就叫董世杰，是603寝室里唯一存活的那个人。看来追查女鬼的消息有希望了。
　　温娇把脚下的罐头瓶子踢到一边，问：“你是不是叫董世杰？”
　　董世杰又点了一下头，温娇不耐烦地皱了一下眉，刚想拔高声音问他，就被时慢拉了一下。
　　时慢把视线转向董世杰：“你既然已经等了我们好久了，肯定有一肚子话想说，就别卖关子了。”
　　董世杰一笑，他将烟头捻灭，深吸一口气：
　　“那天你第一次来华晨，我就从老师嘴里知道你来是为什么了，实话说，你要是问他们问也问不出什么来。没有亲身经历过当年的那件事，谁也不知道那有多恐怖。”
　　他平淡地说着，时慢却从他的只言片语窥探出一丝不寒而栗来。
　　董世杰向后一仰，似乎是回忆起以前，语气开始变得飘忽：“那个鬼叫萧思，是我们的高三学姐。当初她为情所困就跳了楼，从此以后女鬼的传闻就弄得满校风雨。”他顿了一下，自嘲一笑：“当时我们寝室一共四个人，年轻气盛，因为好奇非得玩碟仙，没想到死的死，残的残……”他抿了一下唇，似乎是想到了那些惨状，脸色有些发白：“汪洋是第一个死的，他被电死的，本来我们以为只是一次意外，但是当徐绅被烧死之后，我和原玉就意识到不对劲了。”
　　听到原玉的名字，时慢的手下意识地一颤。
　　“原玉……是怎么死的？”
　　她尽量镇静地问。
　　“割喉。”
　　她的呼吸一顿。


第121章 
　　“被发现的时候就在那个鬼楼里，右手拿着刀趴在地上，血都快流干了。”
　　时慢听着，嗓子一阵阵地紧缩，她虽然已经猜到了原玉的死因，但是还是不如听亲历者亲口说带给她的冲击大。她能想象得到原玉一个人躺在楼道里，鲜红的血染红了他半边脸，他脖颈的伤口像是狰狞大口，吞吐着恶鬼的罪恶。
　　她深吸一口气。哑声问：
　　“然后呢？”
　　温娇很是奇怪她的异样，多看了她两眼。
　　“然后……”董世杰咳了两声：“警方都认定他是自杀，但是只有我知道，肯定是那个女鬼杀的他，像是汪洋和徐绅一样。”说完，他深吸一口气：“我怕得差点尿了裤子，疯狂地想回家，没想到……”他自嘲地摇了摇头：“没想到，还没等过了马路，就出了车祸。醒来后就瘸了一条腿。”
　　时慢看着他的右腿，抿了一下唇。
　　董世杰低下头，摩擦着自己大腿的手有些发抖：“那几天我活得生不如死，想要跟那个女鬼同归于尽，又想求她放我一马。”
　　他自嘲一笑：“也不知道是不是上天听到了我的祈求，在那之后她确实没有找过我。我过了一段浑浑噩噩的日子，后来我就想通了，没了一条腿总比送了一条命强。”
　　时慢深吸一口气，原来她们寝室所有的不幸，并不是偶然，早在十年前就已经有人经历过这一切了，而且唯一活下来的人也是心力交瘁，还未到中年就已经满头华发了。
　　时慢哑声问道：“你为什么选择把这些告诉我们？”
　　董世杰眯起眼：“其实那天晚上我看到一道白影。”
　　时慢脸色一变，董世杰接着道：“我一看见那道白影，我看着就想起了原玉，这么多年了，我有时候还会想，会不会是原玉救了我，毕竟我才是第三个对碟仙说出愿望的人。十多年了，我是该把这些秘密都说出来了，我虽然不能帮好朋友报仇，也不能看那个女鬼再害人了。”
　　时慢的睫毛一颤，她从和原玉接触的第一天起，就知道这个鬼并不是那么冷冰冰的，他有血有肉，也肯定和生前一样善良。
　　董世杰低下头，喃喃道：“原玉是个好人，只可惜他救了个废物。”
　　时慢低垂着睫毛，没有发现董世杰说这句话的时候，脸上一闪而过的复杂。
　　半晌，他深吸一口气，道：“当年的事就是这样，你们还有什么要问的吗？”
　　“我想知道萧思的事情。你说她为情跳楼，那么她当年到底是为了谁？”
　　董世杰摇了摇头：“谁也不知道，当年我为了不被她追杀，想尽了各种办法，连萧思的祖宗八代都快被扒出来了，然而却一无所获。而且萧思死后，学校里没有一个男生表现出异样，所以这件是至今是个迷。”
　　说到这里，时慢猛地想起来，那个时候萧思附身到赖美琪身上，她说过对方很是喜欢吃苹果，且家里有一个黄脸婆，那不就是老师吗？
　　时慢赶紧问：“你们学校，哪个老师有妻子，而且爱吃苹果？”
　　“爱吃苹果？”董世杰皱了一下眉：“只有教导主任，他也是萧思的班主任。平时就挺爱吃苹果的，家里还有一个老婆……”说到这里，他猛地抬起头：“你是说？”
　　他怎么就没想到，学生没问题，也许是老师呢？
　　时慢几乎不给他问话的时间，直接问：“你们的教导主任叫什么？”
　　“魏厅。”
　　时慢转身就走，董世杰赶紧叫住了她：“你现在去华晨也找不到他，他早在几年前就调走了！”
　　时慢一愣，调走了？在她找到线索的时候对方竟然调走了？
　　“调到哪里？”
　　“因为他年轻有为、履历优秀，赴京了。”
　　时慢怔怔地站在原地，这里这是一处普通的小县城，离北京能有十万八千里，要是她找到魏厅，全校的人都死光了！
　　半晌，她深吸一口气，道：“既然如此，你先告诉我萧思家的地址。”
　　出了董世杰的家后，温娇这才忍不住道：“时慢，其实那个白影我也看到了，那到底是谁啊？”
　　时慢默默看了她一眼，突然吓唬道：“是个厉鬼！”
　　温娇吓了一跳，她瞪了时慢一眼，再也不敢问了。
　　萧思家在外省，时慢两人一时去不了，只能暂时回学校。
　　听说要换了校长，学校里人心惶惶，时慢和温娇走在路上，学生们对她们避如蛇蝎。
　　温娇委屈地道：“这些人怎么这样啊，咱俩又不是女鬼。”
　　时慢叹道：“要是不想办法的话，咱们俩早晚都会成为女鬼。”
　　温娇忍不住又吓哭了，时慢顿时后悔说了那番话。
　　晚上，时慢趁着温娇睡着的时候，抱着东西偷偷跑出去：“原玉！原玉！”
　　她躲在树后面叫了半天，没有半个鬼影，于是把怀里的小蛋糕拿出来，点燃三根香，插在了地上。
　　这香刚亮起火星，她的眼前就汇集了一团白雾，时慢看着原玉低着头，直勾勾地盯着蛋糕，好笑地道：“看来没有食物，我是请不出来你了。”
　　原玉伸出手，指了指蛋糕，问她能不能吃。
　　时慢点了一下头，道：“你吃，我就是给你拿的。”
　　原玉低下头，深深地吸了一口气。时慢盯着他的“头顶”——鉴于他一直遮遮掩掩，她也只能盯个光圈了，微微一笑。原玉虽然比她大了十岁，但是常年被圈在那个鬼楼里，心理年龄不见得比她大。
　　半晌，原玉似乎吃饱了，小小地打了一个嗝。
　　时慢低下头看着他的“脸”，只能看到一团白光：“吃完了吗？”
　　原玉点了点头，时慢低下头拿起蛋糕，尝了尝：“也没什么变化啊。”她以为被鬼吃过的食物多多少少会变了味道，没想到和她以前吃过的一样甜。
　　原玉伸出手握住她的手腕，突然一低头舔了一下她手中的蛋糕，时慢突然感到手上一凉，这股凉气顺着手臂传到全身，让她打了个哆嗦。
　　原玉身上的白雾裹住了她的手，乍眼看去仿佛是在她的手背上亲吻，她的指尖连带着心脏一抽，这种感觉太过于陌生，她顿时怔住了。
　　原玉直起身体，时慢这才回过神，她发现手上的蛋糕就少了一块，顿时惊讶：“原来你能碰到实物？”
　　原玉伸出手指指了指，表示只能碰到一点点，时慢不由得叹道：“你要是再练练，会不会变得和正常人一样？”
　　原玉点了点头，他浑身散发着白雾，不知何时形体已经越来越凝实了。
　　时慢连连夸了他好几句，想起自己今晚要找他的初衷，道：“今天我找了董世杰，从他的口中知道了你们以前的事。”原玉微微低了低头，时慢道：“我知道了那个女鬼叫萧思，还知道是她害死了你们三个，但是为了知道更多的真相，明天我就要去萧思的家，你自己在学校要小心。”
　　原玉做了个手势，表示自己会藏起来。
　　时慢叹口气，道：“我一定会想办法消灭她，让你再也不用躲在那个破楼里了。”
　　原玉轻轻地从嗓子眼“嗯”了一声，时慢一笑，她看了一眼时间，道：“时间不早了，我得回寝室了。”
　　她收好东西，拍拍屁股站起来，原玉也站了起来，时慢突然凑近了他：“这次可不许爬我的床吓唬我！”
　　原玉愣了一下，他无措地点了点头，脸上的红色似乎都能透过白雾透出来。
　　时慢跑到门口对他摆了摆手，原玉抬起手僵硬地挥了挥，待时慢进了宿舍之后，他低下头，发现自己手上的白雾不知何时掺杂了一丝黑色，不由得啧了一声。
　　【第十七天】
　　一大早时慢收拾好东西就要去萧思的家，但是温娇苦着脸，磨磨蹭蹭地不想去。
　　“时慢，要不然咱们就别去了，我怕她万一、万一她从她家里爬出来怎么办？”
　　她道：“要不然你先在学校，我自己去。”
　　温娇赶紧摇头：“不不不，我才不一个人学校呢。我爸妈让我跟着你。”
　　时慢无奈地叹口气，只好道：“行，那你要跟紧我。”
　　两个人辗转到了萧思的家的时候，已经是下午了。
　　阳光正好，温娇看着高高的楼层，不由得道：“萧思家庭看起来不错，犯得着为了一个男人自杀嘛。”
　　时慢道：“人生不是用钱来衡量的呀。”
　　温娇哼了一声。
　　两人来到楼上，时慢敲门，打开门的是一个戴着眼镜的老太太，老太太眯起了眼，仔细打量了二人：“你们是……”
　　温娇眼珠一转，道：“我们是华晨高中的学生，这次是因为魏厅老师，所以想来看看……”
　　她话还没说完，就被时慢打断，时慢盯着老太太，哑声说：“阿姨，学校因为萧思已经死了两个人了，我们这次专门就是来找您。”
　　老太太的脸色一变。


第122章 
　　萧母脸色一变，她刚想关上门，时慢就猛地顶住了门，时慢掏出手机，翻到赖美琪的照片，急急地道：“她是我的室友，十几天前被水淹死了。”她又翻到皮倩：“这一个也是我的室友，她是被自己家的新房砸死了……她们的死看似都是意外，但是真实的死亡原因都和十年前的那起跳楼案分不开，这十年来，已经死了五个人了，也许下一个就是我们，阿姨，如果我们俩不是走投无路，不会来打扰您。”
　　她一口气说了这么多，微微有些气喘，正好温娇听得感同身受，捂着脸呜呜地哭了起来，然而萧母的脸色完全没有软化，她道：“萧思已经死了十年了，你们找我有什么用？”
　　时慢赶紧道：“我是想知道她死亡的真正原因！”
　　萧母的薄唇一张：“不就是被人玩弄了没脸见人就跳楼了么。”
　　时慢一怔，她仔细地观察萧母的脸，一时之间竟有些疑惑，眼前的人是否是萧思的亲生母亲，为何会说出这样的话？
　　温娇忍不住首先问：“您是萧思的母亲吗？”
　　萧母眼皮子一张：“我不是谁是？你们再堵在这里，小心我报警了啊。”
　　时慢脸色有些为难，还是温娇这个时候反应快，她干脆瘫坐在地上嚎啕大哭：“阿姨，你要是不管我们俩，我们俩就被你闺女弄死了啊，我不想死啊！我要死就死在你家门口得了！”
　　她哭得声嘶力竭，萧母听得脸色发青，眼看着邻居都探头出来看，她咬着牙道：“你们进来。”
　　温娇顿时站了起来，给了时慢一个得意的眼神，时慢哭笑不得。
　　两人进了屋子，萧母坐在沙发上，眼皮也不抬地问：“你们两个到底想问什么？”
　　时慢问：“萧思……到底是怎么死的？”
　　“跳楼死的呗，你们不是知道吗？”萧母点燃一根烟，眼镜后面的眼睛透不出表情：“当初她要死要活地跟人家走，没想到人家玩腻了她要把她踢了，她自己不争气，哭哭啼啼地大着肚子跑回来回来，她爸一怒之下打了她一巴掌。让她去把孩子打了，要不然就不认她这个闺女。”萧母不屑一笑：“那个老不死的，平时不见他教育闺女，出了事反倒指责起我了。”
　　时慢沉默了一下：“那您去找过魏厅吗？”
　　“怎么可能没找过。”萧母耸搭的眼皮一抬：“要是不找他，我们岂不是吃亏了吗，我养了十多年的女儿能让他白白玩弄？”
　　时慢问：“魏厅是不是不想负责？”
　　“他不止不想负责，还诬赖我们拿着孩子讹他，化验单甩到他脸上都不认。不过他到底是不占理，赔了我们点钱。实话说我们家是看不上那点钱的，只不过为了萧思的将来做打算而已，谁想到她能想不开。”
　　时慢和温娇听得目瞪口呆，她们从来没有想过那个女鬼生前竟然有这么多波折。
　　父不亲娘不爱，爱上了学校的老师还遭到抛弃，最后还被父母强迫打了胎，怪不得她会跳楼。然而萧思到现在为止最恨的到底是谁？是抛弃她的魏厅，还是冷漠的父母？
　　时慢抬起头，看着这个华丽的房子，突然不寒而栗。
　　温娇看了时慢一眼，小声地道：“萧思也太惨了。”
　　萧母冷笑一声：“自己选的男人，自己认。”
　　听完萧母说的话，时慢内心有些复杂，半晌，她问：“萧思的房间在哪里，能让我们看看吗？”
　　萧母不信任地看了她一眼，时慢失笑：“您要是不放心可以在旁边看着我们，我们看一眼马上就走，再也不来烦您。”
　　萧母无奈地带她们走到里面的一扇门前，道：“自从她走后，这个房间已经好多年没有用了。”
　　房门发出吱呀的声音，门一打开，就能看到在阳光下浮动的灰尘。
　　温娇捂着鼻子咳了两声，她小声道：“看来是好多年都没有人进来了。”
　　时慢大致看了看，发现整个屋子里，一面镜子也没有，时慢翻了翻化妆品，就连上面自带的小镜子也像是被人扣去了，时慢问：“萧思不喜欢照镜子吗？”
　　萧母看着熟悉而又陌生的房间，似乎回想起自己女儿在这里生活过的状态，神色有些恍惚：“自从从医院回来后就不喜欢照了，也不知道是什么毛病。”
　　温娇在柜子前转来转去，她揉了揉肩膀，突然感到一丝凉意，一回头就听到“轰隆”一声，柜子倒了。


第123章 
　　幸好时慢眼疾手快，一下子把温娇拽了回来，只见柜子轰隆一声倒下，吓得温娇一个激灵。
　　萧母也是反应不过来：“这是怎么回事，柜子怎么突然倒了？”
　　温娇缓过了神，哭道：“要不是时慢救我，我是不是就和以前的那些人一样，死于意外了？”
　　萧母哑口无言，她一时觉得眼前的这二人设局骗她，一时觉得她们又没有提前来过这里，在她眼皮子下做手脚太过冒险了。
　　时慢拍了拍温娇的背，突然发现在衣柜的下面，有一叠纸，她皱了皱眉，一拿起来发现是一沓化验单，上面写着萧思的名字，她翻到了血液化验那一项，呼吸突然滞：
　　“萧思……竟然得了白血病？”
　　“白血病？”萧母脸色一变，她猛地把化验单抢了过来：“你瞎说什么？我怎么不知道？”
　　时慢无语，是啊，身为母亲为什么连自己的女儿生病了都不知道？
　　萧母看见血液检测单，脸色渐渐煞白，她怔怔地看着手中的化验单，半晌喃喃地道：“她怎么从来没有跟我说过？”
　　她想起萧思刚从医院回来的时候，脸色苍白神情恍惚，她以为萧思是没了孩子打击太大，就讽刺了对方几句，对方冲回了房间锁上了门，她以为是萧思和自己置气，就没理她。哪想到萧思是没了孩子又换上了病，正是遭受打击的时候。如果她早知道，如果她早知道……
　　然而，她早知道又能干什么呢？
　　时慢和温娇叹了一口气，萧思的悲剧不仅有魏厅的原因，还要她父母的原因，如果不是到了绝望的时候，谁愿意去自杀呢。
　　但是转而一想，人生在世，众生皆苦，如果把自己的痛苦当做伤害别人的利器，那是谁都不能容忍的。
　　萧母的妈妈看起来受了不小的冲击，她干瘪的嘴唇不住地颤抖着，想说什么但所有的话语都卡在了嗓子里。没有人知道她心里想的是什么，然而是悔恨，还是冷漠，对死了十年的萧思来说都无济于事。
　　时慢和温娇静静地出了门，来到了楼下，时慢深深地吸了一口气：“我现在终于知道萧思为什么被别人说是光头女鬼了。”
　　“为什么？”
　　时慢转头：“你还记得美琪的那个像是头发一样的舌头吗？一个鬼，越怕什么，她就越会变成什么。”
　　温娇有些不懂，时慢解释道：“美琪生前被女鬼杀死，死后被发现一嘴的头发，她怕头发，但舌头却变成了头发。萧思因为得了白血病，如果做化疗的话会频繁地脱发，她屋子里没有一块镜子，肯定是害怕自己变丑。她越怕，死后反而成了那个样子。”
　　温娇叹了口气，一时复杂难言。
　　晚上，萧母躺在萧思的房间辗转反侧，突然，房门响了三声。
　　她一愣，从床头摸索出眼镜戴上，打开灯从猫眼往外看：
　　“谁啊？”
　　楼梯间的灯光闪了两下，又灭了，然而外面一个人影都没有，萧母骂了一声，刚一转身门外又传来了三声，她不耐烦地喊道：“是谁啊！”
　　外面没有半个人影，但是等了一会，又传出了敲门声。
　　萧母啧了一声，她干脆拿起了菜刀，对着门口吼道：“我不管你是谁，你赶紧走，别以为能欺负我是一个老太太！”
　　门外没有了声音，萧母开始怀疑是不是白天来的那两个小姑娘搞得鬼。她就说那两个丫头满嘴瞎话，胡说八道，这世上哪里有什么鬼，没准那个什么化验单也是那两个人骗她！
　　她越想越气，干脆一把推开大门：“你们两个下丫头片子，再不走我就报警了！”
　　门外没有半个人影，一股冷风吹来。萧母不甘心骂了一通，刚想关门回去，脚腕却一沉，她下意识地低头，猛地看见自己的脚腕上有一只惨白的手。
　　她吓得顿时跳了起来！
　　身后传来低低的哭泣声：“妈……”
　　萧母猛地僵在原地，这一声“妈”是她已经十年都没有被人叫过的词，本来是承载着爱意和温暖的词语，此刻却让她头皮发麻恨不得一口气撅过去。
　　她本不想回头，但却偏偏管不了自己的脖子，僵硬地向后看去，这一眼就吓得她白眼一翻，“砰”地瘫倒在地：
　　只见在楼梯口，一个光头的女人趴在台阶上低低地哭泣着，她的头上青筋盘踞，像是树根一样从头顶延伸进眼眶，幽幽的哭泣声传遍了整个楼道，她枯瘦的手指紧紧地萧母的脚腕，抬起头咧开一个夸张的笑，顺着萧母的腿，慢慢地爬了上来：
　　“妈，我好想你啊……”
　　萧母一口气没上来，猛地晕了过去。
　　【第十八天】
　　时慢和温娇回到了学校，白思澄跟她们道：“你们查出什么来了没？”
　　时慢跟她说了，白思澄一叹：“这个女鬼也不容易，没想到十年前的事竟然有这么多的内情。”
　　时慢也很复杂，然而她一看到跑过来的温娇，所有的迟疑都化作了坚定，如果她有一瞬间的心软的话，下一个死的，不是温娇就是她了。
　　温娇把水递给时慢，道：“咱们的新校长什么时候来？”
　　白思澄道：“也就是这一两天。”
　　说完，她看了一眼温娇，眉头一皱。
　　温娇莫名：“你那么看着我干什么？”
　　白思澄凑到她身边，拍了拍她的肩膀，愣了一下：“没事，可能是我看错了。”
　　白思澄转过头，对时慢道：“萧思的力量越来越厉害了，如果按照你说的那些事来看，她十年前就只能在校园以及周围杀人，先后杀了汪洋、徐绅、原玉，又伤了董世杰。十年后，又杀了美琪，千里之外借着媒介杀了皮倩，不知道她现在的力量大到什么程度，是否会不用任何媒介直接千里之外杀人？”
　　时慢道：“这也不是没有可能……”
　　白思澄叹道：“如果鬼魂真的强大到在阳光下自由行走，且不被我的阴阳眼发现，那才是糟了。”
　　时慢叹口气。
　　“对了，你找到该怎么对付萧思的方法了吗？”
　　时慢回过了神，笑了一下。
　　董世杰听说时慢回来了，给她打了电话，时慢把萧思的事情跟他说了，他沉默了一会，无奈又悲哀地说：“即使是这样我也不会原谅她的，我瘸了一条腿，还混成了这个样子……她让我人不像人，鬼不像鬼，是她把我害成这样的！”
　　他说着，喘气愈发急促。
　　时慢叹了一口气，董世杰又低声道：“我这个模样，怕是去了同学会也不会有人认出来。”
　　“同学会？”
　　董世杰一愣，他吞吞吐吐地道：“没事，就是当年的高中同学，随便聚一聚罢了……”
　　时慢安慰了他两句，挂了手机后，又疑惑：“同学会？”
　　晚上，她捧着新买的小饼干跑到阳台：“原玉！原玉！”
　　不一会，一股凉风吹了过来。时慢道：“我给你拿了饼干，你尝一尝。”
　　她手中的小饼干无声自动，咔嚓咔嚓缺了一块角，时慢看得心都要化了，她想到白天和董世杰说过的话，试探地问：“我听说过两天就是你们班的同学会了，你想去看他们吗？”
　　“咔嚓”的声音一停，时慢一愣：“你不愿意？”
　　小饼干停在了空中，时慢可以想象得到对方拿着饼干发呆的样子，她一笑：“你要是愿意的话就咬一口，要是不愿意的话就咬两口。”
　　饼干卡嗤卡嗤被咬了两口，时慢叹道：“那好，我本来想通过他们多了解了解你的。”
　　原玉显现了身形，他低下头没有说话，时慢看了一眼远处的鬼楼，想起原玉桌子上的那些刻痕，不由得抿了一下唇：“他们以前是不是欺负过你？”
　　原玉点了点头，时慢知道，同学之间的欺辱才是更加可怕的，她把手伸向那个光圈，摸了摸他的头：
　　“都过去了……”
　　原玉捧住她的手，用力地嗯了一声。
　　【第二十天】
　　一大早，时慢就被一阵轰隆隆的声音吵醒，她揉着眼睛往窗外一看，顿时吓了一跳。
　　在鬼楼的旁边，有一辆高大的挖掘机正在挖掘着墙面，周围站满了工人，白思澄站在人群中围观，她抬起头看见时慢，立即喊了一声：“时慢，鬼楼要被拆了！”


第124章 
　　鬼楼发出轰隆隆的响声，墙皮混着尘土大块大块地掉。
　　时慢一愣，她赶紧穿好衣服下去，一下楼就看到周围挤满了人，前面尘土飞扬，拆楼机一动，墙体就哗啦啦地响。
　　白思澄道：“工人一大早上就开挖了，看来这新校长想要瓮中捉鳖，他可真是够狠的。”
　　“新校长？”
　　“对，听说是他把这些人找来的，我就说新来的肯定是有备而来。”
　　时慢抿了一下唇：“我看萧思可不会坐以待毙。”
　　白思澄点了点头：“咱们就看戏好了，赢了皆大欢喜，输了咱们再想办法。”
　　时慢皱了一下眉，她虽然也在意输赢，但更在意人命，如果出了事就不好了。突然，她想到一件事，学校要扒了鬼楼，那里面不仅有萧思，还有原玉啊！她脸色一变，赶紧冲到了最前面，对着挖土的工人喊：“能不能先别挖，让我进去一下，我马上就出来！”
　　周围的人莫名其妙地看着她，一看到她的脸就想到这人跟女鬼有关系，立马退出三尺远，白思澄一把把她拉了回来：“你找死啊，进去干什么？”
　　时慢没有时间跟她解释了，她还想冲进去，白思澄就拽住了她的手腕，盯着她的眼睛道：“你进去总不可能是为了救萧思吧，你对我说实话，你到底要干什么？”
　　时慢被白思澄看得心虚，她抿紧了唇，不肯说话。
　　白思澄叹了一口气，想到之前在课堂上看到的一幕，那个白影光是凭借气势就能在大白天把她压得喘不过气来，这样的厉鬼在生前不知道有多大的怨气，时慢还这么不管不顾地冲上去，早晚被人吃到渣都不剩。
　　时慢一时之间不知如何解释，但此时也不是解释的时候，她刚想转身去找那个什么新校长，身后就有一个人撞过来，她踉跄了一下，突然感觉手心一松，她打开手一看，一块小饼干静静地躺在那里。
　　白思澄扶了她一把：“没事吧？”
　　“没事。”时慢回过神，她下意识地收拢了手心，脸上的表情微微缓和了一些：“只是被撞了一下。”
　　她抬起头，看着尘土飞扬的鬼楼，叹了一口气：“你说得对，我不能冲动，先得静观其变。”
　　白思澄松了口气：“你知道就好。”
　　一个下午的功夫，不大的鬼楼就被扒了一半，周围到处是残砖瓦块，学生们盯着那片废墟，无不松了一口气。不管这女鬼的事是真是假，因为这楼死了那么多的人，被扒了总是能让人心里松快些。
　　只是时慢一直不得安宁，她收回视线，总觉得事情不会这么顺利。
　　温娇边吃饭边道：“这新来的校长也是厉害，说扒楼就扒楼，我看萧思这次死定了。”
　　时慢抿了一下唇，她道：“他虽然雷厉风行，但我怕他没有后手，如果抓不住萧思反而激怒了她就得不偿失了。”
　　温娇道：“你啊，就是担心太多。”
　　两个人正说着，楼下突然传来骚动，有人道：“鬼楼死人了！有人被砸死了！”
　　时慢一惊，她和温对视一眼，赶紧跑了过去。只见在鬼楼前面围满了人，有人颤颤巍巍地指着前面。时慢勉强挤到前面，一眼就看到了工人们中间是一个乱石堆，在这堆石头下面，一条手臂从空隙里伸出来，布满了伤痕和血液。
　　其他工人迅速地搬开砖，但也无济于事了，那人被砸得血肉模糊，四肢以一种怪异地姿势蜷曲着，已经气息全无了。
　　时慢的呼吸一滞，她看着那个被挖了一半的鬼楼，大门敞开，里面黑黝黝的，像是吃人的巨口，她忍不住头皮发麻，倒吸一口凉气。
　　温娇吓得哽咽了一声：“时慢，他是被砸死了吧……”
　　时慢点了点头，不忍再看。
　　有人道：
　　“是女鬼干的吧……”
　　“别瞎说，我亲眼看见那堆石头掉下来的……”
　　“赖美琪也是死于意外啊……”
　　周围的声音越来越乱，已经有承受不住的学生哭出来了，学校的老师们冲上来把所有人都隔开，辅导员跑过来，大喊一声：“都别看了，别看了，赶紧回去！！”
　　学生们慌乱地向后退，救护车的声音也传来，时慢刚松了一口气，就有老师分开人群，引着一个人往里走，时慢被挤到后面，只能隐约地看到那个人戴着金丝眼镜，头发略微花白，但是脊背挺得笔直，一抬手隐约能看到他手腕上的佛珠。
　　温娇忍不住道：“这谁啊，这么大的排场。”
　　旁边的人诧异：“你们不知道？他是新来的校长魏厅啊。”
　　魏厅？
　　时慢瞳孔一缩，新校长是魏厅？就是那个在十年前抛弃萧思的魏厅？
　　她下意识地抬头，只见魏厅抬了抬手，自然有人凑上来，道：“魏校长，已经有人叫了救护车了，您看这楼……还拆不拆？”
　　魏厅道：“拆！”
　　就这样，一帮人看着尸体，一帮人战战兢兢地接着挖，时慢盯着魏厅的脸，只觉得不寒而栗。他来这里到底是为了当校长还是就是为了对付萧思？他是不是知道了萧思的存在，准备对她赶尽杀绝？
　　温娇看时慢怔忪，不由得碰了碰她的手臂，小声道：“时慢，你发什么呆啊，这个人就是魏厅啊！我看他就是为了萧思来的，狗咬狗，一嘴毛。”
　　时慢张了张嘴，这种情况太过复杂，她一时之间不知道该怎么说。
　　就在众人散去的时候，突然，躺在地上的尸体猛地开始抽搐，黑色的血液从他的伤口和皮肤渗了出来。
　　周围的人吓得一炸，有人叫道：“诈尸啦！”
　　时慢也是一惊，她的鼻子里满是一股熟悉的血腥和腐臭味，她反射性地看向那具尸体。
　　所有人都一退三尺远，她眼睁睁地看着尸体猛地弹了一下，接着歪歪扭扭地站起来。旁边的工友抖着声音道：“徐、徐强诈尸了。”
　　剩下的学生一哄而散，温娇紧紧地抓着时慢的袖子，哭道：“时慢，别看了，咱们快走吧！”
　　时慢握了握她的手，没有动。
　　老师和领导们护着魏厅往外走，保安们战战兢兢地围在“徐强”身边，喊了一声：“徐强！”
　　“徐强”的嘴里发出沙哑的含混声，血液从嘴角涌了出来，他歪了一下脖子，对周围的工友无动于衷，眼睛直勾勾地盯着魏厅，接着，他嘶叫了一声，猛地扑了上去。
　　周围的人下意识地叫出声，接个老师反射性地躲开，“徐强”径直扑到了魏厅身上，他张开嘴巴，猛地咬了下去。
　　魏厅被活生生地咬下了一大块肉，他痛叫了一声，抬起手推着“徐强”的脖子，手上的佛珠一动，贴在了“徐强”的肉皮上，“徐强”嘶叫了一声，顿时向后一退。
　　身旁的老师们反应过来，一咬牙把“徐强”拉开，“徐强”挣扎不休，他吐出一口肉，先是快意地笑了几声，接着瞪着猩红的眼，声音似要泣血：“魏厅！！！”
　　喊过之后，向后一躺，再无声息了。
　　魏厅捂住了流血的脖颈，他阴狠地看了一眼地上的“徐强”，咬牙道：“都看我干什么！给我接着拆！今天不拆完这座楼不许休息！”
　　辅导员颤颤巍巍地说：“可是校长，死了人，警察会……”
　　魏厅被人簇拥着上了车，他咬牙：“我早就打点好了，你只管看好学生。”
　　待校长的车走了之后，学生们好久都没有回过神，有人咽了一口唾沫，艰难地问：“刚才那是诈尸，还是鬼上身啊……”
　　“什么鬼不鬼的，快走！”
　　温娇吓得快要昏过去了，她顺着时慢的腿瘫在地上，道：“可吓死我了，到底是怎么回事啊。”
　　时慢叹口气：“萧思看见仇人，忍不住冲出来了，我就说这事没这么简单。”
　　晚上，月光照在黝黑的鬼楼上，楼下的血迹无比清晰，在月光下隐隐泛出黑来。学生们像是嗅到了危险的鹌鹑，紧闭门窗，一声不出。
　　时慢站在窗边，手里捏着那块小饼干发呆，也不知道原玉怎么样了，楼倒了会不会影响到他。
　　正想着，一双手猛地扒住了窗框，原玉探出头来。时慢一愣，接着是哭笑不得，如果不知道是他，自己早晚会被吓死。
　　时慢问：“你没事吧？”
　　原玉摇了摇头，时慢把饼干拿出来：“看来这就是你给我的……你还吃了一半。”
　　原玉不好意思地低下了头，时慢把剩下的饼干还给他，问道：“那个楼里面怎么样了？萧思呢？”
　　原玉比个手势，表示萧思藏起来了，时慢有些唏嘘，没想到萧思竟然有躲人的一天，也许碰上了魏厅，不管做人做鬼，都是一个的劫难。
　　时慢道：“我没想到新校长就是魏厅……看样子两个人不是你死就是我活了。”
　　原玉想了一下，他提起了手，白雾散去露出骨节分明的手指来，他伸出两根手指比了比，时慢一愣：“你是问我站谁？”
　　原玉嗯了一声，时慢想了想，道：“谁也不站吧，但我知道，不管是人是鬼，只要干了坏事，就应该得到惩罚。”
　　原玉沉默地看着她，隐藏在白雾里的眸子像是被注入了墨，逐渐变得浓黑。
　　时慢看他沉默，笑道：“你这么凝重干什么？”
　　原玉摇了摇头，他藏在背后的手一挥，黑色的雾气瞬间散去，他低下头看了一眼饼干，微微一笑。


第125章 
　　【第二十三天】
　　拆楼的工人速度无比地快，两天就把鬼楼“夷为平地”，萧思没了藏身之处，时慢怕她会鱼死网破，因此这几天都睡不好觉。然而即使她嚷嚷得再大声，有些人一看见她恨不得退避三舍，根本听不进去。她只能白费唇舌。
　　这二十多天她和各种鬼打交道，知道萧思是多么可怕的存在，仅仅是摧毁了一栋楼，对以前的萧思来说可能会让她元气大伤，但是对于现在的萧思来说也只有一点影响。她怕魏厅打不过萧思反而激怒了对方。
　　时慢去找魏厅，温娇死活要跟着，两个人要到了魏厅的地址，到他家的时候，魏厅拿着电话打开门。
　　他看见时慢二人先是一怔，接着让她俩先等等。
　　时慢两人进了屋，她观察了一下魏厅。对方的脖子上贴着纱布，面无表情地对妻子说甜言蜜语，一会说让对方好好照顾孩子，一会儿说他很快就能回去。如果时慢不知道内情的话，一定以为对方是一个善良正直的丈夫。
　　她垂下眼睫掩饰情绪，温娇不会隐藏，直接哼了一声。
　　魏厅哄了妻子几句，就挂了电话：
　　“我记得你们，当时在现场只有你们两个姑娘在看热闹，有什么事来找我？”
　　时慢直接问：“你以前是不是萧思的班主任。”
　　魏厅的脸色一变，他眯起了眼：
　　“你怎么知道？”
　　时慢道：“我什么都知道，但我这次不是来指责你的，我想告诉你萧思并没有你想象中那么好对付，你扒了那个鬼楼没有任何用处。”
　　魏厅深深地看了她一眼，随即放松了身体，笑道：“我拆楼是基于校长的职责，想给学生更好的设施罢了、罢了。当学生一定不要迷信，这世上哪有什么鬼。”
　　时慢深吸一口气，道：“她现在离了那个鬼楼还可以来去自如，我不管你要怎么办，你不能让她伤害学生。”
　　魏厅摊了摊手，时慢觉得多说无益，带着温娇走了出去。
　　出了门，温娇捶了捶肩膀，道：“他这人可真虚伪，十年前骗了萧思，看样子他对现在的妻子也是虚情假意。”
　　时慢道：“他心里肯定明白，但就是跟咱们打马虎眼。”
　　温娇问道：“他和萧思干起来你希望谁赢？”
　　时慢沉默。因为她发现这两个“人”帮谁，都有种吞不下去吐不出来的窒息感。
　　时慢两人走后，魏厅想了想，找出一枚铜镜挂在了门框上。
　　这枚铜镜和手上的佛珠都是祖上传下来的，本来是压箱底的东西，但是自从听到萧思的传闻后他就又掏了出来。他这人清高又自傲，但是又很务实，提前猜到萧思会来找他算账，于是先下手为强。经过上一次的事情后，他发现自己的佛珠果然管用。
　　半夜，门外突然传来“砰”地一声响，隐约传来女人的尖叫声，魏厅吓得一震，睁着眼睛到了天亮。第二天一早打开门一看，房门上黏了一丝黑色的液体，门框上的铜镜裂了一道缝。
　　他顿时瘫了。
　　魏厅不知道受了什么刺激，开始变得变本加厉，他把鬼楼周围用红色的警戒带隔开，谁也不许靠近，然后找了一群神神秘秘的人坐在广场上诵经念咒，时慢听着，那经文丝毫没给人以平和，反而咒人去死般地难听。
　　她问白思澄，白思澄冷笑了一声：“你觉得魏厅会这么好心地送萧思往生？”
　　她叹了一口气。
　　【第二十五天】
　　这天晚上，时慢刚刚入睡，突然听到一声尖叫，她赶紧冲了出去，刚到走廊，就看到了萧思像是蜘蛛一样趴在窗口，黑黝黝的头发从指甲缝里伸出来缠住一个女生的脖颈，时慢脸色一变，赶紧拽住那个女生的手，萧思嘶叫了一声，迅速地蹿了出去。
　　那女生大难不死，哆哆嗦嗦地瘫倒在地，白思澄听到声音冲了出来，时慢道：“我看萧思是发了疯，开始随意攻击学生了。”
　　白思澄看了一眼地上黑色的血迹，道：“她不是发疯，她是受了伤，要找人吸取力量。”
　　时慢望向窗外，萧思趴在对面的墙体上，对着下面的那个巡逻的保安虎视眈眈，时慢赶紧大喊一声：“快跑！”
　　保安愣了一下，手电猛地晃到了萧思，他吓得屁滚尿流：“鬼啊！”
　　接着他把手电一甩，连滚带爬跑了，萧思不甘地嘶吼一声，她惨白的四肢像是蜘蛛一样从红裙里伸出，直直地插进墙体，瞪着惨白的眼睛看向时慢。
　　时慢被看得头皮发麻，萧思眯了一下眼，猛地掠走了。
　　时慢一惊：“萧思跑了！”
　　温娇迷迷糊糊地走出门：“什么事啊，怎么这么吵？”
　　时慢道：“萧思跑了，我觉得有些不对劲，我去看看。”
　　温娇道：“我跟你一起去！”
　　时慢道：“你在学校里呆着！”
　　温娇叫道：“万一她回来了你让我怎么办？”
　　时慢拗不过她，只好答应。
　　两人到了魏厅的家门前，正好看到萧思的身影在门口一闪而过，时慢脸色一变：“她是不是要鱼死网破？”
　　温娇道：“你就别管了，万一萧思大开杀戒杀红了眼该怎么办。”
　　时慢看了她一眼，道：“我本来不想管，但萧思如果再这么杀下去下一个死的不是你就是我。你先回去，这里太危险，如果萧思在这里的话学校反而更安全。”
　　温娇有些纠结地看着时慢，她一向最是胆小，此时正面面对萧思还是第一次，即使她和时慢的关系再好也不愿拿自己的命去赌。
　　可是要看着时慢白白去送死，她又于心不忍。
　　她正想张嘴，突然觉得肩膀一沉，她随意地敲了敲，再开口已经有了一丝沙哑：“我还是跟你进去。”
　　时慢无奈地叹了一口气。
　　两人走到门前，发现门竟然没有关，温娇诧异：“魏厅睡觉之前不关门的吗？”
　　时慢眉头一皱，与其说是魏厅睡觉不关门，不如说倒像是萧思有意为之。她总有种不好的预感。
　　两人进了屋子，房子里漆黑一片，温娇抖着声音道：“时慢……我好怕。”
　　时慢紧紧地握住了她的手，道：“别怕，跟紧我。”
　　魏厅的房子大得很，两人借着隐隐的月光才能看得到路。突然，洗手间传来了一阵咕咚声，温娇吓得一跳：“妈呀！”
　　时慢反射性地回头，看见是水龙头松了一口气，她刚想安慰温娇，无意间扫到了镜子，顿时呼吸一滞，头皮发麻。
　　只见在镜子里，温娇战战兢兢地捂着脸，而在她的肩膀上，赫然多出来一个头！
　　萧思趴在上面温娇的肩膀上扭转着身体，她微微转动了一下脑袋，伸出舌头在温娇的脸上一舔露出满足的表情。
　　然而这一切温娇毫无所觉。
　　时慢的唇一抖，半天说不出话来，她终于知道为何温娇的肩膀总是酸痛，原来萧思一直以来就潜伏在她们身边，且一直缠在温娇的身上！
　　听见没了声音，温娇诧异地抬起头：“时慢，你……”
　　她话还没说完，只听“咔嚓”一声，她的脑袋被萧思反手扭断，歪成了一个不可思议的弧度，她就这么看着时慢，直愣愣地倒下了。
　　时慢张了张嘴，只觉得巨大的哀恸梗在喉口，让她半晌说不出话来。
　　“温娇……”
　　温娇躺在地上闭上眼，毫无声息。
　　她抖着手摸了摸对方的脸，温娇没有半点反应，时慢的脑海里嗡鸣一片，她无法接受这一幕，温娇活生生地就死在她的眼前！
　　“温娇，温娇……求你别死……”
　　她哽咽地喊出声：“你别死……”
　　“温娇！！！”
　　魏厅听到声音走了出来，一看见时慢眉头就是一皱：“你们是怎么进来……”
　　他话还没说完，旁边一个黑影猛地扑了过来，魏厅被扑倒在地，他狂叫了一声，手上的佛珠摔打到地板上，散落了一地。
　　萧思全身都疯狂地涌出头发，头发如同黑蛇一般将魏厅团团包住：“魏厅，你负了我！你这个小人，你去死！”
　　魏厅痛苦的嚎叫一声：“你是自杀的，关我什么事！”
　　萧思更加愤怒，一把勒住了魏厅的脖子，张开嘴疯狂地啃噬他的皮肉。
　　魏厅痛苦地嚎叫出声，他觉得今天是必死无疑了，于是赶紧求饶：“萧思！求你放了我！十年前的事是我不好，是我不该抛弃你！”
　　萧思哭诉道：“还有我们的孩子，魏厅，你死不足惜！”
　　魏厅艰难地道：“！萧思，我错了！我还是爱你的，这么多年我一直都没有忘记你，我和另外的女人在一起只是逢场作戏！”
　　萧思的表情一软，她的手刚一松，魏厅就拿起地上的佛珠向她扔去，萧思被烫得一叫，她脸色一狠，头发瞬间就将魏厅扎成个筛子，魏厅的嘴里涌出血液来，他瞪大双眼，喃喃道：“萧、萧思……”
　　他狂吐出一口血，彻底死了。
　　萧思放下魏厅的尸体，怔忪地站起来。
　　屋里面充满了腥气，鲜红的血洒满了墙面，萧思转了一圈，突然有些疑惑：她明明已经报了仇，为什么还是没有得到解脱？
　　她看着魏厅的尸体，想了半天才明白，原来她一直以来坚持的，不过只是那一句“对不起”，只可惜魏厅连一声道歉都是虚情假意，白白送了性命。
　　如果无法往生的话，她只好在世上流连了，没有了魏厅，还有魏厅的妻子，还有魏厅的孩子，他们每一个人都是她死亡的帮凶！
　　想到这里，她浑身的鬼气大盛，不由得满足地闭上眼。
　　突然，洗手间传来一声巨响，萧思转头一看，就看到时慢拿着一块玻璃碎片走了出来，时慢手上鲜血淋漓，但是脸上没有丝毫反应，对着她举起了手中的玻璃。
　　萧思哑声道：“你是想为他报仇的吗？”
　　时慢摇了摇头：“我是为我的朋友，你不该杀她。”
　　萧思冷笑一声，她借助温娇的身体躲过了铜镜，温娇是一样工具而已，用完就丢。再说她杀了那么多的人，不差这一个。时慢想要对付她，纯粹是不自量力。
　　她嘶吼了一声，瞬间冲了上去，哪想到时慢反手把镜子一照，萧思看见镜子里自己的青筋盘踞头皮，反射性地闭上眼，趁着这个机会，时慢捡起地上的佛珠，反手塞进她的嘴里。
　　萧思连退几步，顿时觉得腹中如同火烧，她捂着脖子在地上打滚，滚到了满地的佛珠上，烫得她尖声嘶叫，黑色的血液从她的周身涌了出来。时慢把镜子狠狠地贴在她的脸上：
　　“看看，看看你现在的样子！”
　　萧思痛苦地把脸转了回去，时慢道：“你就是这么丑陋！不光你的人，还有你的心！！”她哽咽地大喊：“你为什么要杀我的朋友！”
　　萧思一把推翻了她，头发瞬间穿透时慢的肩膀，疯狂地吸取她身上的阳气，时慢木然任她吸，反手把镜子插进对方的脖颈里。
　　萧思痛苦地嘶叫一声，时慢又是一“刀”，机械地说：“你不该杀我的朋友。”
　　萧思的脖颈出涌出了大量的鲜血，她捂住脖子向后退了一步，这种伤口对于鬼魂来说不算什么，但她早就因为鬼楼被毁元气大伤，此时还吞了一颗佛珠，再大的能量也修补不好躯体。
　　不一会，她浑身的鬼气被佛珠驱逐干净，她的头发渐渐长了出来，但身影也渐渐变得虚幻了。
　　时慢慢慢地站起来，恍惚地笑了一声：“思澄说这世间自有因果，只是哪里等得了因果的惩罚呢，你不还是杀了那么多无辜的人。”
　　萧思躺在地上，她浑身的鬼气散去，露出了自己的真面目，是一个格外清秀的姑娘。没了鬼气，她只能无力地躺在地上。
　　时慢看着她，有些恍惚，就是这样一个女鬼，竟然杀了那么多的人。
　　她深吸一口气，道：“汪洋、徐绅、原玉、赖美琪、皮倩、温娇，魏厅，都是你杀的。就算你得到往生，也会投生为畜。”
　　萧思咳了两声，她听着听着，古怪一笑：“原玉……呵。”
　　时慢没在意这个，她道：“去接受你的惩罚，魏厅死后我会把他的事情公布出来，算还给你一个公平。”
　　萧思挣扎地向上伸了伸手，最后闭上眼，变成一道光飞出了窗外。
　　时慢沉默了一会，她闻着室内的血腥气，躺在了温娇的尸体旁边，只觉得无比地累。
　　作者有话要说：　　温娇那块，灵感来源泰国电影《鬼影》，推荐。


第126章 你的阳气是甜的（完）
　　【第二十七天】
　　魏厅死后，时慢把所有的事情发布到了网上，因为鬼怪的猎奇，这件事被传播得非常广。有的人信，有的人不信，但是至少当年的那一批人会恍然大悟，哦，原来那件事是这样。
　　她向学校办理了休学，然后给董世杰打了电话，董世杰听说萧思消失后，狠狠地松了一口气，说话也轻快了些。
　　他先是感谢了时慢，接着听出她语气中的不同，不由得问道：“你怎么了，你不舒服吗？”
　　时慢吸了一下鼻子，道：“没事，我只是感冒了。”
　　她放下电话，白思澄担心地看着她：“你现在身上的阳气不多了，还是在家好好休养一下。”
　　时慢裹紧了身上的衣服，她现在控制不住浑身发冷，但还是勉强一笑：“我没事。你自己在学校要保重，下次可别再遇上我这样的麻烦精了。”
　　白思澄红了眼眶，她有种预感，此次如果分开，很可能这辈子都无法相见。她抱了一下时慢，道：“你要照顾好自己。”
　　时慢点了点头，白思澄深吸一口气，道：“只要成为厉鬼，不管他表现得多么友善，但心内肯定是充满暴虐的，时慢，你要擦亮眼睛。”
　　时慢一笑。
　　两人分别后，她向董世杰要了原玉家的地址，连夜赶了过去。
　　原玉的家乡是一处小县城，时慢到的时候，先被路两边的小吃吸引了注意力走向右边，小吃店的老板看了她一眼：“姑娘，这大热天的你咋穿这么多呢，不热吗？”
　　时慢吸了吸鼻子：“不热，老板，要一袋糖球。”
　　“好嘞！”
　　老板递给时慢一袋糖球，时慢拎着，并不吃，她一路走走转转，感受着原玉当年存在过的痕迹。半天之后，来到了一处平房前。那房子看起来有了年头了，周围长满了荒草，时慢深一脚浅一脚地进去，走进了才发现房门上都是鲜红的油漆，歪歪扭扭地写着大字：
　　“婊子！”
　　“卖肉的！”
　　“滚！”
　　然而最多的，还是“还钱”两字，这让时慢想起了原玉课桌上的刻痕，她不由得缩起脖子，咳了两声。
　　她拉开门，屋子里的野猫一瞬间蹿了出来，时慢扇了扇灰尘，大致地看了看。
　　原来这就是原玉的家。
　　他的家不怎么大，家具也没多少，桌椅板凳不是缺了腿就是少了板，看起来有一些大件也让人搬走了。唯一显眼的就是挂在墙上那一座大大的座钟，时针和分针重合到一起，猛地发出震颤的声音。
　　一声接着一声。
　　时慢叹口气，她收拾好凳子，慢慢地坐了下来。
　　门外有个老头听到了动静，探了一下头，看见时慢惨白着脸还包裹得严严实实，不由得吓了一跳：“你是哪家的姑娘啊！”
　　时慢吸了吸鼻子，笑眯眯地道：“我是原家的啊。”
　　“原家的？”老头摆明了不信：“原家那媳妇都跑了多少年了，儿子也早就死了，你是哪个亲戚啊。”
　　时慢道：“远房亲戚。”
　　老头看了她一眼又一眼，最后咂了咂嘴：“随便你，这破房子除了个钟也没什么可拿的了。”
　　老头刚想走，时慢就叫住他：“大爷，您能跟我说一下原家的事吗？”
　　大爷一愣，时慢想了想，从包里掏出一百块钱递给他，老头拿到太阳底下看了看，满足地收起来：“原家啊，这我知道……”
　　原来，原玉从小就在这个屋子长大，他随母姓，母亲就叫原丽，本来是孤儿寡母地搬过来住，邻居们看她过得艰难，就时不时地接济她，只是她本来身体就不好，还带个半大的小子，时间长了，接济赶不上支出，越来越捉襟见肘。
　　邻居们看她可怜但也没办法，没想到有一天就看到她领着一个陌生的男人进了屋，第二天原玉就有了新的书包。明白的老人咂咂嘴，也没说什么，只好叹道上天不公。看不过去的总会来她家门前啐一口。
　　原丽没有丝毫反应。
　　渐渐地，越来越多的陌生男人进去、出来，原家的生活越来越好，原玉却从不肯穿新衣服了，一件校服能被他洗得发白，反复地穿。
　　这种事做得多了哪会不崽个跟头。一次，老李家的媳妇在原丽的床上找到她丈夫，狠狠地给了原丽一个大巴掌，扯着她的头发向外叫骂，至此之后，原丽的“名声”就传了出来，整个村子，整个小县，谁不知道原丽是干“那个”的啊。
　　大人的恶意会有意无意地带给小孩子，原玉在小学、中学以及高中，这种恶意无时无刻不随在他身上，无论他前期和同学处得有多好，只要一提到他的家世，“婊子养的”等等诅咒就疯狂地砸在了他的身上。
　　原玉变得越来越阴沉，原丽的身体也越来越不好。
　　原以为这娘俩就这么凑合地活着，没想到一次，原玉刚上了高中没两天，突然跑了回来，一进屋看见了他妈妈裸着上身躺在床上，尸体已经发臭了。他没哭也没闹，没人知道他想了什么，邻居只看到他把原丽埋在了后山，接着就回到了学校。
　　三天后，传来他自杀的消息。
　　老头讲完后，拿着钱满足地走了出去，时慢怔怔地坐在椅子上，她低下头，眼泪直直地掉在地上，砸出一个个小坑。
　　旁边的凳子一沉，白色的光影若隐若现。时慢低声问：“你在白天能现身了？”
　　原玉没有说话，他慢慢地走到时慢的身边，身上的雾气渐渐散去，露出自己的真面目来。
　　时慢抬起头，带着泪花的眸子目光闪动，原玉叹了口气，他慢慢地弯下腰，在时慢的脸上轻轻一触，抿去她脸上的泪，接着唇齿辗转，温暖和微凉相互碰撞，只是轻轻地一点，就足以产生振动灵魂的冲撞。
　　时慢的长睫一颤，她慢慢抬起眼，看着这张清隽的脸，半晌哑声道：“你怎么肯用真面目面对我了？”
　　原玉蹲了下来，他脖颈上的伤口无比狰狞，和清秀的脸形成了鲜明的对比。
　　他先是一自嘲笑，接着指了指这个屋子，时慢点了点头，道：“你说得对，我见过你最狼狈的过去，现在又有什么不能面对的呢……”她摸了一下原玉的伤口，道：“只是还有一件事你‘说’错了，你的过去并不狼狈，不管它是好是坏，都组成了独一无二的原玉。”
　　原玉抬起手抹去时慢的眼泪，手心里的红痣格外显眼。
　　时慢一怔，她捏了一下他的手心，微微碰了碰那个红痣，恍惚间像是想起了什么，又像是一阵风带走了一切，只留下若有似无的甜涩掺杂的滋味。
　　“上辈子肯定有姑娘在你的手心里留下了一滴泪。”
　　原玉收回手心，指了指她。
　　如果真的有那个人的话，那个人一定就是你。
　　时慢在这个小县城里待了两天，她从邻居、商户还要老师的嘴里拼凑出了一个完整的原玉，原玉不仅是害羞的、沉默的，他还是阴沉的、执拗的。
　　他可以一天不说话，也可以和侮辱他母亲的混混打架，这里的一点一滴，组成了一个矛盾的原玉。
　　夜晚，两个“人”躺在了床上，时慢盖着厚厚的大衣，她看着窗外的月光，道：“明天给你的母亲去上坟，她要是知道你回来了，肯定很开心。”
　　原玉摸了摸她的发梢，无声地点了一下头。
　　【第二十九天】
　　ktv里坐满了人，董世杰缩在墙角，脸上挂着畏缩又虚伪的笑。
　　他今天特意换上了新衣服，走路也尽量让人看不出他的跛脚，然而十年不仅是时间，更是距离，如今的他和包厢里的其他人已经有了天壤之别。
　　旁边的人捅了捅董世杰：“哎，听说那个破高中又出事了，这次又是哪个鬼啊。”
　　周围哄笑起来，董世杰勉强一笑，他知道当年他们四个人嚷嚷着有鬼，所有人都不信，一直以为是意外。没想到这么多年都过去了，他们竟然还记得。
　　不过既然萧思已经不在了，他说这个也没什么顾忌。
　　“是真的有鬼……就是当年那个追杀我们的。”
　　“有鬼？”一个梳着背头的男人大笑一声，他是这个班的班长，顾峰。
　　“哪里有鬼？有鬼的话你怎么还活着啊，我看那女鬼不得先找你啊。”
　　董世杰擦了擦汗：“我觉得……也许是原玉保佑我，当初要是没有了他……”
　　一听到“原玉”的名字，所有人的脸上顿时露出了嫌恶的表情：“他是脑壳坏了才会保佑你，当初你们三个天天支使人家，还逼他玩碟仙，要是你说的真有鬼的话，他第一个杀的就是你!”
　　董世杰的脸一阵涨红，他抖着唇道：“当时、当时全班都欺、欺负他啊……”
　　顾峰不屑冷笑：“婊子生的贱货，我还不屑跟他有瓜葛。欺负他都算高看了他。”
　　董世杰顿时抬起了头：“你、你怎么能这么说呢？我、我们三个当初是不对，可是已经知道错误了，你们……你们怎么还这么刻薄，他都死了！”
　　顾峰呸了一声：“死就死，当初咱们班因为他遭了多少白眼，生怕碰上他就被染了病，自己家里是干什么的没点数吗？”
　　“你就不怕他来找你？”
　　“找就找！生前一副死样子，死后还是个弱鸡！”
　　众人哄笑起来，董世杰气愤地站起来，他跛着脚走了出去。
　　“你说不过我们就走啊！”
　　“别走啊，老同学好不容易聚聚！”
　　董世杰低吼：“你们会遭报应的！”
　　没人理他的话，包厢里又恢复了喧闹，顾峰抬手压了压：“行了行了，别跟他一般见识，我先上个厕所，陈娟，回来咱们俩来一首啊！”
　　他捧着肚皮上了厕所，厕所里的灯晃了一下，顾峰没在意，他摸了一下自己的后颈，感觉有些凉意。
　　顾峰啧了一声，暗骂是自己多想。
　　回到包厢后，刚咧出一个笑，只听“砰”地一声，灯猛地灭了。
　　片刻，服务生刚走到他们的包厢门口，突然感觉不对劲，他低下头一看，鲜血从门缝下涌了出来……
　　【第三十天】
　　晚上，时慢睡得迷迷糊糊，突然感到面上一凉，刚一睁眼就猛地对上一双白色的瞳孔，她吓得头皮一炸，却丝毫动弹不得。
　　这种情景太过于熟悉，她没想到在这个地方竟然也能碰见鬼，她身上的阳气已经快要散没了，难道今天就要死在这里？
　　那双瞳孔慢慢退后，时慢这才发现，对方的脖子几乎歪成了九十度，脑袋以诡异的姿势靠在肩膀上。
　　时慢内心一动，眼眶顿时就红了：“……温娇？”
　　温娇看了她一会，磕磕绊绊地道：“小心……原玉。”
　　说完，她化成一道光飞出了窗外
　　时慢猛地睁开了眼睛，她艰难地坐起来，浑身都是冷汗。
　　窗外阳光正好，她暗笑自己是想太多，一个梦而已。
　　突然，她的手机一响，是董世杰打来的电话，她一愣，刚一接，就听到董世杰崩溃的喊声：
　　“你不是说萧思死了吗？为什么她昨晚又出现了？”
　　时慢眉头一皱：“你说什么，怎么回事？”
　　“我说，萧思又回来了，她杀了同学会里的所有人！”
　　时慢的手机“砰”地一声掉在了地上，手机在地上翻滚了一圈，现实了一下日期：“X月30日。”
　　30……30……
　　座钟一声又一声地敲着，就像敲在她的心脏上。
　　不知为何，这个数字让她很是在意，似乎看到它就能联想到世界末日一样。不过也差不多了，现在的她就如同世界末日。
　　她苦笑一声，怔怔地坐在墙角，直到晚上。
　　月明星稀，原玉推开门走了进来。
　　时慢静静地坐在那里，突然问：“你昨天晚上去哪儿了？”
　　原玉指了指后山，时慢紧紧地盯着他：“你没有去看你母亲，你是不是去杀人了。”
　　原玉眯了一下眼。
　　屋内静得可怕，似乎连风声都没有了。
　　一束月光洒了进来，照在原玉黑黝黝的瞳孔上，他沉默地站着，并没有说话。
　　“你杀了高一三班几乎所有的人……警察说找不到任何凶器，但每个人都血肉模糊，尤其是嘴，活生生地没了一层皮。”
　　时慢慢慢地走下床，自嘲一笑：“我早就察觉到不对劲了，为什么萧思总是杀不死我，为什么你总是能救下我，为何思澄让我远离你，为何萧思提起你语气那么古怪……除非，她在忌惮你。”
　　原玉哼了一声，时慢头一次听到他的声音，并没有她想象中的沙哑，看来不能说话也是撒谎了，她苦笑一声。
　　“你……到底是怎么死的？”
　　原玉站在那座座钟下，眼睛里的浓黑已经隐藏不住了：“董世杰不是告诉过你吗，我是自杀。”
　　“自杀？”
　　原玉扬起头，月光洒在他的脸上，俊秀的脸庞此时无比地妖异，他轻声道：“像是萧思一样，怀着最大的恨意自杀，就能变成厉鬼。”
　　时慢闭了闭眼，她踉跄地瘫倒在地，原来，原来她从来都没有看清过对方。她看着原玉的脸，竟然觉得如此陌生。以前她只觉得这一切只是个漩涡，她本可以脱身，却没想到自己已经越陷越深了：“你早就知道自己要死，所以就先下手为强……”
　　原玉点了一下头。
　　时慢摇头一笑：“我早就该猜到，这么执拗的性格，不可能坐以待毙。”她深吸一口气，接着问：“所以你为什么没有对付萧思，反而任她害了那么多的人？”
　　原玉一笑，嘲讽掠上了他的眉梢：“以前，我一直等待着她力量强大。终于在那天晚上，我等到了。”
　　时慢脸色一变：“你趁她要往生的时候吞噬了她？”
　　原玉点了一下头。
　　时慢怔怔地看着他，太多的打击让她的思绪都麻木了，半晌，她艰难地咧了一下嘴：“那你为什么不直接杀了我呢？”
　　原玉弯下腰，珍惜地吻了吻她的唇：“我在等你解决好一切，永远地和我在一起。”
　　时慢的长睫一颤，她想到自己越来越稀少的阳气，终于明白了一切。原玉一次次地救她是事实，自己的阳气一次次地流失也是事实。对方就像是一个猎人，等待自己流干了血，终于拿走皮肉满足而归。
　　她抬起头，原玉的头顶的座钟发出滴答的声音，手机上的时间显示为：“11：59”
　　30号要过去了，“30”也要过去了……
　　【60】
　　这时，她的手机铃声一响，时慢木然地一滑，白思澄的声音传了出来：“时慢！你必须马上离开那个家伙！ktv里所有的人都死了！我去看过，他们都没有了灵魂，可能是被厉鬼吞噬，时慢，你赶快跑啊！”
　　【50、49、48……】
　　时慢看着原玉，轻声道：“晚了，什么都晚了。”
　　原玉一笑，他拿出一把匕首：“这是我当年自杀的时候用的。”
　　【45、44……】
　　白思澄一急：“你在说什么啊，时慢！赶快逃！”
　　时慢拿过匕首，上面的阴冷让她浑身起了鸡皮疙瘩。她苦笑一声：“这么冷……当初你是怎么下得去手的？”
　　原玉轻轻地道：“因为活着更加地冷。”
　　【35、34、33……】
　　时慢的眼泪滴在了匕首上：“我可以去死，但是我不想做鬼。做鬼太寂寞了。”
　　原玉低下头，看着她道：“以后有我陪着你。”他笑着，眼角流下血泪：“我们可以永远地在一起。”
　　【29、28……】
　　白思澄听见声音，惊慌地喊：“时慢！你不要做傻事，这世上有很多值得你去付出的美好！什么都比死了强！”
　　时慢低下头，一手拿着手机，一手握着匕首：“我的阳寿本来就不长了，在世间还要忍受鬼魂的骚扰和折磨……也许原玉说得对。”
　　她的匕首横在了脖颈上，原玉环抱住她的肩膀，自己抖得比她还厉害：“别怕，我会一直陪着你。来到我的世界，从此没有任何人敢欺负你。”
　　“时慢！你不要听他瞎说！活着就是一切！生命这么美好，就算只剩一天你也要努力地活着！爱情不是强制和占有！”
　　原玉脸色一变，时慢的手机瞬间变成废铁，他就像是要说服时慢一样，说服自己：
　　“来我这里，慢慢……”
　　【17、16、15……】
　　时慢的手微微用力，她的脖颈顿时出了一丝的血，她直直地盯着原玉：
　　“我觉得白思澄说得对，就算只有一天我也要努力地活着……但是我还是想陪着你。”
　　原玉的瞳孔一缩，他怔忪地看着时慢，身上的鬼气若隐若现，像是他的思绪，在明显地翻涌着。
　　时慢一笑：“我看见的原玉不是阴沉的，也不是滥杀无辜的，他会经常看我睡觉，也会默默地帮我的忙，吃我的饼干会脸红，亲我的时候又大胆又温柔……”
　　【10、9、8……】
　　原玉的脸色一变：“你不要说了！”他身上的浓雾开始由白变黑，像是野兽一样在这屋子里奔腾咆哮着，桌椅哗哗作响，座钟在墙上震了两下，“砰”地一声掉了下来。
　　更多的鲜血顺着匕首流了下来，时慢的声音更轻了：“我看过那么多的鬼，我知道鬼一旦变得偏执会变成什么样，萧思是这样，你现在也是这样……原玉，我不想你变成第二个萧思。”
　　【4】
　　原玉地嗓子里发出痛苦的低吟，他的手紧紧地握住时慢的手，震颤到匕首都发出微微的响动，他低下头，血泪砸到了刀刃上：“慢慢，别说了……”
　　时慢闭上眼，道：“我知道你爱我，原玉，我也爱你。”
　　说完，她的手猛地一动。
　　【3、2、1】
　　钟声响起，
　　有一股微凉猛地盖在了她的手背上。
　　【30天已过，宿主安全逃生，恭喜你完成任务】


第127章 你是最甜的（完结）
　　【恭喜宿主完成任务，记忆返还中……】
　　唐绵绵漂浮在一片虚无里，她慢慢地接受了所有的记忆，怔在原地：
　　“原来我最后一个世界经历了这么多……”
　　她深吸一口气，问：“我完成了所有任务，接下来你要干什么？”
　　【送你回去。】
　　唐绵绵突然道：“等一下！”
　　【你不想回去吗，回去你就有了巨大的能量，谁都不敢欺负你了。】
　　她的呼吸一滞，明明是她最憧憬的时刻，此时却觉得有一股酸涩梗在喉口：“那……他呢？”
　　【和任务无关人士不在本系统信息范围之内，灵魂放回中，五、四。三……】
　　唐绵绵一惊，她眼前恍惚了一下，“砰”地栽倒在地。
　　她迷迷糊糊地坐起来，看清了周围的环境。
　　这里是一处废弃的工地，到处是乱七八糟的建筑材料。她慢吞吞地站起来，头顶的太阳晒得她几乎要融化。
　　她想起来了，当时是在躲避一个老鼠精，慌不择路跑到这里。说到老鼠精，她身后就是一响，唐绵绵慢慢地回过头，一眼看到一个精瘦的男人站在土堆上。
　　那人看见唐绵绵，微微一动鼻子，顿时露出贪婪的表情：“小棉花糖……原来你躲在这里……”
　　老鼠精的口水从嘴角流了下来，拉到地上发出腥臭，他慢慢地俯下身，四肢着地：“让我咬一口！”
　　说完，猛地扑了上来。
　　唐绵绵面无表情地随手一挥，一股磅礴的力量疯狂地涌了出来，掀起一股狂风，混着泥沙瞬间将那个妖精吞没。老鼠精猛地瞪大了眼，还没等他反应过来，就气绝身亡。
　　她走到老鼠精的身边，对方以一中怪异的姿势躺着，眼睛瞪得很大，死不瞑目。可能他到了地狱都无法知道为何一个任他搓圆捏扁的小妖精会爆发出如此巨大的力量。
　　唐绵绵微微一抬手，老鼠精的尸体化作粉末随风而散。
　　天空明明无比晴朗，但一个炸雷却猛地在她的头顶响起，她抬眼，远处的天边隐隐有闪电划过，且越来越近，像是随时要披在她的头顶上。
　　唐绵绵以前听一个妖精的前辈说，但凡大妖出世天就会有天气异象，她动了动手指，能隐隐看到妖气的波动。看来托了系统的福，她也变成了一个大妖了。
　　唐绵绵怔怔地往人群中走，明明获得了这么大的力量，她却没有感到丝毫的开心。也许经历了这么多的世界，她强化的不是她的力量，而是她的心。
　　这人群与她格格不入，唐绵绵揉了揉眉心，刚想回头，突然听到一声娇斥：“那个妖怪，你给我站住！”
　　唐绵绵回头，一眼就看到了一个穿着半古半斤的红裙小姑娘站在街口，她左手拿着鞭子，右手插着腰，穿着如此怪异，偏偏没有一个人注意。
　　唐绵绵微微眯了眯眼。
　　那小姑娘拿起鞭子指了指她：“你刚才是不是杀了一个老鼠精？”
　　唐绵绵问：“你是谁？”
　　小姑娘指了指自己：“姑奶奶我是……”
　　“小安！我跟你说过多少回办案的时候不要这么粗鲁！”
　　在唐绵绵的身后，走来一个穿着西装的男人，这人对唐绵绵点了一下头，接着训斥这个叫小安的女孩子：“你知不知道人家是大妖，一个手指头就能灭了你。”
　　小安哼了一声：“大妖有什么了不起的。”
　　西装男摇了摇头：“有什么了不起？你知道现在这个环境多少年才能出一个大妖吗？”
　　小安抿了抿嘴，不说话了。
　　西装男对唐绵绵歉意一笑，道：“我没有管理好属下，如有冒犯请您多多见谅。”说完他指尖一撮，空中自动显现出一张名片：“这是我的名片，我是妖怪监察局的小组长，我叫冯德。这次来是察觉到您身上的妖气太盛，且有刚冒出来的血腥气，如果不嫌麻烦的话，能请您跟我们回局里一趟，做个记录吗？”
　　唐绵绵接过名片，道：“以前我被欺负的时候怎么没见你们出来过？”
　　冯德一愣：“什么？”
　　唐绵绵随手一挥，那张名片瞬间化作了飞灰：“你们这个监察局有名无实，我从来都没有看到你们伸张过正义，反倒在别人反击的时候跳了出来，我看做记录是假，控制我是真。”
　　冯德脸上的表情控制不住了，小安道：“你啰嗦什么啊，识相地就跟我走！”
　　说完，她反手挥出一鞭，就想缠住唐绵绵。
　　唐绵绵随手一挥，小安“砰”地一声就砸在了墙上，冯德脸色一变，他随手掏出手枪对着唐绵绵就是一枪。
　　唐绵绵微动躲过，哪知道那子弹竟然会拐弯，猛地向她的后心射来，她不耐地“啧”了一声，干脆一手接住子弹，反手掐住了冯德的脖子：
　　“我无意与你们争斗，既然你们无法替弱小伸张正义，就不要在别人反击的时候多此一举。”
　　冯德的脸涨得通红，他知道大妖不好对付，但没想到会强到如此地步，在他的记忆中也只有局长可以匹敌了，但是局长已经闭关三年了……
　　他扣着唐绵绵的手，艰难地道：“这不关我们的事，因为妖界没有法、法则。”
　　唐绵绵把他和小安掼到一起，轻笑了一声：“什么法则，你们只是为自己的无能找借口罢了。”
　　小安愤愤不平地站起来：“不许你这么说我们监察局！你什么都不懂！”
　　唐绵绵抬起手作势吓唬了她一下，小安脸色一变，下意识地结出一个法诀，只见空中一声炸响，不一会，一个个奇形怪状的人陆续地围了上来。
　　唐绵绵看了一圈，好笑地想，她这是捅了耗子老窝了。
　　冯德捂着脖子呲牙咧嘴地站起来，一看这形势，顿时揪住小安的耳朵：“我告诉过你多少次不要冲动，对方一看就不是下死手的人，你这么一来反而把事情闹大了。”
　　小安委屈地低头：“谁让她说咱们监察局的坏话嘛……”
　　在这些奇形怪状的人中，有一大汉道：“小安，谁欺负你了？”
　　小安犹豫地指向唐绵绵，那大汉先是对唐绵绵怒目而视，接着脸色一变有些谨慎了起来，他抓妖怪这么多年，可不像那些老鼠精和小安一样没个眼力，对方是好是赖他一看便知，所以他一眼就能看出来唐绵绵身上冲天的妖气，想着这是个硬茬，用上全局之力也未必讨得了好。
　　他眼珠一转，上前几步，刚想套个近乎，忽然鼻端一皱。
　　他为何在这人身上闻到一股熟悉的气息，这气息大约三年没有闻到，又熟悉又陌生，好像是在局长的身上闻过……
　　他刚想说话，只见天空突然乌云密布，一个炸雷劈下来，所有人顿时一退。
　　这股气势十分逼人，下面的人连喘息都变得困难起来。
　　冯德戴上眼镜向上一看，突然脸色一变：“是局长！”
　　“局长？”小安顿时惊喜出声：“难道是局长出关了？”
　　唐绵绵也跟着望向天空，只见乌云密布之中，有一块乌云十分巨大，像是海里臣服的巨轮，翻涌雷电飘了过来，一个低沉的声音慢慢响起，却像是炸雷一样重重地砸在每个人的耳边：
　　“我才闭关三年，你们就已经沦落到这个地步了？”
　　所有人抖如筛糠，半个声音都不敢发出。
　　唐绵绵怔怔地望向天空，她虽然没有动，却能感受到那个局长的视线灼热地定在自己的身上，那股灼让她的灵魂都在颤动，像是要脱离躯体随时飞出去一样。
　　“你们局长……叫什么？”
　　“局长？”冯德下意识地回答：“局长叫靳沉。”
　　靳沉……靳沉……
　　靳沉道：“这事我来处理，各位速回。”
　　众人应是。
　　靳沉从云层里微微伸出一只手，乌衣白腕，明明是脆弱的精致，却隐隐带着雷声响动。
　　“过来。”他对唐绵绵说，似乎带着隐忍的沉闷。
　　唐绵绵的脑子里似乎又塞满了棉花，她只觉得心跳如鼓，连灵魂都要化了，不自觉地恢复原形，变成圆滚滚的棉花糖，一咕噜飞到靳沉的手心里。
　　局里的人看的目瞪口呆，只有那个大汉隐隐嗅到一丝不同寻常的味道。
　　唐绵绵被靳沉握在手心里，晕晕乎乎地在云层中飞来飞去，靳沉的手贴在自己的胸前，近到她可以听到对方的心跳，近到她能感受到对方隐忍的呼吸，以及不断颤动的手臂。
　　他太过小心了，好像怕她一不留神就飞走了般用力，又好像怕会攥坏了她一样地轻柔。
　　一路风驰电掣，靳沉带她来到一处隐蔽的建筑前，也渐渐显露了身形。
　　他一身黑衣，衬得肤色更加苍白，轮廓利落流畅，眉眼压得很低，微微抬眼，鸦羽般的睫毛格外打眼。有人曾说，如果不是这个局长的身份压着，以这个相貌来说不知道会惹出多少乱子。
　　他刚推门进去，所有的工作人员都呆了：
　　“局、局长？”
　　“局长！您出关了！？”
　　靳沉随意地点头，有人眼尖，问他手上的东西：“局长，您拿着个什么啊，是新的法宝吗？”
　　靳沉没有应声，他走了几步，突然退回来摊开手心：“以后，她就是你们的局长夫人。”
　　众人先是沉默了一会，接着大惊，彻底炸开了锅。
　　“局长夫人？”
　　“咱们有局长夫人了？”
　　“局长夫人是……一团棉花？”
　　靳沉没管这些人，他三两步就上了楼。自从他当上了局长，就在这里安了家，因此每天上下班都十分方便。
　　他把唐绵绵放在自己的办公桌上，微微揉了一下她的“头顶”，弯下腰来，微微张了张嘴：“你……”
　　他说不出话来，似乎怕自己失望，又残存着一丝希望。
　　“你是不是……”
　　唐绵绵恢复了人形，她盯着靳沉的脸，轻声说：“我是唐绵绵……”她又笑了一声：“也是阮盈、是于定定，是盛小乐，是蓝藻，更是时慢。你记得我哪一个？”
　　唐绵绵说着，不知不觉泪流满面。
　　靳沉红了眼眶，他的手几乎陷进了唐绵绵的肉里：“我知道是你，我就知道是你。”
　　他落下泪来，不住地在唐绵绵的脸上啄吻：“我一直告诉我自己，不能忘了你，无论我变成谁，都要盯着那个乱放甜味的小坏蛋。”
　　唐绵绵搂住靳沉的脖子，哽咽道：“幸好我回到了这里，要不然我就永远看不见你了。”
　　靳沉抚过她的刘海，目光闪动：“不会的，无论你在哪里我都能找到你。”
　　唐绵绵一笑，亲了他一口，靳沉深吸一口气，直接把她从桌子上拉了下来。
　　后来，听靳沉说，他当初也是去各个世界做任务，但不只是为了加强力量，而是为了新的法则。现在的妖界没有法则，大大小小的妖怪恃强凌弱，靠着监察局的那几个手下根本管不过来，他只好另想办法，有人建议他制定一套法则，与“天道”一样，用来约束众妖。只是制定法则需要无比强大的力量，且要兼顾众生，以靳沉当时的阅历以及修为根本完不成，他只好求助于系统，用完成最高难度的任务来换取力量。
　　——最高难度就是让他每个世界都丢掉记忆，还要走完剧情。（唐绵绵知道没有记忆是怎么样的，因此对靳沉很是敬佩。）
　　靳沉对一切都胸有成竹，只是没想到会遇上唐绵绵，遇上了这个让他又苦又甜的小妖精。
　　唐绵绵听罢，叹了一口气：“法则是好事情，我希望这世上再也没有欺凌了。”
　　靳沉一笑：“有力量的不平等就有欺凌，我只能尽我最大的努力罢了。”
　　唐绵绵看了看他，突然问：“你既然是妖怪检查局的局长，那你知道我是怎么成精的吗？”
　　靳沉看了她一眼，但笑不语。
　　在他小时候，他和母亲相依为命，母亲只是一个普通的凡人，当年和他的老爸春风一度没想到就中了招，一时糊涂就生下了他。
　　他家祖上基因就很复杂，妖界联姻、通婚数不胜数，导致自己的血统也混乱了，他妈妈受不了他一早上不是变成老虎就是变成豹子，在他八岁那年把他丢在了游乐园门口。
　　他还记得那天，母亲特意给他买了一根棉花糖，告诉他她有事要忙，会马上回来让他等一会。靳沉如此通透，怎会看不明白，他母亲是要抛弃他。然而即使再通透他也是个孩子，在母亲走后怔怔地落下泪来，眼泪掉在了棉花糖上，给它注入了第一道灵气。
　　后来，他被自己的混蛋老爸捡了回去，他没舍得舔那个棉花糖一口，反而天天挂在床头看着，每天受着他的妖气熏陶，日积月累，小棉花糖有了灵智，不知何时就自己跑出去了。
　　他当时已经长大，伤心了一会儿也没太在意，没想到长大了才明白，原来他当年是给自己养了个小媳妇。
　　监察局里的众人对二人在一起的事很是惊奇，直到唐绵绵挺着肚子出入办公室他们也没反应过来。这就在一起了？他们的局长和一个棉花糖在一起了？
　　虽然唐绵绵很是厉害，但她也是个……棉花糖不是？
　　最让人在意的是，局长那个混血，再加一个棉花糖，得生出来个啥啊？
　　不仅众人好奇，唐绵绵两口子也很好奇，两人对着肚皮研究半天也没个结果，唐绵绵曾道：“万一生出个怪物我也认了。”
　　靳沉看到她脸皱成那个样子，忍不住连亲她好几口。
　　直到生产那天，全局的人都好奇地堵在产房门口。
　　“局长的孩子啥样？”
　　“让我看看让我看看！”
　　“局长您就让我们看看！”
　　靳沉沉着脸抱着孩子，想用目光吓退众人，但是嘴角几次绷也绷不住，笑得眼尾都翘起来了。
　　众人低头看去，顿时“哎呦”了一声，说不上是惊喜还是失望。
　　孩子和他爸一模一样，只是化成各种兽形的时候身上的毛相似乱糟糟的糖丝罢了。
　　嗯，仔细一闻，还带点甜味……
　
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com