声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
《电影世界之漫步者系统》
 作者： 桭桄
第1章 我穿越了？


    h市……

    现在已经是凌晨2点了，大多数人已经进入了梦乡。天空中的月亮被乌云遮挡，狂躁的大风吹在楚天的面孔上。将他的头发吹得一团糟。

    这种鬼天气，哪怕是白天恐怕也没有人喜欢出来吧。

    即使h市最繁华的星辰街也显得十分冷清。大多数商店早已关门。

    只不过，列外总是有的。比如现在楚天眼前的这家高级娱乐场所。黑夜反而要比白天生意更好！

    这个高级娱乐场所，是一间集酒吧、ktv、酒店、浴场等众多娱乐项目为一体的娱乐场所，全楼高达32层的高楼大厦，是h市最大、最豪华的娱乐休闲中心。

    当然，这家会所，还经营着赌场、以及一些不能摆到明面上的行业。

    能出入这里的，自然是非富即贵，社会上流人物。

    楚天靠在一面墙上，双眼仅仅的盯着进进出出的富豪权贵，就好像一头隐藏于黑暗中的毒蛇一样，默默的等待机会，给自己的猎物致命一击。

    楚天已经在这里蹲了将近3个小时了，一想到自己即将的所作所为，楚天不仅一阵紧张，但是很快便坚定的坐下来。

    摸摸了怀中的黑色硬物，楚天怦怦乱跳的心脏变得平缓起来。

    他的怀中的硬物竟然是一把仿真枪。在枪支管理十分严格的华夏别说仿真枪了，就是水枪也不一定能买到。这把仿真枪可是让楚天花了不少钱才在黑市买到的。

    楚天之所以花大价钱来买仿真枪的原因很简单，那就是杀人。

    倒不是楚天有特殊嗜好或者思想变/态，他本来只是一个普通百姓。没有什么大梦想，只想平平安安的度过一生，最终入土为安。

    可是这个看似简单的梦想却偏偏让楚天感到遥不可及。因为他父亲在他六岁的时候就得了心脏病去世了。楚天是被母亲一手拉大的。

    ……

    “想闹事？想闹大？老子告诉你！你妈能被我的人揍是你妈的福气！我告诉你，你要是在想闹事老子就找人做了你！听没听见！”两周前，司泽西带着一帮手下直接冲进楚天父母留下的屋子，把他给打了一顿。

    司泽西，就是一手把他逼上一条不归路的人。

    两个月前，楚天的母亲好心捡起司泽西掉在地上的钱包，结果居然被诬陷是小偷，被人毒打了一顿，直接被打进了医院。

    得知母亲被打进医院，正在读高三的楚天直接傻眼了。当他跌跌撞撞的跑到医院的时候，医生告诉他一个噩耗：“你母亲的情况很危险，她头部遭受重创，导致颅内出血，淤血压住了脑部的一些神经组织，造成脑部供氧不足。就这种情况来说，如果不及时做开颅手术，会有生命危险……”

    楚天当场懵了，站在原地一动不动。

    这一切的原因，仅仅是因为司泽西当天刚好没谈成一笔生意，自己钱包正好掉了。于是就把楚天的母亲当成了出气筒。

    因为当时事发地点很多人在场，楚天很快就找到他。可是什么赔偿都没有得到，反而被一顿羞辱。

    手术费需要130万，楚天最终却只收集了80万卖了房子也没能凑齐手术费，最终也只能看着母亲的尸体下葬。

    他不甘心，去报案，去投诉几乎尝试了各种各样的方法，结果却出乎意料。

    警方那边给出的回应是，由于当天现场的摄像头坏了，所以不能给司泽西判刑。更令楚天想不到的是，当时亲眼目睹整个过程的人，能够找到的，竟然统统闭口不言，就当没有看见。没有人愿意为他作证。

    这下楚天才感觉到社会的阴暗之处，他就像无头苍蝇一样四处碰壁。

    后来有人悄悄向他透露，这个司泽西是个公司大老板的长子。他老子的兄弟还是警察局局长，这下就让楚天明白为什么自己处处碰壁了。

    讨回公道是不可能了，那怎么办？拼呗！楚天作为一个热血青年什么都缺，最不缺的就是骨气。

    这就是整个事件的经过……

    马上就要天亮了，这个司泽西居然还没有出来。也不知道他到底干什么呢。

    整到楚天昏昏欲睡的时候，忽然一个嚣张的声音从富豪休闲会所的大门传来。

    “少爷您慢走啊……”

    “哈哈哈……嗝！老，老子还没有醉。”

    这个声音无论如何楚天也无法忘记，那个嚣张的身影……即使化成灰儿楚天也能把他找出来！

    想起母亲，瞬间，楚天只觉得一股热血上涌，一股杀气涌上来，低着头，让鸭舌帽挡住面孔，然后快步的朝着司泽西靠近。

    司泽西平时身边都跟着4-5个保安。此时这些保安都在搀扶着走路变得歪歪斜斜的司泽西，除了一个！他看起来比较精干。比起那些不断在司泽西身边像哈巴狗一样的讨好主子的保镖，他此时却不断注意四周的情况。

    这个保镖曾经当个兵，后来退伍了找个工作。正好看到司泽西他父亲的公司招人，于是就报名了。他也没有什么二心，只想站好自己的岗位。

    忽然，一个看起来比较单薄的人影朝他走来，他不由自主的紧张起来。多年的经验告诉他，这个人的来者不善。

    终于，接近到10米了，此时的楚天的双眼已经被仇恨占据了。此时他只有一个念头：干掉这个混蛋，为母亲报仇！

    楚天猛的从怀中掏出了仿真枪，朝司泽西开了一枪。

    呯！

    “啊，疼死老子啦！”

    刺耳的枪声，吸引了所有人的注意力。

    可是楚天发现这一枪好像打在司泽西的腹部了。反正没有打到要害，正当楚天想开第二枪的时候，那个精干的保镖已经冲过来一把将楚天反手按在地上。

    “快叫救护车！”

    “少爷你已经要停住啊！”

    “给老子弄死他！”

    尖叫声，怒骂声混杂在一起……

    “不，我不甘心！”明明离杀死仇人只差一步了，可自己偏偏失去了机会。

    等待楚天的，似乎只有监狱一条路了。他不怕被判死刑，但是他怕自己没能完成报仇就死亡。

    不知道那里来的力气，楚天做出了一个惊人的动作。他猛的用力，挣脱了保镖。代价就是一只手臂脱节。就连当过兵的保镖也被楚天的动作下了一跳，没想到楚天居然有勇气让自己的手臂脱节来换取逃跑的机会，真是个猛人啊。

    楚天不顾一切的跳进冰冷的河水里，刺骨的寒气让他身体不断颤抖。在灌了好几口冰凉的河水后，楚天慢慢的沉入河底，眼皮也慢慢合并……

    (本章完)


第2章 漫步者系统


    当楚天再次睁开眼睛的时候，他发现自己居然身处于……一条繁华大街！更重要的是四周的商店并不是熟悉的汉字，而是，由字母组成的英语单词！

    “见鬼，我这是在哪里？”楚天迷茫的看着四周。这里到底是哪里？我怎么可能出现在这里？

    一个人忽然身处于未知的位置，第一个反应一般就是惊慌失措。楚天也不列外，刚刚经历了一场失败的复仇行动，心还没有平复下来就又受到刺激，这种感觉就像是做过山车一样。

    还是先问问附近的其他人吧。

    楚天的英语一般，不过问个路还是可以的。

    随便拉住一个路人，楚天操着不太熟练的英语问：“请问先生这里是哪里？”

    那个路人奇怪的看了一眼他，寻思着这个人怎么连自己深处什么地方都不知道。不过他还似乎礼貌的回应：“这里是圣·米歇尔大街。”

    圣·米歇尔大街？这是哪里？

    楚天赶忙问：“我说的是城市。”

    路人的眼神变得更加奇怪了，这是哪里的奇葩？连自己在那座城市都不知道。他似乎感觉自己是被恶作剧了，所以气呼呼的丢下一句：“自己在纽约都不知道，真会开玩笑。”然后直接扭头走掉了。

    楚天愣在原地。纽约！？自己一睁眼居然直接跨过了太平洋，飞到纽约来了？

    看着街道上来来往往行人，楚天只能硬着头皮漫无目的的乱逛着。他只想让自己混乱的大脑冷静下来。

    路过一家烧烤店，烤肉的香味让楚天的肚子不断的抗议。他这才想起来，自己已经一天都没有吃饭了。

    摸了摸钱包，自己手中只有几张红色的毛爷爷，他可不相信rmb能在这个地方用。不过他却不敢去银行取钱，因为他没有身份证。也没有签证。现在的楚天完完全全是个黑户！

    无视了肚子的抗议，楚天继续四处乱走。他没有目的地，因为他自己也不知道自己该干什么。去哪里……

    “呜呜呜……不要……”

    忽然，在路过一条小路的时候，楚天似乎听到了微弱的求救声。

    再仔细一听，求救声似乎还是来自一个女人。

    现在摆在楚天眼前有两个选择，一是无视求救声，就当没有听见继续前进。二是去看看，大不了就跑呗。

    俗话说得好，好奇心能害死猫。楚天感觉这句话说得对极了。因为他刚刚探出头观察胡同发生的事情，就被发现了。

    只见两个黑人大汉正将一个白人少女给压在地上。其中一个还在脱裤子。傻子都知道他们想干什么！

    两个黑人明显是惯犯了，一个人负责把风，一个人负责办正事。楚天正是被那个把风的人给发现的。

    好事被别人打扰，那个黑人恼怒的提上裤子，恶狠狠的朝楚天大喊：“cnm的黄皮肤猴子，你在哪里看什么呢？”

    楚天虽然不是很懂英语的骂人话，但是还是能够从两个黑人的表情中看出来他们的意思，很明显来者不善啊。

    那个少女一看那个黑人站起来，立刻一个跳起来，连衣服都没来得及整理，就急匆匆跳上一栋小阳台，翻过阳台迅速离开这里，中途连看都没看楚天一眼。

    见其中一个‘猎物’跑了，俩个黑人立刻把矛头对向楚天，就是这个混小子坏了他们的坏事，今天要是不把他打一顿，他们可咽不下这口气。

    俩个黑人从两边慢慢夹击过来，他们手中都拿着一把小刀，而楚天却赤手空拳，什么都没有。只能硬着头皮迎击俩个黑人。至于逃跑？这里是一片比较偏僻的小街，要是楚天真的逃跑了那么就等于把后背留给俩个黑人，这条街比较偏僻，一时半会找不到人可以帮忙。还是正面迎击更划算。

    楚天的身高是1米8，体重大概140斤。看起来有点瘦弱。而两个黑人大汉看起来都起码得有180斤。而且个头也比楚天高了一头。跟何况，楚天他可没有打过几次架。楚天他算得上是一个军迷，但是让他参加实战可是有点难为他了。

    两个黑人慢慢形成包围之势，楚天首先瞄上了个子稍微矮一点的黑人。

    先下手为强，这个就算不是军迷的人也知道。楚天一个直拳狠狠的揍向那个黑人，却不料对方虽然虽然身体看起来比较笨拙，但闪避起来十分灵活。

    两个黑人互相对视一下，然后忽然笑了。他们知道，与自己对阵的其实只是一个菜鸟，没啥经验，估计连刀都没有摸过。

    他们不约而同的丢下匕首，然后大大咧咧的走过来。

    没过三个回合，楚天便被打到在地。两个黑人的拳头如有雨点打在楚天的身上，一边打还一边不断的羞辱。楚天只能双手抱头，尽可能的保护自己要害不被攻击。

    “行了，把他丢在这里吧。md，下次再让老子看见你，老子就打断你的两条腿！”

    两人黑人心满意足的准备离开。可他们刚转身，就看见一个奇怪的小女孩站在胡同的出口。

    为什么说这是一个奇怪的小女孩呢？因为她身穿着类似于漫画中的紧身皮衣，还带着一个紫色的假发。眼睛上还带着黑色的眼罩。

    “艹，万圣节提前了吗？”

    两个黑人丝毫没有把小女好放在眼里。其中一个人更是调笑道：“小姑娘，你是不是走丢，要不要叔叔带你找家长啊？”

    “小朋友，要不然跟叔叔走，叔叔给你糖。”

    没想到，小女孩面对两个大汉不但没有露出害怕的表情，反而直接爆了一句粗口：“对付你们这种弱b，老娘我一个人就够了！”

    小女孩说的话和她的年龄完全不相符。她给人更多的感觉像是一个久经沙场的老黑道。两个黑人一时间呆住了。

    说着，小女孩不等两个黑人反应过来，灵活的从腰间抽出匕首，然后就想猴子一样一下子跳到一个黑人的肩膀上，手中的匕首毫不留情的插了下去，大量的鲜血如有泉眼般涌出。

    在一边倒在地上的楚天被惊得目瞪口呆，卧槽，这是在拍电影吗？看着小女孩的身影不断的在两个大汉身边穿来穿去，楚天感觉自己的脑袋不够用了。

    两个看似强壮的黑人大汉，在一个看起来不到15岁的小女孩面前居然没有任何还手之力。要不是之前被这两个大汉给暴打了一顿，楚天甚至会怀疑他们是不是纸糊做的，外强中干。

    两个大汉，连一分钟都没撑过，就倒在地上。身上都有一道惊心怵目的伤口。

    等等，这个小女孩怎么好像在哪里见过？

    楚天仔细观察起来女孩，终于想起一个熟悉的名字。

    卧槽，这不是海扁王中的那个腹黑萝莉吗？

    (本章完)


第3章 训练


    腹黑萝莉干掉两个壮汉后又把目光放在楚天的身上，把楚天吓得一激灵。刚才这货的暴力屠杀给楚天留下的印象实在是太深刻了。他生怕萝莉把他给当成什么坏人然后给一刀砍了。

    “你这个挺勇敢啊。”

    啊？楚天一时间没有反应过来。

    “你感觉去医院吧，你身上的伤口要是不及时治疗可能留下暗伤。”

    楚天苦笑一下，去医院？那自己绝对会被警察抓起来，然后强制遣返回国。那自己绝对会被司泽西的走狗给抓到。

    “你没钱吗？我可以给你点。”萝莉还以为楚天没钱呢。其实他却是没有美金，但是最让楚天无奈的是他没有身份证。

    “我……我是个偷渡者。”楚天想了一下，最终想出来了一个可以解释自己为什么出现在这里的身份。

    萝莉这才明白为什么眼前的男子不希望去医院，原来是没有身份证啊。不过她很快就豪气的挥一下小手：“没事，那我就把你带到我家，让我父亲给你治疗。”

    看她的样子完全就像是大姐大一样，楚天的嘴角抽了抽，这画面怎么感觉有点不协调呢？一个小女孩做一个男子的大姐大……

    叮！与电影人物发生解除。

    正在绑定宿主。

    绑定完毕……您的助手，183号为您服务。

    正在发布主线任务……

    主线任务：加入超杀女与大老爹的超级英雄组合，并击杀或协助击杀大反派法兰克以及他的儿子。任务奖励：3000奖励点。

    支线任务（1）：干掉法兰克的十名手下，奖励1500奖励点。注：每多击毙一名法兰克的手下获得100奖励点。

    支线任务（2）：获得超杀女明蒂的好感，奖励1000奖励点。

    ……

    机械的声音回荡在楚天的脑海中，楚天还以为自己经历了太多匪夷所思的事情，开枪出现幻听了。

    “你刚刚有没有听到奇怪的声音？”楚天发现萝莉正在奇怪的看着他。

    “没有，话说你不打算起来吗？”

    楚天这才反应过来他还坐在地上呢。他赶紧起身尴尬的拍了拍身上的灰：“谢谢你，忘记自我介绍了，我叫楚天。”

    小萝莉粗暴的把楚天直接拉近车里：“你可以叫我艾玛（假名）。”

    哦……

    小萝莉车技实在是有一点恐怖。心脏稍微不好的人要是做她的车绝对会被吓出心脏病。什么老司机之类的简直弱爆了。楚天这才明白什么是真正马路杀手。真正的马路杀手面前，没有信号灯，没有交警。只要一路飙车到目的地就可以了。

    楚天死死的握住车中的扶手，心中默念一下：“系统？”

    叮！很高兴为您服务，主人。

    “卧槽，还真有个系统。”楚天在心中暗暗吐槽一下。

    “你……有名字吗？”

    您可以叫我‘漫步者’。

    漫步者？真是个奇怪的名字。

    “你为什么找上了我？”

    权限不足，无法回答……

    “那你来自哪里？”

    权限不足，无法回答……

    “那什么是权限？”

    权限不足，无法回答……

    问了一会，楚天泄气了。只要一问系统的来历之类的对方就给出一句话‘权限不足，无法回答’。

    “那我还能回到现实世界吗？”这才是楚天最担心的问题，他总不能永远待在这个世界吧。

    可以，只要完成主线任务就可以回到现实世界。

    得到肯定的回答，楚天安心了不少。

    “那些奖励点是什么？有什么用？”

    他们可以帮助宿主强化身体。只要完成任务就可以获得奖励点。只要奖励点足够，您甚至可以成为神！

    楚天忽然感觉自己就像被拉近一个赌场一般。只要赌赢了，就可以获得丰厚的奖励，可要是输了的话……代价是十分惨重的。人家赌输了最多也就是个倾家荡产，自己赌输了小命就没了。

    只要赌赢了，那么自己的复仇就可以完成了！一想起司泽西那张丑陋的面孔，楚天的双手就攥的紧紧的。现在自己有增强实力的可能，就一定要把握住。

    咯吱！

    随着刺耳的刹车声，楚天再也忍不住不断翻滚的肠胃，不过一天都没有吃东西，他也只能干呕。

    “下车吧，我们到了！”小萝莉熟练的解开安全带。轻轻的跳出车外。

    楚天手脚发软的走出黑色的跑车。刚才的飙车实在是太刺激了，他发誓以后再也不做小萝莉的车了，就算没病也能给你吓出毛病来。

    这里是超杀女和大老爹的一个据点。可以看出这个小萝莉还是挺警惕的，不敢把楚天带到老家。

    小萝莉熟练的敲了三下门，里面传出一道稳重的声音：“有人之处必能滋生黑暗。”

    “我们就是黑暗中的光明。”

    暗号无误。铁门才被打开。露出里面一个十分成熟的大叔，金棕色的头发，带着一副眼镜。看起来不算是很强壮。不过看过电影的楚天十分清楚，这货可是一个人能灭一队手持轻武器的混混的牛b存在啊。

    “这位是谁？”大老爹仔细打量着楚天，他的双眼就像利剑一样，让楚天感到有点不舒服。

    “我在外面的时候看到他的。他当时救了一个少女，我觉得他似乎可以加入我们。”小萝莉解释道。

    大老爹有仔细观察了一下楚天，才让他进来。

    “躺下吧，我来为你治疗伤口。”

    说着，大老爹搬着一台仪器，并用仪器的夹子夹在楚天的手指上。然后才开始为楚天包扎。

    一边包扎，一边大老爹看似漫不经心的问问题：先生，你叫什么名字？来自哪里？等等……

    仪器的显示屏显示楚天的回答没有问题，大老爹这才放下戒心。毕竟忽然一个来历不明的人来到你家你肯定会有戒心。

    包扎完毕，大老爹才找一个隔音的房间吧小萝莉拉进去：“黄种人，体质一般，需要一番训练才能加入我们。你有把握把他拉进我们的队伍吗？”

    小萝莉自信的点头：“他的心肠不错，应该没有问题。”

    大老爹轻哼了一声：“好吧，如果不行的话就只好……”他做了一个割喉的动作。

    他们虽然打击罪犯，但是他们同样也是罪犯，大老爹不得不小心一点。因为他的复仇还没有完毕。

    这一点大老爹和楚天都是一致的，他们都有一个未完成的使命……那就是，复仇！

    (本章完)


第4章 复仇者


    “已经早上了，快起来。”天色还未亮，大老爹的声音就在楚天的耳边响起。

    楚天迷迷糊糊的睁开眼睛，才4点，太阳还没起来呢。不过他可不敢继续赖在床上了，因为他知道浪费一分钟就等于浪费了一分钟变强的时间。

    三天前……

    “你愿意加入我们吗？一起打击罪犯？”小萝莉的双眼死死的盯着楚天。

    楚天在心中苦笑，自己有选择吗？先不说如果自己拒绝就代表完不成主线任务，也就是说自己无法回家了。更何况对方都已经把自己的一些秘密泄露给你了，你要是胆敢拒绝的话对方很有可能把你灭口。

    “你们为什么选择我？”楚天问出最困扰他的问题。他可不相信自己是什么主角，一个王八之气来吸引别人。

    “因为你有和我一样的目标。”大老爹不知道从什么地方走出来。

    “你的眼神，和我一样！”

    ……

    小萝莉，啊不，应该叫她明蒂，已经在外面买到早餐了。这丫头最喜欢的食物就是甜味了。于是乎她买回来饭……也是甜的。

    看着胃口大开的两人，楚天的嘴角不由自主的抽动了一下。心想你们是怎么把这玩意给咽下去的？

    强咬着牙把菠萝面包给吞进肚子，恐怖的早饭总算是结束了。

    明蒂自己去训练了，而楚天则被大老爹拉近了一个小屋子。

    屋子还算简洁，墙上挂着各种各样的冷兵器，小到匕首、飞针，大到狼牙棒、大刀、长矛。

    大老爹从墙上摘下来一柄长长的武士刀。把他塞给楚天：“试一试。”

    楚天笨拙的握住武士刀，愣在原地：“怎么试？”

    大老爹拿出来了一个垫子：“用刀砍向这个垫子。”

    武士刀很重，楚天把刀高高举起，然后狠狠的砍下。

    垫子直接被切成两半，倒不是楚天切得好，而是这把武士刀的刀锋好。要是给楚天一把普通的菜刀，那想切开这个垫子可就麻烦了。

    看着被切碎的垫子，大老爹却摇了摇头：“这个武器看起来不适合你，来试试这个吧。”

    大马士革刀、苗刀、唐刀……楚天尝试了各种武器，最终大老爹给楚天了一把黑色的短刀。这把短刀刃长32厘米，全长53厘米。正好适合楚天的力度。

    终于选好武器了，大老爹便开始了训练。训练很简单，因为就是实战！

    呃……也不对，应该说是先来个铁人三项再来实战。

    背上负重，然后就闷头乱跑呗。一口气跑完了5公里后还没来得及休息就又被大老爹逼着骑了20公里自行车，然后又拉了3公里的自由泳。等玩完铁人三项后，才是正餐。

    “用这个攻击我。”大老爹把那把黑色的短刀丢给楚天。

    哈？楚天接住短刀愣了一下。

    “这是不是太危险了？”

    大老爹双手抱在胸前，一副无所谓的样子：“危险的武器只有在危险的人手中才能发挥作用。在你手里基本上就是个玩具。”

    我靠，被鄙视了。不过自己对大老爹来说确实就是一个弱鸡。

    楚天做了一个深呼吸，然后低吼一声，狠狠地刺了过去。

    大老爹很轻松的闪开了，伸出脚直接把楚天绊倒了。

    “不要犹豫，不要手下留情！”大老爹朝楚天大吼道。

    毕竟用冷兵器攻击一个大活人，这可是需要勇气的。先不说楚天和大老爹没啥仇恨，就算是有仇恨用冷兵器也是需要极大的勇气。他和手枪不一样，手枪你只需要扣动扳机就可以了，而冷兵器你却可以清楚地看见冰冷的刀刃刺入皮肤、内脏。这也是为什么楚天在刺杀司泽西的时候选择了仿真枪。

    楚天一咬牙，心想：“md，大不了就把大老爹当成木头人吧。”

    这一次的攻击可比上一次的犀利多了。虽然还是被大老爹轻松地躲过去了，但是起码这次楚天他终于坚定的挥舞起短刀了。

    把我想象成你的复仇对象，拿起你的武器，狠狠地攻击他！

    复仇对象……

    楚天好像又看见司泽西肥胖的身影，不断的嘲笑自己无能。他怒吼了一声，又拿起武器对大老爹发起暴风雨般的攻击。

    “对！，就是这样。继续！”大老爹很满意楚天现在的状态，这才是他想要的。看起来把仇恨作为动力也是一个不错的选择。

    一次又一次的倒下，但又一次又一次的站起来。支撑楚天的是一股信念，复仇的信念。

    不知道倒下了多少次，楚天才终于累的起不来了。浑身的肌肉就像被撕裂开一样，挣扎了几下，楚天居然被累晕过去了。

    这样的训练持续了一个多月，这一个月的训练吧楚天搞的死去火来，不过付出的越大，回报就越大。楚天的速度、力量、反应能力……不断的提升。

    ……

    曾经每一次战斗都几乎是楚天单方面挨打，然后被不断累晕，然后在挨打……但是一个月后。

    噗嗤！

    整整挨打了三十多天，楚天这一次终于伤到了大老爹的手臂。虽然只是一道几乎可以忽略不计的伤痕，但这已经足够证明楚天的努力了，因为之前别说伤到大老爹了，能碰到他都是一种奢侈。

    大老爹原本万年不变的冰山脸露出了赞许的微笑。楚天的进步速度超过了他的想象。

    “今天你可以休息了，明天开始枪械训练。”大老爹轻飘飘的丢下一句话就离开了，虽然伤口很细小，但是也必须及时处理，要不然伤口感染那可就玩大了。

    枪械训练！？这句话在回荡在楚天的心中。作为一个军迷要是对枪械不感兴趣那绝对是假的。在华夏想弄到一把枪，几乎是做白日梦。要知道之前为了搞到一把仿真枪就让楚天耗了不小力气。想要真枪？想都别想！

    楚天感觉自己忽然又充满力气了。忽然感觉前面的路边的光明无比，肌肉的酸痛感也逐渐的消失了。

    司泽西，你把你的脖子给我洗干净！等我实力增长完毕后，再去拿你的狗命！

    楚天用短刀支撑着自己站起来。看着手中简单，却是楚天最大支撑的武器，楚天轻声说：“以后你就是我最好的搭档了，给你给名字吧，就叫你黑曼吧。代表着复仇之花，黑色曼佗罗！”

    (本章完)


第5章 第一次


    习惯性的在闹钟响起前就起床。不过今天的楚天气的格外的早，原因很简单，因为终于要开始枪械训练。等训练好了枪械，那干掉司泽西不得跟玩一样。

    “你今天起的真早啊。因为要开始枪械训练了？”大老爹不苟言笑的看着楚天。

    吃完早餐后，大老爹开来了一辆全封闭皮卡，后车厢中还有几个箱子，估计是枪支和子弹。楚天被安排坐在副驾驶位，大老爹开车，明迪坐后面。大老爹开车一路向北，打开收音机，收听电台播报路况。

    长时间的行车让楚天昏昏欲睡，打着瞌睡。终于车子停了下来。楚天被明迪推醒，下车后打量四周，这里好像是个废旧工厂，不远处是围墙和废弃的楼房，中间是个长约三百米宽约一百米的空地，坑坑洼洼，有些积水，连个鬼影都没有，偶尔有风吹过，发出“呜~呜~”的风声。楚天感觉好荒凉，这是要杀人弃尸的节奏嘛？

    大老爹领着明迪和楚天搬着枪盒子弹箱来到几个枪靶前差不多三十米的地方，又从车来拿出一张折叠桌，将三把手枪摆开，又提上一箱子弹，“这是帕拉贝鲁姆9mm手枪弹，格洛克17、18、19通用，今天先练习手枪。”说着大老爹将压进弹夹，“小子，知道神枪手要怎么训练吗？”

    “呃，我记得好像电视中说新手要练习在枪口挂砖什么的，加强稳定性。”

    “呵呵，那样训练出来的只是靶场上的神枪手，而我要的是实战中的狙击手！”大老爹似乎对那些死板的训练十分不屑，在他看来那些东西根本就没用。

    “那么，你用左手握住枪管部份，把枪把推到握枪手的虎口中心，用手掌找到舒服的适位置，然后握紧。”楚天按照大老爹的指导，找好握枪姿势。大老爹继续说道，“握住枪，垂下双手，处于准备姿势(枪口垂下40度)，然后迅速举枪指向目标。如果不是基本瞄准目标，说明握枪的姿势和手腕角度不理想。这么反复练习，直到能够举枪便指向目标而不需调整位置。当然你可以从枪套位置开始，单手出枪，然后双手合起指向目标。”楚天听着就自己比划了下，“no！no！no！楚，双手握枪不是这样左手垫在右手下方握的，你大概是电影看多了，正确握枪有点像你们华夏人拜年时抱拳时一样，左手包裹在右手上。如果你仔细感受一下的话，拇指对握枪几乎没有影响。但是拇指如果向下的话会妨碍左手手掌有效接触枪身侧面。拇指如果让开的话就会有完整的枪身侧面暴露出来，因此拇指的位置可以是放松地前伸或略微向上。左手握枪方式握枪，右手拇指指尖一般在左手拇指第二个关节上。”说着大老爹拿起一把枪示范了一下。

    “这是你今天的任务，把这些子弹全部打光。每打一颗子弹都必须是拔枪射击，明白了吗？”

    楚天看了看摆在地上的箱子，嘴角抽了抽。这尼玛实在看玩笑吧。这起码得有一千发子弹。甚至更多。一天下来估计手都要麻了。

    于是让楚天兴奋无比的射击训练就变成枯燥无比的拔枪瞄准训练。一上午时间楚天都被枪声摧残着，尽管训练结束了楚天也依旧感觉耳朵嗡嗡叫。

    “老兄，习惯就好了。”看着不断掏耳朵的楚天，明蒂无所谓的说道。

    “那我什么时候才算习惯？”或许是因为自己的耳朵不好使，所以楚天的声音也变大了不少。

    “等你在听到枪声不会紧张就可以了！”

    楚天的嘴角抽了抽，尼玛这还要忍到什么时候啊。

    于是乎这个月又变成枪械训练。上午枪械训练，下午继续练习近战。

    “最近你训练的不错。”大老爹看着楚天熟练的拔枪射击，满意的点了点头。

    “终于可以结束悲惨的日子了！”得到大老爹的认可，楚天差点没有直接高呼万岁。他感觉自己最近耳朵都要震聋了。

    这个月里，楚天除了训练手枪外，还训练了一下冲锋枪。不过冲锋枪的操作可要比手枪简单多了。原因和简单，冲锋枪有枪托，可以顶在肩上，抵消后坐力。而手枪却不行。这个月的训练结束后，大老爹让楚天在一大堆枪械里面找出他使用最顺手的枪。

    楚天选择了两把格洛克18手枪，这款著名的手枪是由工程塑料为主制造的，但却坚固。而且弹夹容量高达20发。最重要的是操作简单，而且平时可以放在腰间。由于保险在扳机旁边，可以做到拔枪就射。

    冲锋枪方面楚天选择了大名鼎鼎的mp5，这款抢在楚天看来简直就是将可靠性、可控性和火力完美浓缩到一起的顶尖之作。当楚天第一次接触到他的时候就喜欢上了它。

    “现在该对你进行下一阶段训练了。”大老爹笑眯眯的拿出来了一个防弹衣，以及一把手枪。

    楚天有种不好的感觉，他忽然想起来，电影中好像有一幕训练明蒂的胆量。大老爹直接拿手枪朝明蒂开火。

    我不是也要接受这种训练吧。

    呯！手枪的枪声打破了楚天的幻想，楚天呲牙咧嘴的从地上爬起来。看着正好被防弹衣卡住的子弹，心里大呼幸运。试想一下，万一大老爹在开枪的时候忽然打个喷嚏，枪口稍微上移一点。子弹直接打在自己的脑袋上……出师未捷身先死。

    经过了三个月的训练，楚天的变化很大。主要是气质上，变得更加自信了，以前那股略显懦弱的眼神消失不见了。

    “恭喜你，楚。你的进步真让人惊讶。我无论如何也没有想到你能进步这么大。”大老爹满意的看着气质大变的楚天。

    明蒂拿出了一套制服。相比她和她父亲那身看起来中二无比的制服，楚天这个看起来正常多了。一声漆黑，可以和黑夜完美融合为一体。看起来更像是特警。

    “哦，对了。在任务中我们之间不能用真名。更何况你的名字实在是太难读了，你还是选择一个代号把。最好是漫画中的。”大老爹提议道。

    “漫画中的？那我就叫avenger吧（复仇者）。”楚天想了一下，想起了一个符合自己的名字的电影名。

    (本章完)


第6章 隐藏任务


    今晚的大老爹身穿黑色作战服，紧贴作战服挂装了许多哑光处理的防弹护甲护住全身，腰间是黄色的多功能腰带上书‘bd’两个英文字母，脚蹬作战靴，靴子外绑着军刀，右腿外侧固定着枪套，胸前挂着四枚手雷，披着宽阔柔韧的黑色披风，整个人好似蝙蝠侠。眼部画着油彩，戴着头盔。

    明蒂则身着黑色微紫的皮衣，穿着格子短裙，扎着写着‘hg’字母的粉红色腰带，同样脚踩作战靴，披着披风，却带着佐罗式的眼罩，头上戴着一顶紫色的假发。

    楚天也换上自己作战服。这是一身黑色皮衣，关键部位也有护甲，还有一双作战靴，一副作战手套，还有面罩，一个头盔。楚天迅速穿戴起来，很合身，带上面罩，触感舒适，戴在脸上并不感觉气闷。看起来有一点像反恐精英的警察。只有一双眼睛露在外面。

    今天晚上是楚天第一次参加行动。要是说不激动那是骗鬼。激动的背后还有一丝紧张。毕竟一场行动中是无法容忍失误的。失误的话就要付出血的代价。而且自己会付出代价不说，坑队友就更让人无语了。

    “放松，复仇者，我们这次的目标是一群连枪都没有的小混混。”明蒂似乎看出楚天的紧张，微笑着开口安慰道。

    楚天做了一个深呼吸，同时暗骂自己不争气。连一个小女孩都比不过。呃，虽然这个女孩不是一般人。

    汽车停在一处破旧破屋子附近。三人鱼贯冲出车子。楚天这才发现自己似乎是准备武器最多的了。明蒂和大老爹只准备了两把手枪，其他武器都放在车里。

    “嘿，哥们，我们这次的目标只是一群小混混，没必要那么兴师动众。”明蒂一副无所谓的表情，看起来根本就没有把一群危险的武装分子给放在眼里。

    楚天无语的看着明蒂，这就是差距啊。看看人家，杀个人跟喝水吃饭一样简单。自己简直被这个腹黑萝莉甩开两条街。

    大老爹检查了装备，然后拿出了一张地图。地图上面哪里有敌人，哪里有摄像头都被画的一清二楚。可见大老爹是有多么细心。

    “超杀女，你从这个小门进攻，我掩护你。我们干掉工厂里面的所有人。复仇者，你堵在这里。我们一旦实施攻击，他们肯定会试图逃脱，逃脱的路线只有你这一条。你有可能遇到1至两个敌人，你只要见到敌人就干掉他们。”

    楚天仔细数了数，一共13个敌人。虽然没有枪支，但好歹也是武装分子吧。人数可是他们的4倍以上。

    然而这对胆大包天父女俩完全没有一丝紧张，看他们样子根本就不想去执行什么战斗，更像是参加什么派对。

    算了，反正自己就守在门口。这对父女的战斗力……楚天不仅仅在电影上，就是在现实中也让楚天领教了无数次。自己说不定更本就不用面对敌人，对方就都被解决了。

    抱着这样的想法，楚天手握着冲锋枪站在门口旁边的一座低矮的小平房上。他感觉自己好像回归了那一天晚上，蹲在高级娱乐场所旁边，默默的等待猎物上钩。

    很快，废弃工厂内就传来一阵轻微的惨叫声，以及凌乱的脚步声。

    有人要出来！

    楚天警觉地握紧手中的冲锋枪，不一会，一个人影狼狈的从废弃工厂的大门口跑出来。

    这人穿着红色的衬衫，留着连着鬓角的胡须，带着金项链，金手表，金戒指，衣着比较高档，完全是一个暴发户的样子，应该是个小头目。

    小头目慌慌张张的从后门跑出来，好像后门跟着一头洪荒野兽一样。连头都不敢回。

    楚天做了个深呼吸然后举起冲锋枪。

    冲锋枪的准星已经锁定了目标。手指已经缓缓的搭在扳机上……

    开枪啊！为什么扣动不下去？

    楚天发现了一个糟糕的现象，他的手指就像被冻僵了一样。

    我犹豫了！？

    “不要犹豫，不要手下留情！因为那只会害死你自己。”大老爹的话似乎有回响在耳旁。

    对啊，只要把他想象成司泽西不就行了吗？

    楚天做了一个深呼吸，混乱的心神重新稳定下来。

    “大老爹，他行吗？”在厂内，明蒂看着越跑越远的目标，有点不放心的问道。

    “这小子要是连这点觉悟都没有，那么他也不用继续跟着我们了。”

    呯！

    伴随着清脆的响声，大老爹的面瘫脸终于露出一丝笑容：“我们去看看吧。”

    楚天毫无形象的坐在地上，仿佛刚才那一枪耗尽了他所有的体力。看着慢慢走来的大老爹和明蒂，楚天感觉自己心中的石头落了下来。

    走，我们去看看吧。

    这是楚天第一次这么近距离看一个被子弹打死的人。哦不，他还没有死，他还在低声呻吟。

    “解决掉他吧。”大老爹看向楚天。

    楚天看了一眼自己的双手，然后咬了咬牙，拔出手枪，朝暴发户的胸口开了一枪。

    这下子暴发户是真的死透了。楚天感觉胃里一阵翻滚，胃液，清水，最后连胆汁都被楚天吐出来。这个人和他完全无冤无仇，两人根本就不认识。可是自己却二话不说就把他给杀了。

    “复仇者啊，没事的，他们都是毒贩，这些人杀啊杀啊的就习惯了。”明蒂拍着楚天的后背安抚着。

    等楚天在萌萌哒的明蒂温柔安抚下平静下来，大老爹已经处理好楚天呕吐留下的痕迹，并将赃款、白·粉都收拾好，装进背包。带头走出仓库，明迪带着腿软的楚天跟上。今晚的行动就算结束了。

    夜晚，楚天在床上翻来覆去。他只要一闭上眼睛就想起那个暴发户死亡时候的眼神，就好像来自地狱的恶鬼一样盯着自己。

    一夜无眠……

    而失眠中的楚天不知道的是，大老爹与明迪讨论起了楚天的表现。“大老爹，复仇者好像不对劲啊！我们要不要想想办法。”明迪不确定的问道，因为她自己当时杀人没有这样的反应啊！这让金发萝莉疑惑了，杀人很难吗？

    “不用管他，他这样要么崩溃，要么就会成为优秀的超级英雄。你不是很看好他吗？难道你不相信他会成为新的超级英雄吗？”大老爹反问道。

    “我是相信复仇者的，可是……好吧！复仇者会成为新的超级英雄的。”

    “他的眼神……注定他不会就这样崩溃！”大老爹自信的说道。

    (本章完)


第7章 我是海扁王


    接下来的时间大老爹不知道怎么想的，忽然加大了对楚天的训练强度。楚天每天早上训练，晚上战斗。他没有时间去考虑什么正义，他也不想知道自己对不对。他只需要像机器一样杀戮掉所有的敌人。

    叮！完成支线任务（1）：干掉法兰克的十名手下，奖励1500奖励点。注：每多击毙一名法兰克的手下获得100奖励点。

    楚天这才想起来自己还有任务呢。之前繁忙的训练让他几乎忘记了自己的任务。知道系统的提示音想起，他才发现，自己已经杀死十个人了。

    要说杀人是什么感觉，楚天只能说，很奇怪的感觉。第一次杀人你会不断质疑自己做的是对还是错。当你杀死第二，第三个人的时候你这种质疑呼加强。可是当你杀死第四，第五个人的时候，你却会感觉跟杀一只鸡没什么区别。就好像大林同志说的：“当有一个人去世的时候媒体会疯狂的报道，当成千上万人去世的时候他们却只不过是一条数据。”

    “嘿，复仇者，最近看起来你的精神好多了。”让楚天变成杀手的罪根祸首大老爹丝毫没有感觉什么不好意思。

    “还不是拜你所赐……”楚天无语的白了他一眼。

    不过大老爹的脸皮厚度堪比长城，早已免疫了。他不知道从哪里掏出一张地图：“今天的任务比较危险……”

    “哪次任务不危险了……”楚天在心中吐槽道。

    “今天的目标是法兰克的一个心腹。他们将会有一场白/粉交易，我们的目标就是劫走他们的货。”

    大老爹拿出一张照片，上面画着一个既陌生，但却有有些熟悉的身影。

    等等，这不就是电影中前半部分出现的那个倒霉蛋吗？被大老爹抢走货后又被法兰克误会，最终下场挺惨的。

    不过更重要的是，这代表着剧情很快就要开始了。

    “我们什么时候动手？”楚天一直为了变强，而几乎淡忘了海扁王这个主角。那货在这部片子中几乎就是一个打酱油的。战斗什么的完全是由明蒂来执行。总而言之，这个主角在楚天看来完全是可有可无。

    “今天晚上就动手。准备好了，对方拥有重武器！”

    楚天的眼角抽了一下：“你说什么？他们还带重武器？”

    “对啊，这帮家伙还有一辆轮式装甲车。”大老爹一副无所谓的表情，好像对方的轮式装甲车只是一个小孩子的玩具一样。

    “卧槽，那我们怎么打！？难不成到时候自己的学习抗战时候的八/路军叔叔？抱着炸药包和成捆的手雷去炸装甲车？”楚天虽然以前已经经历了不少战斗，但是对方撑死也就有几把霰弹枪或者突击步枪，连轻机枪都没看见过，这会居然要和用于轮式装甲车的敌人玩？

    “我们可是有这个！”明蒂抱着一根粗大的反坦克火箭筒进来了。娇小的身体和巨大的火箭筒给人一种不协调的感觉。

    “我们这是去消灭黑帮还是去伏击米国的装甲部队？”原来这对父女已经准备好了，怪不得他们有信心消灭装甲车呢。

    ……

    “哈哈，本，你看这个mm，比你那个正多了。”

    “口胡，这个漂亮了！”

    ……

    楚天和明蒂趴在里废弃仓库不远处的一座高楼，正用望远镜观察着他，的一举一动。楚天忽然发现他或许有点太小心了，他们确实拥有一辆前苏/联的bmp装甲车，但是这帮毒贩的素质实在是不堪入目。楚天甚至怀疑他们能不能把车开起来。

    明明是一场十分隐蔽的交易，他们居然就派出去了几对哨兵。这帮哨兵还不务正业，在哪里聊天。这哪是警戒啊，这分明是作死吗？

    “复仇者，看你的了！”大老爹的声音在耳机中想起。

    “好嘞。”楚天一想起自己的任务就有点牙疼，自己几乎是一个人单挑他们三十多个人啊。自己可不是开了外挂的抗日大侠。大老爹给了自己一个十分坑爹的任务还称这是给自己的训练。

    “三分钟后开始。”明蒂可爱的声音在楚天的耳边响起。

    楚天从腰间掏出高爆手雷，看着下面丝毫没有任何危机感的一众毒贩，嘴角露出了一丝冷笑。

    三、二、一！

    仓库内的灯光忽然熄灭了，几乎同一时间，楚天将准备好的5颗高爆手雷丢了出去。

    “f**k，有人袭击，快开枪。”

    “老兄，我受伤了，快来救我！”

    ……

    楚天迅速把夜视仪带好，然后猫着腰来到装甲车旁边。有两个毒贩摸着黑想爬进去，毕竟被里面要比外面安全不少。

    楚天打开冲锋枪的保险，直接朝两个毒贩打了一个长点射。

    哒哒哒……轻快的枪声想起，两个毒贩身上溅起无数血花，然后倒在地上。

    “他在那里，开火！”枪口的火焰暴露了楚天的位置，一个眼尖的毒贩立刻抄起手中的ak-47开火。其他毒贩也学得有模有样，他们的武器都是苏式武器，有一股前苏/联陆军的味道。装备最多的就是ak-47。这玩应虽然有些年头了，但是火力十分猛烈，压制的楚天抬不起头。

    “卧槽，喀拉舍里科夫同志，你没事设计什么枪啊。好好在家养老不行吗？”楚天一边在心里诅咒喀拉舍里科夫吃泡面只有调料，一边祈祷明蒂和大老爹赶紧动手啊。

    毒贩们打的正欢，没有注意到自己的身后已经悄悄架起一挺m2重机枪。明蒂熟练的压好子弹，然后把准星瞄准背对着她的毒贩。

    m2重机枪迅速咆哮起来。相比冲锋枪打在身上只能打出来个洞洞，这玩应打在身上直接把人打成两截了。

    30多名毒贩就这么被消灭了，楚天小心翼翼的露出脑袋，外面一片狼藉。碎肉、骨渣和内脏混合在一起，看的楚天差点又吐了。

    大老爹抗着火箭筒从大门进来：“干得不错，我又能省一枚火箭弹。”

    楚天差点没有直接一口老血吐出来，你为了省一发火箭弹差点没把我玩死你知不知道？我还不值一发火箭弹的钱吗？

    楚天已经无力吐槽了，为了避免尴尬，他开始检查起来了死尸。其实也不用检查了，这些毒贩几乎都被明蒂给打成肉酱了。

    嗯？楚天惊讶的发现有一个人失去了双腿居然还活着。而且这个人楚天很熟悉，就是这次目标的头目。

    看着不断挣扎的头目，楚天毫不犹豫的一枪解决了他。他这样已经就不过来了，还不如给他一枪来个痛快。

    叮！击杀法兰克的心腹，激发隐藏任务，奖励500奖励点。

    (本章完)


第8章 暴力的萝莉


    “卧槽，系统你怎么从来都没有跟我说过有隐藏任务这个事！”楚天感觉心中无数头神兽飞奔而过。多好的变强机会啊，就被他给放弃了。

    “你没问。”系统很淡定的回了一句。

    楚天……

    大老爹看着一片狼藉的仓库，在一张纸上画了一个大x。估计是又干掉了一个仇人。干掉了一个仇人让大老爹的心情好了不少，他拍了拍楚天的肩膀说：“复仇者，干得不错。这几天你好好休息休息吧。”

    “休息？”这个词似乎离楚天很远。他几乎每天都在训练与战斗中度过，几乎忘记休息了。

    “去美国的一些景点看看吧。太疲劳的话会对你的身体造成暗伤，反而会起到反作用。”

    楚天这才想起来自己算得上偷渡者。而且自己也确实没有来过美国，机会难得，以后想来可就不是这么容易了。

    ……

    相比楚天三人黑暗的生活，戴夫的生活可就平静的多了。正是有人在黑暗中默默的付出，这些生活在光明中的人才能安逸的享受生活。

    戴夫这货几乎聚集了**丝的所有特点。在班级里完全是一个隐形人，没有几个朋友。每天远远地看着心仪的女神，却不敢搭话。晚上回家和小伙伴打撸啊撸。

    可就是这个普普通通的隐形人，却偏偏是主角。戴夫他十分喜好漫画，超级英雄的形象慢慢的在他的心中扎根。经过一段时间的磨合，想成为英雄的这个念头慢慢发芽，并占据了他的整个心里。

    正处于热血中二时期的戴夫在被两个小混混敲打之后，终于爆发了。他在家里定制了一套绿色的潜水服，然后化身为了‘超级英雄’。

    穿上潜水服的戴夫似乎瞬间被蝙蝠侠、钢铁侠、蜘蛛侠……（以下省略十万字）灵魂附体，信心值爆表。他绝对今天晚上去行侠仗义。

    终于在一个晚上，他帮助了一个陌生人。不知道是不是所有主角都有小强般的生命力，反正戴夫现在就是个小强，根本就打不死。刚被打趴下就立刻重新站起来。两个塑料棍子不断的挥舞着，将三个混混击退。

    “你疯了，你为什么要救他？你都不认识他！”一个混混郁闷的问道。

    “难道你想让我还在一边冷淡的看着吗？我受够了！”戴夫疯狂的大喊。

    眼看再拖下去弄不好就会被警察围住，三个混混只能暗骂一声疯子，然后走了。

    旁边一所饭店的所有人都纷纷冲出来，只不过他们不是为了救人，而是像争夺第一个采访这个超级英雄的机会。

    “你太酷了，你叫什么名字？”一个小伙儿激动的问道。

    戴夫一咧嘴：“iamkickass！（我是海扁王）”

    海扁王大战小混混的视频很快就被发到网上了，并迅速火便了各大网站。

    当视频火便网络的时候，楚天正在一个茶店休息。看到海扁王的视频后会心一笑，剧情开始了。

    从视频上来看海扁王确实是新手中的新手，连最开始楚天都不如。起码楚天攻击起来还有一点章法，这货完全就是瞎挥舞棍子。而且拥有着小强一般的生命力，要不然这货早就完蛋了。

    从理性的角度来看，海扁王的做法无疑是十分白痴的行为。但是他的热血却感染了许多人。在冷漠的社会中给人们带来一丝温暖。也激起其他年轻人的热血。

    或许这应该就是海扁王的作用吧。没有最强的实力，没有最高的智商，但他却可以用自己的行动感染别人。

    不过就是和他对战的这群混混战斗力实在是太差了。最后居然连狠话都不会放。要是找一个来自华夏的混混，他绝对会让你明白大天朝文化有多么伟大：“他·奶·奶个腿的，老子怎么碰上一个你这样的二愣子啊！娘希匹，老子记住你了，以后别人老子再看见你。要不然老子就打断你的那双狗腿。”

    海扁王的脸皮书粉丝值立刻上涨到几百万，楚天也是着几百万的其中一名。不过相比其他粉丝是来看热闹的，楚天更像一个间谍一样开始试图寻找起来海扁王的资料。毕竟这部电影他已经很长时间没有看了。

    “喂？明蒂，是我。你看到网上的视频了吗？”

    ……

    在大老爹的安全屋里，楚天三人正在观察海扁王的战斗影像。

    “这个人的心肠虽然不错，但是实在是太弱了。我看应该叫他被扁王。”大老爹虽然比较欣赏戴夫的勇敢，但是同样狠狠的鄙视了一下海扁王的实力。

    “是啊，这个家伙还不如楚你当时的实力呢。我们现在应该是世界级选手了，而他只能算是一个业余选手。”明蒂也十分毒舌的把海扁王给鄙视了一番。

    总之，三人研究了半天后，表示这货实在是太弱了，还是不理他吧。

    楚天也没有对这个主角报什么兴趣，记着原著中这货只干掉了三个毒贩而且还是利用优势装备采取的战果。要不然这货还打不过法兰克他的废物儿子。

    “明天我们准备袭击一个一群小混混的据点，准备一下吧。”大老爹看楚天最近休息的不错，就决定重新开始任务。

    得，看来以后休息的时间没有了。楚天在心中暗暗吐槽道。

    不过袭击一个小混混据点，如果自己的记忆没有记错的话，这次任务很有可能会是海扁王第一次相遇。虽然对这个主角很不屑，但好歹也是主角，楚天还是有点好奇的。

    躺在白色的床上，楚天有思考起来了自己的任务。目前已经完成了一个支线任务了，主线任务也不难。按照原著法兰克被海扁王用一发火箭弹给秒杀了。而他的儿子那个战五渣已经被楚天给无视了。

    不过第二个支线任务，获得小萝莉明蒂的好感。楚天至今都不知道该怎么办。到现在明蒂对自己的好感值只有40%。自己又不是怪蜀黍，可不知道怎么获得一个萝莉的好感。

    “算了算了，不想了。反正只是一个支线任务，不做也没关系。”

    (本章完)


第9章 海扁王之死


    做为纽约最大的毒品货商，几个月来法兰克·阿米克即烦恼又高兴的，总的来说还是高兴多些，因为纽约地区的其他同行们损失了大批人手、货物和钱款，有些规模小的甚至被全灭了。于是弗兰克派手下大肆抢占地盘和市场，极大的扩大了自己的势力，从最大的势力变成了一家独大，有些垄断的迹象。烦恼的，他也不是没有损失，损失了不少得力手下，而且还有大批的毒品，不过他还承受的起。以这点损失换来这么大的地盘市场，法兰克觉得还是划算的。

    但最近法兰克却是一点都高兴不起来了，因为做为左膀右臂的乔向他报告，几个月来的袭击一直没有停止，在大部分同行被灭杀后，死亡的对象从法兰克这类供货商，转变为中间人和最底层的销售商，于是弗兰克的出货量大为减少，而白/粉市场上的却出现空缺，有钱挣不到。不要以为中间人和下层的销售商很容易当，销售商要有自己的人脉，有固定客户。一个销售商突然出现在一个瘾君子面前，说我有货卖，谁会相信你，说不准你是便衣警察什么的。纽约还有混其他行业的黑帮，也各有地盘，销售商在他们的地盘上做这种买卖，要分红给他们，没有人脉关系他们是不会允许销售商做买卖的。法兰克手下倒是有人——上百个打手，都见过血，心狠手辣，武力威慑作用很大，不过让他们做买卖哪怕是这些灰色生意，却不见得人人都是那块材料。再说一百个人分散开来也照顾不过来这么大的地盘市场，法兰克还有一些固定产业要有人看场子。如此一来，法兰克每个月的效益反而降低了，“断人财路犹如杀人父母”这句话古今中外都是适用的，法兰克现在非常想干掉最近弄得市场大乱的人。

    而让法兰克恨得牙根痒痒的三人组，今天晚上正要再次行动。楚天看看时间到了，换好装备后，大老爹递给楚天一个纸袋，说道：“这是从救济站弄到的旧衣服，锁定，你穿上后从正门进入，最近我们杀得有点多，已经引起各方警惕，街道上，建筑物里都可能会有人放哨。你见机行事，除掉建筑物中的岗哨。目标在进入街口后左手第四栋楼，大楼门口玻璃上写着120，四楼7d号房间。”

    “这个街区地处偏僻，没有监控设备，巡警一个月也来不了一次。超杀女，你通过消防梯在窗口待命，我会选择时机让你突袭。而我，”大老爹接过明迪递过来的一把狙击枪：“在楼房后方最高的那栋楼顶上负责远程掩护，那正对着客厅窗户。好了，行动。go！”

    下车后大老爹跑向后面高几层的楼房，明迪背着武器跑向小巷中的消防梯，而楚天则穿上宽大的兜帽衫，四处打量了下，怪不得毒贩选择这里，只见不远处的街口车辆川流不息，而进了这个街道后却鲜有人和车辆经过，宛若两个世界，街道上显得有些寂静。四周的墙壁上全是各种老旧海报，日晒雨淋的破破烂烂，更有一些喷漆涂鸦。

    右侧楼房的门廊里有三个人在闲聊，两个趴在栏杆上，一个坐在靠里的座位上。楚天经过时上下打量着楚天，三个人小声交谈着。“刚刚过去一个绿衣服的怪装癖，现在又来一个，鲁索生意不错嘛！”

    “这个人看不到相貌，好像还揣着家伙呢！”

    “废话，来买粉的难道大摇大摆的来买吗？至于带着家伙，这么晚在这几个街区晃悠，不带家伙谁会出门。再说还不知道是不是装腔作势呢！”

    “好了，别再说废话了，我们只管在条子来时向鲁索警告下，换点钱花花，别的我们不用管。闭嘴吧你们！”

    ……

    楚天掏出自己带来的镜片，悄悄伸出墙角，楼道中只有一扇门前站着一个大吨位的黑哥们，正戴着耳机听着音乐，超过二百斤的身体还随着节奏晃动，这就是自己的目标。楚天盯着镜面，低声汇报：“已抵达四楼，门外有一个岗哨。是否现在行动。”

    明迪说道：“复仇者，等会你干掉岗哨，守好前门别让他们有人逃走就好。”大老爹很显然非常相信明迪的战斗力，“楚天，可以，你守住前门。”楚天回答道：“ok。”这可是电影中超杀女经历的经典打斗场景，一群土鸡瓦狗，被超杀女一面倒的屠杀。自己还而已偷下懒，在一旁看戏吧。

    只听到耳机中先是传来一片模糊的声音，“按住他！……小子，你特么的死定了！”……接着是一片寂静，几秒钟后明迪的声音传来：“好了，你们这群娘炮，来吧让我看看你们有什么本事？鲁索的手下有点蒙，杀死老大的人看样子听声音只是个小姑娘，这特么是打娘胎里就开始会杀人吗？

    众人一时间愣在原地，一个辫子黑哥们首先反应过来一把抓起桌上的酒瓶冲上来，明迪甜甜一笑：“莫！就是你了！”旋身进刀，一刀砍碎酒瓶，借旋身之力一脚抽在辫子黑哥们的脸上，将其抽飞到沙发上。

    混混的战斗力实在是不怎么样，明蒂完全是一边倒的虐杀。一边戏弄混混们一边击杀一边还哼哼这歌。不但混混们看傻了，就连海扁王都看傻了。

    明迪看向仅剩的红衣大胸女，红衣大胸女抓起一个酒瓶砸碎，用锋利的碎片指着超杀女，咬牙切齿的说道：“来啊！”不过现在任谁都能看出她的色厉内荏。明迪坏坏一笑：“那就陪你玩玩！”说完蹦蹦跳跳的去拿刀，趁着明迪去拿长刀，大胸女赶紧从海扁王身边跑向门口，倒把海扁王吓了一跳。可惜门上有三把锁，手忙脚乱的大胸女只打开两把就被追上，明迪双手一拧，双头长刀从中间断开，变成双刀。明迪双手舞个刀花，走进玄关。在大胸女的尖叫声中，扎进胸口腹部各一刀，直接穿透身体，死透了。

    此时，刘柯在楼道中盯着超吨位黑哥们，都能听到屋中传来的高穿透力度的女声尖叫，更不用说门口这位超吨位黑哥们了。见他摘下耳机，嘴里咒骂着，只可惜他还没来得及动，就被楚天一颗子弹精准的命中额头，瞬间毙命。

    海扁王看着两个蒙面人站在他的眼前，吓得连话都说不利索了：“你，你们是什么人？”

    (本章完)


第10章 袭击安全屋


    明蒂看着海扁王惊慌失措的摆弄着连弹药桶都没有的泰瑟枪，用一副看菜鸟的眼神看着海扁王：“别摆弄那个玩应了，娘炮。赶紧走吧。”

    “啊，哦！”海扁王慌乱的从地上爬起来，连自己的装备都不管了。准备从大门出去。

    “笨蛋，不要从大门走，那样不专业！”明蒂喝住了准备傻乎乎的从大门出去的海扁王。真当这个世界没有摄像头吗？

    明蒂和楚天立刻从窗户离开，来到楼顶。然后一段短距离助跑，一踏楼顶边缘纵身一跃。而海扁王傻呼呼的跟了一段后，在楼顶边缘却一下刹住脚步，目瞪口呆的看着两人飞过六七米的距离，落在对面矮一层的楼顶上，着地时双腿一弯，一个翻滚，卸去了冲力，安全着陆。

    “卧槽，这真是玩心跳。”海扁王目瞪口呆的看着安全着陆的两人。又看了看楼房的高度。他犯了像当初楚天一样的错误，犹豫了。

    明迪转头一看，海扁王还是站在对面，于是对他喊道：“快点过来！”看着海扁王迟疑不前，明迪无奈的摇摇头，没有做好觉悟的人不配加入他们。

    “还要收编他吗？”楚天从高楼下来，询问发动汽车的大老爹。

    “还是算了，我很快就要完成复仇了。训练这个菜鸟还要花更多的时间。”大老爹很明显对海扁王抱着不小的看法。对他来说海扁王只是一个跳梁小丑罢了。

    楚天的眉头不自觉的皱了一下，原著中好像大老爹还是挺欣赏海扁王的，甚至想把他拉入自己的战队。可是由于自己的加入，海扁王居然无法加入了！不过这也未必不是什么坏事，毕竟这个猪队友在原著中可是坑死了大老爹。

    一想到自己可以远离这个猪队友了，楚天的嘴角露出一丝微笑。

    “楚，你在想什么？”明蒂看着露出笑容的楚天，好奇的问道。

    “没什么，我是在想之前那个海扁王的表现，实在是太……”楚天干笑了两下。

    “希望那个娘炮晚上不要做恶梦。”明蒂也是不断吐槽这海扁王的战斗力。

    ……

    而他们吐槽的对象，此时已经回家了。而且确实开始做起来了恶梦。但是最后的事情却让他的恶梦变成了现实。

    由于戴夫根本就没有接受过反侦察训练，这货在离开的时候一不小心把泰瑟枪的弹药桶给掉在地上了。被法兰克的人给发现了，通过上面的生产编号轻松的找到了戴夫的家。

    法兰克一听戴夫被自己的手下抓到了，第一个反应就是自己终于把那个大闹毒品市场的混账给抓住了。

    法兰克兴高采烈去审讯室去见被毒打一顿的戴夫。身为普通学生的戴夫哪能禁得住酷刑，5分钟都没撑过就把自己知道的所有东西都给交代出来了。

    “卧槽，居然抓了一个小虾米！”本以为捞到大鱼的法兰克郁闷的发现自己只抓到了一个二货。气的法兰克直接把戴夫给一枪毙了。

    身为这部电影的原主角就这么直接挂掉了，似得可是够窝囊的。估计今年的最窝囊主角奖非他莫属了。

    “查！给我查记录！我就不信找不到他口中的其他超级英雄了！”法兰克大发雷劈的朝手下吼道。

    什么是最恐怖的敌人？一个你看不见，听不见的未知敌人才是最恐怖的。你只能两眼抹黑，等待敌人攻击你的要害。

    “到底是什么人在与我作对！”法兰克像一头发怒的公牛狠狠地把桌子上的文件直接给扫到地上。

    唯独有一张照片留在桌子上，上面是戴蒙·麦奎迪（大老爹的真名）。

    “连你这个小人物都干嘲笑我！？”法兰克狠狠地将照片撕碎。

    ……

    “大老爹呢？”楚天问道？这一天都没有见到他了，也不知道去哪里了。

    “他今天自己去攻击一个毒贩的据点了。”明蒂头也不抬的回道。

    “他自己一个人去了！？”楚天惊讶的说道。

    “这是当时负责把大老爹诬陷进监狱的人，他是法兰克的得力手下。”明蒂拿出一张图，上面画着一张张人像。其中一个大光头就是法兰克，还有一大堆他的手下。不少手下的脸上已经被画上一道巨大的红叉，代表着他们已经被干掉了。

    “大老爹他已经快要完成他的复仇了。”看着无数红叉密布在纸上，楚天情不自禁的感叹道。

    “嗯，对了楚，你的复仇了？什么时候进行？”明蒂忽然想起大老爹曾经说楚天有同样的眼神。

    “我的复仇啊……等干掉法兰克在说吧。”楚天苦笑了一下，只有干掉法兰克和他的儿子，自己才能回到现实世界复仇。

    就在楚天和明蒂闲聊的时候，大老爹在一个废弃仓库一边倒的屠杀毒贩。毒贩们手持着霰弹枪不断反击，可是面对向开了外挂一样的大老爹，依旧被揍的毫无还手之力。

    “都闪开！看我轰了他！”一个手持着rpg的毒贩急急忙忙的跑过来。

    咻！一发火箭弹砸在一堆掩体面前。

    干掉了吗？毒贩们紧张的看着冒着烟的掩体。

    呯！呯！呯！大老爹不知什么时候离开了掩体，在一根大柱子后面不断开火。

    “卧槽，这货是超人吗？”这种感觉就像自己开了外挂，自信满满的准备去虐人。结果发现对方也开外挂了，而且还给外挂续费了。

    这帮毒贩最终欲哭无泪的被干掉了。致死他们都抱着不甘的表情。

    大老爹来到了一个被吓得哆哆嗦嗦的人面前。摘下自己的头盔，冷笑道：“还记得我吗？威廉·特朗先生。”

    那个被吓得哆哆嗦嗦的看见大老爹的面孔愣了一秒，然后不可置信的说：“戴蒙·麦奎迪？你居然还活着？”

    大老爹似乎很开心看着曾经陷害自己的死敌害怕的样子，愉快地说：“没错，我还活着，但这代表着，你就要死了！”

    看着缓缓只想自己的枪口，威廉吓得赶紧求饶：“别这样麦奎迪，我也是身不由已的。这都是法兰克下的……”

    呯！

    “他很快就会下去陪你的。”大老爹淡淡的收起来枪，然后转身离去。

    不过谁都没有发现，一个不起眼躲在暗处的摄像头，记录下了一切。

    (本章完)


第11章 大老爹之死


    “他为什么还活着！”影像很快就被送到法兰克的眼前。法兰克一眼就认出当初处处和自己对抗的警察，被自己送进监狱后居然不长记性，出来还跟自己作对。

    “这个，他的行踪比较隐蔽，我们的人没有注意到他！”一个手下冒着冷汗，小心的解释道。

    “那你们还不赶紧给我找到他的住宿！”法兰克大吼道。

    ……

    既然知道袭击法兰克手下的身份了，以弗兰克黑白两道的人脉，找大老爹可是容易多了。仅仅不到两天的时间，就确认了大老爹的住处。

    “他居然就住在我们的眼皮子底下！？”法兰克惊讶道，没有想到大老爹居然胆子这么大，据点距离自己不足30公里。

    既然找到了他们的老鼠窝，那么直接端掉不就行了吗？为了除掉这个眼中钉肉中刺，法兰克这算是下了血本。80多名毒贩带着5挺rpk轻机枪，3把火箭筒。

    毒贩们统一坐在卡车里。他们此时的样子倒不像是毒贩，更像是一支训练有素的军队。呃……如果他们的表情稍微严肃一点就更像了。说你呢！把烟给我熄了！还有你，带扑克来干嘛？

    呃，好吧，虽然是一群乌合之众，但是人数可不少。要是真打起来可不是一般的难。

    ……

    “唉，要是想吃到好吃的还是的自己动手啊。”楚天拿着刚从超市哪里买来的食材，慢吞吞的往回走。这半年的伙食实在是太恐怖了。说是黑暗料理也不过分。主要是明蒂的口味实在是特殊，吃什么都要甜的。

    这回可得好好改善一下伙食。

    楚天拎着两个大袋子走在街上，正要过一个街道的时候，忽然一个大卡车车队以绝对超速的车速与楚天擦身而过，吓了楚天一大跳。

    “你大爷的，到底会不会开车！？”楚天狠狠鄙视了一下车队。

    车队很快就消失在视野中，楚天不知道，这只车队就是法兰克派遣的车队。他们的目的是干掉破坏毒品市场的敌人。

    ……

    忽然有大量的卡车出现在安全屋的门口，立刻引起大老爹的注意。感觉到事情不妙的大老爹立刻准备撤离。

    “可是楚还没有回来。”明蒂有些担心出去卖菜的楚天，当他买菜回来的时候很容易被抓住的。

    大老爹犹豫了一下，然后果断的说：“复仇者他的身手不差，应该不会被抓到。况且他也知道紧急情况该怎么办。”

    好吧。

    父女俩立刻准备从密道离开，密道是连接着街道的另一侧。可是大老爹却惊讶的发现，对方显然是有备而来的，直接把一辆卡车给停在暗道的出口：马葫芦盖上。这些自己可逃不掉了。

    “看来我们还的靠复仇者。”大老爹苦笑了一下，然后去屋子里拿起火箭筒。

    咻！随着一声巨响，其中一辆大卡车直接被大老爹给炸成了大火炬。爆炸的火焰让原本懒散的一种毒贩吓得一激灵，赶紧从卡车上跳下来，一秒也不想多待。谁知道下一秒会不会是自己挨上一发。

    “rpg？等什么哪？还不快开火！”

    几个毒贩笨手笨脚的举起rpg-7火箭筒，结果被楼上的明蒂定为重度威胁目标，应当首先解决。

    于是乎几把rpg火箭筒成了烫手的芋头，没人敢去摸了。因为谁敢去摸，谁的脑袋上就会挨一颗子弹。

    不过毒贩的人数实在是太多了，明蒂和大老爹不是神，不可能压制住他们所有人。很快，毒贩手中的机枪也开始叫嚣，无数颗子弹在不断的乱飞。墙壁也被打成了筛子。

    ……

    枪声？楚天此时已经快要到安全屋了。只不过他听到了一声巨响后，然后就是熟悉的枪声。没办法听了那么多次枪声，就算不想记也能记住了。跟何况这里面还有最让自己牙痒痒的ak-47的声音。

    楚天立刻警觉起来，这枪声可是从安全屋那里传来的，也就是说，明蒂他们出事了。

    楚天立刻把手中的袋子丢到一边，然后从腰间掏出手枪。自己毕竟是出去买菜，只带了一支手枪一个弹夹。

    小心翼翼的摸到交火地点的身后，楚天不仅吸了口冷气。居然有几十个毒贩拿着自动武器攻击安全屋。看起来这里被法兰克发现了，调来的人马战斗力也不差。

    该怎么办？楚天一时间不知道该怎么做了，自己现在只有一把手枪，就算能一颗子弹干掉一个敌人，也不可能重创他们。

    “md死脑筋，自己抢一个不就完了吗？”楚天不怀好意的扫着拿枪射击的毒贩，最终相中了一个站的十分靠后，拿着轻机枪的毒贩。估计这哥们怕死，才站的这么靠后。

    从随身背包里面拿出黑罗，然后就想一只小猫一样，悄无声息的来到那个胆小的机枪手身后。

    唔？

    那个机枪手感到一只强有力的大手捂住了自己的嘴巴，然后脖子一凉，意识也变得模糊了。他手中的机枪和弹链儿也成了楚天的战利品。

    毒贩们浑然不知自己后面有个偷袭者。楚天已经将枪口瞄向他们了。他们的后背都暴露在楚天的枪口下，只要楚天轻轻的扣动扳机，他们的下场……呵呵。

    哒哒哒哒哒……机枪的火焰在黑暗中格外显眼，子弹就像一张金属渔网一样将毒贩包裹住。

    “复仇者他回来了！”明蒂发现毒贩忽然大乱，身后有一个人影拿着机枪在朝毒贩疯狂扫射。

    “是吗？那太好了？”大老爹脸色发白的瘫在地上。明蒂立刻感觉有点不对劲，靠近一闻，居然闻到了一股浓烈血腥味。

    “dad！你受伤了！”明蒂赶紧扶起大老爹，发现大老爹身后有两个向泉眼一样不断冒着血液的伤口。

    “没事儿。楼下应该还有几个杂鱼，你去帮复仇者解决他们吧，”大老爹勉强扯出个微笑，伤口的血液已经凝固了。

    其实已经不用明蒂帮忙，楚天就已经解决杂鱼了。到底是机枪，用起来感觉就是不一样。打无掩体目标简直就是把人肉收割机。就算是福星高照幸存下来的毒贩也受伤了，被楚天用手枪送上了西天。

    看来自己这里已经被发现了，应该要转移了。

    (本章完)


第12章 最后的复仇


    自己一把机枪硬生生的干掉了43个人，每个人为自己带来了100点奖励点，也算是意外之喜了。

    虽然心里美滋滋的，但是心里却生出一丝担忧。看着被打成筛子的墙壁，也不知道明蒂和大老爹有没有受伤。

    楚天还没有进屋子，就听到一阵低沉的哭泣声。

    不好……

    楚天加快了脚步，迅速冲进安全屋。发现明蒂一边哭泣，一边为大老爹包扎伤口。

    “呜呜呜，楚，dad他受伤了。”明蒂到底还是个孩子，虽然袭击毒贩的时候心狠手辣，但她依旧是一个孩子。当她看到自己的心理最大的依靠倒下的时候，就露出了隐藏已久的懦弱。

    楚天一箭步冲上来，立刻开始简单的检查。

    越检查，楚天的脸色就越发白：“不好，可能有一颗子弹伤到心脏了，必须立刻送到地下诊所！”

    明蒂也脸色发白，她手忙脚乱的试图抬起比她重一倍的大老爹。完全没有以前冷静的样子。

    “我来背他离开，你去发动车子！”楚天吃力的背起来了比自己还要重2二三十斤的大老爹，小心翼翼的朝楼下走。毕竟自己背着的是一个伤员，必须的小心对待。

    叮咚叮咚……警铃的声音越来越近，楚天的脸色一变。最担心的人终于来了，警察的战斗力虽然不大。但是却是最麻烦的人了。

    “明蒂，快撤。”楚天加快了脚步，赶紧把大老爹放在车里。自己却留在外面。

    “你快上来！”明蒂焦急的喊道。

    楚天苦笑着摇了摇头：“必须的有人吸引他们的注意力。没事的，你带大老爹去地下医院。我去吸引他们的注意力。到时候在r号区会面。”

    “好！你一定要安全的回来。”话都说到这个份儿上了，加上警铃声越来越近，明蒂也只好果断的选择相信楚天。

    黑色的跑车立刻发出了低沉的轰鸣声。然后一溜烟的逃跑了。楚天目送明蒂离去，然后带上面罩。

    “唉，看来自己要过上被通缉的日子了。”

    叮！出发隐藏任务：躲避警察！奖励3000点奖励点

    你被通缉了，警察们接到命令。见到你都不用警告，直接开枪射击。赶紧逃跑吧。等任务结束才算完哦。

    “我去你·大爷·的系统！你存心玩我是吧。”楚天在心中破口大骂，直接开枪！自己的小身板可扛不住人家两颗子弹。这可不是电影中专门收场的警察。而是战斗力强悍的特警啊。

    算了，有时间骂人还不如赶紧逃跑呢。

    面对来势汹汹的特警，楚天果断选择遁地逃跑。自己对特警最大的优势几句是熟悉下面的地形了。

    赶来的特警，恰好看到楚天打开马葫芦盖儿，然后跳下去。

    两个特警迟疑一下，然后小心翼翼的探头观察想看看下面的情况。

    “长官，他逃走了！”

    “那你们还等什么？追！”

    几名特警立刻鱼贯的进入下水道。什么？你说没有摸清情况就下去很危险？拜托，自己几十个人还怕他一个？

    抱着这样的想法，站在最前面的两个特警首先中招了。楚天可不不是关顾着逃跑来的，他还为追上来的特警留了几份礼物。其实也没有什么，也就几颗诡雷。

    两个触发诡雷的倒霉蛋捂住裆部不断惨叫。虽然诡雷的威力不大，但里面却有无数小钢珠。由于楚天将诡雷都布置在比较靠下的位置，于是悲剧就发生了。

    没有中招的特警看到这一幕有些头皮发麻。别的地方受伤他们都不怕，唯独那个地方……谁想一辈子做太监啊。

    “继续前进，这是命令。”长官在后面挥舞着手枪强制要求这些特警前进，结果他遭到手下的白眼。尼玛，有本事你再前面。谁愿意断子绝孙啊？

    官大一级压死人，特警们不得不硬着头皮小心翼翼的往前走。只不过前进速度……乌龟恐怕都能甩开他们两条街。

    楚天推开马葫芦盖，下水道的味道实在是不怎么样。差点让楚天直接吐出来。

    听着身后传来的爆炸声，楚天露出了一丝冷笑。想抓老子？那你的做好付出代价的准备。

    楚天看了一下四周，然后立刻朝一个昏暗的小巷子跑去。这里就是r号安全屋了。自己必须的加快速度了。拖得时间越久对自己越不利。

    楚天猫着腰，就像小偷一样来到了破旧的大门前。大门门口硬着用红色油漆印刷的字母：r。

    确认没有来错地方，楚天敲了敲门，还没等说话，就有一只黑洞洞的枪口指向他。

    “别开枪，是我！”楚天感觉举起双手。

    看清楚来人后，明蒂才放下手中的枪。她哭丧的抱住楚天：“呜呜呜……楚，dad他去世了。”

    楚天感觉脑袋‘轰’的一下炸开了：“你说什么？大老爹他死了？”

    明蒂这才开始讲起来之前发生了什么。原来，有两颗子弹打进屋内形成了跳弹，正好命中大老爹的后背了。虽然受了伤，但是他还是继续战斗。等送到地下医院已经太晚了。

    大老爹已经失血过多，即使动用了血库里面的血液也不够了。

    气氛有些低沉，楚天开口打破了低沉的气氛：“那个，麦奎迪先生之前说什么了吗？”

    明蒂好像忽然想起来了什么，她的眼神逐渐变得愤怒。冰冷起来。她起身带着楚天来到了一个小型武器库：“这是dad留下的武器，我们用他们复仇。”

    这个武器库里面的武器很多，但是却有一样东西瞬间一下子吸引了楚天的注意力。

    楚天走进一看，好家伙，一架加装了两把使用762x51mm毫米口径北约标准弹药的m134型速射机枪的火箭飞行器！虽然在电影中看过这个家伙，但是绝对没有亲眼看见让人感觉震撼！这玩应的威力在电影中楚天可是见识了。也不知道大老爹是怎么弄到这玩应的。

    “我来操纵这玩应？”

    明蒂丢过来了一个操纵手测：“看一下说明书吧，我们很快就要用上他了。”

    (本章完)


第13章 回归


    “有什么计划吗？”

    明蒂一边收拾武器一边讲解自己的计划：“很简单，我从正面吸引火力，你来用这个大家伙偷袭。dad查过，法兰克顶层公寓的电梯里没有安装监控。只要闯过大堂，不让他们发出警报就行。”

    “既然这样，那么我们现在就出发吧！”

    ……

    明蒂已经化好妆。她换上了格子裙，白衬衫，黑红相间的领带，及膝的白色长袜，黑色圆头鞋，金色的长发扎成两股马尾，看上去清纯可爱，谁也想不到这个小萝莉的战斗力堪比特种兵。要是在路边遇到怪蜀黍的话……哼哼。

    法兰克酒店，顶层公寓，此时已经是凌晨2点多，然而客厅中却聚集了法兰克十几号手下，再加上楼下大堂里和在楼层间巡逻的手下，法兰克今晚在酒店里召集近三十号手下值夜，显然法兰克已经被楚天他们的战斗力吓着了，几十人去进攻都被灭了。他连夜将各个产业的人手最大限度的抽调了回来，可惜此前的几次火并和今晚的战斗，法兰克的手下已经被大老爹三人组干掉了几百号人了，此时各个场子也就留下2-3个人刷一下存在感。不过相比把手下分散在各地，还不如收缩防御呢。

    法兰克站在顶层的阳台上，他看着窗外繁荣的景色，心里的不安感越来越强烈。他相信自己的预感，当他还是一个小帮派的头目的时候，他就靠着自己的预感逃过无数次危险。

    手下一个一个被杀，法兰克惊讶的发现他已经没有什么心腹了。哦，唯一的心腹可能就是自己的儿子。可他的战斗力还不如空气呢。失去心腹的法兰克感到十分的不安。当自己遇到袭击的时候他们会站出来救自己吗？

    ……

    法兰克酒店的大门口，一个门童正在耍着一把枪，并且不断的向伙伴吹嘘：“终于枪发给了我。看着，你们要知道，这把枪可不一般，这代表着……”

    明蒂轻轻敲了敲酒店的玻璃门，并装出一副哭丧的样子，那样子要多柔弱有多柔弱。

    “哦，这是谁家的小天使，让她进来吧！”门童跟前台说道。前台沉默的摇摇头，老大可是特意嘱咐他们不许让任何人进来。

    “伙计，只是个小孩子，你怕什么？”门童狠狠地鄙视了一下自己同伴，然后擅自把门打开。其他人也懒得阻止他，反正只是个小孩子。

    从这一点来看就可以看出他的素质有多差了。要是这里有一个正规的保镖说什么都不能让明蒂进来。就算是总统来了也不行。

    门童把门打开，看着拉着行李箱的明蒂进门：“你怎么了，小天使？”

    明蒂抽抽鼻子，用哭腔回答道：“我…我找不到妈妈和爸爸……”说着眼泪就在眼眶里打转，随时都要落下来。

    “她和她的父母走失了。”门童转过头白了前台一眼，一副‘瞧你大惊小怪的样子’，然后转过身，用和善的语气问：“那你记得他们的电话号吗？”

    明蒂兴奋的点了点头，不得不说这个演技完全可以拿奥斯卡了。

    门童掏出电话，明蒂待到门童的身影将她完全挡住，忽然从身后掏出一把加装了消声器的手枪，在门童反应过来之前塞进他口中。

    “唔？”门童的眼睛睁的老大，他哀求的看向自己的后方，用闷沉的声音求救。

    help！

    噗噗噗！随着三声几乎可以忽略不计的枪响，大厅中的所有目标被瞬间爆头。这个过程十分迅速，仅仅一眨眼的时间。大厅里的所有人员只有一个想法：md，被骗了。

    干掉目标后，明迪对着话筒说道：“开始行动，复仇者。”

    距离法兰克酒店几百米处另一座大厦后方的灌木阴影里，楚天观察了下周围无人，从车中走出。要知道他现在可是被通缉呢。背上背着火箭飞行器，站在空地上启动，缓缓升向空中。是时候，该结束这场复仇了。

    顶层公寓，几乎所有人都开始休息了。守了一夜，严重失眠的毒贩们准备找一个地方好好的休息一下，补补觉。

    已经昏昏欲睡的一众毒贩忽然听到了奇怪的声音，似乎是喷气式飞机的引擎声，可是又小了很多，不！声音越来越大了，就在自己的后方！

    毒贩们睡意全无，他们感觉跑到窗户面前想查看究竟。只见一个一身黑衣带着面罩的人飞在半空中，他的背后有两个喷气式发动机，他的肩头……有2挺加特林机枪！

    “这……这是敌人？”毒贩们连枪都忘记拿起来了，他们呆呆的看着楚天，样子倒有点像人类见到神明时的恐慌。

    “先生们，我以社会主义的身份为你们带来资本主义的亲切问候。”楚天说了一句十分无厘头的话，然后狠狠的扣动扳机。

    m134型速射机枪有6000发的最高射速，两挺机枪射出的子弹仿佛连成一线，如同两条火鞭抽向走廊，大口径子弹打在人身上是直接撕裂。楚天咬牙忍受着震耳欲聋的枪声，将整个走廊狠狠的扫射一边，短短十几秒内，所有子弹都打光了。

    叮！击杀27名毒贩，获得2700奖励点。

    明蒂也从电梯上来了。她又换上了超杀女的服装。看了一眼已经变成屠宰场的走廊，立刻冲向法兰克的办公室。

    办公室中，克里斯紧张问自己老爸法兰克：“老爸他们能撑的住吗？”

    法兰克手握着沙漠之鹰，额头不断冒着冷汗。他那股不详的预感越来越强烈了。

    终于他的预感被证实，两枚椭圆形的物品被丢进来。法兰克大吼一声：“卧倒！”椭圆形的东西就发生了剧烈的爆炸，把整个办公室都炸的黢黑。

    叮！完成主线任务：加入超杀女与大老爹的超级英雄组合，并击杀或协助击杀大反派法兰克以及他的儿子。任务奖励：3000奖励点。

    叮！请注意，您已完成主线任务。还可以在此空间逗留24个小时，是否现在回归？

    (本章完)


第14章 新家


    明蒂骑着一辆紫色的摩托车来到城市的一个无人的岔路口上。

    一个带着鸭舌帽的男人缓缓站起来：“已经做好决定了吗？”

    明蒂点了点头：“你呢，楚？你真的不和我一起离开这里吗？你的复仇……需要我的帮助吧。”

    楚天摘下了自己的鸭舌帽：“我准备离开这个城市了，明蒂。我的家离这里很远很远，虽然我们打击了毒贩，但对法律来说，我们却是犯人。我必须的离开了。”

    “我们还会再见吗？”明蒂那双明亮的大眼睛盯着楚天。

    楚天轻笑了一下：“你在说什么傻话啊？”

    “那么理所当然的事情还要问……”

    明蒂愣了一下，然后狠狠的拥抱住楚天，小声说了一句：“谢谢你，楚。”

    叮！完成支线任务（2）：获得超杀女明蒂的好感，奖励1000奖励点。

    叮咚叮咚……警铃的声音慢慢的靠近。楚天笑了一下：“啊啊，麻烦来了。以后再见吧，明蒂。”

    嗯！明蒂跨上摩托车，飞驰离去：“不要被食言哦！”

    看着越来越近的警车，楚天朝他们做了一个拜拜的手势，然后在心中默念：“系统，我要回归。”

    顿时，白光一闪，楚天的身影，就在特警们面前，凭空消失！

    “噢！上帝……”

    许多从不信神的士兵，在这一刻动摇的自己的信仰。

    ……

    正在统计……

    完成主线任务：加入超杀女与大老爹的超级英雄组合，并击杀或协助击杀大反派法兰克以及他的儿子。任务奖励：3000奖励点。

    完成支线任务（1）：干掉法兰克的十名手下，奖励1500奖励点。注：每多击毙一名法兰克的手下获得100奖励点。

    完成支线任务（2）：获得超杀女明蒂的好感，奖励1000奖励点。

    完完成隐藏任务，击杀法兰克的心腹，奖励500奖励点。

    完成隐藏任务：躲避警察！奖励3000点奖励点。

    额外击杀87名毒贩，奖励8700奖励点。

    总计获得17700奖励点。

    楚天这才详细的看了看四周，发现自己处于一个什么的空间。四处被无限的黑暗包裹。除此之外，中间有一个菱形的芯片，看起来应该是这个空间的核心。

    “主人，这是您的身体素质。”系统很贴心的给楚天亮出他的身体素质。

    力量：120速度：140防御：100精神力：100耐力：110

    技能：轻武器操作6级，近身格斗4级

    “我的身体素质怎么算？”楚天看了半天也不知道自己的身体素质到底处于什么阶段。

    “主人，一个健康男子的以上指标应该是100，您现在已经超过了一般男子了。技能被分为十级，每提升一级都需要大量的奖励点。”

    楚天看了看自己的身体素质，好像也没提高到哪里去。那自己当年的实力到底有多么渣。

    “系统，怎么提高我的身体素质啊。”楚天问道，现在自己最需要提升的就是身体素质了。

    “主人，每提高1点身体素质需要50奖励点。”

    楚天算了一下，自己可以越换354点身体素质。不过他暂时不需要那么多，要300点吧。

    消耗掉了15000奖励点，楚天给自己的每项指标都增加了60点。这样下来，楚天的身体素质一下子就提高了一大截。

    力量：180速度：200防御：160精神力：160耐力：170

    剩下的2700奖励点改用在哪里呢？

    想到自己在电影世界中和电影人物交流有点小困难，楚天花了1500奖励点有增强了一下自己的外语。

    “暂时就这么多吧。系统，下一次进入电影世界会是什么时候啊。”

    “10天后。”

    “好吧，把我送回现实世界吧。”楚天做了个深呼吸，复仇的时刻到了！

    正在传送……

    忽然楚天脸色大变：“等一下系统，我之前可是在河中穿越过来的吧。我的武器什么的可以留在你这里吗？还有我回去的时候现实世界已经过去多长时间了？”

    “主人请放心，您可以随时存放或者取出存放在空间中的物品。无论您在电影世界待多长时间，现实世界也只过了一瞬间。”

    楚天松了口气，这下子放心了：“那把我传送回去吧。”

    ……

    楚天感觉眼前白光一闪，随后自己就出现在水中。虽然现实世界也不过是一瞬间，但是对于楚天来说已经过了半年了。冰冷的河水不断刺激着楚天的大脑。

    “要不然现在就去复仇？”楚天看向自己跳河的方向，随后眼神变得坚定。

    不，大老爹交给我了隐忍。这样冲动的话根本就报不了仇，反而会赔了自己。司泽西，我先留你几天狗命。等我变得够强了，我会让你下地狱！

    想到这里，楚天立刻潜入水中游向对岸。复仇这件事不急于一时，自己还有很大的提升空间。自己要一点一点打击司泽西的企业，慢慢的让他感到绝望。就直接杀了他实在是太便宜他了。

    此时的楚天就像是一只野狼，君子报仇十年不晚。把自己首先隐藏于黑暗，待时机成熟的时候，在发出致命一击！

    终于游到对岸了，如果放到以前那是想都不敢想的事情。先不说以前楚天的水性很一般，就连身体素质估计也应该是成年人一下的。自己今年18岁，才刚刚进入成人。

    上岸了的楚天并没有跑向公路，而是选择潮湿的丛林。毕竟现在自己的样子比较狼狈。最好不要露在公共场合。而且不知道司泽西的保镖下一步有什么动作。万一他们开车走公路，那自己不就是自投罗网吗？

    虽然道路不是很好走，但对楚天来说还不算太大问题。跟何况自己的目的地不算太远。楚天的下一个目的地就是火车站。

    自己现在肯定会被司泽西的手下追杀，留在这座城市十分不明智。现在应该立刻动身离开这里。越快越好！

    走了一小会，楚天才停下来。这里应该离火车站不远了。从空间中拿出衣服，换下已经湿透了的那份儿。

    从现在起，一切都是新的开始！

    楚天把换下来的衣服丢进空间里，然后又确认没有留下什么痕迹才走出丛林。

    (本章完)


第15章 新开始


    h市的火车站是上世纪初就建成的。此时已经显得有些破旧了。甚至地面都有些凹凸不平。但挂在车站上方的大时钟却依旧十分漂亮，让人感觉就好像好像穿越了时空，回到了过去。

    楚天的眼睛就像雷达一样扫描一下四周，确认没有可疑人物后，楚天才走向车站。

    现在才刚刚5点多一点，车站里却依旧人山人海。楚天隐藏在人群中，默默地观察起来。他不敢去买票，因为那需要自己的身份证。万一这段时间内他们把自己的身份证给设为通缉状态，那可就麻烦了。

    “小哥，需不需要票啊？”一个皮肤黝黑，有些干瘦的男人靠近楚天，低声说道。

    票贩子！或者说，黄牛！

    黄牛这个职业可是曾经被楚天给鄙视了个遍，毕竟他们为了自己的利益却给别人添加了麻烦。但此时楚天却十分需要黄牛，原因很简单，因为他只能在他们手中买到票。

    “离发车时间最近的票是几点？”

    票贩子愣了一下，人家一般都问你有没有到哪里的地址。但却没有见过有人问最快的发车时间。不过有钱谁不赚？他翻出手中红色的票：“最快的是这张，今天上午9点就走，去k市的。”

    楚天想了一下，k市离h市有300公里左右，应该可以逃脱追捕。

    “我买了，多少钱？”

    “300块。”

    楚天直接丢给他3张红色的纸币，然后拿上红色的车票就准备离开。

    楚天几乎没有什么行李，也没有多少钱。唯一的钱还是他在海扁王世界带回来的。大概有10万美金。但那时美金啊，自己在华夏怎么用美金？人民币什么的自己只有5000多块钱。

    失算了，早知道在回归现实之前换一些毛爷爷了。

    楚天坐在候车室，一边喝着热水一边思考今后的打算。找一个工作目前是首要任务。当然还得搞一个假的身份证。要不然那家公司愿意要自己啊。

    叮咚！前往k市的112号列车即将发车，请乘此列车的旅客带好行李，前往9号站台。

    楚天放下开水，他对自己的未来倒不是很担心。钱什么的自己想要赚到也不是很难。自己在海扁王那里学会的本领在现实世界也可以用。有人曾经问过做什么可以赚钱快。有人说做房地产。有人说抢银行。楚天是肯定做不了这两条了，但是还有一个方法赚钱速度也十分恐怖，那就是：黑吃黑！

    那些地下的黑帮那里来的钱？无疑是抢银行，卖毒品，放高利贷什么的。只不过他们赚的钱会被楚天收进腰包里。而且楚天还能落一个打击黑帮的好名声，一举两得啊！

    从h市到k市的车要花几乎一天才能到达目的地。楚天看着自己的车号，寻找起自己的位子。嗯？还不错，靠着窗户。

    楚天靠在窗户边上，默默地等待列车启动。自己就可以离开这座城市了。

    “请让一让……”一个看起来比较元气的少女拿着巨大的行李，想把他放在上面。可奈何行李太重，女孩试了好几次也没能成功。

    看着女孩吃力举着行李，楚天偷偷笑了一下。少女身高1米7左右。可这个行李估计就的高1米，而且还十分宽大。少女看起来就像蚂蚁搬家一样试图举起巨大的行李。

    楚天起身，身高1米85的楚天似乎终于发现自己的身高能在那里占优势。他轻轻一推，行李就自动滑进上面铁栏。

    女孩愣了一下，自己的行李有多重她自己很清楚。原本她还想求助楚天和旁边的男士一起把行李推上去呢。没想到楚天居然一个人轻松的把行李给推上去了。

    “谢谢。”女孩露出了一个甜蜜的笑容。

    “没什么。”楚天淡淡的回了一句，然后就扭头继续看窗外的风景。

    女孩尴尬的笑了笑，这家伙还真有个性。性格这么内向也算是比较稀少的了。既然人家不想离自己，那自己也别拿热脸贴别人冷屁股吧。

    楚天看着不断倒退的景色，忽然感到一股睡意袭来。他忘记自己可是一天都没有睡觉了，加上之前思考未来的计划杀死了一大堆脑细胞，一般人早就该困了。不过楚天的精神力远超常人，着使他的精神更加充足。

    不过现在又没有什么威胁，还不如赶紧补补觉呢。于是乎楚天就干脆靠在椅子上睡了。在睡着之前还在网上找了一个位置比较偏僻的公寓，要不然到时候自己下车还的去现找。赶紧补足了觉，到时候好保持精神。

    楚天才刚刚闭上眼睛不就，就被吵闹声吵醒了。楚天睁开眼睛四处看了看，到底是哪个混蛋打扰自己睡觉。

    “md，你是怎么管你的孩子的？你知道老子这一身衣服值多少钱吗？我告诉你，老子衣服的一只袖子就能顶的上你一个月的工资。”一个大腹便便的男人朝一个中年妇女和一个小孩子大声嚷嚷着。原来是妇女的小孩子一不小心把方便面的汤洒在男子的衣服上。

    事情确实错在小孩子身上，可是男子的态度实在是太恶劣。不少人都在为妇女打抱不平，但没有人敢站起来。原因很简单，他们没人认识中年妇女，为什么要去管闲事呢。

    楚天眯着眼扫了一眼男子，也没有说话。他实在是没心思管闲事，这点小事还是交给列车内的乘务员解决吧。

    可是楚天身边的女孩忍不住了，她站起来为中年妇女辩解道：“这位先生，人家孩子小，也不是故意的。再说了，衣服脏了回家洗洗不就可以了吗？”

    楚天不仅有些惊讶的扫了一眼身边的女孩，他忽然想起自己当时为自己母亲喊冤的时候，那些目击者不就在一边冷眼旁观吗？现在的自己所作所为貌似可当时那些冷漠的目击者没有什么区别。

    “黄毛丫头，管好你自己的事情。”男子完全不把女孩放在眼里，语气也十分蛮横。

    “这里发生什么情况。”终于，乘务员来了。楚天立刻扭过头，心里默默的苦笑一下，自己虽然拥有了力量，但却不如这个女孩……

    (本章完)


第16章 这是哪部电影？


    “终于，要到了……新的开始吗？”楚天走下列车，看着即将落山的太阳，在心中默默感叹道。

    k市相比h市的生活节奏要慢一些。楚天下车后正好应该是小孩子们放学的时间。看着成群结队的的学生们在街道上跑来跑去，楚天有些羡慕的看着他们。自己曾经也有一个不错的童年，但是当自己高中刚毕业就发生母亲去世的事情。导致自己不得不停止学业打工为母亲赚钱来治病。

    眼下的首要任务就是找一个可以落脚的地方。公寓是楚天的首要选择。还可以省的自己买家具了。

    k市算的上一个2线或者3线城市吧。不像身为1线大城市的h市那样有着大量的高楼大厦。更多的是一些不高于5层的小型楼房。

    楚天在车上除了睡觉，还有就是使用手机搜索一下哪里可以租房子。最终楚天把目光锁定在一个月租500的房子上面。房子不算特别大，但对楚天来说位置好。已经快要到达郊区了。比市中心要安静许多。

    不过比较奇特的是这附近居然还有所大学！你没听错，就是有一所大学。也不知道他们校长到底怎么想的，是不是脑袋被驴踢了，把学校建在城边。

    好在现在离开学还早着呢，更何况自己已经给那个公寓打过电话了，那里已经给自己预备一个位置了。

    随便拦下了一辆出租车，楚天和司机商谈了一个双方都觉得合理的价格就出发了。

    ……

    “废物！全tm都是废物！居然让我儿子被一个小虾米给袭击了！我要你们还有什么用？”在一个昏暗的房间里，一个大概5-6十岁的中年人正朝一帮手下发火。楚天在这里的话一定认出来，他们就是司泽西的保镖。

    “司总，我们这次是实在没有想到袭击者居然带了仿真枪。不过这不能怪我们啊。我们当时都护在少爷的身边了。就孔武当时在远处。要不然少爷肯定没事。”

    “对啊司总，当时我只有一个想法，为了少爷我豁出去了。可没想到老孔当时居然愣在原地了。”

    “我说老孔你当时在想什么啊。少爷平时可没亏待你，你这么做也太不够义气了吧。”

    ……

    孔武被气得脸色发青。当时这群家伙明明是在司泽西身边讨好他，可现在却被他们说成他们舍命作人墙保护自己的主子。他见过无耻的人，但没有见过这么无耻的。

    这群保镖早就看孔武不顺眼了，这个不合群的人被他们排除在他们的小圈子外面。更何况孔武的能力太强了，强到让他们嫉妒。这样的人一定要给排在外面。

    不善言辞的孔武一时间不知道该说什么。不过久经商场的老狐狸自然知道孔武不可能是那样的人。要不然他当年也不会花大价钱让孔武来做自己儿子的保镖了。

    “你们这次都被记一大过！下一次要是我儿子在受伤，那你们谁都别想逃避责任！”

    是！

    孔武看着像哈巴狗一样的保镖不断试图讨好自己的主子，不禁摇了摇头。他忽然开始想念自己在部队的生活了。那里没有勾心斗角，全部都是可以把后背交给别人的战友们。而在这里，他不敢把自己的后背交给别人。

    孔武知道自己今后的日子不好过了，他已经受到了同行的排挤。不过他也不想离开，因为他答应了司总为他儿子做3年的保镖。他不想半途而废，等合约时间过去了，他就离开吧。

    ……

    “小兄弟，我们到了。”

    楚天来到一栋公寓面前。这附近没有多少房子。这座公寓孤零零的在这里，让人不仅有一种来到了一个座鬼屋的感觉。

    楚天走进公寓，公寓的主人是个中年人。他看了一眼楚天，然后问道：“是来租房子的吗？”

    楚天点了点头，拿出了自己的身份证。楚天在列车上无聊的时候顺便问了问系统还有没有什么功能。其中一个功能让楚天感觉眼睛一亮。这个功能就是伪造这种证件，但是只是现实世界的。于是乎楚天就这样省了一笔做假身份证的钱。不得不说系统的身份证作的是在是厉害。身份证作的和真的一样，就是现在楚天跑到公安局他们也查不出楚天身份证的毛病。

    “韩峰（假名）是吧，你想租几个月？”

    楚天想了一下，自己以后还不知道要去那里了，生活地点可能随时改变：“先租1个月吧。以后如果需要的话我在续租。”

    中年人在电脑上打了几个字，然后把一串钥匙递给楚天：“500块钱一个月，谢谢。有什么行李需要我帮忙吗？”

    “不了，如果有问题我在来找您吧。”楚天拿起钥匙，走向楼梯。

    “这就是自己的新家啊……”楚天打开洁白的大门，看着屋内的样子感叹道。

    那个中年人在屋子打理得不错，屋子内十分干净。就算是有洁癖的人也不会挑出毛病。楚天租的屋子大概40平方米。一个浴室，一个卧室，一个厨房以及一个卫生间。楚天一个人住着挺宽敞的。

    楚天随手关上门，这个地方他很满意。而且阳台也很宽敞，着代表着自己可以再阳台锻炼了。

    咚咚咚……

    楚天皱了下眉头，是谁来敲门？自己可没有熟人。唯一的可能也就是房东了。

    难不成，是席泽西的手下？他们的情报能力这么高？已经找到了自己的行踪？

    不对啊，要是他们，早就直接破门而入了，那会和自己废话。

    拉开门，入眼的居然是……一个妹子！？

    楚天还以为自己看错，可是站在自己眼前的却是是一个清纯可爱的女孩。年龄看起来应该上大学。身穿一个白色的t恤。头发扎成马尾。白里透红的皮肤，精致的五官，浑身上下都散发着青春的气息。

    女孩主动打招呼：“您好，我叫苏悦。今天刚刚搬来的。以后我们就是邻居了，请多多关照。”

    原来她也是刚搬来的……

    “你好，我叫韩峰。你是这附近大学的学生吗？”

    苏悦的眼睛就像夜空的星星一样，盯的楚天有点脸红：“你也是君立大学的学生？”

    “不，我不是。”楚天苦笑了一下，说实话，没能上大学一直是自己心中的遗憾。

    苏悦到并没有因为楚天没有上过大学而露出鄙视或者不屑的表情，反而十分礼貌的道别然后离开了，并生成以后如果遇到麻烦了可以互相帮忙。

    楚天关上门，看着即将落山的太阳，开始了休息前的锻炼。

    司泽西，你等着我！

    (本章完)


第17章 生化危机1


    楚天最近过的很充实。平时在阳台上搞搞训练，余下的时间开始搜查关于司泽西的情报。在海扁王世界楚天跟大老爹学会了许多东西。想要干掉你的对手，就必须先摸清他的情报。

    虽然不能像专业的情报人员那样把司泽西的家底给摸个透，但一些基本上的资料还是可以拿到的。而且楚天现在肯定被司泽西的手下追杀了，他也不敢冒险去刺探人家的情报。

    不敢另楚天不解的是过了这么长时间也没有见司泽西那边有什么动静。其实主要是因为他们把事情闹大。万一闹大再被网友们来个人肉搜索，把那些见不得人光的破事都给捅出来。那乐子可就大了。

    楚天暂时不想去找司泽西的麻烦，司泽西暂时也不想找楚天的麻烦。双方居然默契的选择停手一小段时间。

    “主人，请准备进入电影世界了。”

    终于过去十天了，也是时候进入新的世界了。不知道自己将面对怎样的挑战。

    “系统，能告诉我即将进入哪部电影吗？”楚天可不想被丢在一个未知的世界。

    只可惜系统似乎觉得如果让出提前知道他所在的世界就没有意思了，很淡定的无视了楚天的疑问，直接把他传送到了电影世界。

    楚天感觉眼前一黑，随后就感觉脑袋晕乎乎的。眼前的景象出现了重影。

    楚天狠狠地拍了拍自己的脑袋，重影才消失。他四周看了看，发现自己似乎处于一个实验室。

    这是那部电影？电锯惊魂？

    这座实验室就好像被人抢劫一番一样，各种各样的器具散落在地上。大门是封死的，根本就打不开。即使楚天拥有几乎常人两倍的力量也不够看。

    md，这样下去别说做任务了，自己弄不好的被憋死在这里。

    忽然，楚天的余光发现好像有有什么东西动了一下。仔细一看，发现居然是一个摄像头在慢慢移动。

    难不成那个变/态老头现在正在监视自己呢？

    正当楚天胡思乱想的时候，火灾报警系统忽然开始运作，天花板就像下雨一样不断的冒水，这座实验室可是密封的呀，估计一会房间就会被淹没。到时候就算楚天是超人也别想活。

    楚天一脚狠狠地揣在厚重的铁门上。铁门丝毫没有动，反而楚天差点没有把自己弄伤。

    该死的，得找一个其他的逃生路线。

    楚天四处看了看，似乎没有什么器械能帮助自己打开这扇大门。

    难不成自己的把墙凿个洞出去？

    这个想法比把这个合金门凿个洞出去更荒唐。

    四周没有能够出去的地方，但是……上面呢？

    楚天抬头，看见通风口，嘴角露出一丝微笑。想弄死我？没那么容易。

    双腿发力，楚天就像一只青蛙一样蹿向半空。双手稳稳地拉住通风口，同时身体使劲摇晃起来。不一会，通风口就因为经不住楚天的体重，盖子被打开了。

    楚天毫不犹豫的钻进去，好在通风管道里面的空间还算比较宽敞，楚天灵活的在管道中移动着，过了不一会，楚天就发现了一个出口。

    不对，这里应该不是电锯惊魂的世界。那个变/态老头在杀人之前一般都会播放一段录像。而不是上来就直接想把人弄死。

    那自己是在那个世界呢？

    楚天从通风管蹦出来，扫了一下四周。

    这座房间看起来更像是手术室，楚天看了看四周，发现这里居然还有血迹。更让楚天比较在意的是手术台上的血迹的痕迹，就好像有人从手术台上掉下来，然后爬到了一个帘子的背后。

    楚天顺着血迹拉开帘子，然后被帘子后面的景象给吓了一大跳，直接一屁股坐在地上。

    帘子后面全部都是人的尸体！它们被包裹在塑料袋中，有的被截肢成无数块碎肉。有的肚子上剖了一个大洞，肠子什么的可以清晰的看见。有的则好像中了病毒，全身起红色的包，看起来十分恶心。

    自己到底是跑到了什么地方？楚天从地上起来，即使杀人无数的他也没有见过这么恐怖的杀人手法。

    “必须的知道自己在那部电影！”楚天握紧拳头，如果连自己在那里都不知道就等于面对一个未知的敌人。

    楚天想着拿起随身携带的格洛克手枪，这个不起眼的小家伙是目前楚天最大的依靠了。看着眼前的死尸，楚天就感觉后背发冷。手枪除了能够干掉试图威胁自己的敌人，还能给自己留一颗，免得被活捉还的经受痛苦。

    楚天将手枪靠在耳边，钢铁冰冷的触感让他变得清醒了一些。目前看一步走一步。顺着这条路走吧。看能走到哪里。

    可没想到这里居然跟迷宫一样复杂。楚天很快就迷路了。

    我tm到底在那部电影啊！？

    楚天恨不得朝天大吼两句发泄。

    噔！

    忽然，灯光熄灭了。楚天迅速一个侧翻靠在墙上。灯光不可能自己关闭，唯一的解释就是有人故意把灯光关掉了。

    在原地等了一会，左等右等也没有等到想象中的敌人。楚天从原地站起来。看了看四周，发现什么人也没有。这是神马情况？难不成这幕后黑手喜欢和自己玩捉迷藏？

    楚天靠着墙慢慢向前移动，他发现墙壁上似乎有些异样。他用手用力的推了一下墙壁，墙壁居然神奇的打开了。墙壁后面是一个小型储藏柜，里面摆着几把楚天不认识的突击步枪。楚天拎起一把，发现枪很轻，估计也就4-5公斤。而且这把枪看起来也很前卫。一把武器可以从他的外表就可以判断出他的好坏。这把枪握起来很舒适。

    看着手中精致的突击步枪，楚天忽然冒出来了一个念头。

    难不成我来到了星球大战？

    也只有未来战争这种电影能够解释手中这么先进的枪了。因为如果要是在现实世界，拥有这种黑科技的国家可以去征服世界了。

    既然是未来战争，那么自己的敌人是什么？外星人？虫族？还是……机器人？

    (本章完)


第18章 爱丽丝


    楚天拿着从未接触过的枪械在迷宫中漫无目的得乱逛着。这回有先进的武器了，楚天也感觉心里安心了不少。就好像把你丢进一个原始森林中，给你一把ak-47和200发子弹跟给你一根木棍的感觉完全不一样。

    这是……血迹！

    楚天发现地面上有一小滩血迹。他立刻走过去，血迹已经凝固了，这代表着这道血迹起码留在着了有好几个小时了。

    咯噔！

    楚天立刻拿起枪，瞄向声音的来源：“是谁？出来！”

    一道人影晃晃悠悠的从拐角走过来。看他的样子应该受伤了，而且手上也没有什么武器。

    楚天稍微放松了下警惕，对方看起来没有什么恶意。手上没有武器，而且还受伤了。楚天要是连一个伤员都打不过的话，那他还是赶紧找一个无人的地方拿块豆腐把自己撞死吧。

    “先生，请您不要靠近。”见对方应该是一个外国人，楚天便改用英语交流。虽然对方受伤了，但是还是要小心一点的。只不过楚天的手指不在扳机上。

    谁知道那个外国人根本就没有理楚天的警告，反而加快脚步冲向自己。

    楚天再次把手指搭在扳机上，这个外国人不停警告靠近，显然有点不对劲。

    嘭！

    楚天朝天上开了一枪，可没想到这不但没有吓到对方，反而让对方变得更加兴奋了。对方发出类似野兽的嚎叫声，这肯定不是人类能够发出的声音，一瘸一拐的冲向楚天。

    “卧槽，好恶心的味道。”楚天这才发现这家伙哪里是受伤了啊。这家伙的腿明明都变形了，这还能跑呢。而且脑壳都被打碎了，露出半个大脑。这要是一般人早就挂了。

    丧尸！这个熟悉的词汇浮现在楚天的脑海中。

    嘭！毫不犹豫的一颗子送给这名丧尸的大脑。脑袋被击中的丧尸直接倒在地上。就算是小强，脑子被破坏了也活不了了。

    “原本想问问你这里是什么地方，不过现在是不用了。”楚天淡淡的说道。这个阴森森的实验室，配合上令人毛骨悚然的丧尸，除了生化危机之外还有那部电影呢？

    叮！触发主线任务，幕后主使：有人打破了生化病毒，并将它们释放在实验室中。找出他，并干掉他！完成任务奖励5000奖励点。（此任务需要确保爱丽丝先离开蜂巢）

    支线任务（1）：干掉5个舔食者。奖励1500奖励点。注：每击杀1头舔食者奖励200奖励点。

    支线任务（2）：击杀10名变异体（不包括舔食者），奖励1000奖励点。

    还真是生化危机……

    楚天唯一不清楚的是主角在哪里。记得生化危机1里面的爱丽丝完全就是一个开了外挂的玩家。呃，貌似自己也算开了外挂。不过人家的外挂可是续费了的啊。找到人家果断抱大腿才能活下去啊。

    先不提人家有主角光环。就连大反派也跟着她身边啊。楚天想要干掉幕后主使只能找到爱丽丝一伙人。要不然连主线任务都完成不了。

    不过……这么大的蜂巢自己去哪里找啊。要是没有地图的话找一辈子都找不到。

    噔噔噔……

    远处传来凌乱的脚步声，以及野兽般的低吼声。楚天脸色一变，从脚步上来判断丧尸起码得有100头以上。数量上听起来挺吓人，但其实丧尸除了感染力以及让人反胃的面貌，其他就真的没有什么值得害怕的了。

    首先丧尸没有智力，完全凭借本能行动。这代表他们可不懂的什么是偷袭。（被偷袭的人那是倒霉到家，而且警戒心太差了）而且丧尸只会扑咬。人家街头小混混都知道打架用拳头，并用自己的长处击敌人的短处。这边智力只有31415926……的丧尸可不会。更何况他们还动作僵硬，能不能追上一个普通人都是个问题。

    当然也不能小看它们，毕竟丧尸的感染性还是挺让人头疼的。要是被咬伤一口就完蛋了。不过丧尸最大的武器其实是……执着。记得楚天在上高中的时候就有一个生化危机发烧友赞美丧尸的执着精神。它们永远不会因为追赶的人类跑的太快而放弃，这种精神也被他亲切的成为丧尸精神。

    咳咳……扯远了。

    楚天举起突击步枪，忽然灵机一动。在蜂巢中乱找人不是一个理智的行为。唯一能够找到爱丽丝一伙人的方式就是想把发弄出些动静。

    枪声是最容易吸引爱丽丝一伙人的，毕竟在这个危机四伏的地方，谁不希望有一个可靠的队员和自己互相掩护离开这里呢？

    看着越来越近的丧尸，楚天破开保险，猛的扣动扳机。

    这把突击步枪估计应该是配发给保护伞公司特殊行动队员的。弹夹容量60发，都快顶上一把轻机枪了。但它却能保持冲锋枪的体重，可见保护伞公司的科研能力有多么强大。

    仅仅一把突击步枪硬生生的构成了一道火力网。当然这道火力网是相对这群丧尸而言。楚天的火力更像是一条线，一条看似薄弱却坚不可摧的火线。火线的高度还刚好大约在丧尸脑袋的高度。丧尸可不懂什么是隐蔽或者走斜线。他们只知道向前走尽快的吞掉眼前的美食。

    100头丧尸听起来不少，但其实对于楚天来说也就是两个弹夹的事儿。两个弹夹下去后，这些丧尸给楚天带来了一些小回报。一共102奖励点。加上之前杀死的那个，一共103奖励点。还不如法兰克的手下值钱。

    楚天暗暗地吐槽了一下这群不值钱的丧尸，接着就听到一阵冲天的怒吼声。楚天的脸色瞬间就变得凝重了。因为他知道这怒吼声是谁发出的。那就是……舔食者。

    舔食者可不像丧尸那么简单了。他们拥有超出常人的速度，力量。小口径子弹甚至无法伤害到他们，他们才是真正让楚天感到压力的生物。楚天已经根据以前在电影中观看舔食者的实力做了一个评估。遇到一个舔食者，杀掉。遇到两个舔食者，击退他们。遇到三个舔食者，能够抵抗。遇到四个舔食者，赶紧跑吧。遇到5个舔食者，那就赶紧写遗书吧。

    楚天紧张的将枪口瞄向拐角处，等待舔食者露头。

    只要他一路头，自己就给他暴雨般的打击。

    (本章完)


第19章 前往出口


    舔食者发出的声音越来越近了。终于，楚天看见一头像被剥了皮的青蛙一样的生物从拐角处露出脑袋。他的舌头就像蛇一样不断游动着，看的让人感到恶心。

    只有1头！

    楚天松了口气。还好只有1头，要不然自己还不敢轻易开打。

    舔食者也发现了楚天，它不怀好意的发出嘶嘶的声音，然后慢慢的靠近。

    双方都没有直接发动攻击，都在等待机会。楚天在等待对方靠近一点儿，这样自己可以确保射击对方的脑袋。太远了的话舔食者可不是那些笨拙的丧尸，他们可是懂得如何闪避的。

    舔食者慢慢的靠近，它的本能告诉他这个人恐怕不是那么好对付的。自己必须的一击必杀，尽可能的靠近，然后忽然发动袭击！

    双方都默契的等待对方靠近在攻击。他们都慢慢的向前靠近。

    在双方距离20米时候，双方几乎同时动了起来。舔食者浑身的肌肉压抑的力量被瞬间释放，就像猎豹一样扑向楚天，并伸出自己锋利的爪子。20米的距离对于舔食者来说仅仅是一瞬间的事情，一般人根本就来不及反应，就会被打碎脑袋。

    只可惜，这头舔食者遇到了楚天。当舔食者准备跳起来的时候楚天就做好准备了。当它准备弹跳的时候肌肉会率先有一个预兆，楚天正是把握住这一点，迅速向后倒去，并朝在半空中的舔食者开枪。

    噗噗噗！舔食者的腹部溅起无数血花，子弹巨大的动能差点没有直接把它给打成两截。不过只要大脑没有受到破坏，他们就可以东山再起。这点上对于舔食者来说不算什么问题。

    舔食者回头准备再次扑向楚天，可是它刚回头迎面的就是无数颗子弹。大脑是舔食者最脆弱的地方。子弹直接把它的大脑打成了马蜂窝。

    60发子弹的弹夹被楚天打空，可怜的舔食者连惨叫都没来得及发出就被赶掉了。这头舔食者犯的最大错误就是一击不中没有立刻逃脱，等待下一次机会。而是选择回头。要不然的话这家伙执意逃跑楚天也拿它没有办法。

    楚天换上弹夹，小心翼翼的靠近舔食者。他可不想在阴沟里翻船。还是小心为妙。

    踢了舔食者庞大的身躯两脚，确认这家伙没有气息后在把枪口垂下。

    记得在生化危机-毁灭里面的舔食者可是还会装死呢。

    “这个鬼地方到底有多大啊，枪声这么大还没有人听到？我可是把消音器给摘了。”在原地等了一会，楚天发现自己的枪声居然谁都没有吸引过来，这让他不由感到一点郁闷。

    楚天可不知道，自己寻找的主角一行此时正在争吵呢。

    队伍中的幸存者已经和‘打不死’的丧尸交过手了，结果损失了两名队员。当他们听到远处传来枪声的时候，队伍中分成了两派。

    一派是以爱丽丝为首的。她认为此时多一个人就等于多一点力量。应该去找那个开枪的人和他会和，然后一起离开蜂巢。

    另一派则是以擅长电脑黑客技术的科普兰为首的。他认为留给他们的时间不多了。想要离开蜂巢必须的加快速度，他们不是救世主，救不了所有人。

    警察马特是支持爱丽丝的。而雷恩以及大反派斯班迪则支持卡普兰。毕竟他们现在手里的武器已经不多了，而外面还有无数怪物，他们能不能自保都是个问题。

    ……

    楚天继续在蜂巢里面向无头苍蝇一样乱走，只不过他不知道自己现在走的路竟然直朝爱丽丝他们所在的方向。

    老天爷根楚天开了了个玩笑，楚天他没想到自己居然凭借着自己的力量跑到了大名鼎鼎的b餐厅的隔壁。这个屋子四周都是丧尸，唯独屋内算是安全的。

    爱丽丝和卡普兰一伙继续争吵着，他们的意见差距太大了。短时间内根本就不能一拍即合。

    嗒嗒嗒！

    就在他们争吵着下一步该怎么办的时候，门外忽然传来激烈的枪声，以及丧尸倒地的声音。

    “这是什么情况？有别的小队也跟着进来了吗？”雷恩奇怪的问道，伞公司的行动十分机密。下面的队员不知道自己还有友军也算是正常事。

    “你在做什么？”卡普兰看着朝操控大门开关走去的爱丽丝问道。

    “打开门，让他们进来。”爱丽丝还以为外面的是一只军队。

    “哦，不。”卡普兰举起枪指着爱丽丝：“你会害死我们的。不要忘记那些东西死不了。”

    卡普兰天性懦弱，让他面对无数丧尸还真是难为他了。他可不愿意冒险救一个陌生人。

    爱丽丝无视卡普兰的警告，直接打开了大门。

    “不要……哦，上帝！”卡普兰见爱丽丝二话不说打开大门差点没有直接吓崩溃，可大门外的景象却让他感到自己简直像在做梦。

    原本几乎无敌的丧尸在一名拿着奇怪的突击步枪亚裔男子面前变得十分脆弱。几乎一颗子弹就消灭一名丧尸。原本密密麻麻的丧尸就像稻草一样被迅速收割，没过多久就死光了。

    楚天看着忽然在身边打开的大门也是愣了一下，他一开始还寻思丧尸什么时候会开门了。当大门完全打开的时候他才发现，这不就是生化危机系列的主角爱丽丝吗？原来躲在这里，害我找这么久。

    干掉最后一名丧尸后，卡普兰站在原地喃喃道：“我的上帝，你是不是被他老人家派下来的救兵。”

    楚天满头黑线，还上帝派来的救兵？老子不过是一个开了外挂的玩家。站在你旁边那位可比我还nb，人家的外挂还续费了呢。

    “你是公司派来的援兵吗？”雷恩比较靠谱，首先想到的身份是公司派来的特种部队。

    楚天摇了摇头：“不，我也不记得我为什么在这里。我只记得我在这里醒来，以前的记忆都不记得了。”

    这个借口是最和楚天胃口的了。与其给自己头上安那些奇怪的身份，还不如干脆装作忘掉一些呢。这样以后也好忽悠别人。要不然自己一旦做出什么让人惊讶的事，也有借口解释了。

    “原来你只是这里的幸存者。”卡普兰一脸失望的看着楚天。原本以为终于有人可以把自己带出这个鬼地方。没想到对方也是一名幸存者。

    求票票。求收藏。求鼓励！

    (本章完)


第20章 谁是大反派？


    卡普兰失望的眼神让楚天心里感到一点不爽。你也太小看我了吧。我可是来救你的好不好。难不成你觉得老子是个弱b？刚才那些丧尸可都是我杀得好不好。

    “你是怎么消灭他们的？”爱丽丝指着躺在地上一动不动的丧尸。他们之前打了不知道多少发子弹都没能消灭一名丧尸。而楚天几乎是一发子弹一个人头。

    楚天指了一下自己的脑袋，咧嘴冷笑一下：“很简单，打他们的这里。我也是无意中打中它们脑袋它们才挂掉的。”

    原来如此！爱丽丝恍然大悟，难怪他们打了那么多枪也打不死一头丧尸呢。

    “我叫楚天，你呢？”

    “爱丽丝。”

    “你们知道如何离开这个鬼地方吗？我不知道该走哪条路。这里简直就是迷宫。”

    卡普兰拿出一台小型电脑，有气无力的说：“我们只要从b餐厅离开就很快能够到达顶层。但是，路上有很多这些怪物。就算找到他们的弱点有怎么样，我们没有足够的弹药。”

    楚天皱了皱眉头，卡普兰说的倒是实话。他们现在手里就有两把手枪，以及2个弹夹。自己的突击步枪也只剩300发子弹了。就算自己一颗子弹消灭一头丧尸，恐怕也打不出一条血路。

    “要不然我们回去拿武器？”

    “什么武器？”

    楚天举起手中的突击步枪：“我是在一个隐藏在墙壁里面的小柜子里面找到了这把枪。里面藏着好几把突击步枪以及大量的子弹。”

    楚天的话让爱丽丝一行人重新燃起希望。只要拿到足够的枪械，那么面对多少丧尸都不用害怕了。

    “我们还有45分钟！”卡普兰看了一眼手腕上的怀表，留给他们的时间不多了，只要时间一过，那么他们就会被永远的困在这里。

    在场的人身体素质基本上都不错。爱丽丝就不用多说了，整一个人形bug。卡普兰和雷恩是雇佣兵，身体素质也很好。斯班迪作为大反派，要是身体素质都不过关那他还好意思称自己是反派吗？马特也是一名警察，身体也不算太差。

    加上他们这一路没有遇到任何丧尸，他们就像百米冲刺一样，来到了楚天之前拿到武器的地方。

    “哈哈，这才是真正的步枪！”卡普兰就像一个小孩子一样拿起来突击步枪蹦来蹦去。作为一名雇佣兵谁不希望有一把先进的步枪啊？武器对于士兵来说就是第二条生命。

    一共还剩下3把突击步枪，加上楚天的一共四把。卡普兰拿一把，斯班迪拿一把，雷恩拿一把。爱丽丝和马特个拿了一把手枪。

    原本楚天实在是不想让斯班迪也拿一把，毕竟自己未来可是要和对方翻脸的。但苦于没有借口，只能看着斯班迪拿走一把步枪。

    这下子小队可以算得上兵强马壮了。卡普兰甚至有一种神枪在手，天下我有的感觉。

    “我们的加快速度了，再过半个小时大门就要关闭了。”雷恩在兴奋之余看了一样手表，留给他们的时间越来越少了。

    吼！

    楚天的脸色一变，他听见了熟悉的声音。这是舔食者的声音。而且听脚步声来看恐怕至少来了三头。

    “当心，有比那些丧尸更强力的怪物来了！”楚天紧张的把枪口朝向来路的方向。

    四头如有煮熟青蛙般的舔食者从墙上爬过来。他们流着狰狞的口水。张牙舞爪的朝楚天等人扑来。

    “f**k，这是什么鬼东西？”众人都被舔食者恐怖的样子给吓坏了。说好的打弱鸡的丧尸呢？不要告诉我这也是丧尸的一种。

    楚天首先开火了，这个时候不能管什么命中率了。要是真让他们近身那就完蛋了。

    “你们在那里发什么呆啊！还不快开枪？”楚天一边开火一边朝在一旁发愣的队友大喊。

    哒哒哒哒哒……

    四把突击步枪立刻织成一道火力网。舔食者的速度很快，几乎一个呼吸的时间就来到了。第一头舔食者被密集的火力给打死了。脑袋变成了蚂蜂窝。第二头则幸运的扑向火力较弱的爱丽丝身上。其实这时候的爱丽丝还远远不是那个完全如有开了外挂一般的爱丽丝。她现在也仅仅是比一般人强壮罢了。

    楚天拔出随身携带的黑曼狠狠地刺入舔食者的大脑，把他钉在墙上。t病毒的生物的生命力还真是恐怖。脑袋被钉在墙上居然还张牙舞爪的乱动。

    爱丽丝立刻起身，一口气把手枪里的子弹给打了个精光。舔食者才算老实下来。

    “谢谢。”爱丽丝喘着粗气。感激的看了楚天一眼。

    “没什么。”楚天直接扭头继续攻击另两名舔食者。

    由于楚天刚才被第二头舔食者分神去救爱丽丝，导致另两个舔食者一前一后的扑到了马特以及卡普兰。两个可怜的家伙直接被舔食者咬掉脑袋，连丧尸都变不成了。

    楚天朝扑倒马特的那个舔食者开枪。这么近的距离连瞎子都能打中。舔食者惨叫一声，然后直接趴在了马特的尸体。这个在第二部变成复仇邪神的角色就这么在这个小地方挂了。

    杀死卡普兰的那名舔食者，还想攻击离它较近的斯班迪，结果爱丽丝忽然爆发，直接一脚把舔食者从卡普兰的尸体上给一脚踢飞。楚天虽然不清楚舔食者的体重有多少，但至少也的200斤吧。爱丽丝居然一脚把这200斤的大家伙给直接踢飞了！

    爱丽丝爆发出了恐怖的战斗力，只见她一个翻滚，不但躲避了舔食者的反击，还顺手捡起掉在地上的突击步枪，起身直接把最后一头舔食者给打成筛子。

    “卧槽，果然是开挂玩家。”楚天也被爱丽丝的战斗力给吓到了。明明上一秒她还只是一个比一般稍微强大的保镖。甚至战斗力还不如楚天。下一秒却变成可以秒杀一切的人形bug。楚天甚至认为自己是不是在做梦。这还是人吗？

    “我们走！”爱丽丝就像换了一个人一样，霸气的拎起枪。

    楚天看了一样倒在地上的两名倒霉蛋，点了点头。他们是肯定死定了的了，而且没了脑袋连变成丧尸都不可能了。可以说是真正的死透了。

    走吧，让我们离开这个鬼地方！

    雷恩脸色难看的看了一样留在地上的两具尸体，朝他们敬了个礼，然后快步跟上队伍。

    求票票。求收藏。求支持！

    (本章完)


第21章 新的出口


    楚天一边跟着爱丽丝往出口方向走，一边在心里寻思着如何干掉斯班迪这个大反派。自己总不能把枪指在他的头上说：你在这部电影中是反派，我的枪毙你。自己的找给借口才能干掉斯班迪。

    原著中是爱丽丝忽然想起来t病毒的抗体，然后顺藤摸瓜想起来是斯班迪导致了实验室中惨剧的发生。

    要不然自己提醒提醒爱丽丝？

    可是，要从怎么提醒呢？

    楚天看了一眼队伍最后面的雷恩，心中有了主意。

    “嘿，你叫雷恩吧。你的脸色怎么这么差？”

    雷恩此时的脸色却是不怎么好。她的眼神有些呆谢，而且有严重的黑眼圈。皮肤也变得苍白，楚天知道她的时间不多了。恐怕过不了多久，她就会变成毫无理智的丧尸。

    “我没事。”雷恩的语气变得有气无力，好像随时都能睡着似得。

    “你的样子怎么也不像没事啊。”说着楚天走过去。然后装作十分惊讶的大喊道：“你被咬了！？”

    所有人的注意力都被他给吸引住了，雷恩似乎有些恼羞成怒的质问道：“这又怎么样？不过是一个个小小的咬伤罢了，至于这么大惊小怪吗？”

    楚天一脸严肃的说：“我之前和两名同伴在一起来的。他们也被那些怪物咬伤了。起初我们谁都没有在意，以为只是一个普通的咬伤罢了，包扎一下就没问题。可没想到过了一个小时后他们居然变成了怪物的一员。”

    所有人都看向雷恩，或者说她手上的伤口。他们没想到被那些东西咬伤的话居然会变成它们中的一员。

    雷恩也是一副难以置信的看着自己的伤口，一想到自己会变成毫无理智，只凭本能行动的丧尸，她就忍不住打个寒颤。身为雇佣兵她不怕死亡，也早已做好赴死的准备。但是她无法接受死后尸体还会像野兽一样继续‘活着’。

    她看着自己的伤口咬了咬牙，然后掏出匕首：“麻烦你帮我把这只手给砍掉。”

    我勒个大去，不愧是女汉子。壮士断臂啊！

    楚天为难的看向其他人，意思很简单：我下不去手。

    爱丽丝也是脸色难看的看着雷恩的伤口，她忽然想起来一件事，然后大叫一声：“我想起来了。”

    所有人又看向爱丽丝。只有楚天露出了一丝微笑，悄悄地将枪口冲向斯班迪。

    爱丽丝急速跑到了一座实验室的门前，喃喃自语：“蓝色的是病毒，绿色的是解药……没错！有解药！”

    雷恩疲惫的跟在楚天的后面，当她听到有解药的时候，露出一丝笑容。虽然她不怕死亡，但不代表她愿意死亡。如果能活下去，她当然选择存活。

    楚天则在一旁暗暗观察着斯班迪的表情，发现他似乎正在很苦恼的思考什么东西。然后脸色忽然变得无比阴沉。他就像做贼一样眯起眼睛四处看了看，然后悄悄地举起枪。

    嘭！

    看到斯班迪要举枪射击，楚天毫不犹豫的直接射击，一枪把他手里的武器给打在地上。

    所有人楞了一下。爱丽丝闻声转过头，然后脸色变得十分难看的看着手掌不断流血的斯班迪：“是你，斯班迪。是你引起了这场灾难。”

    斯班迪没想到这个亚裔青年反应这么快，自己刚举起枪就被一发子弹打飞了。不过他也知道自己瞒不住了，只能忍声吐气的举起双手，装出一副可怜样：“我很抱歉，艾丽丝，我混蛋，被金钱迷惑，做了不该做的事！我是个大混蛋，是我偷听了你和一个女人的谈话，并利用了你。”说着，还卖力的打起了自己的脸。

    爱丽丝的脸色出现了一丝挣扎，斯班迪就知道还有戏。

    “爱丽丝，我……”

    嘭！

    楚天根本就没有斯班迪留下任何求情的机会。看过电影的他知道这货就是个人渣。留在队伍里面还说不定什么时候在背后捅自己一刀。

    斯班迪的脑袋直接被打裂开了。楚天却皱了皱眉头，因为他并没有听到熟悉的声音。

    主线任务不是干掉大反派吗？斯班迪都被自己给灭掉了，为什么没有提示音呢？

    楚天又检查了一下，确实没有任何提示音。任务也显示没有完成。这到底是什么情况？

    难不成……斯班迪根本就不是大反派？

    楚天忽然想起来生化危机这部电影是有续集的。比如威斯克，当时楚天去电影院看生化危机4的时候这家伙可给楚天留下深刻的印象。他和爱丽丝同样都开了外挂，同样外挂都续了费。只可惜最后未能敌过爱丽丝的主角光环，挂掉了。

    “难不成系统想让我去干掉威斯克？”

    楚天被自己的想法吓一大跳。要是系统口中的反派真的是威斯克，那自己估计还真完蛋了。威斯克的实力……肯定不是自己能敌过的。

    “宿主请放心，任务中的反派不是威斯克。他就在蜂巢中。”系统见楚天越想越远，便出口给楚天一个提示。

    “不是威斯克？也不是斯班迪？那是谁？”

    “这个由宿主自己寻找。”

    楚天差点没有直接破口大骂。自己上哪里去找？蜂巢这么老大个地方自己的找到什么时候。

    算了，先逃出蜂巢再说。大不了逃出去后直接把蜂巢给炸了。就不信炸不死幕后黑手。

    ……

    雷恩恶狠狠的踢了斯班迪的尸体两脚解解气。因为这个家伙他死了好几名战友。一边踢它一边还大骂：“去nmd的混蛋。愿你下辈子当一个太监。”

    爱丽丝拉开了雷恩，转过头对楚天说：“你刚才太冲动了。我还没有问他把解药藏在哪里了呢。”

    楚天耸了耸肩：“反正我们要离开这里。他想逃离蜂巢走的路也一定和我们一样。你们在哪里找到他的？”

    “在列车上。”

    “那么解药应该就在车上。我们快走吧，雷恩的脸色不是很好看。”

    楚天扶着雷恩，继续朝出口方向飞奔。一边走一边思考，到底谁才是大反派。

    轰！

    远处忽然传来一声巨响，楚天和爱丽丝都愣在原地。雷恩则不敢相信的看着自己的手表：“不……不可能啊。明明还有20分钟才能爆炸的啊。为什么现在就爆炸了？”

    (本章完)


第22章 神秘日记


    楚天的脸色变得无比难看，出口居然提前被炸死了。这代表着自己不得不在这个鬼地方寻找那个大反派。而且跟坑爹的是自己还不知道反派是谁。

    “一切，都完了。”雷恩的疲惫的坐在地上，她的神智已经开始变得模糊了。如果在不注射解药的话那么她就会变成丧尸大军的一员。

    “嘿！伙计，麻烦你帮我一下呗。”雷恩叫住了楚天。

    “怎么了？”

    雷恩把手中的突击步枪递给楚天：“麻烦你给我一枪。我不想行尸走肉般的活着。请帮帮我吧。”

    楚天愣了一下，看起来雷恩知道自己没戏了。想自尽。说实话，让楚天亲手干掉雷恩他还真下不去手。自己挺喜欢这个角色的。可此时自己却不得不亲手杀死她。

    楚天曾经杀死过不少人。但他们都是肮脏的人。楚天杀起来没有什么心理负担（后期没有了）。但是让他杀一个无辜，甚至自己还有些好感的人，他还真下不去手。

    爱丽丝看着楚天不断颤抖的手，叹了口气。她也下不去手。爱丽丝本来就是一个比较善良的人。让她杀死雷恩几乎是不可能的。

    “伙计，求求你了。我……咳咳咳。”雷恩忽然不断的咳嗽。而且吐出了大量的鲜血。只不过血液的颜色有点不对劲，不是人类的红色，而是丧尸的黑色。

    雷恩缓缓抬起头，她的眼中已经没有眼瞳了。苍白的皮肤可以看清血管。她的嗓子里发出低沉的吼声。楚天知道，她已经死了。变成了一头没有理智的丧尸。

    “不好意思。让我来为你解脱吧。”楚天低声念道。

    嘭！

    雷恩的额头被打碎。

    楚天看着雷恩的尸体久久无言。有了自己的加入，电影中的幸存者不但没有增多，反而开始减少。楚天不知道这是不是自己的错，但是他感觉自己之前把事情想得太简单了。自己的加入会导致剧情改变，而改变的方向可不一定在自己的掌控之中。

    “嘿，别发呆了。我们去主机室吧。”爱丽丝走过来，轻轻的拍了拍楚天的肩膀。

    “去哪里干什么？”楚天有些木讷的问道。

    “或许，这里的主人会给我们一个出路。”爱丽丝拿起‘火焰女皇’的主机。

    这里的主人？火焰女皇……对啊，只要问火焰女皇不就可以知道这个蜂巢还有谁吗？

    在电影中爱丽丝一行人其实仅仅在蜂巢的一个小小的角落，既然原著中他们没有遇到更加恐怖的敌人，那么唯一的可能就是敌人在蜂巢的一个未知区域。只有红后可以为自己指出他的位置。

    红后的主机室要比自己想象的要大得多。一个圆柱形房间，房间中心有一天奇怪的电脑。只不过见过漫步者系统之后楚天并不觉得这电脑有多先进。毕竟漫步者系统的电脑功能比红后要变态无数倍啊！

    爱丽丝把‘火焰女皇’的主机插好，然后轻轻按下启动键。这个蜂巢就好像活过来一样，昏暗的主机室变得明亮起来。

    ‘火焰女皇’的投影是一个小女孩。也不知道那些科研人员怎么想的，飞的搞出一个小女孩的投影。不过这个小萝莉可没有一般小萝莉让人感到暖心，反而让人感到冷血，残酷。

    “啊呀呀，没想到居然还有人活着。”火焰女皇懒洋洋的嘲笑道。

    爱丽丝一想起来几乎所有人都死了，愤怒无比的一拳打在主机上：“混蛋！告诉我们离开这里的路！”

    火焰女皇不紧不慢的回答道：“我可是之前警告你们不要关闭我，可是你们就是不听。才释放出来了感染者……”

    楚天打断火焰女皇的长片大论：“我只想知道还有没有出口！”

    火焰女皇调出蜂巢的全息图：“蜂巢的底部的监控器不知道为什么全部坏掉了。而且我检测到哪里有一些特殊感染体。不过这也是唯一的出路了。底部有一个隧道，你们可以从哪里前往地面。”

    蜂巢的底部！

    楚天忽然想起来其中一个支线任务，击杀10名特殊感染体。楚天一直以为所谓的特殊感染体应该是丧尸犬。因为生化危机1这部电影中只出现了三种怪物：普通丧尸，丧尸犬以及舔食者。

    “什么是特殊感染体？”楚天问道。

    火焰女皇没有回答，只是调出来了一段录像。只见一个类似于蜘蛛的奇怪生物在蜂巢隧道中爬来爬去。还不断的织网。不过这头蜘蛛的体积似乎有一点大啊。起码的有2米宽。而且他的爪子就像是镰刀一样，被砍一刀绝对不好受。

    “卧槽，剧情被改变的有点大啊。”

    这种怪物别说在生化危机1了，就算是生化危机2-3-4也没有啊。很明显，剧情被系统给改变了。

    爱丽丝的脸色也变得有些难看。这是唯一的出路，但他却被一大群怪物看守着。想要通过这条路也只有一个办法，硬闯！

    楚天深吸了一口气：“火焰女皇，你的任务是保证不把这些家伙泄露出去吧。那么给我一把武器吧。我去消灭他们。”

    楚天可不认为自己手中的突击步枪能对这些蜘蛛造成多大威胁。而且还有不知道多少怪物在出口等着自己呢。趁机赶紧要一把趁手的武器吧。

    火焰女皇沉默了一会：“你要武器不是为了消灭它们，而是为了逃出去。”

    楚天咧嘴一笑，将枪口指向火焰女皇的主机：“但我也会消灭一些怪物。我需要一条路，而你只是不想看到这些家伙离开蜂巢。我们本身没有什么冲突。你应该不会拒绝我在途中干掉一些怪物吧。跟何况，你需要有人在蜂巢的底部为你摸清情况。”

    火焰女皇沉默一会，然后她的投影忽然变得模糊，好像她的系统出现了一些错误。很快，火焰女皇酒调整过来：“好吧，我给你授权武器，磁暴枪。但请注意，一旦你们被感染，我会阻止你们出去。”

    说着，主机室的一个小柜子打开门，露出了两把超越时代的步枪。

    (本章完)


第23章 火焰枪


    楚天他敢发誓他从来都没有见过这么神奇的枪。

    磁暴枪的射速一般，也就和半自动步枪差不多。但是它的威力实在是太恐怖了。

    离开主机室后楚天和爱丽丝又遇到了一头舔食者的袭击。楚天眼疾手快直接开了一枪。一道蓝色的光束命中了舔食者的腹部。结果舔食者直接挂了。没错，虽然命中的部位是肚子但是舔食者还是挂了。因为它直接被电成了黑炭。死不能再死了。

    路上的普通丧尸已经不能给他们都成任何威胁了。爱丽丝也试了试磁暴枪的威力。拿它去攻击一头丧尸。结果丧尸直接消失不见了。呃……如果地面上的灰烬还算的话。

    拿着磁暴枪的楚天忽然有了一种神枪在手，天下我有的感觉。也不知道伞公司的科研人员的脑袋到底是怎么长的。发明出来了这么恐怖的武器。

    “小心，我们马上就要到蜂巢的底部了。”楚天拿着雷恩的小型电脑，看了一眼自己所在的位置。

    “我知道。”爱丽丝握紧了手中的磁暴枪。这是她最大的依靠了。

    两人小心翼翼的来到蜂巢的最底部。预想中的怪物满地跑没有出现。这里反而十分安静，就像是死去了一样。

    楚天看向房间的一个角落。摄像头不知道被什么东西给暴力拆除了。看样子绝对不是那些没有理智的怪物做的。因为如果真的是它们，那么屋子一定会变得一团糟。而眼前的屋子除了摄像头被捏碎了，就连桌子上的文件都被摆的整整齐齐。

    “楚，你过来看看。”爱丽丝拿着一本黑乎乎的东西。

    楚天快步走过去，这是一本日记。日记本看起来有一些年月了，但是黑色的书皮却没有起灰，反而十分干净。

    打开日记本，这好像是一个科研人员的日记。

    20xx年x月x日：科研队在北极发现了一块藏着宝藏的遗迹。如果要不是亲眼看见我真的不敢相信自己眼睛。遗迹里面居然有一团活着的古代植物。最让我们着迷的是它的身上所携带的病毒。不错，就是这病毒让它度过了无数次地球的浩劫，最终活下来。这个病毒如果用在人类的身上呢？我们会不会变得长生不老？

    20xx年x月x日：我们终于提炼出病毒了。整整3年的努力啊。看着淡黄色的病毒我感觉我们一切努力都值了。我们的研究将会改变人类的命运。

    20xx年x月x日：病毒就像一个顽皮的孩子一样根本不受控制。那些被注射病毒的试验动物都变异了。不过它们确确实实的变强了。我相信我早晚有一天可以掌控它。只要给我足够的时间。

    20xx年x月x日：该死的公司居然不打算继续给我们提供资金了。他们难道不知道我们的试验马上就会有突破性的进展了吗？明明里成功只有一步之遥了，我绝不放弃。只需要1年，不，甚至更少的时间。我就可以让那些腐朽的家伙明白病毒的美妙！

    20xx年x月x日：公司居然让我们停止实验。我恨他们，我恨他们抢走了我的果实！

    20xx年x月x日：那帮杂种真的以为我没有留下后手吗？我每天晚上悄悄的在这座实验室实验美丽的病毒。他们马上就会明白，原始病毒的美妙之处。

    20xx年x月x日：公司似乎发现我的试验了。我必须的提前我的计划了。我要让世界上的所有人明白病毒的威力。

    20xx年x月x日：我需要一个棋子。一个只需要用小小的利益就可以控制的棋子。我需要他制造一场混乱，让这里的系统关闭所有通道。我就可以慢慢的创造自己的病毒大军，让世人知道，我所创造的果实！

    20xx年x月x日：终于完成了，我会让世人明白地狱的恐怖。不错，我就是地狱的主人！

    ……

    楚天越往后看，心理越震惊。按照日记的说法，斯班迪不过是一个小小的棋子罢了。可笑自己还把斯班迪当成大反派。

    爱丽丝也是十分震惊的看着日记上面的内容。按照日记的主人来说，这地下拥有着远远超过上面所出现的怪物。而且还是有意创造的病毒大军。那些丧尸说白了也不过无意中不小心被病毒感染的。那么被刻意强化的病毒大军呢？

    楚天和爱丽丝都忍不住打个寒颤。自己估计会被啃得连渣都不剩了吧。

    “为什么我有一种我们这是在千里送人头的感觉。”楚天看着紧闭的大门，不由吐槽道。

    爱丽丝白了他一眼：“难道你知道另一个出口。你们中国不是有一句话吗？是福……还是，不是祸是祸躲不过。好像是这句话。我们除了硬着头皮迎上去还有什么办法吗？”

    楚天看着紧闭的铁门，不知道铁门的另一边有什么东西。无尽的怪物，还是另一个空虚的房间。

    “准备好了吗？”楚天靠在贴门框看着手掌仅仅握住磁暴枪的爱丽丝。

    爱丽丝点了点头，楚天轻轻按下开关。

    大门缓缓的打开了，露出里面的景象。

    吼！

    大门才刚刚打开，另一侧就传来野兽般的叫声。入眼的是一头类似于西方神话中的地狱三头犬。不知道是不是那个人故意的，派了一头‘地狱的看门儿犬’在这里。

    地狱犬看到自己看守的大门被打开了，立刻露出凶狠的表情，留着口水站在楚天的面前，它看起来已经饿了很久了，终于有猎物上门了。

    “还真是一条通往地狱的道路。”楚天苦笑着面对身高两米的地狱犬。

    爱丽丝举起手中的磁暴枪：“怎么？害怕了？”

    “还真有点害怕呢……”

    地狱犬咆哮了一声，然后迈开沉重的脚步。张开血盆大口。

    楚天和爱丽丝几乎同时开枪了。可让他们震惊的是，几乎无敌的磁暴枪在地狱犬面前似乎有点失效了。

    不错，就是失效了。两道蓝色的光束一前一后命中了中间和左侧的脑袋。可没想到光束仅仅是把对方的脑袋打碎了。而地狱犬还剩下另一个脑袋。还可以活动，被击碎的脑袋也在2秒钟后重新恢复了。

    卧槽，系统，我举报有人开挂。

    (本章完)


第24章 加布里博士


    地狱犬很明显被惹怒了，他低吼着张开血盆大口朝楚天扑咬过来。楚天赶紧一个侧翻闪开。别看地狱犬的个头不小，但是它的速度可不慢。反应稍慢的人可以直接去见死神了。

    “楚，得想办法把它的三个头一起破坏。”

    楚天狼狈的闪避着地狱犬的攻击。这家伙的也不知道为什么一个劲儿的攻击楚天，而对它身边的爱丽丝完全无视掉。难不成这是一头处于发情期的母狗？（好吧，我邪恶了。）

    “我知道的破坏它的三个脑袋，但是怎么破坏？磁暴枪可不是机关枪！”楚天憋屈的回应道。

    爱丽丝看地狱犬好像对自己没有兴趣，胆子也变得大起来：“接着！”

    楚天下意识借助爱丽丝丢给自己的小黑球，定眼一看，居然是一颗高爆手雷。

    “原来如此，还真是疯狂的想法。”楚天苦笑了一下，他忽然感觉自己有当疯子的潜力。哦不，或许他本来就算是个疯子，起码当年在海扁王世界的时候别人认为他是个疯子。

    地狱犬再次张开血盆大口，楚天打起精神：“上了！”

    一扬胳膊，手榴弹被楚天丢进左边脑袋。

    还剩下3秒钟，楚天和爱丽丝齐齐举起磁暴枪瞄准地地狱犬的脑袋。

    还剩下2秒钟，楚天已经能够感到地狱犬的呼吸。

    还剩下1秒钟，楚天和爱丽丝扣动扳机，一到蓝色的光束直接打穿了地狱犬的两个脑袋。手雷也跟着爆炸了，把第三个脑袋给炸成碎片。

    失去了所有脑袋的地狱犬失去了往日的威风，它的四肢一软，倒在了地上。

    “卧槽，好恐怖的生命力。”楚天看着终于倒地的地狱犬，不仅有点羡慕。他知道以后自己或许会进行更加危险的任务。要是自己也有像地狱犬一样的再生力就好了。只要还剩下一口气，就可以东山再起。

    “我们走吧。”爱丽丝的脸色变得越来越阴沉，这种怪物根本就不是人类能对抗的。要是只有一个人来面对地狱犬，那么那个倒霉蛋绝对死定了。

    两人拿上磁暴枪迅速离开，天知道地狱犬的血腥味儿会不会吸引其他生物呢？万一来了一个和地狱犬一样变态的怪物。

    两人没有多远就碰到了来‘迎接’他们的舔食者。原本在生化危机世界中战斗力应该算过的上顶尖的舔食者在这里却处于食物链的低端。要说战斗力，舔食者遇到地狱犬只能送人头。

    随手一枪把舔食者打成灰，现在有了磁暴枪的楚天已经不怕舔食者了。

    叮！完成支线任务（1）：干掉5个舔食者。奖励1500奖励点。注：每击杀1头舔食者奖励200奖励点。

    终于完成一个支线任务了。楚天露出了一丝笑容。

    “楚，我想你应该过来看一下。”爱丽丝在拐角处呆呆的说道。

    “什么情况？我勒个大去！”楚天随着爱丽丝的面目光看过去，发现无数头之前在火焰女皇的录像里面看到的蜘蛛在一起织网。白色的蜘蛛网就像一堵墙一样横在两人的去路。

    “我们必须的过去。”楚天看着无数头蜘蛛，硬着头皮说道。他最讨厌这些恶心的虫子了，哪怕普通蜘蛛他也很讨厌。小时候一见到这些小东西就感觉冷汗都要冒下来了。

    嘶！

    蜘蛛发现了两个不速之客。这些病毒感染体好像都有一个特点，那就是贪婪。对食物的贪婪。无论吃多少东西都不会感到满足。

    蜘蛛比地狱犬甚至比舔食者还有好对付。他们的防护不算太高。楚天一枪就可以直接把蜘蛛给打成灰儿。

    一头距离楚天大概50米的蜘蛛停下来，它的腹部不断的抽动，好像有什么东西要出来似的。楚天感到一丝不妙。赶紧下意识躲避。

    一到白色的蛛丝从蜘蛛的口中吐出来。相比它们用来织网的蛛丝，它吐出来的蛛丝有腐蚀性，不远处的墙壁就是最好的证据。居然被硬生生地腐蚀出来一个小洞。

    蜘蛛根本就打不完，楚天看着源源不尽的蜘蛛从涌上来，朝爱丽丝大喊：“爱丽丝，我要用那个武器了。退回来，我怕伤到你。”

    爱丽丝闻言立刻一个后翻多到了楚天的身后，楚天被后背拿出来一把类似于注油枪的东西。瞄准黑乎乎的蜘蛛，嘴角露出一丝冷笑：“你们是不是饿了？我来请你们吃烤蜘蛛怎么样？”

    一条火龙从枪口喷出，火焰瞬间布满整个隧道。蜘蛛们痛苦的惨叫着。他们可不防火。火焰对他们的效果很好。虫子就算被强化了n倍火焰依旧是它们的天敌。

    叮！支线任务（2）：击杀10名变异体（不包括舔食者），奖励1000奖励点。

    叮！额外击杀83头蜘蛛怪，奖励830点奖励点。

    卧槽，连舔食者一头都给200奖励点。怎么蜘蛛怪差这么多？

    “经过系统判断，因为蜘蛛怪比舔食者弱。”

    “那我杀丧尸的奖励呢？”

    “杀死丧尸138名，奖励138奖励点。”

    卧槽，丧尸只值1奖励点！？

    “等等，那头地狱犬怎么算？总不能和蜘蛛怪一个价值吧？”

    “如果另算的话它值500奖励点，但是由于补充了支线任务（2），所以一视同仁。”

    被系统坑了……

    虽然有些郁闷，但是奖励点收获还算不少的。要不然楚天绝对会和系统急眼。

    “楚，火焰喷射器的威力真大！你看，连蜘蛛网（墙？）都被烧毁了。”

    还哪有什么蜘蛛墙啊，整个通道都被清理空了。不过这个火焰枪倒是个好东西，只可惜只能用一次。

    火焰枪十分小巧，但是由于走的比较仓促，所以楚天没有再带油罐。要不然还可以用。不过就算火焰枪比较小巧，楚天也不愿意继续背着。节约每一份体力才是王道。

    “我们继续前进吧，我感觉离出口不远了。”这一条通道已经被楚天给清理干净了。短时间内应该算得上安全。

    “你的预感很准吗？”爱丽丝调笑道。

    应该吧……

    (本章完)


第25章 回归


    母体被杀死后，恶魔们立刻就像疯了一样互相残杀起来。没错就是互相残杀。首领死了，所有人都希望成为新的首领，这直接导致所有人之间的战斗。

    还有一些恶魔准备攻击躺在地上的楚天。这家伙可是干掉母体的罪根祸首。只要他还活着它们就没有一天安静的生活。

    “卧槽，系统我要离开！现在，立刻，马上！”

    白光一闪，楚天感觉眼睛进入短暂的失明。他终于回到了熟悉的系统空间。

    楚天感觉腿部的的麻痹感和伤口瞎消失了。自己身上完全看不出来经历过战斗。

    “系统，以后能不能别让我进入这么变态的电影。我差点没有直接挂掉。”楚天毫无形象的倒在地上，喘着粗气。他万万没有想到生化危机1的剧情居然被改得几乎完全脱离原著了。

    “这是为了宿主能够得到更好的锻炼。”系统千年不变的声音从楚天的脑海中传来。

    “锻炼？在这么练下去我估计我就先玩儿完了。

    正在统计……

    完成主线任务，幕后主使：有人打破了生化病毒，并将它们释放在实验室中。找出他，并干掉他！完成任务奖励5000奖励点。（此任务需要确保爱丽丝先离开蜂巢）

    完成支线任务（1）：干掉5个舔食者。奖励1500奖励点。注：每击杀1头舔食者奖励200奖励点。

    完成支线任务（2）：击杀10名变异体（不包括舔食者），奖励1000奖励点。

    完成隐藏任务，获得爱丽丝的好感，奖励1500奖励点。

    杀死丧尸138名，奖励138奖励点。

    额外击杀83头蜘蛛怪，奖励830点奖励点。

    击杀23名恶魔，奖励230点奖励点。

    楚天看着自己手中的11398点奖励点（有1200奖励点是上一部留下的）乐的嘴都合不拢了。这下自己的身体素质又可以提升一大半了。

    力量：180速度：200防御：160精神力：160耐力：170

    技能：轻武器操作6级，近身格斗4级

    花10000奖励点换200点提升素质吧。每项加40点。

    “明白了，宿主。”

    楚天感觉自己的一股暖流融入自己的身体，身体素质也已肉眼看见的速度迅速上升。

    力量：220速度：240防御：200精神力：200耐力：210

    这下自己的身体素质在常人的两倍，甚至两倍以上了。其实楚天不知道，在这个和平年代，大多数人是不能够达到系统所定的要求。很多男子可能平均下来只有80-90的体能素质。当然当兵的另算。毕竟军人的素质肯定要高很多。可以达到系统的普通中年人要求。

    换句话来说，楚天现在的身体素质绝对可以和世界上顶尖的特种兵王比拼。当然只是身体素质。毕竟那些特种兵王随便拿出来一个都是拥有着丰富的实战经验的。楚天虽然进步很快，但是经验这个东西的一点一点攒。

    “好了系统，麻烦你送我回去吧。”

    话未落音，楚天就回到了自己的房间。时间差让他感觉有点不适应。毕竟在电影里忙活了那么长时间，结果现实世界只有一瞬间。他离开的时候是中午，回来的时候居然还是中午。

    楚天直接一头倒在床上。这次战斗还真是够累的。比起海扁王世界那些毒贩，这回的敌人是一群丧尸以及其他变异体。虽然对方没有枪械之类的武器，但是却拥有比毒贩更加嗜血的意志。

    躺在舒适的大床上，楚天不知不觉的闭上了眼睛。他最近遭遇的一切实在是太匪夷所思了。漫步者系统，在无数电影世界慢慢穿梭……

    忽然画面一转，楚天发现自己站在一座由尸体堆成的小山上，阴冷的朝天狂笑。完全就是一个没有理智的杀人狂魔。死者有老人、小孩、妇女甚至刚出生的婴儿。

    楚天在梦中被惊醒，并不断地喘着粗气。这是走火入魔的节奏吗？梦中的那个杀人魔头……难不成是自己未来的样子？

    来到卫生间，打开水龙头，用冰凉的水冲洗自己的脑袋。

    要不要出去散散心？楚天看了看天色，马上就要到夜晚了。自己起码在床上躺了5个小时。

    最近一直都没有出去，主要原因是因为害怕司泽西手下发现自己。不过现在楚天有实力，也有底气出去了。只要他没有雇佣什么特种兵王（他又不是国家领导人），就没有什么可担心的了。

    其实现在更应该害怕的应该是司泽西，谁能想象半个月前还是一个普普通通的青年，半个月后就变成了可以与特种兵王有一拼之力的杀手呢？

    “夜晚的风景总是最好的。没有灼热的阳光，没有吵闹的噪音。这种气氛楚天最喜欢了。清晨的时候吵闹的噪音会让他心烦，配合上高温，会使他变得不冷静。”

    “去哪里吃饭呢？”楚天按着那些闪烁着耀眼的灯光的饭店。他已经好久没有去饭店吃饭了，平时都是尽可能快的买菜，然后回家自己做饭。

    楚天对吃的东西要求不高，只要卫生并且不至于难以入口就可以。但是对用餐的环境要求比较苛刻。他可不想在一个脏兮兮的桌子上吃饭。那样在可口的饭菜也会让他感到恶心。

    就这家吧。

    楚天找到了一家带着古风的饭店，推开了大门。这个时候基本上每有几个人吃饭。楚天刚一进门，一个头扎围巾的老板便迎面走来。

    “欢迎欢迎，几位？”老板用当地方言问道。

    楚天在空间中花了1500奖励点强化了外语。这个外语可是包括所有语言，按道理说楚天可以再世界上任何一个地方生活。只不过楚天只把自己外语水平强化到了5级。方言、一些术语以及一些古文他可看不懂。但在一般时候足够用了。

    “您能说普通话吗？”楚天同样用着回答着。

    老板眼中精光一闪：“哦，当然能。您几位？”

    “就我一个。”

    老板露出了一丝微笑，但是楚天感觉这个笑容有点像狐狸，让人感到不安。

    楚天坐在一个靠窗户的地方。然后接过来一张菜单。

    (本章完)


第26章 想宰客？


    这家叫做‘红翻天’的饭店基本上已家常菜为主。所以价格不是很贵，楚天扫了几眼各种菜的价格。大多数都在十块到二十块之间。超过二十块的几乎没有。

    “来一个炒豆芽和一个麻婆豆腐吧。还有一小碗米饭。”不知道为什么，楚天到没有因为自己的体质变得更强而导致食量变大。食量基本上还是不变，但是力气月变大了无数倍。

    “好嘞，这就给您上来。”扎着头巾的老板咧嘴一笑，然后拿起菜单准备离开。

    “等一下，我再看看有没有什么想吃的。您先上菜吧。”

    “好吧，我这就催厨房上菜。”老板尴尬的收回自己的手，然后转身走向厨房。

    ……

    “先生，您的菜都上好了。还需要什么服务吗？”

    楚天把菜单递给老板：“再来一杯绿茶吧。”

    好嘞！

    菜的味道还算不错，比较适合口淡的人食用。楚天一边慢慢的吃饭一边看外面的景色。心中不断的盘算着自己的计划：司泽西所在的公司表面上是一个正经的电器公司。但是楚天却闻到了一丝不同寻常的味道。他发现了一些小道消息，司氏公司在地下好像做一些毒品交易。但是具体情况不明，也没有什么证据。

    楚天并不想直接一枪把司泽西的头打爆，因为那样太便宜他了。在收集情报的时候楚天发现被司泽西欺负过的可不止他一个。那些人现在生活得环境可不好，楚天记得小时候看过一本书，叫做基督山复仇记。里面的主人公就是被三个反派给诬陷进了监狱。多年之后主角找到了宝藏，然后重新回归官场，把他的仇人给坑了个倾家荡产。

    楚天虽然没有能力像那本书里的主角edmonddantes一样用财力把司泽西打败，但是让司泽西生不如死的办法还是有很多的。

    把杯里的绿茶喝干净，楚天叫老板结帐。

    那个戴着头巾的老板咧嘴一笑，露出了满嘴的黄牙：“一共370块，谢谢光临。”

    楚天皱了皱眉头，他吃的东西加起来也不可能超过100块钱，怎么可能这么多？

    “把菜单拿过来。”楚天的语气变得十分冰冷，饭店的温度也随着楚天的语气直接下降至零度。

    老板仿佛被楚天的语气下了一大跳，然后赶紧转身把菜单拿出来。

    楚天扫了两眼，这和之前那份菜单不一样。菜名什么的都一样，但唯独菜的价钱被改变了。每道菜的价钱起码翻了三倍。

    “请把之前给我的那个菜单拿过来。”楚天把手中的菜单丢在桌子上，冷冷的说道。

    老板装糊涂的看着楚天：“先生，您是什么意思啊？我这个小店儿只有这种菜单啊。”

    楚天懒得跟他斗嘴，直接从兜里拿出来手机，里面的sim卡已经被他拿出去了，但是拍照还是可以的。老板的脸色如由吃了大便，因为上面的相片和菜单上的一几乎一模一样，只不过价格却相差很大。

    “先生你这样做我就不高兴了，你怎么能修改图片，想少付钱呢？”老板一脸委屈的看着楚天，要是不知情的人在这里的话肯定以为楚天是个无赖，吃完霸王餐不付钱的小混混。

    看着老板颠倒黑白，楚天干脆起身走向柜台。老板一看暗道不妙，赶紧追上去，用威胁的语气说：“小子我紧告你，要么付钱，要么被老子打一顿再付钱。你自己选吧。”

    厨房里面的厨师也被外面的声音吸引过来，他们手持这菜刀，面色不善的看着楚天。要是一般人早就被吓得赶紧拿钱了。看他们的样子已经不是第一次这么宰客了。

    楚天冷笑了一下，把之前老板给自己的那份菜单拿出来：“怎么？不占理就打算来硬的？”

    “小子，我劝你赶紧交钱。来我们红翻天吃饭的客人还没有一个不敢交钱的。”一个厨师晃了晃手中的菜刀，威胁到。

    楚天被这帮家伙气笑了。真是逗b无处不在。这帮家伙以前肯定是没有碰上过麻烦，要不然铁定不敢这么横。

    “我要是不交钱呢？”楚天冷冷的看着老板以及两个厨师。

    “我看你是找打！”戴头巾的老板怒了，直接抡起拳头砸向楚天。两个厨师没有动手。他们顶多也就敢教训一下楚天，但是菜刀这玩意可是要人命啊。万一砍死人那可就麻烦了。

    楚天看着拳头在瞳孔中迅速放大，条件反射直接接住老板的拳头，然后一个过肩摔把老板摔在一张桌子上。

    楚天有把攻击目标转向两个厨师。他们不动手不代表楚天不动手。他们手中的菜刀可以对自己造成威胁。楚天才不会让这种威胁在自己的身边呢。

    不到一分钟，楚天就把三人放到了。三个人都受了些轻伤，楚天下手还是知道轻重的。不过相信他们应该会老实一阵子。

    “记住，以后不要瞎得罪人。”楚天轻飘飘的丢下一句以及一张5元的纸币，然后就离开了。

    戴头巾的老板此时都快哭了，nm你这么能打你怎么不早说。现在好了，光饭店里面需要修复的设施救够他喝一壶的了。那个人还没有留下足够的饭钱，这回真是赔本赔到姥姥家了。

    吃饱饭的楚天决定在附近转悠转悠。至于那家饭店会不会报警？除非那家老板的脑袋进水了。把警察叫来一查老底不干净，这家伙也肯定的兜着走。

    楚天在空无一人的街道上走着，他从怀中掏出来了一张纸。这是模仿大老爹当时用的那个东西。把自己的目标都标注在纸上，每干掉一个就在那个人的脑袋上画一个红叉。司泽西的脸被楚天放在最后面。楚天的第一个目标是司泽西的保镖。

    和大老爹不同，楚天的目标并不是杀死他们。这是现实世界不是电影，要是真杀死那么多人警察一定会全力抓捕楚天。楚天可不愿意和自己敬爱的祖国站在对立。

    楚天忽然脑袋中灵光一闪，为什么不在地下世界打出自己的名气呢。有人的地方就有黑暗，黑暗会滋生邪恶。那些在暗处的蛀虫需要清理。清理他们需要同样生活在黑暗中人，而楚天则是最好的选择。

    ps：作者我在长城附近的饭店吃饭的时候就被坑过。情况和上述的差不多。但是苦于没有证据，只能吃个哑巴亏。原本100块左右的东西硬生生的受了我600多。当时气得我差点没有把桌子给掀翻了。

    (本章完)


第27章 我属于黑暗


    回到家里，楚天在此进入系统空间。他已经决定了，自己就做黑暗中的清理工吧。专门清扫那些蛀虫。既然选择了这样的工作，那么他需要一身装备。自己的武器基本上还是海边王那里带过来的，包括自己的外套：复仇者。

    还有一些装备是生化危机世界带过来的。磁暴枪以及雇佣兵的小型电脑。

    “系统，能不能把这把磁暴枪和mp5冲锋枪和何在一起啊。”楚天问道。磁暴枪的威力虽大，但是射速实在是坑爹。而mp5冲锋枪则相反，射速快，精度高，但是威力太小了。

    “正在扫描……需要花费500奖励点来让两把武器合体，是否确认。”

    楚天面露喜色，但很快他就反应过来：“系统，你能把融合两把武器后的新武器性能给我吗？”

    楚天担心自己花了奖励点还搞出来了一个集成了磁暴枪的低射速以及mp5的低威力的垃圾。楚天是想让新武器集成两把武器的优点，而不是缺点。

    “可以。”系统调出来一个投影。只见一把身长757毫米，前段插着磁暴枪的电池。口径65毫米，大约3公斤重的突击步枪浮现在楚天的眼前。对于一把枪来说，其实颜值也很重要，看这把枪的样子怎么也不像什么柴废。

    “改造吧。”楚天心疼的看着自己的奖励点，只剩下898点了。

    “正在改造……改造完毕！”

    楚天接住自己的新枪。系统的改造速度完爆世界上任何一家兵工厂。试问一下，哪家兵工厂可以在三秒之内组成一个如此科幻的武器。如果要是真的有的话，那么那个国家就可以去征服世界了。

    楚天好奇的摆弄着自己的新武器。实物到底和投影不一样，楚天已经迫不及待的想试验一下这把枪的威力了。

    系统很善解人意的在离楚天200米处竖立了十几个靶子。

    嘭嘭嘭！

    相比老版磁暴枪一束一束蓝光射出去。新版的磁暴枪的光束几乎是连续的。远远看去倒有点像一把水枪。

    “不错，可惜后坐力大了点。”楚天揉了揉自己的肩膀，系统并没有把原版的后坐力减弱多少。这直接导致新的武器在长时间设计后会让人的肩膀酸痛。楚天的耐力可是一般军人的两倍啊。要是普通人用的话……那画面太美……

    “给你起个名字吧，清理工？怎么样？”楚天抚摸着枪身。

    清理工这个名字确实很奇怪，但却十分符合这把枪的使命。因为这把枪就是一把用来清理垃圾的武器。

    ……

    楚天的双手在自己的电脑面前疯狂的挥舞着，很快，一条条数据出现在楚天的眼前。

    孔武，2010年参军。服役于第xx集团军的某侦察连。服役期间表现优异，被提拔为连长。2015年退伍。同年11月成为司泽西的保镖，主要目的是为自己的母亲攒钱治病！？

    楚天看着孔武稳重的面孔。不由对他产生了一丝好感，当年被他打断一条胳膊的仇恨也消散了不少。他们其实都有着同样目标，为了自己的母亲。

    楚天继续往下看：张德利，司泽西的忠实爪牙。贴身保镖的首领，祸害的良家少女两只手都数不过来。绝对是需要清理掉的人。

    不错，楚天把司泽西的贴身保镖放在了第一个位置。并通过收集情报来判断是否把他们清除掉。毕竟有一些保镖不过是想混口饭之类的。甚至还有的保镖没有跟着司泽西做缺德事，反而去偷偷帮助那些被欺负的人。那些人是肯定不能杀了，楚天在搜索了所有目标的相关信息之后只确定了一个人应该死，那就是：张德利。

    目标确定了，下一步就是寻找地点了。楚天可不会傻到去司氏公司的总部去闹事。他把袭击事件订在明日的一个展览。司氏公司开的一个展现自己产品的一个小展览会。规模不算太大，但是自己的两个目标都在。

    楚天看着电脑上的地址，嘴角露出一丝冷笑：“q市？距离有一点远呢。但是不要小看我的手段！”

    ……

    楚天是属于说干就干的人。当晚连休息都没有休息就直接决定出发。没错，晚上就出发。反正袭击方案他可以再车上考虑，要是错过这次机会就得等明年才能有同样的机会了。

    车票这种东西现在对于楚天来说完全没有难度。连身份证都可以伪造的系统还搞不定车票？

    明天早上到达q市……时间正好。相信没有人能够想象有人会袭击一个名不经传的小地方吧。

    楚天在卧铺中打开电脑，司泽西同志还真是够傻的。居然敢把大楼的所有设施的布局都标注上。这不分明告诉楚天，这是这座大楼的结构，你想进来就进来吧。

    人家都把内部结构图都告诉你了，你还不进去你好意思吗？楚天可不想辜负司泽西的‘一片苦心’。既然都有了内部的结构图，那么后面的计划就简单多了。

    楚天在心中不断的推演袭击顺序，当天它将会面对12名保镖。而且这12名保镖都带着小口径手枪。楚天的身体素质虽然强悍，但还没有能够做到无视子弹的地步。自己不能再袭击后留下任何痕迹，因为他的终极目标可不是这些保镖，而是他们的老板。

    楚天一直折腾到凌晨1点才睡着。他的手在不断的颤抖。因为他终于可以开始自己的复仇计划了。他忽然明白为什么大老爹有时候会变得有些不理智。因为大老爹被仇恨冲昏了头脑，所以在原著中才出现了相信海扁王而给自己带来厄运的事情。既然已经有了前车之鉴了，那么楚天自然不会再犯同样的错误了。

    “我们终于要可以开始做我们该做的事情了。”楚天从空间中拿出黑曼，嘴角露出一丝危险的笑容。

    咚咚咚……

    听到有人来了，楚天赶紧把黑曼收回空间。这是他最大的优势。平时看起来手无寸铁，但其实自己却有一个随身军火库。

    (本章完)


第28章 完美的袭击


    列车在第二天早上8点左右到达q市，楚天拥有着充足的时间去考察一下地形。毕竟光拥有了大楼内部的结构可不行。他还的去看一下附近的地况。比如最近的警察局离这里有多远啊。附近哪个区域适合逃离。等等……

    展览将在晚上8点开始。也就是说楚天还有12个小时的准备时间。展览大厅已经准备好了。安保人员也就位。只需要等到晚上开始就行了。

    附近是一个商业区，警局离这里也不是很近。完美的地点，简直就是专门为自己的准备的。

    楚天舔了舔自己的嘴唇，这是他每次行动前的习惯性动作。复仇，马上就要开始了。

    ……

    孔武发现自己今天早上开始就有点心神不宁，右眉不断的抖动。他已经不记得上一次眉毛抖的这么厉害是什么时候了。他只记得上一次这么颤抖的时候是在一次军演的时候。身为侦察兵的他一不小心从山崖掉下去，直接掉进汹涌的大江里。要不是友邻部队的装甲车及时发现了他，孔武现在说不定已经挂了。

    难不成自己又要遇到危险了？

    孔武虽然不相信什么命运之类的。但是他还是暗暗提高了警惕。虽然只是一个小小的展览，但是每一项任务都要严格对待。

    司泽西的保镖们不知道，想要教训他们的主角此时正在一家饭店吃饭呢。这回没有遇到宰客的老板。楚天饱餐一顿又在q世的一些景点溜达起来。完全没有要进行袭击一个展览的样子。

    其实楚天是故意去一些景点溜达的。因为该准备的都准备了。只需要等待时间就可以了。

    没有人知道楚天这次任务会不会丧命。与其压抑的等待时间，还不如抱着轻松地情绪呢。

    当然，楚天可没有去玩什么耗体力耗精力的活动，仅仅在一些人少、安静、景色美的地方乘凉。什么？你说万一被发现了该怎么办？楚天长得又不像什么明星，加上衣着十分低调。谁会注意到自己？

    就算注意到楚天又能怎样？楚天又把握把对方反应之前干掉他！

    下午就这么悠闲的度过了。随着夜幕降临，街道上的人流逐渐变少。今天是星期二，街上也没有多少人继续逛街。毕竟明天该上学还的上学，该上班还的上班呢。

    展览大楼一共有5层。第一层有3名保镖，他们4分之1的保镖都在1楼。第二层有2名，第三层有2名，第四层也有2名。第五层似乎有司氏公司的最新产品，安排了三名保镖。自己想要杀死的目标，就在最后一层。

    只有傻瓜才会从第一层进去。楚天小声叨咕道。

    一座大楼可以让楚天进入到地方实在是太多了。窗户、通风道甚至干脆从顶层用‘清理工’打出一个洞。楚天打算直接干掉司泽西最忠诚的恶犬：张德利。

    换上合身的作战服，楚天就像黑猫一样悄无声息的来到了大楼的顶层。商业区的大楼真多。楚天体验了一把蜘蛛侠的感觉。从一个大楼一个大楼慢慢跳到了展览大楼的顶层。

    打开楼顶的通风管道，楚天看了一下储存在电脑中的大楼内部结构图。

    ……

    “都把眼睛给老子睁大点，要是出什么岔子我拿你们是问！”在五楼的展览室，张德利正在朝手下训话。

    保镖们都低着头，像乖宝宝一样听着张德利的训话。只不过他们都在心中把张德利给骂了个遍，这个家伙只知道耍嘴皮子。要说能力，这个家伙p能力都没有。当然这些东西只能想想，他们可不敢说出来。除非他们不想继续干了。

    训完话的张德利几乎是扬着鼻子找了一个凳子坐下来。看着忙碌的手下，张德利不仅回想起来当年自己的经历。当年老板与黑帮抢市场差点没有被干掉，是自己把老板救下来了。然后一路青云，不断提升职位。自己的身子虽然没有当年那么强硬了，但是身子强硬又有什么用。自己现在可是少爷贴身保镖的头子！

    张德利正在回想自己辉煌的历史，却不知死神的镰刀已经架在他的脖子上了。随时都有可能给他一张地狱之旅的门票。

    楚天目光冰冷的盯着坐在椅子上的张德利。其他两名保镖则在展览的展品旁边走来走去。必须得把三个人全部制伏，不能让他们发出任何讯息。

    楚天掏出两个不同颜色的小球。它们一个催泪瓦斯，一个是电磁干扰器。楚天从通风管道把这两个不起眼的小东西丢下去，等了三秒后自己也跳下去。

    电磁干扰器就掉在张德利的身边。当干扰器启动的时候张德利正在听手下的通话声。由于电波被干扰，耳机中的谈话声立刻停止，取而代之的是无限的杂音以及刺耳的bi~声。

    刺耳的声音吓得张德利直接从椅子上跳起来。另外两个保镖也赶紧把耳机拿下了。他们知道事情有些不妙。

    催泪瓦斯布满了整个房间。这个房间只有张德利以及两个保镖。距离展览开始还有半个小时。

    咳咳咳！快，快打开窗户！

    两个保镖一边咳嗽一边被熏得不断流眼泪。他们没有发现已经落在他们身后的楚天。现在眼睛已经被熏得红肿，怎么可能透过烟雾看到楚天呢？

    噔！噔！楚天给他们一人一个手刀。两个保镖没有任何反抗，直接软绵绵的倒在地上。

    解决掉了碍事的，剩下的就是正主了。楚天把危险的目光放在一边试图打开窗户的张德利。楚天冷笑一下，拿着黑曼慢悠悠的走过去。

    张德利听到自己身后的脚步声，回头一看一个头戴防毒面具的人正拿着一把黑色的刺刀向自己走来。很明显来者不善。只不过看对方的样子实在不像什么商业间谍。那些商业间谍顶多偷点东西，那有人会那把刀晃来晃去啊！

    “你，咳！你……是什么人？”

    楚天没有回答他，他又不是电影中的脑残反派，用不着非得解释来龙去脉，也不用解释自己是谁。

    张德利看对方不回答自己，张开嘴不顾吸入大量呛人的烟：“快……快来……唔。”

    楚天直接一群打在张德利的肚子上，直接把对方打的一口气没喘上来，捂住肚子不断咳嗽。然后楚天用短刀残忍的把张德利的四肢钉在墙上。然后用黑曼悠闲地刻起来了字：有罪！

    听着楼道传来的脚步声，楚天知道差不多了。把张德利犯罪证据给丢在地上，然后就从通风管脱离。

    (本章完)


第29章 劝导孔武


    当耳机中出现杂音的时候，孔武就感觉有点不对劲。但是他也不敢轻易离开自己的位置，只好向自己的同事提醒，让自己去别的楼层看一看哪里出问题了。但是自己的同事对于自己的要求直接给拒绝了。没办法，孔武只能憋屈的在一楼。

    当通讯被切断后的队伍就等于让他们变成了聋子，哑巴。只能等待对手攻击自己的要害处。这种感觉实在是太痛苦了。

    当五楼冒起浓烟的时候，所有人终于知道出问题了。几乎所有人都丢下了自己的位置，急忙赶向五楼。

    从这一点就可以看出，这群保镖实在是不太敬业。5楼出了事所有人都跑上去了。万一楚天是来偷东西的呢？其他楼层岂不是没有保镖了？那不就是想偷什么就偷什么吗？

    当然楚天的目标不是偷东西，而是……杀人！

    一众保镖来到楼顶，所有人都忍不住洗了一口冷气。他们的老大，四肢被钉在墙上。肚子上被人用什么利器给刻上了一个词：有罪。脖子上不断流出来的血液证明他还没有死多久。他的眼中充满恐惧，就好像看到了一个恶魔一般。

    呕！一些心理素质稍差的保镖跑到一边干呕。他们有不少人可没有见过死亡。第一次见到死亡而且还死的这么惨。虽然平时对张德利有些不满，但是此时他们却同情的看着张德利的尸体。

    哥们儿，你到底惹怒了什么人啊？

    孔武四处看了看，他忽然抬头发现天花板的通风管道是打开的。他大喊一声：“有人从通风管道逃走了！”然后腿部发力跳向通风管，追了上去。

    其他保镖你看看我，我看看你，没有人敢跟上去。来袭者一看就知道是个心狠手辣的主，他们还想多活几年，还是先上报给上头吧。

    孔武从通风管道爬出来，他看到一个如有野猫般的人影在楼房中穿梭着。他拔出自己的电击枪，大吼一声，希望能镇住楚天。

    楚天回头一看，先是愣了一下，然后不屑的冷笑一声。真当自己不识货？那玩意是电击枪，先不说我已经跑这么远了，你那玩意就算打中我了也没有用。我的防弹衣可不是摆设。

    孔武见楚天根本就不鸟自己，急的直跺脚。看着两栋大楼之间的间距，他咬了咬牙，也一跃而起，跟了上来。

    楚天在心中暗暗惊讶一下。在楼层中穿梭可是需要勇气的。因为一个不小心就有可能摔下去。就跟跳楼没有区别，会直接摔成肉酱的。看着孔武跟上来了，楚天临时改变了方向。像一个小胡同跑去。

    孔武就像猎犬一样死死的咬在楚天的后面。很快，他顺着楚天的脚步小心的走进胡同。

    “奇怪，我明明看见他往这里跑来的？”孔武来到胡同处却没有看到楚天的身影。他意识到，自己有可能中计了。

    感到自己身后一阵强风袭来，孔武根本就没有回头看而是直接原地打滚闪开了袭击。

    “咦？躲开了！”楚天惊讶的看着孔武。这个家伙近战不错啊。

    其实楚天把孔武引到这个无人的地方还有一个目的，那就是想试一试自己的身手。他还没有和现实中的军人之流打过呢。对方作为一名退役的侦察兵，应该不算太差。

    孔武躲开楚天的鞭腿后立刻反击，一个直拳狠狠地打向楚天的喉咙。

    孔武的攻击好像被放慢一样，如有电影中的慢动作。而楚天则在正常速度上，可以轻松地避开。

    不过楚天并没有选择避开，而是直接抡起拳头迎上去，他想看看自己的力量到底有多大。

    噔！

    两人的拳头狠狠地撞在一起，巨大的冲击力使附近的空气都开始颤抖起来。

    楚天向后退了两步。感觉手臂有点发麻，以后还是尽可能的避免用拳头对撞。这种滋味儿可不好受。要不是自己的皮厚，否则的话着可不是破皮这么简单了。

    孔武的手臂更惨，拳头变得血肉模糊，显然短时间内那只手没有战斗力了。他在心里暗暗吃惊。自己在部队中算是力量大的了，却在这个看似瘦弱的家伙吃亏。

    既然力量我不占优势，那我就用速度压制你。孔武在心中暗暗想到。如果楚天知道他的想法一定会笑掉大牙。楚天他最擅长的就是速度了，孔武居然还想跟他拼速度？

    孔武起头用游走战术，结果他发现。自己的对手根本就不是人！或者说是一个披着人皮的怪物。自己的力量、速度、反应全部被压制。这还怎么打？

    楚天一个扫堂腿把孔武给踢到在地。孔武绝望的闭上眼睛。完蛋了，这个家伙之前把张德利那个家伙给折磨的可是够惨。自己只能期望对方能给自己一个痛快。

    “你的身手不错啊，侦察兵。”楚天乐呵呵的看着一副去意已决的孔武，心中不由感到好笑。

    啊？

    “有这么好的身手，为什么还给一个败类做打手啊？”楚天站起来，一副人畜无害的样子。听他的语气好像根本就不像是和孔武打了一架，更像是两个老朋友。两个多年不见，在一起叙旧的老朋友。

    “这和你有什么关系？”孔武恼怒的捂住自己受伤的手臂。他不怕死亡，但是他的母亲此时还在病床上等着他赚钱治疗呢。他不能现在死。

    楚天轻笑了一下：“你母亲要是知道你给一个恶棍打工，就算救过来了她也的被你气死。”

    孔武愣在原地，他仿佛能够预测母亲失望的眼睛。很快，一股寒气直逼脑门，对方把自己的信息简直都已经给摸透了，这种感觉太糟糕了。自己根本就没有一点秘密。

    “还有你的战友，身为军人跟一个本应该接受审判的罪人在一起，你的战友又会怎么想？”

    “你……你到底想怎么样？”孔武的语气软下来。

    楚天丢过去了一个袋子，里面是他在海扁王世界带回来的钱财。一共有20万美元，换成rmb就大概一百万。差不多够他给母亲治病的了。

    “拿上这个，不要再跟着一个混帐老板了。”

    说完，楚天就转身离开。孔武他走不走是他的事情了，如果他继续坐司泽西的手下的话那么自己也只好下狠手了。

    看完不点赞，丁丁短一半！

    (本章完)


第30章 生日派对？


    袭击已经过了3天了。这件事在q市引发了不小的骚动。司氏公司立刻发布声明，这次袭击是由一个没有底线的变/态杀人狂引起的。遇害者其实没有任何污点，留下的那张证据是伪造的。

    然后整片新闻就开始不断的报道张德利的‘功绩’。什么帮助尊老爱幼啊，什么除暴安良啊。总之能怎么美化就怎么美化。几乎把张德利给吹上天了。好像没了这个人地球就转不了一样。

    整张报道硬生生地写了十几页，还骂袭击者丧心病狂。所作所为简直接受报复社会，会成为人民公敌……

    楚天平静的看完了整张报道，表情虽然看似不在意，但是内心却在不断吐槽，原来人可以无迟到这种地步。要不是他找到了一大堆证据，那自己弄不好还真相信这上面的话了。

    其实司氏公司反映这么激烈也是有原因的。张德利不过是一个小人物，但是他所作的脏事儿有不少是和公司一起做的。如果把这件事隐着不报就等于默认了楚天留下来的证据。到时候司氏公司就等着被查水表吧！

    楚天把电脑关好，他又看了一眼司氏公司职员表。孔武的名字已经消失了，这代表着他想开了，已经不打算继续跟着司泽西了。这可是个好消息，那些普通的保镖战斗力不过是战5渣。自己一个人可以打他们十个以上。

    咚咚……忽然，大门传来敲门声。

    谁来了？

    楚天站起身，警觉地把格洛克手枪从空间中拿出来，然后小心翼翼的靠近猫眼，仔细一看，原来是苏悦，拿着住在自己隔壁的女孩。

    楚天松了口气，他还以为自己暴露了呢。

    把手枪收起来，楚天打开门：“你好，请问有什么事情吗？”

    苏悦甜甜的一笑：“韩大哥，我马上就要过生日了，晚上我要开一个生日派对，你也来吧。”

    楚天愣了一下，生日派对？自己自从母亲去世之后就再也没有参加任何一个派对或者聚会了。他天生就比较内向，是一个独行者。现在他的身份也不易去参加派对。

    “不好意思，今天晚上我有事情。而且……我不知道今天是你的生日，没有给你准备什么礼物。对不起。”楚天一脸歉意地推掉了派对。

    女孩有些失望，不过两个人又不是很熟悉，她也不好继续宴请：“那好吧，不过下一次请一定要参加啊。”

    楚天点了点头，关上了门。自己的态度是不是太冷淡了？算了算了，自己平时不也是这样吗？

    楚天很快就忘记生日派对的事情，开始了日常的锻炼。

    夜晚来临……

    原本有些偏僻的大楼变得热闹起来，苏悦房子的门前也摆满了鞋子。看起来这个小姑娘还挺受欢迎的。起码的有十几个人来捧场。楚天曾经可是班里面的闷葫芦。别说宴请别人参加生日派对了，班里都没有人知道他的生日。

    隔壁传来劲爆的音乐。楚天皱了皱眉头，这楼的隔音不是很好。不过平时大家都比较安静，也没有什么噪音。

    楚天坐在椅子上，把耳机连接在电脑上，放起了节奏平缓舒心的轻音乐。隔壁暴躁的音乐让他感到心烦。他实在是无法明白听那些吵闹无比的声音有什么好的。

    忽然，楚天听见粗暴的敲门声。愣了一下，这是什么情况。听声音绝对不是苏悦的敲门声。她的敲门声要小的多。

    楚天靠近猫眼，只见一个看起来和自己差不多大的学生醉醺醺的不断的敲门，一边敲门一边大骂：“给老子开门，没听见？md不知道老子的爹是干什么的？”

    苏悦在一边拉住胡言乱语学生，一边低声劝导：“陈少，别敲门了。里面的人可能正在工作呢。”

    那个被称为陈少的人不但没有因此放轻手，反而变本加厉的去敲门。还色眯眯的看着苏悦：“小悦啊，你等会，马上就到我家了。哥保你吃香的喝辣的。”

    门开了，楚天冷着脸看着醉醺醺的男子。

    “韩大哥对不起，我这就让他回去。”苏悦似乎被楚天的表情吓一大跳，赶紧低头道歉，毕竟是自己同学先去打扰人家的。

    陈少大大咧咧的走进楚天的房间，直接一头扎进被楚天整理有棱有角的床被上。楚天的脸色变得更加难看了，略有点洁癖的楚天看着有人把自己叠好的被子给弄断乱糟糟的，差点没有直接把这货扔出去。

    跟过来走进楚天屋子的还有两个陈少的跟班，他们也喝醉了。发神经似得走进楚天的屋子。

    “怎么回事？”楚天看着醉醺醺的三个人就知道从这三个家伙嘴里问不出什么了，只能问一脸尴尬的苏月。

    “那个，他们喝酒喝多了。开始说胡话。”

    楚天看着三个人在自己屋子里胡闹，脸色不善的走过去。自己的电脑里面可是有关于司氏公司的信息呢。还有自己的计划，虽然有密码保存着，但是楚天不想看到一点意外发生。

    相比用语言劝解，楚天更喜欢直接用自己的行动解决。这些学生最胖的也就150斤，最瘦的也就120斤。在楚天手里跟玩似得，直接把他们给直接丢出了屋子。

    楚天把三个人丢出去后很淡定的合上门。虽然他的做法有点过激了，不过是这些家伙自己先闯入别人家的，自己用不着给他们好脸色。

    谁知那个名叫陈少的家伙居然从地上爬起来，站起来指着楚天的鼻子大骂道：“你tm的是谁啊。知道我的名字吗？眼睛瞎了吗？”

    难闻的酒气熏的楚天直皱眉头。这家伙不给点教训简直天理难容。

    楚天闪电般冲到陈少的面前，一个扫堂腿让他是去平衡，然后一个回旋踢直接击中他的胸口，把他提飞出去。完成双连击。

    陈少在空中划过一道优美的弧线，然后重重的落在地上，而且还是脸先着地的。楚天冷哼一声，然后潇洒的转身关上了大门。楼房又陷入往日的安静。

    (本章完)


第31章 我是SS！？


    “昨晚十分抱歉！”第二天早晨，楚天才刚刚起来苏悦站在门口道歉。看着已经快要哭出来的苏悦，楚天也不好意思责怪她。只能表示没有什么。

    楚天最近又开始有规律的生活，楚天最喜欢这种有规律的生活了。虽然看似有些无聊，但是却十分充实。

    距离进入电影的日子越来越近了，楚天正在吃饭。忽然听到系统的声音。

    “主人，请准备进入电影世界了。”

    楚天还没来得反应，系统就直接把楚天丢进电影世界。楚天感觉眼前的景象一扭曲，然后就直接进入电影世界。

    “系统！我连饭都没有吃呢！”

    当楚天再次醒来的时候，发现一名脸色黝黑，带着钢盔的外国人正看着自己。吓得楚天差点没有直接一拳把他给打飞。这时，系统的声音传来。

    进入世界，帝国的毁灭。

    请注意，您无法使用空间内的武器。

    主线任务，最后的防线：身为一名党/卫军士兵，你要拥护你的元首直到最后的时刻。坚守柏/林7天，直到德意志宣告投降。奖励7000奖励点。（期间无法离开柏/林，否则抹杀）

    支线任务（1）：击杀30名苏/联士兵。奖励3000奖励点。每多击杀一名可以获得50奖励点。

    支线任务（2）：击毁2辆t-34-85坦克。奖励1500奖励点。每多击毁一辆获得500奖励点。

    楚天的脸色一下子变得比锅底还黑。混帐系统，居然把自己丢在二战电影了。帝国的毁灭这部电影让楚天记忆犹深。这部电影讲述了战争狂人阿道夫·希特勒最后几天的生活。这部电影中的元首并不像以往银幕中的那样冷血。他也会流泪，也会歇斯底里，也会拥有爱情……

    这部电影中的德国士兵的遭遇还算好，起码苏军接受他们的投降了。但是楚天知道，历史中的苏美盟军都下过命令。不接受任何党/卫军士兵投降。也就是说想要投降在战俘营里面待着是不可能的了。

    “中尉，中尉你没事吧。”那个德国士兵焦急看着他。

    楚天感觉自己的处境好像有点不妙，听这个德国士兵的语气。自己好像还是一个军官。他赶紧站起来，还好花过奖励点来学习语言。楚天四周看了看：“这是哪里？我的脑袋有点发晕。”

    那个德国士兵也顾不得奇怪自己的长官怎么忘记自己在哪里了。他大吼一声：“中尉，苏联人要上来了！”

    楚天被吓了一大跳。他赶紧扑向阵地的边缘。只见数百名苏联士兵组成一道土黄色的人浪，高喊着‘乌拉’扑向自己的位置。

    “机枪手？机枪手死哪儿去了？”楚天气急败坏的喊道。毛熊一旦喝了伏特加那战斗力绝对是杠杠的。欧陆压土机的外号可不是白来的。万一对方冲上自己的阵地……

    “中尉，我们的机枪报废了。”

    楚天这才回头看了看自己的阵地，心里凉了半截。自己居然只剩下12名士兵了。而且一把重武器也没有。唯一的mg42机枪也报废了。就算mg42再怎么抗用，枪管都变成麻花状了还怎么开火？

    在自己看一下自己的士兵，居然有1名还是个孩子。自己指挥的到底是什么队伍啊。就算自己玉皇大帝附体也不能指挥眼下的士兵守住阵地啊。

    “所有人，收拾好东西准备撤离！”三十六计走为上。面对巨大的敌我实力差距，楚天果断选择撤退。废话，不撤退留下来等死吗？

    那个小孩子士兵立刻不愿意了，拿着和自己差不多高的步枪反对道：“我们不能撤！伟大的元首要求我们和他一起战斗至最后一殚！”

    卧槽，元首大人的感染力真恐怖。

    不仅仅是这个小孩子，就连那些德国士兵也露出不情愿的表情。只不过严谨的士兵选择了无条件服从命令。楚天只好耐心的劝导他们：“我们这次不是撤离，而是战略转移。我们还会回来的。

    楚天忽然明白为什么日军那么喜欢用战略转移这个词了。撤退多么难听啊。还是这个词听起来舒服点。虽然……它和撤退是一个意思。

    士兵们的表情好多了。很明显战略转移这个词让他们感到舒服不少。楚天看了一眼马上就要冲上来的苏军，随手拿起几把m24手雷，把它们丢向苏军人群。楚天臂力十分惊人，硬生生的把手榴弹丢出百米之外。德国士兵傻傻的看着楚天。这还是人？这投弹距离都快要赶上掷弹筒了吧!

    “都楞着干什么？还不快走！”楚天大吼道。

    一个看起来更加年长的老兵最先反应过来。他踢了一脚身边还在发愣的战友，然后立刻带领他们撤退。

    楚天拿起一箱手榴弹，化身为人形掷弹筒不要命似得一个劲的一箱子手榴弹丢个精光。短暂的阻止了一下苏军，然后赶紧也跟着撤离这个鬼地方。

    苏军不愧是战斗种族，手榴弹仅仅阻止了几下他们。他们疯狂程度简直不输给丧尸。为了到达目标可以永无止境的冲锋。

    楚天可不想触他们的霉头，带着自己的小队立刻撤离。

    那个带队的老兵经验十分丰富。带着小队一头直接扎进城市里面。楚天跟在他们后面，进入城市外围。

    “这就是柏/林啊。”楚天看着已经被摧残的不像样子的城市，心中感到一丝震撼。这才是战争。自己之前所经历的简直就是小打小闹。就算自己的体能素质在强大，在训练有素的部队面前只有被轰成渣的份儿。

    楚天和自己带领的班一起来到了一座报废的楼房内暂时休息。那些士兵都用敬佩的眼神看着楚天，显然被之前表演的人形掷弹筒给惊到了。

    给楚天感觉最稳重，最可靠的就是那个老兵了。至于其他人，怎么看也都新兵啊。

    “嘿，上士。我有事情想问问你。”还好楚天认识军衔，要不然他都不知道怎么称呼人家。

    “请问，中尉。”

    楚天坐下来，现在自己都不知道自己在什么位置呢。战役进行到了什么阶段了？还有就是自己的身份，以及自己代领的部队是哪只。

    (本章完)


第32章 遭遇坦克


    “那个……我的记忆似乎出了点毛病。我除了知道自己是一名党·卫军士兵以外什么都不记得了。”楚天搬出了杀手锏，装作失忆。

    那个上士明显愣了一下，失忆了？这到不是不可能的事情。毕竟刚才他亲眼看到‘楚天’被炸弹的冲击波真晕。然后醒来之后就如由开了外挂一般变成了人形掷弹筒。

    “上士，今天是几号？我们现在在什么位置？”

    “今天是4月24号。我们在柏林的东面。”

    楚天在心中计算了一下日子。7天后正好应该是4月30日。苏军将战旗插在帝国大厦上。虽然战斗没有真正结束，但是大势已去。主要的抵抗已经没有了。

    柏林的东面是最主要的防线。也是主要抗击苏军的地方。这个地方应该算是最危险的地方。

    楚天目前的首选目标是帝国大厦。毕竟哪里即使4月30号的时候也没有真正沦陷。依旧有2000名德军在哪里抵抗。自己说不定可以待在哪里度过难熬的七天。

    “对了，我们是哪只部队来的。”

    老兵很淡定的拿出身上携带的证件。只见上面印着一个黑色盾牌，配上一个白色的骷髅头。楚天的心里凉了半截。这个标志自己很熟悉，是党·卫军著名的骷髅师。

    等等，骷髅师在原著历史好像没有参加柏林战役啊。难不成被系统给改变了？

    不想纠结自己到底为什么是骷髅师，楚天打算先认识一下自己的手下。他站在坐在地上休息的士兵中间，开始自我介绍。还好系统这哥们儿把楚天在这个世界的名字告诉楚天了。要不然楚天连自我介绍都做不了。

    “大家好，我叫恩斯特·比尔斯。我们今后就要相依为命了。我不敢保证大家都能活下来，但我敢保证我不会放弃任何一人。”说完，楚天看向自己左边的士兵，示意请他做自我介绍。

    那个士兵会意，开始自我介绍：“我叫肖恩，来自d连的二等兵，擅长使用反坦克武器。不过我才参军1个月。”

    “我就瑞克，是一名狙击手。”

    “我叫……”

    最后轮到之前那个抗拒楚天命令的那个小孩子士兵，他兴奋的说：“我就比尔。中尉，你之前是怎么做到把手雷丢出去百米的？”

    楚天看着这个个子仅仅1米4的小家伙：“你是多少岁了？”

    比尔露出不满的表情：“中尉，不要小看我啊。我人小力气大！虽然年龄只有12岁，但是我可是很厉害的。”

    十二岁……在自己的那个世界应该还在初中上学吧。可这个年代却参加军队经历一场场惨烈的战斗。

    “你为什么要参加军队？”楚天看着眼前的小矮个，神色复杂的问道。

    “为了响应元首的号召！”小家伙一提到元首眼睛就冒出小星星。

    楚天苦笑了一下，然后看向身后的老兵：“你也自我介绍一下吧。”

    “我叫伯特，1937年入伍。是一名装甲兵。”老兵淡淡的说道。

    “装甲兵？你怎么不去开装甲车或者坦克？”

    “因为没有坦克了。”

    楚天把这些人的资料在心中整理一下。12名士兵其中10名是新兵。两名名老兵分别是伯特，一个装甲兵和肖恩，一个狙击手。楚天在心中暗暗叫苦。他虽然没有带过队伍，但是他知道一个新兵超过60%的队伍很难带。

    我们要去帝国大厦和那里的党·卫军回合。大家准备一下，我们的处境不是很妙。

    楚天记得这个时候苏军已经应该开始进入城内了，自己虽然不知道确切位置是哪里。但是他很清楚自己的处境不是很好。很有可能自己附近都是苏军。

    “中尉，我想我们应该让士兵找到趁手的武器。我们的武器太差了，你看那些士兵，还在用老版的毛瑟98k步枪。”伯特提议去寻找武器，但是那里去找武器啊。

    楚天赶紧统计一下武器。不统计还好，一统记吓一大跳。7只毛瑟98k步枪，2把mp40冲锋枪。剩下还有三个人没有枪，只有8枚m24手榴弹。

    弹药更是少的可怜，估计也就比地球另一边的八路军同志好一点，起码自己这里每人平均能分到20发子弹。

    “你知道哪里有武器吗？”楚天看向伯特。

    伯特想了一下：“我记得离我们1公里处应该有一个地下小武器库。武器虽然不多，但胜在隐蔽。我们可以去那里碰碰运气。”

    “好，那么准备出发！”

    战争中最残酷的战斗就是巷战。断垣残壁间没有武装人员与儿童之分。没有军事目标与居民楼之分。而且双方的狙击手分散在各处，像毒蛇一样给予街上暴露的人致命一击。

    楚天带着小队小心翼翼的走在废墟中。他们谁都不敢站直身子，因为没人知道这附近有没有狙击手瞄着他们。

    “就是这里吗？”楚天看向身边的伯特。

    “过了街就是了，只不过……”伯特有些犹豫。

    “有可能有狙击手瞄着我们是吗？”

    伯特点了点头。所有士兵都沉默的看着眼前的街道。目标只距离自己一条街的宽度，自己却不敢过去。

    楚天拿着冲锋枪，看了看四周：“我先过去。肖恩，你拿好步枪。如果发现敌人立刻击毙。听见了吗？”

    “中尉，这太危险……”

    “这里没有安全的地方，掩护我。”说着，楚天猫着腰一个翻滚迅速翻过街道。预想中的枪声没有出现。楚天小心的探出头四处看了看，依旧没有受到攻击。

    所有人都松了口气。这条路看起来没有危险。

    第二名士兵站起来，跑向楚天。忽然，他的头上溅起一朵血花，天灵盖几乎被直接掀开。大脑受损的他立刻倒在血泊中，一动不动。

    有埋伏！

    肖恩的反应很快，立刻从微弱的枪声判断出来敌人的大概位置。他眯了一下眼睛，尽管没有瞄准镜，他依旧第一时间发现了敌人。

    呯！肖恩的枪响了。一名苏军狙击手从一个小阁楼上掉下里。

    这名狙击手经验很丰富，他放过了第一个暴露的士兵等待后面更大的鱼。只不过遇到楚天这个不按常理出牌的人。他打死了一个普通士兵。

    大家还没来得及喘口气，远处就传来‘轰隆隆’的响声。伯特的脸色巨变，身为坦克手的他自然十分熟悉这声音。这是柴油机的声音，德国坦克一般没有装备柴油机的。只有苏军坦克使用柴油机。

    “快快，都进入地下军火库！”伯特疯狂的大喊道。

    士兵们跌跌撞撞的跑向楚天的位置，他们刚刚通过道路，两辆巨大的身影就出现在街头的另一侧。

    (本章完)


第33章 神教坦克


    街头出现了两辆坦克。并不是苏军大量装备的t-34，而是拥有无数外号的另一种传奇坦克。

    有人叫它‘街头马桶’，有人叫它‘152神教’，有人叫它‘信仰坦克’。他就是苏军的kv-2坦克。

    楚天第一次知道kv-2坦克是通过一款叫做坦克世界的游戏。当时楚天驾驶着一辆满血的德国四号坦克，与kv-2在一个拐角处狭路相逢。楚天一炮下去打掉了kv-2的6分之1的血。而kv-2一炮砸下去直接把楚天给砸死了。

    后来楚天才知道这辆传奇坦克。kv-2由于准备大口径的152毫米坦克炮而闻名世界。他的火炮也被军迷称作‘共/产主义152’或者‘命中全靠信仰’。这坦克炮的精度和上弹速度实在是让人捉急。传说喝了伏特加的苏军在开炮前大吼一声“史/大林同志万岁”，可以再2000米的距离指哪儿打哪儿。

    可是像楚天这种信仰能力需要加强的人，在100米的距离内都能打偏。可见此炮全看人品。

    两辆将近50吨的重型坦克，缓缓地开过来。跟随着坦克的还有十几名苏俄步兵。不过相比拉风的重型坦克，步兵被众人选择性的无视了。

    伯特一脚把一个发呆的士兵给揣进暗道：“都快拿武器。我们要大干一场了。说你呢，在那里发什么呆啊？”

    楚天和肖恩在暗道的门口拿枪攻击跟在坦克后面的步兵。他们可没有坦克铁甲的保护，子弹打上去绝对够他们疼一阵子。如果他们倒霉一点的话，那么就直接去见上帝了。

    伯特的动作很快，他进入暗道的时间还没有一分钟就出来了。手里的冲锋枪换成了一套铁拳火箭筒。其他士兵也陆陆续续的走出了，都拿到了适合自己的武器。mg42通用机枪，铁拳火箭筒……楚天的小队从一个火力只能和游击队玩玩的3流小分队化身为比米帝还要土豪的队伍。

    只不过队伍里面的大多数人都不会用铁拳。就连那个叫做肖恩的士兵也仅仅是会操作。但是熟练度减至惨不忍睹。楚天忽然发现其实神教大人的精度还是挺不错的。肖恩打出去一发铁拳后别说打中坦克了。根本连边都没有擦中。火箭弹直接击中了一栋倒霉的楼房。

    坦克中的苏军开始操作机枪开火，密集的子弹形成弹慕罩笼在众人的头上。苏军的冲锋枪也开始帮腔。不断地开火。

    楚天在由废墟组成的掩体后面趴在地上，朝身边的肖恩大吼：“有没有手榴弹或者烟雾弹？”

    “没有，地下没有这些东西。”肖恩无奈的回答道。

    楚天一阵郁闷：“那下面有什么？”

    肖恩如数家珍的开始回忆起来地下的武器库：“有mg42通用机枪，stg44突击步枪，mp40冲锋枪，铁拳火箭筒……啊，对了，还有两具火焰发射器。”

    楚天眼睛一亮，好像抓住救命的稻草：“等等，你说火焰发射器？”

    见肖恩肯定的点了点头，楚天了的合不上嘴了：“快把它拿出来。”

    肖恩立刻爬进暗道，不一会就吃力的拿着两桶汽油走上来。楚天赶紧帮忙接住。在手里掂了掂。还可以，应该能扔出去80米远。

    “中尉，你该不会想……”

    楚天靠在掩体的边缘，小心的站起来。他又要了两法铁拳火箭弹。然后恶狠狠的看相远处的嚣张的坦克。我让你嚣张！一会有你哭得！

    楚天蛮足了劲，在原地转了一圈，然后把油桶狠狠地丢向苏军。油桶被对方直接打爆。火焰洒在地上，燃气浓烟。楚天又把第二个油桶丢出去，这回落在地上才被苏军打爆。火焰或许无法阻挡坦克的前进，但是却可以阻碍坦克的视线。二战期间的坦克还是很简陋的。

    “掩护我！”楚天丢下了一句，然后匆匆的跑向里自己50多米远的一个小梯子。梯子连接着一座还没有倒下的楼房。楚天为了准头打算去楼顶开火。

    瑞克不愧是老兵，他的反映力比任何人都快。立刻拿起手中的突击步枪朝对方开火。两名苏军闪避不及，被撂倒在地上。其他苏军也纷纷缩在坦克后面。

    枪口的火焰暴露了德军的大概位置。打头的kv-2调整自己的火炮，瞄准不断闪烁着火光的位置。炮手在炮镜处冷笑了一下，低声辱骂到：“去死吧，德/国佬。这一炮是为了可怜的萨拉打的！”

    一发152毫米高爆弹冲出炮管，狠狠地砸在了火光处三名德/国士兵被冲击波直接炸到天上，然后又落下来。直接变成了肉酱。

    楚天把这一幕看的清清楚楚，他知道这是战友为了掩护自己而牺牲的。他加快了动作，利索的爬到楼顶。然后看向楼下的坦克。

    楚天在海边王世界曾经玩过火箭筒，不过是用次数不多。毕竟自己的敌人一般都是黑帮，用不着是用火箭筒。铁拳火箭筒更是第一次摸到。不过此时自己距离对方也就30多米的距离。就算是瞎子也应该可以打到。

    嗖！铁拳化作一到流星，如由雷神的审判之锤一样狠狠地砸在第二辆坦克上。楚天的嘴角抽了抽，自己原本想炸掉最前面的那辆。不过……算了打中目标就可以。

    巨大的爆炸把靠在坦克附近的苏军也给波及到了，楚天可能是打在坦克的弹药架上面了。导致弹药被引爆。各种零件满天飞。原本如有守护天使的坦克反而给自己保护的士兵带来巨大的伤亡。

    苏军步兵被这一炸几乎全部给炸光了。就算还活着也倒在地上起不来了。

    领头的那辆坦克听到身后的爆炸声，它的车长感觉不对劲。赶紧打开舱门向后看去。（坦克里面的视角不好）

    巨大的爆炸已经把kv-2如有马桶般巨大的炮塔给直接炸飞。只留下一个底盘以及漆黑的尸体。

    “有人在上面！”车长是一个老手，立刻判断出攻击来自上方。同时立刻指挥坦克转动炮塔。

    楚天加快火箭筒填装速度，这一次速度要快很多，楚天比坦克的速度快了一步，将手中最后的武器打出去。

    火箭弹在空中划过一道优美的直线，狠狠地砸向kv-2。

    完了！那个苏军坦克车长绝望的闭上眼睛，等待死亡。

    叮！一声清脆的响声，让苏军车长脸色狂喜。

    原来，那枚火箭弹打在了炮塔的边缘，结果发生了跳弹。火箭弹被弹开了。坦克成功的挺过了这一次的致命打击。

    楚天脸色苍白的看着炮口指向自己的坦克，心想：完蛋了。

    (本章完)


第34章 狙击手


    开……嘭！

    肖恩不知道是什么时候冒着危险跑到了坦克的前面。想起教官曾经交给他的要领。他举起手中的铁拳，瞄准坦克开火。这发火箭弹如有神助一般直接砸在炮管上。直接把炮管打成两段。

    “嘿！我……我打中了。”肖恩先是愣了一秒，然后惊喜的大喊道。

    “肖恩，快趴下！”瑞克在后面大喊道。

    噗噗噗！

    坦克的前机枪响起，肖恩的胸前冒出无数血花。他愣在原地，好像不敢相信的看了看自己的胸口，然后晃晃倒在地上。

    楚天做了一个自己都觉得疯狂的举动。他直接从十几米的高楼跳下去，直接跳向kv-2巨大的炮塔。所有人，苏德双方士兵都惊呆了。就连那个苏军车长都愣在原地，忘记拔出手枪。

    楚天就像猎鹰一样直接把那个苏军坦克车长按倒。楚天清楚的听见了一声‘咔啦’的响声。他知道自己把对方脊椎给弄碎了。看那个苏军车长苍白的脸色就知道对方不少受。楚天狠狠地一扭他的脖子，让他直接去见死神。

    找到这名车长随身携带的手枪，楚天把脑袋探下去，想把车内其他几名成语给干掉。

    哒哒哒……

    楚天刚把头探进去，里面的成员就开火差点没有击中楚天。要不是楚天反应及时，自己一定直接变成一具尸体。

    根据kv-2坦克成员的位置，楚天这回只伸出手，朝填装手的位置一顿盲打。很快填装手的位置就传来一阵惨叫。楚天立刻从坦克舱门口跳进去。填装手和炮手已经死透了。另外还有机电员和驾驶员。楚天给了他们每人一颗子弹。

    两辆坦克让楚天和他的小队吃尽了苦头。硬生生的损失了5名士兵。其中包括肖恩。十三人的小队瞬间缩水到8人。

    比尔这个之前十分活跃的小男孩儿也变得沉默了。之前的战斗给他很大的冲击。他基本上没有经历过什么残酷的战斗。看着身边的人倒在自己面前，他感觉自己快要疯了。之前什么‘响应元首的号召’，‘一切为了德意志’之类的想法被他丢到爪哇国。在死亡面前，任何信仰都是苍白无力的。

    楚天看了一眼让自己吃尽苦头的坦克，然后闷闷的说：“你们先走吧，我把坦克炸了。”

    说完，楚天爬上巨大的炮塔，然后在死去的成员中找到了手雷。楚天站在炮塔顶端，然后把手雷一拉，丢进去。

    嘭！

    随着一声巨响，kv-2变成了一辆燃烧的铁棺材。系统的声音也响起。

    出发隐藏任务，神教克星：击毁两辆kv-2坦克。奖励1500点奖励点。

    楚天没有理会系统的声音，他把自己的目光投向不断哭泣的比尔。不知道为什么让他感到烦躁。楚天狠狠的给比尔一个耳光：“哭什么哭？你哭能把他们就回来吗？你不是说你要效忠元首吗？给我站直了？扛上枪一起走！”

    比尔不哭了，神情变得有些呆谢。不知道是不是被吓到了。楚天的语气比较凶狠，毫不留情的训斥比尔。

    “走，我们继续赶路。”楚天看了一下倒在陆地上的尸体：“瑞克，过来帮个忙。我们把他们尸体放在仓库里面吧。”

    瑞克点头表示明白。如果他们的尸体被苏军发现了的话肯定的被挂起来游街示众，或者被狠狠的羞辱一番。谁也不想看到自己战友的尸体被别人当成战利品宣传。苏军应该不会发现这个地下小型武器库。

    两人把尸体一一搬进地下仓库。其中一具尸体已经被炸的血肉模糊了，楚天和瑞克只能无奈的放弃把他搬进地下仓库。

    ……

    “我们距离帝国大厦还有30公里左右。不过……我好想还在苏军的包围圈中。”瑞克是柏林的本地人，十分熟悉柏林的每一条街道。他看着一栋栋被毁掉的大楼，心中稳稳作痛。

    所有的人在废墟中缓慢前进。照他们的速度三十公里还真是够远的。起码的花一天的时间才能走完。这还是不遭遇任何战斗的情况下。要不然花的时间的更长。

    8人成长蛇阵弯着腰慢慢前进。

    但他们殊不知，死神已经把镰刀夹在他们的脖子上了。

    噗！一声轻响。站在最后的士兵无力的倒在地上。声音几乎小的可以忽视不见，但是楚天还是听到了。他向后看了看，发现一名士兵倒在血泊中。他的瞳孔缩了缩，大喊一声：“有狙击手，都快找掩体。”

    所有人都迅速找到离自己最近的掩体。待在掩体后面不敢露头。他们不知道这次狙击手的攻击来自哪里。只能趴在地上。

    楚天感觉自己就像被毒蛇盯上了一样，后背直冒冷汗。他感觉自己的四肢就像麻木了一样，根本不听使唤了。

    瑞克在远处朝楚天打了个手势，示意该怎么办。楚天咬了一下舌尖，让自己清醒起来。现在队伍的命运掌控在自己的手里必须保持冷静。楚天摘下自己的钢盔，小心翼翼的探出去，远远的看起来好像一个脑袋。

    嘭！

    一声清脆的响声，钢盔被直接打出一个眼儿。楚天赶紧把钢盔收回来，上面出现了出现了一对小孔。

    “敌人应该是在那片阁楼里面。”楚天不知道为什么那些狙击手那么喜欢往阁楼里面躲。好吧，那里确实是一个不错的位置。起码视野不错。

    楚天指了指远处阁楼的方向。瑞克会意，对方应该躲在那片阁楼里。只不过准确位置不知道是在哪里。双方陷入诡异的僵持局面。谁也不敢乱动。因为那样可能断送自己的小命。

    狙击手等得起，但是所有德军士兵都明白。如果这样僵持下去，死的人一定是自己。因为附近的苏军一旦路过，那么自己死定了。

    一名德国士兵忽然摘下自己的钢盔，把一张灰白色的照片递给瑞克：“麻烦你帮我给我爱人传个信儿。说我永远爱她。”

    说完，那么士兵就不等其他人其他人反应，居然直接冲出掩体，暴露在街道上了。

    “瑞克，看你的了！”

    嘭！

    那名士兵软软的倒在地上。

    嘭！

    肖恩立刻捕捉到对方狙击手的位置，一颗子弹直接穿过玻璃，然后直接命中对方的额头。

    (本章完)


第35章 友邻部队


    楚天痛苦的闭上眼睛。那个牺牲的士兵平时基本上不说话，几乎没有人会注意到他。而且他仅仅是一名入伍不到1个月的新兵。谁也没有想到这名新兵居然做出了这样的举动。

    “你不伤心吗？”楚天看着表情有些麻木的瑞克。

    “伤心，但是我已经流不出眼泪了。”瑞克看着冰冷的尸体，轻轻感叹道。

    瑞克从入伍到现在已经见过太多的死亡了。多到他自己也数不清。但是他却能起初的记得战友死亡的顺序，位置，以及他们的面孔。

    楚天结果瑞克手中的照片：“罗伯特（士兵的名字），只要我们还有一个人活着，就一定会找到你的妻子。”

    由于附近没有暗道，楚天只能把罗伯特的尸体给抬到废墟的位置。放在一块断壁的后面。这样起码路过的苏军不会轻易发现他。希望最后罗伯特能入土为安吧。

    所有人都保持着沉默，行军的队伍气氛比较低沉。

    夜晚，楚天他们谁也不敢点火取暖。4月份的柏林天气还是挺冷的。所有人只好靠在一起，半睡半醒的坚持到了天亮。

    “过了这座桥，我们就可以要到帝国大厦了。”

    帝国大厦的面貌已经近在眼前了。这座小石桥长30多米，宽3-4米。桥下是一条小溪。但是楚天不敢轻易过去，因为桥的四周全部都是比较高的居民楼。而桥的四周却没有任何掩体。

    一旦有人在石桥上面要通过，那么整个人都等于暴露在对方的枪口下。

    “我去吧。”瑞克闷声说道。

    楚天拦住了他：“不，还是我去吧。如果我死了，那么你来做指挥。”

    楚天以前一直认为自己进入的电影世界更像是幻觉。里面的人物是npc，他并不会真的对电影中的人物产生多大感情。但是他错了，错的很离谱。他发现自己现在就像是一名真正的队长一样带领自己的队员在这个鬼地方试图活下来。尽管这些队员很有可能仅仅是幻觉，但是楚天依旧希望让这些勇敢是士兵活下去。而不是自己独自一人活下去。

    就在楚天和瑞克争执的时候，伯特忽然说：“小声点，你们有没有听到什么声音？”

    两人赶紧安静下来，过了一会，楚天有点不缺定的说：“好像是……发动机的声音。”

    伯特身为装甲兵对发动机的声音实在是他敏感了。就连经过系统改造的楚天都比他反映慢了一秒。过了一会，伯特露出兴奋的眼神：“这不是苏军的柴油机，这是汽油机的声音。柴油机的声音要比汽油机大的多。应该是我们的坦克！”

    果不其然，很快，一辆黑豹坦克从拐角处冒出来。所有士兵都高声欢呼，这代表着这里不是苏军占领的地方。他们也算是安全了。

    黑豹坦克后面还跟着一个排的士兵。他们手持这stg44突击步枪，整齐的跟在坦克后面。这支部队可不像楚天带的队伍，这支部队估计全部都由训练有素的老兵组成。

    伯特看到黑豹坦克眼睛一亮。他看过很多德国坦克，三号，四号……甚至虎式坦克。但是最让他满意的只有黑豹。拥有不弱于虎式坦克的前装甲。但是机动性却和四号一样灵活。可能为一的问题就是易燃的发动机以及麻烦的机械故障。除了这些毛病，黑豹可以说是二战最完美的坦克。

    楚天带着大家一路小跑想和这支部队汇合。可对方的反应似乎有点不对劲，黑豹坦克的舱门被打开。一名车长露出脑袋，朝楚天这边大喊了声什么。

    楚天感觉有点不对劲。看对方的脸色好像是在警告自己。不错，就是警告自己。他赶紧让其他士兵停下来，并高喊：“都别开枪，是自己人！”

    那名车长依旧举着机枪，警惕心不减的问：“你们是哪只部队的？”

    “骷髅师！”

    “骷髅师？你们在这里干什么？你们不应该坚守在离这里还有四十公里的高地吗？”那名车长的警惕心更强了。这几个人该不会是苏联人伪装的吧。

    “我们的部队被打散了。我们打算去帝国大厦那里和剩余的成员汇合。”好吧，这句话是楚天胡编的。他可不知道骷髅师到底还有没有什么成员了。就算有估计也不再帝国大厦。

    “你们有什么证据证明你们是骷髅师的吗？”

    楚天看了一眼伯特。后者掏出自己的证件，高举双手慢慢走向对方。一名士兵接过他手中的证件，看来看，确认无误后朝那名车长点了点头。

    这些所有士兵才放下手中的武器。把枪口指向自己人真的很难受。

    楚天刚想带着自己的士兵立刻这里的时候，那名车长忽然问楚天：“您是这里的指挥官吧。”

    楚天点头。

    “你是什么军衔。”

    “中尉。”

    那名车长露出一丝邪恶的笑容：“既然这样，那你们就不要去帝国大厦了。里面肯定没有你们骷髅师的士兵。全部都是元首近卫队的士兵。你们就留下来和我一起守住这座桥吧。”说完，他又补了一句：“对了，我是上尉。”

    楚天心中十万头***飞奔而过。我去年买了个表！墨迹了半天居然还不让我走。原来是想让我们和你一起防卫这座桥啊！而且自己还没有办法拒绝。人家的军衔比自己高，自己也只能吞下苦果。

    “好吧。我们要守到什么时候？”楚天无奈的问道。

    “直到我们阵亡！”那名上尉很淡定的丢下一句，然后就开始指挥自己带来的部队在桥头出布防。

    “卧槽，这下子自己是不可能去帝国大厦躲着的啊！”楚天在心中把这个上尉和系统给骂了遍。很明显系统不想让自己安全的度过这七天。哦不，应该现在只剩下六天了。

    “中尉，你在那里发什么呆？还不快协助我布防！”那个上尉朝楚天喊道。

    楚天立刻反应过来：“哦，对了上尉。我叫恩斯特·比尔斯。您呢？”

    “恩斯特·巴克曼。”

    看完不点赞，丁丁短一半！

    (本章完)


第36章 无敌的豹王


    当楚天听见那名上尉做自我介绍的时候整个人都不好了。恩斯特·巴克曼。这个家伙而是二战德军的王牌坦克手啊！总共干掉了80辆盟军坦克。虽然比不上奥托·卡尔乌斯变态的150辆战绩。但也绝对是传奇了。

    现在自己居然和这位传奇坦克车长对话了。简直就是在做梦啊！

    “你怎么了？”巴克曼看着楚天还在发愣，奇怪的问道。

    “巴克曼上尉，你知不知道巴克曼之角？”楚天还是有点不确定。对方会不会只是和那个传说中的人物同名同姓？要知道他可是没有参加柏林战役啊。

    “当然知道，我在那里干掉了9辆米国人的坦克。”

    卧槽，还真是他。

    楚天详细的打量着打量着巴克曼的面孔。这哥们估计也有洁癖，在战争时期却硬生生能够保持衣着干净。放在自己那个时代，巴克曼也是一个帅锅。耀眼的金发，碧蓝色的眼睛……简直就是那些女生完美的梦中男神啊有木有！

    “哦，不好意思。没有想到居然在这里遇见豹王。”楚天有点尴尬的说道。

    巴克曼到没有感到尴尬。自己的名声确实挺大的，楚天知道自己而感到惊讶也不算什么怪事。他还曾经见过有人管他要签名呢。

    “兄弟们，我们现在可能无法去帝国大厦了。”楚天苦笑了一下，费了那么多劲没想到最后居然还的在这么危险的地方。

    楚天把自己带领的士兵给放在了比较靠后的位置。巴克曼也没有阻止。估计是看这些新兵实在是没啥战斗力，放在前面简直就是在让他们送死。

    伯特对身为豹王的巴克曼似乎很感兴趣。跑到坦克边上和他没完没了的聊起天儿来。

    “哦对了，巴克曼上尉。你知道苏军现在大概在什么位置吗？”

    巴克曼看了一样楚天，然后面无表情的指着桥的对面：“他们就在我们的对面，中尉。而且现在很有可能一发炮弹打过来把我们一锅端了。”

    楚天愣了一下。尼玛原来自己正好刚刚跳出苏军占领的区域啊。柏林实在是太危险了。自己以后可不想再来了。

    巴克曼的话刚落音，远方就传来坦克的柴油机声音。所有人都看向巴克曼，似乎在骂他：“你个乌鸦嘴。”

    巴克曼无奈的耸了耸肩，然后把坦克舱门一关，炮口指向石桥的另一边。

    嘶……

    楚天吸了口冷气。对面居然出现了4辆t-34-85坦克。作为对未来坦克影响最大的t-34可不是谢馒头（m4）能比的。谢馒头扛的短管炮零距离都打不穿黑豹的前装甲。而t-34-85却可以再500米以内击穿。

    “比尔，别发呆了。把铁拳拿过来！”楚天朝小个子比尔喊道。这个小家伙还是远离战斗吧。让他帮助士兵携带一点弹药更加靠谱。

    比尔利索的解下背上的铁拳，递给楚天。楚天刚刚接过武器。巴克曼这边就开火了。

    巴克曼的黑豹坦克首发命中，直接一炮命中了打头坦克的前装甲。被命中的坦克立刻停下来，留在原地一动不动。炮口也无力的垂下来。

    苏军的t-34没有开火，而是闷头开向巴克曼的坦克。他们知道这个距离根本就没有办法还击。必须的在靠近一些才可以还击。

    又是一辆t-34-85起火。巴克曼的坦克简直就是百发百中。就连楚天都忍不住为那些苏军坦克默哀。你们惹谁不好，非得来惹一个超级王牌。要是巴克曼好对付的话那他能活到现在吗？

    苏军坦克离得越来越近了。巴克曼踢了踢自己的驾驶员：“后退！”

    二战时的坦克还没有普及火炮稳定器。在行驶的时候火炮只能跟着坦克摆动。这个时候想要命中目标完全就是痴人说梦。除非你的信仰能力以及炮手的操作能力真的很强。

    双方一个追，一个逃。很快，两辆t-34-85坦克冲到了石桥上。

    狭窄的石桥只能容一辆坦克通过。比较靠前的一辆坦克缓缓驶向石桥。楚天甚至怀疑石桥会不会被这家伙30多吨的体重给压塌了？

    这个时候，巴克曼停了下来。他就等对方坦克把石桥堵住。在坦克停下来的一瞬间。75毫米炮立刻开火。炮弹命中了苏军坦克的履带。而此时的苏军坦克由于桥是弧形的原因，炮口朝天。无法命中豹式。这可不是游戏，履带断了2秒钟就可以修好。现实世界的坦克履带要是断了的话就赶紧准备弃车吧。

    楚天看到被断履带的t-34-85露出了一丝兴奋的笑容。他快步跑过去，然后架起铁拳反坦克火箭筒。只听嗖的一声，可怜的苏军坦克被楚天抢了人头，化为一座火炬。

    最后一辆t-34-85坦克看到自己的同伴被全部干掉了，顿时陷入了两难。继续进攻吧，桥被自家坦克的尸体给堵上了。撤退吧，又感觉没有面子。而且很有可能被黑豹一个回马枪干掉。

    最终，苏军坦克车长把目光放在狭窄的小溪上面。小溪看起来不算太深，自己可以把坦克开进小溪里面，只露一个炮塔。然后等待后续的大部队。

    苏军车长越想越兴奋，越觉得自己简直就是个天才。他赶紧指挥自己的驾驶员把坦克驶向小溪。

    巴克曼并没有阻止对方坦克冲进小溪，反而露出一副阴谋得逞的笑容。

    只见那辆苏军坦克冲进小溪，然后下一幕差一点让苏军坦克吐血。看起来不深的小溪简直就是一个无底洞。苏军坦克直接一头扎进小溪里面，出不来了。

    楚天一看乐的嘴都合不拢了。赶紧上前一发火箭弹命中坦克的天灵盖。击杀了第二辆t-34-85坦克。

    叮！支线任务（2）：击毁2辆t-34-85坦克。奖励1500奖励点。每多击毁一辆获得500奖励点。

    巴克曼打开舱盖。楚天的战斗力超出他的想象。别看打的都是两辆几乎失去反击能力的坦克。靠近坦克发射火箭弹可是一件需要勇气的事儿。而且坦克上面的机枪可不是摆设。这证明就算楚天的战斗力一般，但是心里素质还是不错的。

    “你打的不错嘛。”

    楚天不好意思的挠挠头，自己怎么有一种抢人头的感觉：“那是你给的机会。”

    剩余的德军士兵走出掩体。开始搜寻还有没有幸存的苏军。要是有的话，直接一枪把他送上天。楚天以前在电影中一直不明白为什么杀俘。认为这是不道德的行为。现在他明白了。自己战友的死亡是由对方引起的。只要是一个人就会眼红。像pla那样对俘虏那么道德……绝对是一个列外。不过pla从未打过败仗，也有实力这么做。

    (本章完)


第37章 遭遇战


    漫天的飞机如由蝗虫般遮盖住天空。无数炸弹落在地上，几乎把大地给犁了一边。几乎每时每刻都有人死去，原本繁荣的柏林变成了一座巨大的墓地。

    “嘿，巴克曼。你平时不是挺nb的吗？咋不把咱们脑袋上的那些虫子给拍下来。”楚天蹲在防空洞中白了一眼躲进来的巴克曼。

    “你懂啥？劳资那是坦克王牌。如果劳资要是在空军的话，肯定保证整个德国上空没有一架苏军飞机。”

    “净吹牛。你那么吊怎么坦克还被打坏了？”

    这已经是楚天来到柏林市的第3天了。马上就要到第四天了。可是今天早上，巴克曼的坦克被苏军攻击机给打坏了。驾驶员当场死亡。巴克曼福大命大，硬生生的逃了出来。楚天自从上次打坦克后作战英勇，和巴克曼变成了好朋友。这个豹王虽然在战场上挺无敌的。但是在平时却是个逗逼。两人平时就像小孩子一样互掐。

    楚天不知道自己已经干掉多少人了。不过他已经完成了支线任务（1）击杀30名苏联士兵。奖励3000奖励点。

    过了一会，爆炸声和飞机的轰鸣声都消失了。楚天抻个懒腰：“走走走，苏军要上来了。我可不想被包饺子。”

    爆炸声刚一结束，所有德国士兵都跑出来。他们已经熟悉苏军的进攻方式了。

    看着毫无创意的人海进攻，楚天不仅感觉自己简直快要变成机器了。手指一摸到枪就会条件反射的向扣动扳机。mg42就会发出刺耳难听的撕布声，然后苏军步兵就会一排一排的倒下去。

    乌拉！苏联士兵不顾伤亡，像是打了鸡血一样冲锋。

    楚天一直不知道为什么有些人面对枪口可以照样面不改色的继续冲锋。就算在海扁王世界他跟着大老爹练了那么久，看到枪口指向自己都会感到紧张。现在他明白了，经历了不知道多少次的生死。谁还会在意死亡呢？冲吧。活下来的就算得上白捡了一条命。

    年幼的小比尔已经基本上克服了在战场上的恐惧。不过让他拿枪有点难为他了。他就做楚天的专职供弹手。专门负责搬弹药。

    经过一小段时间磨合。大家已经配合的很不错了。分为三组，不断火力压制苏军。自动武器多就是爽，欺负手中以栓动武器为主的苏军，当年苏军吃那么多亏不奇怪。

    又打退了一波苏军。楚天不知道这是第几波了。

    “我们减员有些严重啊。”伯特一边给一个受伤的士兵包扎一边担心的看着四周。

    楚天没有说话，他带的十几个队员现在只有伯特、瑞克以及比尔活下来了。其他全部牺牲了。就算他们拿着比较先进的武器也不可能没有伤亡。相反，面对人数占优势的苏军他们损失比较惨重。只不过辉煌的战绩遮盖了他们的伤亡数量。

    所有人都忙着救治伤员的时候，一名普通的德国士兵从后方跑来。他已经湿透了的衣着可以看出这家伙不知道跑了多少公里路。

    “请问谁是你们这里的长官？”

    楚天看了一样巴克曼。

    “发生了什么？”

    传令兵像得了哮喘病一样说话：“你们的任务提前结束了。苏军已经突破防线，你们现在立刻后撤，要不然有可能被包围。你们准备前往帝国大厦那里。会有人为你们布置任务的。”

    卧槽，最后还的去帝国大厦。

    巴克曼转过头，朝已经不多的士兵喊道：“你们都听见了吗？准备跑步离开这里！”

    “上尉，那伤员呢。”

    巴克曼和楚天都犹豫了。伤员可不能跑步。带上他们就等于带上负担。但是也不能把他们留在这里。愤怒的苏军绝对会把这些身穿党·卫·军服饰的人给干掉。

    几名伤兵可能看出两人的犹豫，他们虚弱的说：“上尉，不要管我们了。给我们两枚手榴弹吧。”

    巴克曼的拳头攥的紧紧的。抛弃战友对于他来说简直就是耻辱。哪怕是对方主动要求这么做的。如果有可能，他多么希望这里有一辆卡车。

    楚天的嘴唇动了动，他想说些什么。但是话却卡在脖子里出不来。最终，他只能拍了拍巴克曼的肩膀。然后递给那些伤兵两颗手雷。

    “上尉，下辈子我还做你的兵！”

    巴克曼再也控制不住自己的眼泪了。他忍不住低声哭泣起来。那些和自己朝夕相处的战友又消失了几个。

    楚天叹了口气，他不敢回头。他怕自己一旦回头就会控制不住腿往回跑。自己明明只是一个局外者。灵魂甚至不属于这里。自己甚至都是和他们来自一个国家的。为什么自己却感到心痛呢？

    帝国大厦距离自己越来越近，楚天却感觉不到一点安全感。他总有预感，他还要迎接更加恐怖的战斗。

    “看！是苏联人！”忽然一名士兵惊恐的喊道。

    楚天愣了一下。两只队伍居然在一条街的拐角处相遇了。几乎要把脸撞在一起了。这也太巧了吧。还有那个传令兵不是说苏军刚刚突破防线吗？怎么这么快就碰上了？

    苏军这边也是一脸懵逼。居然在这里遇到德军了？这也太巧了吧。

    楚天和巴克曼的反应最快。楚天立刻举起机关枪朝距离自己不足50米的苏军开火。这个距离就算是瞎子也能打中。在如此近的距离武器的威力被无限放大。机枪吐出的火舌就像鞭子一样不断扫荡着。凡是被扫到的苏军都像收麦子一样倒下了。

    楚天的枪声就像是警铃一样让所有发呆的士兵清醒过来。双方举起手中的武器，在几乎没有掩体的道路开始对射。

    苏军这边站着人数优势。手中的ppsh冲锋枪在这个距离也如鱼得水。这下子轮到楚天这边体验一下被大量自动武器欺负的感觉了。而且也不知道苏军是不是磕了药。手持步枪的人居然想要冲上来拼刺刀。

    “这帮家伙简直就是疯子。”巴克曼那种冲锋枪一边还击一边破口大骂。

    苏军现在的样子却是挺像疯子。因为他们相遇后苏军的反应不是找掩体，而是直直端着刺刀冲上来。

    (本章完)


第38章 逃离


    苏军的刺刀几乎要顶在德军的鼻子上了。在场的所有人果断丢掉手上的枪，拿起刺刀赢了上去。

    楚天已经把机枪的子弹给打光了。他把机枪给当成了狼牙棒。握住机枪枪管，用力一抡。枪托狠狠的砸在一名苏军士兵的脑袋。常人两倍的力量可不是脆弱的脑袋可以低档的。哪怕戴着钢盔。

    那个倒霉蛋软软的倒在地上，他的大脑几乎被砸成了糊状。

    双方士兵已经绞在一起。有的用刺刀，有的用枪托，有的用工兵铲，还有的干脆抡起拳头。

    楚天狠狠一枪托把一个挡路的苏军士兵给打飞，来到巴克曼的身边。这位坦克王牌的处境不是很好。被刺刀捅了一下肚子。要不是他的战友在关键时刻出手的话他已经挂了。

    又打飞一个苏军士兵后，楚天扶起受伤的巴克曼：“我们得想一个办法离开这里！要不然我们铁定会全军覆没。”

    巴克曼的脸色变得苍白他点了点头，勉强扯出一个笑容：“我知道。”

    他四处看了看。想要全部离开这里完全是不可能的。必须的有人留下来阻挡住苏军继续追击。

    巴克曼拍了拍楚天的肩膀：“比尔斯，你带着那个小家伙离开吧。我可能走不动了。之前从德国跑到波兰，然后又跑到法国，苏俄……我有点累了。让我歇歇吧。”

    楚天愣了一下，然后愤怒的直接把巴克曼背起来：“你tm的是什么意思？想让我一个人做逃兵？要死一起死，要活一起活。”

    比尔个子小，在白刃战中躲在了一边。冷兵器的对撞可要比远距离射击要更考验勇气与技术。他只能站在一边迷茫无助看着四周。不知道该怎么办。

    “比尔，别站在那里发呆啊！”楚天超已经快要吓傻了得小男孩大喊一声，然后扶着巴克曼撤离这个修罗场。

    “伯特？瑞克呢？”楚天在混乱的战场背着巴克曼走来走去，好不容易才找到肩膀被刺刀刺穿的伯特。这个老兵手持这血淋淋的工兵铲。看起来有不少苏军在他手上倒了霉。

    “他死了。”伯特面无表情的回答道。但是他的声音明显有些颤抖。

    楚天愣了一下，那个百发百中的狙击手居然死了。并不是死于与敌人狙击手对射，而是死于刺刀。

    “比尔斯，把我放下来。”巴克曼在楚天的背上看得比较远。他清楚地发现有不少苏军开始朝自己这边包围了。

    楚天直接无视了他的话。楚天现在唯一的想法就是保全自己这些认识的朋友，找一个突破口可以前往安全的地方。

    巴克曼用更虚弱的语气说：“比尔斯，把我放下来吧。我要不行了。我还有事情要告诉你。”

    楚天愣了一下。巴克曼的语气可不像是装的。他的语气几乎轻到听不见。

    楚天将巴克曼从背上放下来。他腹部的伤口依旧不断地冒血。巴克曼苦笑了一下：“去年我被一发子弹打在胸口处，活下来已经是个奇迹了。医生说我都不能做剧烈的运动。不过我还是坚持戴在部队。我能感觉到，那颗子弹就在我的心脏处。我不可能挺过去了。你从这里往西走7公里。那里有一个叫做帝国师e连的部队。你拿着我的铭牌去让他们放行。别以为我不知道，你想待在帝国大厦里面因为那里跟更安全。你要是没有通行证的话你会被当成逃兵的。走吧，顺被给我留颗手雷。”

    说完巴克曼闭上眼睛。他说了这么多话感到有一点气喘。他累了，想自己一个人休息一会。

    楚天咬了咬牙，接过巴克曼手中的铭牌，然后朝正在发呆以及警戒的伯特大喊道：“走，我们撤。”

    两名不开眼儿苏军拦住了他们的去路。楚天双眼通红的大吼一声。抡起mg42狠狠地砸在其中一名苏军的脸上。直接把他的面孔给打破相了。连牙齿都给打掉好几颗。

    别说剩下的那个苏军士兵了。就连伯特都被楚天这愤怒的以及给吓得一楞一楞的。看着倒下的尸体，所有人嘴角都抽了抽。被枪托给直接砸爆头，估计没有人希望这是自己的结局。

    那个苏军士兵被吓得浑身发抖。连刺刀都有点拿不稳了。楚天杀气腾腾的走向这个几乎要被吓崩溃的士兵，然后又是一枪托砸下去。那个士兵赶紧条件反射举起上刺刀的步枪来格挡。结果步枪居然像干枯的树枝一样被砸成两段了。

    卧槽，我到底犯了什么错啊。预见了一个这么变态的怪物。苏军抱着变成两节的步枪摔在地上。预见一个如此恐怖的对手，他已经没有一丝反抗的念头了。

    楚天一脚踢在他的太阳穴上。可怜的士兵一声不哼的闭上眼睛。

    “走！”楚天朝伯特大喊一声。后者立刻反映过来，抱起吓傻了的比尔更在楚天的后面。

    有楚天这个人形推土机，他们的突围实在是太顺利了。没有一名苏军能够挡住楚天的一击。就算挡住了，他也基本上算是残了。

    楚天带着伯特和比尔冲出重围。可是其他士兵就没有那么走运了。他们被数倍于己的苏军给包围，然后乱刀捅死。

    楚天一口气跑到距离巴克曼所说的e连阵地2公里处。他实在是跑不动了。之前的战斗几乎消耗掉了他所有的体力。伯特也一屁股坐在地上。他虽然没有像楚天那样疯狂战斗，但是他可是抱着一个人突围啊。

    楚天躺在地上不断地大口呼吸新鲜的空气。他感觉自己的所有力量就像是被抽走一样。越呼吸氧气感觉反而越缺氧。这种感觉实在是遭透了。

    “中尉，你没事吧？中尉……你脱力了！？”伯特一眼就看出楚天的症状。之前楚天的表现简直就像是被注射肾上激素一般。战斗力比平时提高了将近一倍。人类的潜力是无限的。楚天在生死关头爆发出来的战斗力代价可不小。那就是严重脱力。

    “我没事……”楚天闷声回答道。夜晚的冷风让他感到清醒了不少。

    已经晚上9点了。可是柏林已经灯火阑珊。只不过照明柏林的不是灯光，而是冲天的大火。

    (本章完)


第39章 你代表元首？


    “你说巴克曼上尉牺牲了？”

    在e连驻守阵地上，一名士兵一脸不相信的看着楚天。仿佛在鄙视楚天是一个大骗子，用这种可笑的谎言来跟他开玩笑。

    楚天拿出巴克曼给他的铭牌：“这是他的铭牌，这回你信了吧。”

    那名士兵接过铭牌后详细的观察起来。他左看右看也看没有发现这张铭牌有什么问题。他意识到情况有一丝不妙。然后直接把楚天晾一边，急急匆匆的找到他的上级。

    过了一会，一个带着大胡子少校飞速跑来，他也顾不得什么身份了。急急忙忙的问：“中尉，你怎么知道巴克曼上尉牺牲的？”

    楚天只好把自己的遭遇给讲述一边，顺便打听一下这个少校认不认识一个女人。楚天没有忘记之前自我牺牲的那个无名士兵。他最后的遗愿是带给他的爱人最后一句话。

    大胡子少校接过楚天递过来的照片。看了许久，最后遗憾的摇了摇头，表示自己不认识。

    楚天接过照片，他本来就没有太抱希望。要是随便问一个人就能得知这个女人在哪里的话那才是见鬼了呢。

    “这不是露西吗？”

    所有人都把目光放在一个小个子士兵上。那个士兵仔细的观察了一会楚天手中的照片：“中尉，我认识她。她是我们小区的女神，叫露西。不过好像已经有未婚夫了。”

    楚天露出一丝兴奋的目光。真的见鬼了！没想到真的从一个路人口中获得资料：“你知道她现在住在那里吗？”

    那个士兵挠挠头，估计他也是这个露西的追求者之一：“她平时住在离这里5公里的圣·得利斯街。你可以去那里碰碰运气。那里那有一个难民营呢。”

    楚天从兜里摸出了一包烟。他不会也不喜欢抽烟，但是这些士兵有不少是烟鬼。楚天一直把这包烟留在兜里在必要时候可以做礼物。没想到这个时候居然用上了。

    “谢了。伯特，我们走！”

    那个小个子士兵呆呆的看着手中的烟，自己就给了一个小情报。没想到居然换来了一份‘重礼’。

    “啊！皮尔特，你是不是该和我们分享一下啊。”

    “就是，好东西要一起分享嘛……”

    “皮尔特，上次咱们打赌你可是输了。你就给我一根烟就可以。”

    ……

    楚天像打了鸡血一样飞速跑向圣·得利斯街。这可苦了跟着他的伯特以及比尔。楚天的速度高达240。这代表着他比常人要快140%。一般人百米冲刺的速度是20秒。而楚天的速度却可以达到9-8秒。要知道博尔特创造的世界纪录也不过是958秒啊。

    长跑和短跑当然不一样，但是楚天却如由开了外挂一般保持高速不停。硬生生的把伯特给甩出了两条街。

    “中……中尉。你到底还是不是人了？怎……怎么这么快？”伯特差点没有跑岔气。

    楚天干笑了一下，总不能说自己其实开了外挂吧。他只能转移话题：“这里就是圣·得利斯大街了。你去问问这里有没有一个叫做露西的姑娘。”

    两人刚刚走进圣·得利斯大街。就看见一群人聚集在一起。看他们的样子不像是在聚会，更像是在示众游行。

    楚天再次靠近，才终于看清楚这里到底发生了什么。一群党·卫军士兵站在一群难民面前挥舞的手枪鼓舞民众士气。几个拒绝他们要求的倒霉蛋被他们直接击毙。这就是战争年代。军队拥有着最高的权力。

    “帝国的子民们！现在是向伟大的德意志民族奉献的时候啦！苏联人，美国人，英国人！他们现在正在我们的土地上横行。烧毁我们的房子，抢走我们的妻子，财富以及一切。我们应该怎么做？身为勇敢的日耳曼人我们应该去反抗！用我们手中的钢枪把他们赶出去！元首下令，所有14岁以上的男孩都必须加入军队，为帝国奉献自己的力量。所有16岁以上的女孩也同样需要入伍。让我们一起抗击敌人吧！”

    一个党·卫军军官一边挥舞着手枪，一边做自己的演讲。他变得越来越激动，脸色也变得通红。看起来也是元首的脑残粉儿。

    难民们你看看我，我看看你。谁也不敢走出来。他们就算在傻也知道现在的情况不妙。苏军已经打进城市，并且慢慢的向前推进。这个时候加入部队就等于需要和数倍于己的敌人对抗。换句不好听的话那就是站出来的人基本上就是送死。

    在死亡面前，有多少人能够坚持自己的信仰呢？

    那个军官喊了半天也没有见一个人愿意自动站出来。他恼羞成怒的喷口水：“你们身为德意志人的骄傲呢？等苏联人打过来的时候你们都要做叛徒吗？”

    这下一些人坐不住了。要是继续坐着的话那么叛徒的大帽子就的扣在自己的脑袋上了。被自己人当成叛徒击毙的滋味儿可不好受。没有人愿意被别人漫骂。也不愿意在自己死后依旧被泼脏水。

    见人群依旧在犹豫，党·卫军的军人终于坐不住了。他们干脆开始强拉壮丁。不顾人们的哭喊上，强制所有人入伍。

    “够了！”楚天看不下去了。

    那个军官站过头一看，一个挂着中尉军衔的年轻男子走过来。又看了看自己的士官军衔，心中不禁一阵郁闷。真是人比人气死货比货该扔。人家年年轻轻的就成中尉了。自己混了这么久才是个上士。

    “你们在这里干什么呢？”楚天虎着脸看着眼前的6名党·卫军。

    那个上士赶紧陪笑道：“中尉，我们这是在执行元首的命令呢。所有14岁以上的男子都得入伍。所有16岁以上的姑娘也的入伍。”

    “比尔斯中尉……”小比尔拽了拽楚天的衣角。他也算是元首的脑残粉儿之一了。听到这些党·卫军是在执行元首的命令，心中不禁犹豫了。

    楚天没理比尔，直接给了那个上士一巴掌，巨大的力量差点没有直接把他给打翻在地。在场的所有难民都在心中暗叫一声好样的。

    楚天无视了那些目瞪口呆的党·卫军士兵，弯下腰单手拉着上士的领带：“你说你代表元首执行命令。那你有证据吗？有元首的签字吗？”

    那个上士直接傻了。尼玛这让劳资去哪里说理去！？需要元首的签字？元首人家现在正在忙着指挥整场战役呢。哪能有时间去管这些小事情啊。

    “我……我没有。”那个上士艰难的说道。其实下令强拉壮丁的还真不是小胡子下的命令，而是军方的其他的下的命令。所谓的代表元首其实却是湿瞎说的。只不过这些小兵可不知道。

    楚天的脸色变得更加凶狠了：“没有元首的证明还在这里强拉壮丁？你这是在冒充元首的命令，滥用权力！”楚天毫不犹豫地给那个上士扣了一个滥用权力的大帽子。不就是扣帽子嘛，谁不会阿。

    “可是我……”

    “还不快滚！”

    楚天眼睛一瞪，吓得那个上士赶紧带着自己的手下离开。

    (本章完)


第40章 比尔离开


    终于赶走了讨厌的党卫军。哦，其实楚天现在某种意义上也算是党卫军一员。平心而论，党卫军军队的战斗力很强，士兵的素质也很高。抛开那些政治要素他们绝对是不少军人的模范。但是那些什么宪兵队嘛……他们给楚天的感觉就是成事不足败事有余。只知道给自己人乱扣帽子瞎填乱。杀敌的时候却连一个人影都看不见。

    楚天站在难民们的前面，从兜里掏出一张照片：“大家都看一下，又没有人认识一个叫作露西的姑娘。我这里有重要的消息。”

    喊了一会，一个拥有金色波浪头发，天蓝色大眼睛的以及雪白的皮肤的姑娘站起来。小心翼翼的看着楚天：“我就是露西，请问长官找我什么事情？”

    楚天看着眼前漂亮的姑娘，叹了口气：“你跟我来一下。”

    楚天带露西来到一个相对安静偏僻的地方，然后先让露西有一个心里准备：“你是不是有一个未婚夫或者男朋友之类的。”

    露西愣了一下，然后满脸通红的点了点头。

    “他是不是在军队？”

    露西有点了点头。

    “他是不是叫罗伯特。”

    露西这回没有点头，而是一脸惊愕的看着楚天：“发生了什么？卡尔他怎么了。”

    楚天在心中默默的想到女人的第六感真恐怖：“露西小姐，我有一个坏消息。卡尔他去世了。”

    露西就像是丢了魂儿一样摊在地上，两眼无神的自言自语说：“骗人，全都是骗子。明明说好的等战争结束了就要结婚……全都是骗子。”

    楚天看她的情绪有点失控，没敢继续往下说。只能等待对方稍微冷静一下，在继续往下讲。

    “这是他的勋章。还有，他让我为你带一句话，他说他永远爱你。”楚天拿出来罗伯特最后的勋章，然后递给露西。

    露西的情绪有些失控。楚天也不敢开口，也只能等待对方安静才能继续说下去。要不然把人家给吓晕过去就不好了。

    出乎楚天意料的，露西并没有想象中的痛哭，而是默默的流泪。她似乎要把那股忧伤压在内心的深处。或许，她已经预想到这一天会发生吧。

    “露西小姐，我有一个请求。”

    “什么？”

    楚天看了一眼站在远处的比尔：“那个孩子是这个国家的未来。我不希望他化为死亡名单的上的一个名字。这是巴克曼上尉的铭牌。他比较有名，我想求你带着比尔往西跑。越往西越好。千万不要停下来。”

    露西脸色复杂的看着远处的比尔，很明显，楚天很在意这个孩子。她点了点头。楚天递给她了一些钱（原主人口袋里面留下来一点）：“希望你能活到战后。”

    两人朝依旧被蒙在鼓里的比尔走去，楚天蹲下来，把自己的手枪递给比尔：“小家伙，我有一个重要的任务需要你来完成。”

    比尔一听重要任务立刻激动的站起来，紧张的看着楚天：“什么任务？阻击苏军坦克？守战壕？还是炸碉堡？”

    楚天把露西推出来：“你将护送这个姑娘往西走。注意是往西走。不过你们不能路过帝国大厦。必须的寻找另一条路离开柏林。等出了柏林，你换上一套普通的衣服，还有记得把武器埋好。剩下的内容露西小姐会告诉你。她是你的上司。”

    比尔虽然不明白为什么楚天让一个难民当自己的上司，但是命令就是命令，没有什么可商量的。

    “我们什么时候出发？”

    “现在就出发。露西小姐，麻烦你准备一下衣服。”

    ……

    看着两人的身影越来越远，楚天松了口气，然后看向不断擦拭自己的武器的伯特：“你为什么不跟着离开呢？巴克曼上尉的铭牌可以让你离开这里。”

    伯特淡淡的说：“因为你没有离开。而且我虽然不是那么狂热的纳·粹主义者，但是我还是希望能够为自己的祖国战斗至最后一弹。”

    “你有可能死了。”

    “你不也是吗？”

    楚天沉默了。他当然不能说自己要是离开柏林就会被系统抹杀。他必须的留下来，只要时间一过，自己就算安全多了。

    叮！完成隐藏任务，拯救部下的爱人，奖励1000奖励点。

    叮！完成隐藏任务，拯救德意志未来的希望，奖励1000奖励点。

    楚天愣了一下，没想到居然还完成了两个隐藏任务，这点他到没有想到。不过现在他需要注意的是该如何保住自己性命，直到系统给予的时间到了。对于能不能到帝国大厦他到不担心。毕竟帝国大厦离自己已经很近了。

    “中尉，这些难民怎么办？”

    楚天这才想起来这里还有一大堆难民呢。难不成把他们丢在这里让他们自生自灭。

    “看看他们谁愿意跟着我们一起去帝国大厦。愿意的就跟着我们，不愿意的我们也管不了了。”带着一大堆难民无疑是个负担，楚天可不想把他们强拉走。他们的命运他们自己决定。跟着自己也顶多能获得一点安全。但也绝不可能100%安全。

    伯特过去喊了半天，也没见一个人愿意过来跟着自己离开。主要是这些难民看楚天人数不多，知道自己的安全得不到保障。还是带着原地吧，要是遇到苏军就投降呗，反正自己是普通民众。量那些苏军也不敢屠杀平民。

    楚天和伯特将没有人愿意跟着自己，也没在墨迹，直接拿着武器离开了。正好这样还没有任何累赘跟着。速度比平时可是要快多了。

    ……

    这就是帝国大厦？

    楚天看着夕阳下雄伟壮观的大楼。只可惜这座大楼由于战争不得不被推倒。倒是可惜了。虽然没有楚天去过的故宫什么的要漂亮，但是也是比较难得的建筑物。

    “这里怎么没有人？”伯特警惕的看着四周，哪怕柏林沦陷了这里也不应该这么安静。到底是怎么回事？

    楚天的余光发现帝国大厦的左边的一座就没了能闪过一道亮光，瞬间明白了怎么回事。他轻轻的踢了伯特一脚然后举起双手慢慢的走出来。

    “不许动！”

    伯特差点没有忍住直接举枪朝那个方向射击。只见无数党·卫军成员从废墟中爬出来，警惕的看着他们：“你们是什么人？”

    (本章完)


第41章 到达帝国大厦


    面对无数黑洞洞的枪口，楚天很淡定的举着双手示意自己没有威胁，同时对身边的党卫军士兵说：“都放下枪吧，我是党卫军骷髅师的中尉。我和部队走散了，所以想来这里和其他人会合。”

    那些举着枪的党卫军士兵依旧警惕心不减：“请出示你的铭牌。”

    楚天看了一眼自己胸口处的口袋。其中一名党卫军士兵小心翼翼的来到了楚天面前，然后拿下他的铭牌。

    确认无误后，那些士兵才把武器放下。他们算得上整个德国的御林军了，警惕性和战斗力都绝对是一等一的。他们不敢丝毫放松，因为随时都可能有苏军穿他们的衣服，想办法混进来。身后的帝国大厦可是住着元首呢。万一他们把元首给刺杀了……那就完蛋了。

    这些党卫军不知道，就算没有人来刺杀小胡子，他也完蛋了。记得原著历史上，小胡子是在4月30号和自己的爱人艾娃一起自尽的，也就是自己离开的日子。

    今天是4月28号，他们可以在帝国大厦好好的休息两天了。

    “中尉我有一个坏消息要告诉你。没有一名骷髅师的士兵在这里集结，我想骷髅师很有可能全军覆没了。哦不，你们或许是骷髅师最后的幸存者。”这群党卫军的首领收回自己的武器，然后用遗憾的语气跟楚天说道。

    楚天到没有感到有什么不对。自己都不知道自己的上司叫什么呢，来这里找部队？还不如说自己是来抱大腿的。

    “哦，真是遗憾。我可以暂时加入你们吗？”楚天装出一副伤感的样子，由于自己已经好几天没有洗脸了，加上不断的战斗。面孔变得黝黑。那些党卫军也看不出来楚天是装的。

    “当然可以，你们骷髅师在库尔斯库战役可是打得十分顽强。连元首都表扬你们了。”那个党卫军军官看起来对骷髅师的印象还不错，爽快地同意了楚天的要求。

    “不过你们先去洗一个澡吧。”

    楚天这才想起来自己已经好几天不洗澡了，不过这很正常。在这个时候又几个人有时间去洗个澡。能活下来就不错了。

    楚天和伯特被安排在地下的一个小堡垒里面。总算能够洗一个澡了。楚天让绷紧的身体在热腾腾的水里慢慢放松，逐渐的身上的毛孔慢慢张开，把一些有害的脏物质排出。

    清水很快就变得有些混浊，楚天从浴池中走出来，换上了自己的新衣服。这个时候物资已经很紧缺了。能够获得一套比较新的军装可不容易。

    “窝囊废！骗子！拖累帝国脚步的军方！你们这是叛国！事情都变得这么糟了，为什么不早告诉我？第十二集团军呢？第九集团军呢？我们强大的部队呢？为什么都消失了！？你们给我……”

    楚天才刚浴室，就听见远方传来巨大的咆哮声，就算是隔音很好的墙壁都没能挡住这道苍老，愤怒的声音。楚天虽然是第一次听到这个声音，但是立刻知道这个声音是谁的声音。

    元首……该不会是出现那个经典一幕了吧。元首在朝自己的将军发火，这段视频也在网络上疯传，成为了一个又一个鬼畜的素材。

    这是，一个漂亮的女人从楚天身边急匆匆地走过去，楚天一眼就认出她的身份。

    特劳德尔·荣格，元首的秘书。

    记得当年第一次看帝国的毁灭这部电影的时候楚天就十分喜欢这个角色。她支持元首直到最后，也没有背叛他。不管小胡子做的事情对不对，楚天都十分欣赏这个女秘书。在电影中她和一个小男孩起着自行车安全的幸存下来。但其实在原著历史，她被当成纳/粹高官，被苏军**女干。

    “先生你能过来帮个忙吗？”特劳德尔忽然转过身说道。

    “啊？哦，当然。”楚天一时间没有反应过来。他小时候甚至成为过演特劳德尔演员的粉丝。没想到儿时的偶像居然和自己说话了。

    楚天紧跟在特劳德尔的身后，至于伯特？他已经被楚天给忘记了。此时的楚天就像是一个机器人一样，走起路来样子有点奇怪。

    特劳德尔看着楚天的样子‘扑哧’悄悄笑了一下，声音虽然小，但是还是被楚天给听到了。他这才想起来自己刚才的样子，闹了个大红脸。

    “您能不能帮我给这些孩子讲一下故事。今天早上……他们的管理人去世了。”特劳德尔伸出玉指指着一大帮可爱的小孩子，面色有些忧愁的请求道。

    给小孩子讲故事？

    好奇怪的活。

    不过相比去和苏军玩近身格斗，楚天自然更夏欢做一个危险性更低的工作。再说了，以前楚天大概有12岁的时候做过不少看孩子的活，来支持家里的一小部分开支。

    “当然可以。”楚天随手拿起一本故事书，里面是一些比较老套的小故事。典型的勇士打败了大魔王，然后拯救了公主的故事。这种老套的故事要是放在自己生活的那个世界连3岁小孩都觉得过时了。

    特劳德尔把楚天往孩子堆里面一扔，自己就离开了。作为最高首领的秘书，她可是有很多事情需要去忙活呢。

    “叔叔，你是来给我们讲故事的吗？”一个看起来5-6岁的小孩子抱着布娃娃站在楚天的身边。

    叔叔……我有那么老吗？

    楚天把书丢到一边：“是啊，叔叔来给你们讲自己写的故事。”

    人总是对新鲜事感到好奇。楚天刚开头，小家伙们就被吸引住了。

    “从前有一个外号‘大难不死的男孩’叫做哈利波特。他……”

    楚天开始进入讲故事模式。哈利波特这本小说可是当时风靡全世界的作品啊，把这些从来都没有听过这种全新模式故事的小孩子给吸引住了。楚天硬生生的从早上一直讲到晚上。中间还喝了好几口水。至于这些小孩子，完全忘记吃饭了。要不是有待者来送饭，估计他们可以省下一天的粮食。

    “亲爱的孩子们，你们可要按时吃饭啊。”

    一道熟悉的声音从楚天背后传来。

    士兵a：发现没给票票的读者家里水表有问题，开始查水表行动！

    楚天：知道了！开门！社区送温暖！

    (本章完)


第42章 被包围


    “希·特勒爷爷。”一个小萝莉甜蜜的叫道。

    楚天当时直接傻在原地了。过了好一会才反应过来，赶紧给小胡子敬礼。对方没有在意楚天刚才发愣，和气的笑了笑。

    我勒个大去，我现在居然和一个传说级的人物站在一起。

    还好楚天不是什么德棍，不至于冲上去要签名。不过他还是对这个创造历史的名人蛮感兴趣的。

    “你叫什么名字？中尉。”

    “恩斯特·比尔斯，我的元首。”

    “恩斯特？不错的名字，你在战争开始之前是作家吗？我刚刚在门口听见你创作的故事。我敢打赌，如果你将这本书发布在世上你一定会成为最著名的作家之一。”小胡子的语气十分平和，他根本就没有一些传统宣传中那么恐怖。楚天甚至感觉眼前这个人简直就是一个普通和蔼的老人。

    “谢谢您的夸奖。”楚天不擅长交流，想了半天也就憋出了一句话。

    小胡子拍了拍楚天的肩膀，他看出来楚天是个不善言辞的人：“小伙子，你来自哪里啊。”

    来自哪里？

    劳资其实来自大天朝……

    楚天只能随便糊弄一句：“我来自慕尼黑，元首。”

    “慕尼黑？你和特劳德尔来自一座城市呢。”小胡子十分能说，嘴就像机关枪一样说个不停。该说不愧是小胡子吗？真不愧是靠演讲走上来的。要是没有一张能说的嘴，他也不可能上台。

    过了一会，一个身穿黄衣服的高瘦男子走进来。楚天一眼就认出这个同样被鬼畜的对象：戈培尔。说起这个名字或许有不少人不是很熟悉。但是如果说起小黄这个外号，相信不少人会立刻认出来这位宣传部长。

    此时戈培尔的脸色不是很好看，他阴沉着脸靠在小胡子的耳边轻轻的说了几句什么。就连楚天的耳力都没有听见。

    “你说什么？苏联人已经打到帝国大厦的楼下了？”小胡子一副难以置信的表情。虽然他已经知道情况很糟糕了，但没有想到这么糟糕。

    不对啊，历史不是这样的啊？

    楚天也在心中暗叹剧情被系统给改变了。原本苏军应该是在30号将红旗插上帝国大厦的。没想到28号夜晚就打过来了。很明显，系统不希望自己能够安静的度过这两天。

    “我们的军队呢？那只军队可以调动？”小胡子愤怒的大吼道。

    “这里的守卫部队。”

    “那就让他们去！”

    小胡子已经完全没有之前和蔼的表情，取而代之的是歇斯底里，以及一丝丝的绝望。

    “希·特勒爷爷，不要生气了。”一个金发的小萝莉关心的拽了拽小胡子的衣袖，关心的说道。

    小胡子勉强扯出一个微笑，摸摸了小萝莉的脑袋，然后像一名即将离去的老人一样独自一人离开了。

    “我先失陪了。”楚天待上钢盔，冲向大楼的入口。

    这里的党·卫军成员已经开始反击了。大楼的每扇窗户都被架起了机枪，不断的扫射企图靠近大楼的苏军。双方已经打红了眼。苏军这边下了死命令，不惜一切代价拿下帝国大厦，一刻也不能停！德军这边也下了死命令，不惜一切代价守住帝国大厦，一步也不能退！

    楚天到达交战位置后立刻看到了一个熟悉的身影正在冷静的不断使用冲锋枪打着点射。楚天弯着腰，来到伯特的身边：“情况怎么样了？”

    伯特看了一样楚天，惊讶的问：“你之前跑哪里去了？我找了你半天都没有看见你。”

    “呃……之前被叫去给小孩子讲故事来的。先不要管这些了，情况怎么样？”楚天有点尴尬的说道，自己之前把伯特这家伙给忘了。自己该不会是发·情了吧？连自己战友都忘记了。

    “情况不是很好，外面的苏军都跟疯子一样，根本就不顾人员伤亡。刚才还来两辆js坦克，只不过被我们给崩掉了。但是这样下去我们迟早会耗尽子弹。”

    伯特的话还未落音，远处就开来5辆t-34-85坦克。这些坦克一边行驶一边开炮。反正大厦这么大，就算是瞎子都能打中。

    楚天随手捡起一套铁拳火箭筒，对着楼下的嚣张的苏军坦克直接来了一发。倒霉的坦克直接被灌顶，瞬间化为火球。

    巨大的坦克成为战场上最抢眼的目标。德军都不由自主的向那些坦克开火。几辆t-34坦克成功的吸引了德军的仇恨。楚天都没有来得及填装下一发火箭弹，剩下的四辆坦克也都被愤怒的德军打爆。成员一个都没有活下来，就算好不容易爬出坦克的舱盖，也会瞬间被机枪子弹打成筛子。

    5辆坦克成功的短暂的吸引住德军的火力。几名苏军硬生生的由钢铁风暴组成的阻拦网穿过去。用成捆的手榴弹把大门炸开。

    乌拉！

    其他苏军一看大门被炸开了，瞬间就像打了鸡血一样。他们甚至有不少人都不开抢了，一个劲的冲进大楼。他们知道冲进大楼的话即等于开始室内的争夺战。起码要比这种攻击堡垒的打法伤亡要小很多。自己这边几乎没有掩体。

    “苏联人进来了！”

    楼下传来**沙冲锋枪的响声。楚天立刻丢下手中的铁拳。拿起随身携带的stg44突击步枪，冲向楼下。如果不能把这些苏军挡住的话根本就不可能有胜算。必须的把他们赶出去。

    当楚天来到楼下的时候，双方居然开始了白刃战。在狭窄的屋子里面刺刀反而成为了一把趁手的武器。

    这下自己手中的突击步枪反而变得有些鸡肋了。这里有不少可是自己人。开枪很有可能伤到自己人。

    苏军就像是泉水一般不断的从被扎破的大门涌进来。他们迅速加入混战中。慢慢的，苏军形成压倒性的数量优势。就算这些训练有素的党·卫军也不可能以一敌十或者以一敌百啊。

    越来越多的德军也从楼下跑下来，他们甚至有人抱着mg42通用机枪。只不过他们的反应都和楚天一样，一时间有些不知所措。

    (本章完)


第43章 元首去世了


    很快，与苏军近距离格斗的德军几乎消耗殆尽了。那几名年轻的德国士兵惨笑一声，然后居然主动扑向迎面而来的刺刀。同时双手拉响了腰间的手雷。随着爆炸声不断响起，苏军进攻的势头瞬间被暂停了一下。

    看着一名名士兵死亡，幸存的德国士兵发狂了。他们手中的机枪就像发条一样吼个不停。无数子弹迎面扑向苏军。就算人海在密集，在绝对的火力面前也不管用。楚天他们终于把这群苏军赶出了大门。

    可是被炸碎的大门不是一时半会就能补上的。楚天只能无奈的待在门口抱着武器虎视眈眈的盯着被炸碎的大门。

    苏军的攻击暂停了一会，或许伤亡终于刺痛了他们的心。他们选择安静一会舔一舔伤口。

    “你们这里怎么样了？刚才怎么枪声这么激烈？”一个拿着手枪的党·卫军进满头大汗的跑过来。

    “没事儿，已经被我们赶出去了。”

    话还未落音，天空忽然传来一阵阵咆哮声。楚天顺着其他士兵惊恐的眼神看向窗外。只见天空已经染成了橘红色，如由世界末日一般。火箭弹如雨般降落。楚天一时间看呆了，这是多么壮观的场面啊。再怎么强大的人在此等攻击面前都会灰飞烟灭。

    伯特看楚天居然还在发呆，立刻起身直接扑向楚天，把他压倒在地上。

    楚天这才回过神来，那壮观的场景他一生都忘不了。

    轰隆隆……

    数不清的火箭弹落在帝国大厦上。将这座壮观的建筑炸成了一片废墟。

    楚天感觉自己几乎要窒息过去了。呛人的烟尘让楚天感到呼吸困难。他狠狠的咬了一下舌尖。让自己昏沉的大脑清醒一点。

    “伯特？你能下来吗？伯特？”楚天试图活动一下身体，却发现伯特沉重的身躯压在自己身上。

    “伯特？伯特？”楚天叫唤了两声，却发现趴在自己背上的战友没有回音。

    楚天赶紧翻过身，他这才发现从那个从自己到达这个世界就开始陪伴自己的稳重老兵已经没有了呼吸。他用身体直接为楚天挡住了暴虐的弹片，让楚天从毁灭性的打击下活过来。

    楚天艰难的站起来，他用受伤的右手合上了老兵的眼睛，让他安息的睡过去，然后迷茫的看向四周：“还有活人吗？”

    没有任何回音……

    一名苏军士兵端着冲锋枪发现站在原地不知所措的楚天，他缓缓的将枪口指向楚天，将死神的镰刀很在楚天的脖子上。

    呯！

    楚天下意识回头，正好看到一名苏军士兵倒在地上。一名身材高大的党·卫军待从官拿着手枪不管三七二十一直接架起楚天往屋内跑。一边跑一边还大吼：“你在那里发什么呆啊！？”

    楚天被那个待从官惊雷般的声音直接吼醒。自己居然发呆了……在这个节骨眼儿上发呆了。

    那个待从官直接把楚天拽进地下室。这里似乎是最后安全的地方了。一旦这里被攻破，那么一切都完了。

    或许……他们已经完了。

    “中尉，请您振作起来。”那个高个德军说道。

    楚天这才观察起来能把自己拽跑的人。仔细一看楚天感觉有一点眼熟，好像见过。等等……这个人不是小胡子的副官吗？好像叫奥托。

    “元首呢？麻烦你通告他我们2000多人除了我已经全军覆没了。”楚天有些烦躁的说道。

    “元首已经去世了。”

    楚天愣了一下，声音也不自觉的提高：“你说什么？什么时候的事情。”

    “不仅仅元首，戈培尔先生也去世了。他和他的妻子以及孩子们一起自杀了。”奥托低沉的说道。

    楚天的心里又凉了一节。剧情不对啊。先不说小胡子提前自尽了。就连戈培尔居然也跟着自尽了。楚天早上还兴高采烈听自己讲故事的小孩子，现在却已经成为了政治的牺牲品。

    “奥托，我们什么时候出发。”特劳德尔不知道什么时候换上了普通德军的衣服，长发被藏在衣领下。

    奥托有些担心的看了一眼楚天。他以为楚天是这里党·卫军中那种比较死板，对元首有一种疯狂的执着的人呢。楚天的军衔可是要比他高，万一阻止他们离开，要求对元首效忠……

    叮！触发隐藏任务：请确保特劳德尔·荣格逃离柏林，不被苏军抓住。完成将获得神秘奖励。

    楚天没想到居然触发了隐藏任务。而且这次隐藏任务不是等待自己都完成了才通知。而是直接发布。还有神秘奖励是什么东东？

    “你们打算去哪里？”楚天看向警惕的奥托。

    “我们……元首要求我护送特劳德尔女士离开这里。”奥托最终想撒个谎混过去。

    “元首的要求吗？我也希望加入你们的队伍。”楚天抓住‘元首的要求’这句话，利用自己的身份要求加入。

    “这……”奥托犯难了，没想到对方居然要求加入队伍。那自己的谎言岂不是被拆穿了。

    “没事奥托。欢迎你加入，中尉。”特劳德尔对楚天还是有不错的印象的。她相信楚天不会阻止他们逃难。

    “谢谢。”

    ……

    “元首已经去世了，我们不用继续抵抗了。这个国家现在经不起我们继续折腾了。我们继续抵抗只能成为千古罪人！”

    “要是放弃抵抗就是背叛元首，也背叛了德意志！我们应该继续抵抗下去，让那些愚蠢的苏军明白反抗我们的代价！”

    “你用什么反抗？用你的嘴吗？”

    ……

    一帮将军元帅在地下室中吵来吵去，让人感觉简直就是到了菜市场。看他们的样子就像是幼儿园的小孩子为一个玩具争吵一样。只不过他们不是为了一个玩具，他们的争吵足以改变一个国家、一个民族的命运。

    “我们从哪里离开？”

    地下室通往地面的出口肯定布满了苏军士兵，想要离开地下室必须的找另一个出口。要不然别说逃离柏林了，能不能活着跑出帝国大厦都是个问题。

    “我知道一个密道。这里可是整个德国最安全的地方，拥有的出口可不止一个。”

    “最安全的地方？”楚天的嘴角抽了抽。

    “曾经才是……”

    元首：看完不给票票的渣渣！气死偶嘞！我现在就去河北省把你们抓起来喂史大林！

    (本章完)


第44章 逃离


    在残垣断壁之间，三个鬼鬼祟祟的德军士兵猫着腰小心的躲避着路过的苏军。不错，这三个人就是楚天一行人。他们不得不打起12分精神来应付随时可能发生的战斗。

    “这里离你说的机场还有多远？”

    不错，他们都一致认为陆地已经不安全了，想从陆地离开几乎是不可能的事情。楚天和奥托唯一的想法就是把特劳德尔安全的送走。他们自己的安全完全没有考虑。楚天是因为任务要求他不能离开柏林。奥托是真的希望特劳德尔能够安全。两人一拍即合，决定前往离这里最近的飞机场。

    “还有10公里。”奥托紧张的四处看来看去，他平时安逸惯了，忽然让他在战乱的城市中行走让他感到不适。

    黑夜是最好的掩护，他们已经不知道多少次利用黑夜的掩护躲避苏军了。

    奥托口中的飞机场实在是简陋的有些不堪入目。楚天甚至觉得这里就是一块相对比较平坦的草地。要是放在后世估计也就能飞架直升机之类的。固定翼飞机就不要想了。

    不过二战时期的固定翼飞机可没有多少是喷气式的。虽然速度慢了点儿，但是好处在于可以在草地这种地方直接起飞。

    估计连苏军都觉得这个小地方实在是太简陋了，都没有派几个人在这里待着。驻守在机场的苏军士兵也是闲的没事儿干，围在一个小桌子面前一边喝着他们的特色饮品：伏特加。一边玩儿着牌。

    “1、2、3……5，一共5个苏军。”奥托细心的数了好几遍苏军的数量。

    “把这群家伙解决掉不是什么难题，但是怎么做到无声解决掉他们？”楚天拿着望远镜盯着已经喝大了的五名苏军。他可不敢保证自己能够轻易的无声解决这5名苏军。他们的枪就在手边上。一旦开火可以立刻迎来附近的苏军。

    “话说回来，这里的飞机呢？”

    “往左边点儿看，是不是看见两架斯图卡俯冲轰炸机？”

    楚天往左边看了看，终于发现了两架被改在伪装网下面的飞机。斯图卡是双坐的飞机。可以带两名成员上天。

    现在飞机是找到了，剩下的只需要想办法无声干掉这5名苏军了。

    “中尉，你看！”奥托激动的指了指苏军的方向。

    直接一名苏军似乎因为喝多了，晃晃悠悠的站起来想找个无人地方方便一下。楚天的眼睛一亮，丢下一句：“掩护我。”然后就悄悄的摸向对方。

    奥托举起狙击步枪。楚天最不拿手的就是狙击步枪了。不知道为什么使用安装了瞄准镜的狙击枪还不如使用什么都不安的普通步枪。或许楚天和瞄准镜天生八字不合。

    那名正在迷迷糊糊正在解开腰带的苏军忽然感觉脖子一凉，然后就失去知觉了。楚天捂住了他的嘴，将他慢慢的放下来。不知道这个家伙到底喝了多少酒，熏得楚天差点没有直接吐出来。

    “没想到自己居然还要假扮成酒鬼，唉……”楚天一边换衣服一边吐槽。这个家伙的酒味儿实在是太难闻了。楚天这种爱干净的人实在是受不了。

    换好衣服，远看起来很难看出来到底是德军还是苏军。楚天还刻意的让钢盔遮住自己的眼睛。避免被发现。

    楚天朝远处奥托的位置打了几个手势，然后装作喝醉晃晃悠悠的走向其他几名苏军。

    （俄语）“嘿，你花了多长时间去方便啊。该不会不敢和我喝了吧。”苏军都喝得醉醺醺的，没有发现和自己打牌的战友已经换了个人。

    楚天没有回话，他的手心已经开始冒汗。他的两只手里分别拿着一把匕首。慢慢的靠近。在距离这帮已经喝醉了的苏军3米左右的距离。忽然扬起手中的匕首，狠狠的刺向离自己最近的两名苏军。

    锋利的刀刃轻而易举的划破两名苏军的脖子，鲜血如有泉眼般涌出来。另外两名苏军士兵惊呆了。他们没有想到自己的‘战友’居然忽然举起匕首杀死了自己人。

    趁两个苏军士兵发呆，楚天一脚踹翻了他们玩牌的木桌。一个倒霉蛋被桌子撞到。一时间起不来了。

    piu！

    安装了消音器的毛瑟狙击枪开火了。一颗子弹击碎了没有被桌子撞到的苏军士兵的头额。

    楚天愣了一下，奥托的枪法不错啊。300米距离直接爆头。自己咋就打不中呢。

    没有多想，楚天一刀了结了最后一名苏军的性命。他知道自己这是走运。对方已经喝大了，要不然自己根本就不可能无声无息的干掉这几名苏军。

    “中尉，你的近战能力真够狠的。”奥托一副遇到偶像的表情：“你该不会是在勃兰登堡特种部队服役过吧？”

    楚天满头黑线的看着陷入狂热状态的奥托，没想到这个家伙居然是勃兰登堡特战队的粉丝：“我们是不是该去看看飞机。”

    奥托这才反应过来。赶紧去检查两架轰炸机。两架轰炸机基本上没有什么问题，只需要加好油就应该没有问题了。毕竟他们是逃跑，又不是作战。炸弹什么的也用不着带。

    嗡嗡嗡……

    伴随着发动机的轰鸣声，轰炸机的螺旋桨开始缓慢的转起来。楚天抱过来两包降落伞。

    “中尉，你确定不跟着我们来吗？”奥托背上降落伞包，他坐在驾驶员的位置。而特劳德尔则坐在机枪手的位置。

    楚天苦笑的摇了摇头。先不说自己不能离开柏林会被系统直接抹杀。他也不喜欢在把自己的性命交给别人掌控。自己可不会开飞机。也就是说就算自己现在跟着上天了。遇到敌人自己也没有什么办法。

    “好吧。”特劳德尔也试图劝解楚天跟她挤在一个座位上。两个人都比较瘦，想要挤在一架飞机上不是什么问题。但是楚天死活都不愿意跟去。

    “快走吧，我想苏军很快就要到了。发动机的声音可不小。”

    奥托点了点头，然后管好驾驶舱。珍重的向楚天敬了一个军礼。并不是纳·粹的那种军礼。而是正规军礼。

    楚天愣了一下，然后微笑的回敬一下。

    伴随着发动机的咆哮声，飞机缓缓起飞。

    (本章完)


第45章 抽奖


    楚天刚送走逐渐远去的飞机，就听到了柴油机的声音。他也慢慢学会分辨发动机的声音了。他立刻反应过来暗骂不妙，没想到苏军居然这个时候跟上来。这下子自己有点麻烦啊。

    遇到苏军坦克该怎么办？当然是跑了？不跑难不成你想用血肉之躯去和铁甲对抗？

    楚天看了一眼自己的手表。很快就要迎来30号了。只要在忍耐10分钟就可以了。

    （俄语）“站住，你是什么人？”

    一道晃眼的光线照在自己的眼睛，楚天的眼睛甚至陷入短暂的失明。还好自己没有换回去那套德军的军服。要不然估计就不是问话了。迎来的直接是两颗子弹了。

    楚天赶紧举起双手，示意自己无害。此时离30号仅仅5分钟了：“别开枪，自己人。（俄语）”

    还好自己在系统哪里学习了外语。要不然自己还真不知道该怎么回答了。

    一名苏军士兵怀疑的看着自己，他小心的端着枪指着楚天：“你是哪只部队的？”

    “第3突击集团军第150步兵师的。”楚天干脆把那只将红旗插在帝国大厦的那只部队给搬出来。

    “150师？你们现在不应该在帝国大厦吗？口令是什么？”那个苏军士兵的目光变得越来越危险了。

    “卧槽，还有口令。”楚天有点慌忙的看了一眼手表，只剩下一分钟了。

    “我想想……口令好像是……去你的！”楚天一副我在思考的表情，然后忽然动手，直接一刺刀解决掉了苏军。然后迅速侧翻，躲在了一座掩体的后面。

    对面的苏军反应很快，子弹如有下雨般。楚天来不及躲避，腰部挨了一颗子弹。巨大的动能狠狠的在腰部撕裂出一道巨大狰狞的伤口。

    5、4、3、2、1！可以回去了！

    眼前的景象就像电影按住暂停一样卡住了。楚天感觉眼前一模糊，然后回到系统空间。

    万能的系统将楚天的伤口治疗好。楚天甚至怀疑自己是不是出现了幻觉，枪伤的痛感完全消失了。

    正在统计……

    完成主线任务，最后的防线：身为一名党卫军士兵，你要拥护你的元首直到最后的时刻。坚守柏林7天，直到德意志宣告投降。奖励7000奖励点。（期间无法离开柏林，否则抹杀）

    完成隐藏任务，神教克星：击毁两辆kv-2坦克。奖励1500点奖励点。

    支线任务（2）：击毁2辆t-34-85坦克。奖励1500奖励点。每多击毁一辆获得500奖励点。

    支线任务（1）：击杀30名苏联士兵。奖励3000奖励点。每多击杀一名可以获得50奖励点。

    完成隐藏任务，拯救部下的爱人，奖励1000奖励点。

    完成隐藏任务，拯救德意志未来的希望，奖励1000奖励点。

    完成隐藏任务：请确保特劳德尔·荣格逃离柏林，不被苏军抓住。奖励抽奖一次。

    额外击毙苏军12名，奖励600奖励点。

    额外机会1辆t-34-85坦克，奖励500奖励点。

    你目前拥有16998奖励点以及1次抽奖机会。

    楚天没有去看自己的余额。他这一次真真实实的感觉到了自己的弱小。也第一次经历庞大的战争场面，战场的残酷与德军士兵为了自己的信仰而战给他很大的感触。

    没有真正经受过战场的洗礼的人是无法明白什么叫训练有素，什么叫枪林弹雨。

    乌合之众的黑帮小混混，以及没有思想的丧尸和军队比起来简直就是小孩子和成年人比较战力。军队的严格的纪律，高效的执行率根本就不是那些乌合之众能比的。

    楚天感觉自己变了，变得稳重了。

    “系统，这个抽奖是什么东西？”

    系统不动声色用投影投射出一个比较常见的转轮。转轮被分成5部分。每部分代表着一个奖励。

    第一个是5000奖励点，奖励点的作用不用说了。可以再系统这里购买各种东西。

    第二个是免费改造武器一次。不知道有什么用。不过估计应该和自己改造‘清理工’差不多。

    第三个是火元素异能。这个应该是最让楚天心动啊。谁不愿意有一个神奇的异能啊。在电影中那些拥有神奇能力的人难道没有人感兴趣吗？

    第四个是一百万美金。呃……楚天真的不知道钱对他到底有多少用。就算把他们当成卫生巾擤鼻涕都感觉难受。

    第五个是50点身体素质。这个也算不错，想要获得50点体能点可是需要2500奖励点呢。这可不是一个小数字。

    “不知道自己的运气怎么样……赌一把了！”

    转盘迅速旋转起来。楚天的眼睛甚至跟不上转盘的速度。他在心里不断默念不要一百万美金。不要一百万美金。

    指针远离了一百万美金，让楚天暗暗松了口气。然后在心中不断祈祷：希望是火元素异能，希望是火元素异能。

    指针慢慢的指向火元素，楚天高兴的差点直接叫出来。

    “恭喜您获得免费改造武器一次。”系统古板的声音响起。

    楚天这才定过神来发现，指针并没有停在火元素异能上。距离火元素异能还有几毫米的差距。

    “卧槽！系统你坑我。”

    “是否立刻选择改造武器？”系统无视了楚天的抗议。

    楚天看了看手中的装备。难不成改造‘清理工’？拜托，这玩应已经十分先进了。万一给改造的不顺手就麻烦了。

    楚天忽然看到不起眼儿的黑曼。这把短刀应该算得上自己的第一把武器吧。只不过这把武器对于现在的自己已经没有多大用处了。随着自己的实力不断提升，黑曼的也逐渐无法满足自己的要求了。

    “改造黑曼吧，希望它能重新在我手里发挥作用。”

    楚天最终下定决心改造黑曼。他不知道自己的做法对不对，这样的选择或许可以给黑曼一个新生。但是同样也可能断送黑曼的未来。但是如果放任黑曼不管的话，它只能在楚天的手里慢慢失去作用。最终被楚天遗忘在摸个角落。

    成败，就看系统的改造了！楚天决定赌一把。赌就赌在自己的运气好不好，系统给出的改造给不给力！

    (本章完)


第46章 新生的黑曼


    系统闻声立刻将黑曼漂浮至空中：“正在改造，请稍后……改造完毕。”

    黑曼被白光包裹住，楚天发现白光的形状慢慢改变，样子更像是唐刀，不过比一般唐刀要长一点。等白光散去后，楚天接住崭新的黑曼。它的样子变得太大了，原本光滑的刀柄被刻上复杂的花纹。黑色的刀刃让人感到一丝杀气。系统也很贴心的列出了黑曼的新属性。

    武器：黑曼（唐刀），长12米，重2kg。特性，诅咒：被此刀割伤的伤口无法恢复。

    楚天站在原地愣了半天，被此刀割伤的伤口不能恢复？难不成自己得祈祷真的奏效了，给黑曼一个如此变·态得特性？

    “系统，你是说一旦被黑曼伤到那么就几乎代表死定了吗？毕竟就算是没有攻击到要害，但是伤口不断流血也是导致失血过多而死啊！”

    “是的，被黑曼造成的伤口无法恢复。除非您自动解除诅咒。”

    楚天忍不住朝天大吼，自己真的是发财了。

    楚天又消耗了15000奖励点来换取300点身体素质。每一项可以增加60点。这样，楚天的身体素质发生了巨大的变化。

    力量：280速度：300防御：260精神力：260耐力：270

    速度已经是一名训练有素的士兵的三倍了！这是什么概念？这代表着人家刚刚跑出去一百米的时候，楚天已经跑出去300米了。一旦楚天和一个人狭路相逢的时候，楚天绝对会在对方反应过来之前干掉他。

    速度可不只是跑得快，而是干什么都快！

    看着瞬间只剩下1998奖励点的余额，楚天不仅有一种一夜回到解放前的感觉。不过看着自己已经算得上非人的属性，一股无名的自信在心中默默发芽。

    “系统，我要回去。”

    ……

    楚天感觉眼前的一切变得扭曲，然后他就重新出现在饭桌旁。饭桌上还放着热腾腾的饭菜。不要忘记楚天可是饭吃一半的时候被系统给直接坑进电影世界中的。

    “饿死了。”楚天毫无形象的开始狼吞虎咽的把剩下的饭菜吃完。战争时期别说能够吃到好吃的了。就算吃饱都是奢侈。你在吃饭的时候很有可能一颗炮弹忽然打过来，然后把你炸上天。而且楚天几乎一直都在啃干粮。他可不敢在城市中轻易生火……要不然你就等于在吃最后一顿午饭。

    一碗米饭往常楚天需要10分钟才能吃完。这回只用了3分钟。可见楚天到底有多饿了。

    咚咚咚……

    楚天刚刚吃完桌子上的剩饭剩菜却发现自己好像还没有吃饱。无奈只好准备穿衣服出去买点菜。没想到自己刚站起来就有人敲门。

    “谁啊？”

    “韩峰大哥，是我，苏悦。”

    楚天从猫眼看了一下，然后才打开门：“怎么了？需要帮助吗？”

    “韩峰大哥，上一次晚上的事情……我是来道歉的。这是我做的点心，你尝尝吧。”苏悦和楚天倒是有一个共同特点，那就是不善言辞。尤其是面对陌生人的时候，说话会变得断断续续的。不过楚天随着一次次锻炼把这个问题克服了。

    “晚上？哦，我想起来了。那天不是你的错。”楚天想了半天才想起来那天晚上有一个好像是叫陈少的人喝醉酒了来自己家捣乱，结果被自己直接给丢出去了。毕竟在柏林战场上待了好几天，楚天一直忙着想办法活下去。谁会去记一个逗逼呢？

    “你还是收下吧。”苏月干脆把点心盒塞进楚天的手里：“对了，那天那个同学的父亲好像很有权利。你可要小心的，我担心他有可能找你麻烦。”

    “他父亲是干什么的？”

    “他父亲是h市警察局的副局长。”

    楚天眼神变得有些冰冷。真是冤家路窄，不是冤家不碰头。自己大老远儿的跑到k市，没有居然还能碰到自己不想遇到的人。司泽西的父亲叫司哲江，他和警察局的局长是兄弟。而副局长和局长平时是穿在一条裤子里面的人。这个副局长，也同样在自己的目标里面。虽然不一定要杀死对方，但是……哼哼。

    “没什么，这件事我会处理好的，谢谢你的点心。”说完，楚天就送客。心中不断盘算起来。他的下一个目标是司泽西的亲信。警局的那些家伙是自己以后的目标。

    看起来自己的去找那个陈少谈一谈呢。这个家伙嘴里应该有不少情报吧。

    “系统，你有没有能够让人遗忘一段记忆的东西。”

    记忆操控器：可以根据宿主的想法来改变别人的记忆。价格：5000奖励点

    生死水：1瓶的计量会让人忘记一切。价格：2000奖励点

    遗忘药水：1瓶的计量足以让人遗忘一整天发生的事情。价格：800奖励点

    楚天黑着脸看着贵重无比的各种药品，仪器：“系统，为什么东西都这么贵？”

    “因为修改或者遗忘记忆需要对灵魂上进行一定的修改或者破坏。这是一份很精细的工作。”

    楚天看着手中1998点奖励点，开启强行卖萌状态：“看着咱们都是好朋友，便宜一点呗。我要求不高，只要打5折就可以了。”

    系统无视了楚天奇葩的卖萌：“价格无法修改。”

    看着手中仅剩的奖励点，楚天咬了咬牙：“那就来一瓶遗忘药水吧。”

    楚天话刚落音，一瓶容量大概只有20毫升的小玻璃瓶出现在楚天的手中。玻璃瓶里面的液体和水几乎没有区别。都是透明的。要是把这玩意放在水里的话……这个世界好危险……

    ……

    苏悦像往常一样起床，然后收拾好书包前往学校。只不过她今天的感觉和往常不一样。总感觉……好像有人跟踪自己。

    前往学校的路上苏悦已经回头好几次了。可是没有看到任何可疑的人。甚至根本看不着人。因为这里是城市的边缘，没有几个人会住在这里。

    楚天擦着冷汗躲在一根大树后面暗道好险。女人的第六感还真是够灵敏的。自己明明都已经做得很隐秘了，可是对方居然还是感到不对劲。

    不错，让苏月感到不对劲的人正是楚天，他从苏月出门就跟着。倒不是因为楚天是什么跟踪狂，他是想利用苏月来找到那个所谓的陈少。

    (本章完)


第47章 拷问


    咯吱的一声，一辆宝马bmw2敞篷跑车停在学校门口，引起了所有人的注意。几名学生眼睛一亮，立刻像哈巴狗见到主人一样立刻迎上去。一个身穿白色衬衫，黑色皮衣的男子从车里潇洒的走出来。

    “陈少好。”一众‘哈巴狗’赶紧问好。

    楚天在暗处看着嚣张无比的‘陈少’，嘴角不禁抽了抽。你是鲍鱼吗？天生自带装逼技能？低调一点会死吗？简直就是一块磁铁吸引别人去打他的注意啊。

    ‘陈少’下车后根本就没有理自己的那帮手下。而是直直的奔向苏悦。

    “这不是小悦吗？上次派对是我的错，我不是已经认错了吗？”‘陈少’虽然嘴上说着认错了，但是傻子都能看出来他根本就没有道歉的意思。

    苏悦冷哼一声，然后头也不回的走进教学楼。

    “小悦，我可是为了你都转校了。”‘陈少’在苏悦的后面大喊道。

    楚天发现远处的苏悦差点脚下一滑摔了一跤。

    好吧，要是换成楚天遇到这样的奇葩也得被气够呛。

    楚天在外面一等就是一上午。不过他并不急躁，一上午的时间对于他来说不算长。他完全有耐心等待目标出现。

    这所大学中午没有餐厅，所以学生都是在外面吃饭的。楚天眼睛随意一扫就发现像牛皮糖一样黏着苏悦的‘陈少’了。这家伙在不断的宴请苏悦去什么什么高级餐馆去吃饭。楚天在远处都能听到一清二楚。这哪里是去宴请啊，这分明就是在炫耀嘛。要不然你说那么大声而且看别人的表情是几个意思？

    请求了半天无果，‘陈少’只能垂头丧气的走进自己的豪车。这附近的普通饭店他可看不上眼。

    楚天看着豪车逐渐离开，打开了从生化危机的电脑。开启追踪模式。跟踪器是楚天在海扁王世界带回来的。以前一直没有用上，现在却派上门儿了。

    “海裳餐厅吗？”楚天看着红点在一做饭店不远处停下了，嘴角露出了一丝冷笑。

    “司机，去海裳餐厅！”

    出租车的司机绝对是老手，一路飙车不断，要是心里素质差一点的人估计的被下出心脏病。不过楚天是什么人，记得当年小萝莉明蒂的飙车自己都忍下来了，这点简直就是毛毛雨。

    海裳餐厅外观看起来不错，应该是一个西餐厅。不过楚天此时已经染上了‘西餐恐惧症’。不错，在海扁王世界的时候小明蒂做的饭菜都是甜的。在帝国的毁灭中楚天几乎啃了一周的面包。楚天真心觉得西餐和中餐差远了。

    这家餐厅似乎在上层人士中有着不错的口碑。停在停车场的车都不错。但是楚天还是很轻松就找到了‘陈少’的车。因为这家伙就像是个暴发户一样把车给涂成黄金色……

    楚天检查了一下附近，确认了这里没有摄像头后就干脆站在车子旁边。不错，他就是要光天化日之下抓人。

    听起来貌似不可能，但其实仔细想想，这个停车场很少有人。楚天也确定了，‘陈少’只有一个人出来。根本就没有同伴。

    在车附近等了将近一个小时，‘陈少’才从饭店中慢悠悠的走出来。这家伙显然没有把什么学业给放在心里。要知道这个时间已经该上课了。

    看到有人在自己的豪车旁边瞎转悠，而且看衣服应该只是一个普通人。‘陈少’立刻火冒三丈直接冲上去：“你是哪里来的土包子，敢在老子的车边瞎转悠。你知道这车只多少钱吗？够你八辈子花的钱了！”

    楚天一副我好怕怕的表情，同时不动声色迅速扫了扫四周，确认没有其他人：“哦？这辆车值多少钱啊？”

    ‘陈少’几乎把鼻子朝上天：“哼哼，说出来吓你一大跳，起码的80万。（其实也就50万）”

    “是吗？真是贵呢。不过看起来挺容易操作上手的，我就先借你的车用用了。”楚天忽然出手，直接一手刀击中‘陈少’的脖子上。后者两眼一白，直接晕过去。

    楚天的力量是常人的两倍以上，将近三倍。陈少也就120来斤，不算重。在楚天的手里跟玩儿似的。直接被他丢进跑车的后备箱。楚天虽然没有开过这种跑车，但是在海扁王世界还是练过车的。只要路上小心点，不被交警发现没有驾照就可以了。

    开着豪车飞速前往k市的郊区，只不过是自己家的反方向。楚天一路低调开车，虽然车的样子像一个暴发户……

    扑哧！

    楚天带着‘陈少’来到一个破旧的仓库边上，把他随意绑在一个把椅子上，然后找来了一瓶冷水，泼在昏迷不醒的‘陈少’脸上。瞬间把他浇了个透心凉。

    ‘陈少’一脸迷茫的睁开眼睛。这里是一片荒地，配合上‘呜呜’的风声，让人不禁感到一丝恐怖。这种地方经常是电影中杀人和抹除证据的最佳地点。而且更让他恐惧的是，楚天正在摆弄一个工具袋。工具袋里有各式各样的刑器，像什么拶指、钳子、小刀……应有尽有。

    “那么……先生。我可不是一个有耐心的人。我现在问你一句，你就说一句。否则的话……”楚天拿着铁钳不坏好意的在‘陈少’的两腿之间晃了晃。

    ‘陈少’被吓得满头大汗。那里可是他的下辈子的幸福啊。可让他低头可不是那么容易。毕竟平时呼风唤雨，想要什么就有什么。现在却被别人威胁。

    “兄弟你知道我是谁吗？我可是……啊！”

    楚天毫不犹疑的左手拿起小刀在他的大腿根上划了一刀，大量的血液如由泉眼般涌出。

    “别别，你问什么我就说什么！”‘陈少’差点被吓瘫了。他明白自己眼前是个狠人啊。动起手来根本不含糊。

    “你叫什么名字。”

    “我叫陈阵。”

    “你父亲是谁？”

    “我父亲是陈铮。”

    ……

    楚天看着手中的记录，满意的点了点头。这个陈阵知道的东西还真不少啊。看起来这次绑架的收获不错。

    “介于你一开始不太配合，我决定给你一个小处罚。”

    说完，楚天直接一脚踢在离陈阵的两腿之间。只听一声蛋碎了的声音，陈阵直接被疼晕过去。

    “还浪费我800奖励点。要不是不想引起那帮家伙的注意我早就干掉你了，哼！”

    (本章完)


第48章 准备去截货


    楚天在这个陈阵的嘴里敲出来最重要的东西应该就是近期司泽西会和一个地方黑帮，‘毒蛇帮’有一次交易。交易的物资自然不是什么普通的货物。交易的东西是白·粉。价值超过13亿美元。

    “上一次我留下来的证据被你们给抹掉了。但是这一次呢？”楚天嘴角露出一丝得意的笑容。

    不错，楚天决定玩一次大的。上一次袭击展览会时候留下来的证据他们可以掩盖住。但是这一次楚天决定袭击完后就直接发给一些知名的报社司氏公司那些不干净的事情。

    “劳资就不信你还能控制全国的媒体！”

    为了这次袭击，楚天来到了他们即将进行交易的地方考察了好几次。毕竟陈阵他只是一个啥都管不了的大少爷。他不可能知道这次交易的细节。万一交易的人数超过100人呢？（虽然应该不可能）不怕一万只怕万一啊。

    交易地点远离公路，楚天猜测对方很有可能走水路。因为不远处就是一条河。到时候把东西往船里一扔，然后就可以跑路了。汽车在这里不是很容易行动，道路坑坑洼洼的，哪怕是越野车也最好不要走这样的道。

    从陈阵嘴里的出来另一个比较重要的情报就是司泽西的亲信很有可能就在现场。而且毒蛇帮这个帮派是典型的黑社会。赌场、黑市、妓·院……能做的坏事他们几乎都做了。他们可不是某些电影中行侠仗义的帮派。

    为了应付可能的大规模枪战，楚天果断选择干脆把他们所有人干掉。毕竟自己可没有能力在大规模枪战的时候来判断对谁使用麻痹弹，对谁使用威力恐怖的‘清理工’。既然来参加毒品交易了，那么来到这里的人基本上没有无辜的。

    ……

    夜晚是黑帮分子最喜欢的时间。毕竟这个时间大多数人都已经入睡了，他们才可以开始他们的‘工作’。

    今晚，作为华夏最恶名远扬的黑帮之一：‘毒蛇帮’准备干一票大的。他们与全国有名的公司交易一批白·粉。这种事情当然不能被曝光，要不然全国人民的口水足以把他们给淹死。

    黑帮虽然平日里很是威风，就连警察都管不了他们。但是一旦他们某些不干净的事情被捅上报纸，那么他们就算完了。再厉害的黑帮在国家级机器面前只有被碾压的份儿。尤其是像华夏这种拥有百万军队的大国。随便拉出来一个陆战师就可以把毒蛇帮给打的他妈都不认识。

    平日政府为了少惹麻烦不引起民众的恐慌也不会动用军队大干一场。但是一旦被曝光了，那么该地区的军队就必须出动了。

    为了确保交易完美进行，毒蛇帮派了30多名见过血的成员。人派多了反而会被发现。30个人足够确保交易的安全了。

    司氏公司这里也派了20多个保安。他们把白·粉藏在一箱箱塑料玩具里面。这些东西外表看起来完全就是小孩子的玩具。而且他们还特意把一些真正的玩具放在一起。这样就更不容易被发现了。

    一路有惊无险的到达交易地点。卡车里面的司机都不仅擦了擦冷汗。万一路上遇见一个警惕而且正义心很强的警察，那他们可就麻烦了。还得找老总的兄弟才能摆平。

    “货到了吗？”一个浑身上下都是纹身的黑衣男子站出来。他几乎没有一寸皮肤是正常的。全部都被纹身布满了。

    “钱到了吗？”虽然双方算得上合作关系，但谁也不想再气势上输给对方。

    两边的大佬都看了一眼自己的跟班。双方都拿出自己该准备的东西。

    紧接着就是验货，他们算的上老客户了。司哲江不傻，他可不会为了眼前的钱而得罪了老客户。

    他们不知道，在远处，一个青年用电脑的摄像头把他们的一举一动都录下来了。而且，一把超越时代的步枪已经瞄准他们的方向。

    “人还真不少啊。”楚天瘪了瘪嘴。还好对方没有大型武器，只带了手枪一类的武器。

    楚天还没有使用‘清理工’对付普通人。不过根据以前在生化危机中的镭射枪的恐怖的威力，‘清理工’的威力肯定小不到哪里去。

    拿上奇特的弹药筒，或者说‘清理工’的弹药更像是电池。一个弹药筒差不多能够维持80次射击。

    楚天一副来旅游的样子慢悠悠的走向对方交易地点。呃……要是不拿着武器不穿着防弹衣就更像了。

    “什么人？”一个眼尖的保安率先发现朝自己走来的人影。

    楚天连话都懒得回，直接举枪射击。蓝色的光束在黑暗中格外显眼。光束直接命中保安的胸口。对方就像是被杀死的吸血鬼一样直接化成灰烬了。

    真不愧是‘清理工’，清理起来连死尸都不留，就留下来一点骨灰。

    “有人来了，反击反击！”

    反应过来的一众黑帮成员以及保安立刻举起手枪朝楚天的方向射击。可惜他们的反应太慢了。楚天已经躲在一辆货车后面，联系起来系统：“系统，那个什么干净毒气弹多少奖励点来的？”

    净化毒气弹，50奖励点一枚。

    “来一枚。”楚天说着戴上防毒面具，手中多了一枚银灰色的小圆球。净化毒气弹也就手雷那么大。但是它的威力可是够恐怖的了。

    楚天冷笑一声，然后狠狠地按下小圆球顶部的一个按钮。刚刚按下就被楚天像仍烫手的芋头一样直接扔出去。这个东西系统可是特别警告自己了。近距离就算带防毒面具也没有用。只要吸入一丝毒气，那个人就会立刻死亡。更重要的是这个毒气是透明的，吸入后会立刻昏迷，然后死亡。简直就是杀人越货，居家旅行的必备品。

    楚天现在就是要有这枚恐怖的毒气弹清理掉这些毒贩。净化毒气弹还有一个不错的特点就是无污染，不会对这里的环境留下来任何痕迹。甚至就连受害者都无法自己已经中毒了。

    (本章完)


第49章 郁闷的司哲江


    “当心，有手雷！”毒贩们一看朝他们飞过来的小圆球，立刻判断这个东西应该是手雷。不过他们大多数人到没有多么紧张。就这么一枚手雷，能炸死几个人？自己几十号人要是打不过人家一个人那自己还不如直接找块豆腐撞死呢。

    所有毒贩都不约而同地趴在地上，废话，你站在原地是想被弹片给炸成筛子吗？

    想象中的爆炸声并没有想起，除了‘呼呼’作响的风声以外，没有任何其他的声音。

    “这是个哑弹！”一名毒贩大声喊道，说着站起来。

    忽然，一股莫名其妙的窒息感让不少毒贩皱起眉头。他们惊恐的发现自己不能呼吸了。而且眼皮就像不受控制一样试图自己合并上。他们虽然不知道自己这是怎么了，但是他们知道这不是一个好祥头。在这种节骨眼儿上忽然昏迷就离死不远了。

    净化毒气弹的范围不大，而且只会在原地覆盖5-10分钟。这也是为什么楚天敢使用毒气弹的原因。等警察到了的时候毒气早就散了。也不怕北风把毒气给吹到居民区。系统出品，质量绝对杠杠的。

    楚天也是第一次见识净化毒气弹的威力。太恐怖了……不知道这种东西在未来会不会出现。要是出现了那简直就是人类的噩梦。杀人无形……这群毒贩恐怕都不知道自己是怎么死的。

    一枚毒气弹的覆盖范围不是很大，起码不可能覆盖所有毒贩。近十名毒贩幸运的活下来。不过此时他们感觉还不如给他们一发子弹呢。看着熟悉的人莫名其妙的在自己面前死亡，他们的心理防线快要崩溃了。

    楚天起身，毒气弹的威力让他很满意。但也同样让他胆战心寒。这玩应实在是太恐怖了。希望以后不会遇见这玩应。

    作为这次交易的策划者，刘泰感觉自己简直就是在做梦。原本负责交易安全的手下瞬间被放到了大半儿。而且倒下的原因还不明不白的。就好像被强行灌入安眠药一样。

    “快，拿上东西我们赶紧走。”刘泰朝一边在发呆的手下大喊道。

    毒蛇帮之所以难缠是因为他们懂得什么时候该撤退什么时候该去硬拼。这次来的黑衣人很明显是有备而来的。要不然自己的手下怎么会死的这么诡异。

    随意拿起一些****，然后刘泰立刻带上手下跑路。不跑路干什么？难不成待在原地送人头。

    呯呯！两个跑慢了的毒贩直接化为了灰烬。吓得其他毒贩跑的更快了。他们只有一个念头，赶紧跑进船里。只要进入船里就可以走水路离开了。

    楚天看着慌忙逃入船内的一众毒贩，嘴角露出一丝讽刺的。也太小看‘清理工’的威力了。超越时代的武器怎么可能是一艘木头穿能够抗住的？

    一发蓝色光束直接命中了木船水线处，直接给炸出来个大洞。同时木质的船声由于无法抵抗高温之前燃起熊熊大火。无奈的毒贩们只能匆忙的跳进冰冷的河水里逃生。但蓝色的光束依旧穿过水面，将他们打成骨灰。

    “拼啦！”见河水也挡不住那道索命的蓝色光束，形成的毒贩绝望的拿着匕首等冷兵器游上岸，期望能有机会近身，并找机会用冷兵器干掉来袭者。

    “啊啦？逼急了？”楚天不屑的瘪了瘪嘴。这群毒贩看起来很疯狂，但是要看和谁比。相比柏林战役的苏军。这帮家伙根本算不上疯狂。最多也就算的上喝醉酒了耍耍酒疯之类的。

    楚天不紧不慢的拔出黑曼，毒贩们一看对方把他们最惧怕的武器给收起来了。顿时像吃了兴奋剂一样‘呜呜嗷嗷’的怪叫着冲过来。

    一个毒贩反手握紧匕首刺向楚天的肩膀。他看着冰冷的刀刃离对方的心脏越来越近，眼中露出兴奋的神色。

    这是怎么回事？

    毒贩发现自己的手臂就像电影被按住暂停键一样无法动弹。对方的手轻松并迅速的控制住他的胳膊。另一只手紧握着一把唐刀，直接刺入自己的腹部。

    不，不是被暂停了，而是楚天的速度太快了。

    腹部被刺穿不会立刻死亡，那个毒贩显然已经不是第一次被捅了。他卧倒在地的同时用双手压住伤口，起到止血作用。可是他很快发现，血根本就止不住，依旧从缝隙中不断流出来。

    流血过多死亡可是很痛苦的。看着自己的血液慢慢流失，身体变得越来越虚弱，呼吸变得越来越困难。最终永远合上眼睛。

    “这是在拍电影吗？”刘泰看着被一一解决掉的手下，感觉一切都是那么的不真实。对方就像是阿三开挂电影的主角一样打的自己手下毫无还手之力。

    楚天的目光如由毒蛇般，吓得刘泰一哆嗦。作为一名能伸能屈的人物，刘泰果断选择认怂。不认怂自己打不过，自己可是有不少价值不菲的情报。相信他不会轻易杀死自己。

    “你……”刘泰摆足架子刚刚说出一个‘你’字，楚天就直接一刀割断了他的喉咙。他才没有时间听这个家伙喋喋不休的废话呢。赶紧给这个家伙一刀完事儿，然后回家洗洗睡了。

    惊恐、不甘的情绪刻在刘泰的脸上。对方居然这么不按理出牌，连给他说句话的时间都没有，就直接动手了。

    “谁有那么多功夫听你叽叽歪歪的说胡话，你还是赶紧去找死神唠嗑吧。那个家伙或许有心情听你的。”楚天低声叨咕道。好还刘泰已经听不见了，要不然他肯定的一口老血吐出来。

    楚天拿出随身携带的一些证据留在原地，然后就离开了。他还准备把这份证据复印并发送给一些报社呢。那有时间处理这些尸体。还是留给警察叔叔处理吧。

    夜晚，几乎所有的大型报社都收到了一封奇怪的邮件。没有ip地址，也没有任何发送者的信息。但是邮件中的内容却让所有报社老板眼睛一亮。这可是大新闻啊。不行，我的赶紧写一张报道。

    有这么好的题材，几乎所有报社的工作人员都被迫加班。虽然很累，但是他们的题材实在是太容易吸引眼球了，第二天肯定能大赚一笔。用沙乌地的老话来说就是：明明知道会死在那里，却总有一片想穿越的沙漠。（那年那兔）

    楚天：作者，作者你别想不开啊。

    苏悦：老大你有什么不开心的事情说出来不好吗？

    作者：555，别提了，一大堆看完不给票票的。哎，心痛啊。别拦着我，我要跳下去！

    (本章完)


第50章 郁闷的司哲江（2）


    第二天清晨，全国人民都被一条新闻吸引。著名的司氏公司居然和华夏有名的毒蛇帮有勾结，进行毒品交易。

    “强烈要求政府关闭司氏工司。”

    “司浙江你给我滚出来，是不是你把我儿子引上吸毒的路的？”

    “退货！我要求退货！我宁愿把买这玩艺的钱扔水里也不要给你们！”

    司氏公司的总大楼里面，司浙江在一众手下面前黑着脸，愤怒的咆哮道：“到底是那里走漏了消息！刘泰呢？那个混蛋滚到那里去了？我不是说这次的货很重要吗？怎么被人给曝光了？难不成派过去的保安都是tmd废物吗？”

    手下们你看看我，我看看你，谁也不敢站出来面对愤怒的老板。就连司泽西都吓得站在一边不敢出声。虽然这是自己的老子，但是这次交易他也是负责人之一。

    “王冯！你说说，这到底是怎么回事！？”见没有没有人站出来，司浙江干脆叫出一个倒霉蛋。

    那个叫王冯的人被吓了一大跳。看着一副‘不管我事’的一众同事，他只好硬着头皮站出来解释：“老总，那些……那些派过去的保安。包括毒蛇帮的人……他们……他们……”

    “他们怎么了？你快说！”司浙江不耐烦的催促道。

    王冯咽了口吐沫：“他们都死了。”

    司浙江目瞪口呆的看着他，他不敢想象的文问：“你说什么？再说一遍？”

    “他们……都死了。不知道被谁杀的。”

    司浙江两眼无神的喃喃自语：“不可能啊，怎么可能被发现呢？警察局里面都是我们的人啊。这到底是怎么回事？难不成军方动手了？也只有他们的情报网可以找到我们……”

    忽然司浙江就像抓到什么线索一样跳起来：“不对！不对！军方不敢轻易动手。肯定是有人出卖了情报。”

    “参加这次行动的所有基层人员都死了，包括刘泰。”

    “也就是说……”

    “出卖情报的人就在我们其中！”

    想到这里，所有人都吸了口冷气。自己这帮同事中有一个是叛徒。老板的意思已经很明显了，要他们找出这个叛徒。如果要是认不出来的话……以老板的爆脾气……

    所有人都暗暗观察起来同行的表情。同时在自己的心里不断的开始思考为自己辩论推责任而开始排练。

    没有人注意到，身为司浙江的儿子，司泽西脸色变得十分难看。他想起来了一件事情。他和自己的几个狐朋狗友出去鬼混的时候喝醉了，然后就一不小心把这场交易的事情给说出来了。

    但是司泽西敢说吗？当然不！他敢保证一旦自己敢说出来他老子绝对会把他给打个半死。

    不过他已经在心中暗暗想道自己必须的去见一下那晚和自己喝酒的人了。

    “老总，外面的民众情绪越来越激动，我们快要控制不住局面了！”就在所有人考虑着推辞责任的时候，秘书慌张的声音从门外传来。让他们松了口气，因为他们此时必须去忙着去安抚民众的情绪了。起码不用继续面对愤怒的老大。

    “你们还在愣什么呢？还不快去！”

    所有人都慌慌张张的跑出去，看他们的样子好像背后追着一头洪荒猛兽。

    司氏公司声明：这次交易是公司的一些职员私自发动的，和公司没有任何关系。

    “可是有那么多证据证明你们和毒蛇帮有勾结！”

    “就是，还和海外的黑帮！”

    ……

    能够坐在公司高层的人基本上都是老狐狸了，面对民众的质问他们都是一副无辜的表情。看他们的表情好像他们是受害者。经过多年的锻炼，他们的脸皮厚度已经堪比城墙了。连kv-2的152毫米神教都打不穿。

    这次事件最大得利者就是楚天了。这厮现在正在家里吃着点心看着电脑听着歌呢。经过这次事件的打击，司氏公司或许解散到不至于，但是伤筋动骨是肯定的了。你不出一大笔道歉费你好意思吗？

    群众经过这一次事件相也会抵制司氏公司的商品。虽然他们之前有一大部分收入是贩毒，但是经过这一次打击没有几个人愿意和他们做交易了。风险太大了。

    “这次可是够司氏公司喝一壶的了。”楚天翻动着着新闻。发现了一条军方的新闻。声称由于毒蛇帮眼中危害到了社会的安全与稳定，军方决定出动第xx军队毒贩进行打击。

    楚天差点没有直接笑掉大牙。军方果然坐不住准备出动了。相信毒蛇帮用不了就要完蛋了。

    心情大好的楚天决定出去溜达溜达。现在司泽西估计都在忙着平息群众的愤怒呢。那有时间来找楚天的麻烦。

    楚天刚出家门不久就看见陈阵。说实话自己还的感谢这个倒霉蛋。要不是他自己都不知道这次交易，更不可能去打断。只不过自己的回报似乎不是很给力啊。没有感谢别人不说，反而把人家两腿之间的东西给砸坏了。让人家变成了太监。

    只不过陈阵可不知道是谁袭击的自己，还把自己贵重的老二给咔嚓了。要不然他肯定的把那个人给生吞活剥了。

    ……

    即使黑夜，依旧有大量的人方面的穿梭在马路上。楚天忽然有一种空虚感。他感觉自己的生活变得空虚起来。

    要不然去找一个工作？

    楚天当然不是因为缺钱想去找工作，而是希望能找一些事情来做。毕竟等自己复仇完成后自己总不能光干暗杀这种工作吧。

    “韩峰大哥，这么巧啊。你也出来了。”正当楚天胡思乱想的时候，远方忽然传来熟悉的声音。楚天一回头，看见苏悦正拉着几个朋友走过来。

    这个世界真小。

    楚天平时除了为了刺探情报意外很少出门。就是出门也是晚上出门。这个时候苏悦早就在家里复习了，自然看不着楚天了。

    “韩峰大哥，你有空吗？要是没事儿的话我们一起去吃饭怎么样？”苏悦笑嘻嘻的发出邀请。

    跟在苏悦身后的一众同学却已经惊呆了。校花朝陌生男人宴请一起出去吃饭？！大新闻啊！

    (本章完)


第51章 被当成情敌了？


    苏悦的同学感觉自己的耳朵简直出现了幻听。女神居然主动要求别人来聚餐了！这种场景似乎只有在梦中，啊不，就是在梦中也不会出现啊。

    跟在苏悦身后的众人都是学生模样。一男两女，纷纷打量起楚天。

    两个女生长得还算静丽。她们的眼睛像雷达一样，似乎想把楚天每一寸皮肤给记住。

    另一个男生的脸色有些难看。这次聚餐是他提出来的。那个陈阵不知道怎么了忽然蔫吧下去了，他就打算果断把握机会宴请苏悦出来吃饭。要知道为了能够能把苏悦给约出来他花了多大的力啊。可没想到眼前这个男子居然值得女神主动宴请。

    “我叫唐坤，这位哥们儿怎么称呼？”唐坤难看的脸色仅仅停留在脸上不到一秒钟，然后迅速被虚伪的笑容给掩盖了。

    “韩峰。”不知道为什么，这个唐坤给他的感觉很讨厌。就想和鼻涕虫在一起的感觉。让人感到恶心。

    不过伸手不打笑脸人，楚天还是礼貌的点了点头。

    “我就不跟你们一起吃饭了，你们之间才有共同语言。”上次苏悦开派对的记忆楚天可没忘记。自己还是喜欢安静的地方。

    “好吧，那改天在请你吃饭。”苏悦也知道自己的邀请有点唐突了。

    楚天性格内向，他选择了一个不会和苏悦他们碰头的路线，然后快步离开。

    “悦姐，你的朋友好奇怪啊。”

    “他只是不愿意说话罢了。”

    ……

    楚天被路边的一座点心店给吸引过去了。本来楚天不是很喜欢吃甜甜的东西的，但是这家店做出来的点心出乎意料的和楚天的胃口。原本打算出去吃饭的楚天立刻‘不正经’了。反正只要填饱肚子就可以吗。虽然吃点心填饱肚子有些奇怪。

    点心店里面的店员都奇怪的看着楚天。一般人都是下午休息的时候来这里吃点点心休息休息，哪有人干脆把晚饭当成点心的。

    楚天才不管别人的眼神，高高兴兴的付完钱，然后继续自己的观光。

    楚天已经来k市将近一个月了，却没有参观这里的景点，主要是因为之前一直忙着，哪有时间出来溜达啊。

    k市有一个湖，叫做镜面湖。据说在夜晚的时候湖面会变得如由一面镜子，反射出整片美丽的夜空。由于镜面湖美丽的景色，导致不少情侣都愿意去约会。当然也有不少旅客。比如楚天……

    镜面湖由于地点有些偏僻，所以没有游客量不是很大。而且现在也不是旅游的季节。镜面湖附近也没有多少人。楚天在心中大呼万岁。这么美的景色要是人一多反而会被破坏掉。

    “韩峰大哥，你也在这里啊。”

    这个世界真的好小。

    唐坤的眼神有些阴沉，要说楚天没有跟踪他们估计没有人信。毕竟k市这么大个地方怎么可能偏偏在一天之内遇见两次呢？

    忽然唐坤想起来了什么，他露出一丝得逞的微笑：“哥们儿，咱们能在一天之内见两面代表缘分啊。这镜面湖附近有个小酒馆。哥们儿能不能赏脸一起去喝两杯啊”

    唐坤在圈子里有着‘不倒翁’的外号。这家伙曾经一个人干掉了5斤白酒还没什么大事儿。有人说这货似乎天生免疫酒精。

    想请楚天去喝两杯自然是想办法把楚天灌醉，好在自己的女神面前出糗。

    楚天皱了一下眉头，他倒是不知道唐坤的心思。但是楚天天生就不喜欢酒。倒不是喝不了，只是酒的味道他不喜欢。而且楚天喜欢保持头脑清醒。他从来都没有喝多过，但是见过不少酒鬼胡言乱语。

    楚天本能想拒绝，但是唐坤经常参加什么聚会，劝酒拉人手段绝对是一流的。楚天被他说得没办法，只好跟着他们去唐坤口中的酒店。

    唐坤口中的酒店的确是一个小酒店，就建立在湖边。如果李白还在世的话肯定会来这个地方喝壶酒，做首诗。

    唐坤上来就点了两瓶白酒，然后给楚天和自己倒了一大碗，然后面不改色的把酒给干了。

    哪怕是傻子也知道这是在向自己示威呢。

    楚天无奈的摇了摇头，自己好像也没有得罪这家伙啊。咋上来就想找自己麻烦呢？

    “你们男生别上来就拼酒啊。唐坤你真是的，买这么多就干什么？”苏悦看楚天的摇头还以为他不会喝酒呢。为了避免尴尬感赶紧出来打圆场。

    “先说一下，我这个人并不是很喜欢喝酒。喝完这碗我就先不陪你们了。”楚天淡淡的说道。他可不想被人惦记着。更何况酒的味道对他来说确实很难闻。他真的不喜欢喝这玩应。

    楚天就像喝水一样把一碗酒给喝光了。看的唐坤一愣一愣的。他还以为楚天的酒量不行呢。特意找老板要的大碗可以装一斤酒。就算他一口喝下去也会脸红。可看楚天的样子……根本就没事儿啊。

    一口气喝光碗里的酒，楚天就打算离开。他感觉自己刚才就想喝中药一样难以下咽。真不知道为什么有那么多人喜欢喝酒。这么冲的味道他们是怎么忍下来的？

    见楚天想离开，唐坤赶紧站起来拉住他。唐坤当然不是想见楚天，如果可能的话他真的想让楚天消失。但是他知道自己的女神对楚天有好感，所以他要想办法能够正面打败楚天。

    拼酒自己好像是拼不过了，自己还有的优势也只有钱以及学业了。k市的那所建立在郊区的学校虽然位置很蛋疼，但是还是吸引很多学生。算得上一所好学校。而且唐坤他可是学校的优等生。加上一个比较富有的家庭，以及帅气的面孔，让唐坤拥有了校草的称号。

    “兄弟你是哪所大学的啊？”

    楚天还没有回答，苏悦就赶紧打断：“今晚大家都累了，我看还是先散了回去休息吧。”

    苏悦知道楚天因为一些原因没有上大学，他不希望楚天被他人嘲笑。所以赶紧站出来想结束这次聚会。

    “苏悦，我……呯！”

    外面忽然传来一声剧烈的爆炸声！

    今天俺在看评论区的时候忽然听书友1442640748说可以打赏了。在这里狠狠的卖萌求打赏！求票票！看完什么都不给的听说会单身一辈子哦。

    (本章完)


第52章 霉运


    人倒霉的时候喝凉水会塞牙，出门会掉水沟子里面去，甚至打个喷嚏都能把腰给闪了。楚天以前一直都不相信，现在算是信了。人倒霉的时候真的是什么荒唐的事情都会发生。

    唐坤刚想把楚天拉住的时候，外面忽然传来一小阵枪声。然后酒馆就如有一滴水倒入油锅一样沸腾了。华夏的民众有几个听过枪声的啊。不少人惊慌失措的四处乱跑，还有人干脆躲到桌子底下。

    发生了什么事？

    唐坤也失去了往日的威风，脸色苍白的站在原地不知所措。

    很快，三名手持手枪的土匪冲进这个小酒馆。吓得酒馆里面所有顾客都纷纷缩在一个角落。

    楚天也跟着人群缩在角落里。不过他并没有害怕，而是感到费解。你们身为抢匪不去银行来这个鸟不拉屎的地方什么？难不成你以为这个酒店里还藏着什么镇店之宝？小说看多了吧。

    土匪们进来立刻抓住一个在这里喝酒的顾客，吓得那个顾客差点没有直接跪下。

    警察的动作很快，土匪们赶紧来不到5分钟，好几辆警车就将这里包围了。不过这些土匪并不慌张。反而十分熟练的带着那名喝酒的顾客，身子藏在那个人质的后面，还不断的移动。避免自己被狙击手盯上。

    “外面的条子都给老子听好啦！限你们十分钟之内给我们准备好一架直升机。还有1500万现金以及陆强。十分钟内完成不了的话……”

    土匪忽然后退进酒馆，他踢了一脚人质的后面：“往前走。”

    人质愣了一下，然后哆哆嗦嗦的往外走。

    几名年龄大的警察瞳孔一缩，赶紧朝那个人质大喊：“快卧倒！”

    可惜那个人已经吓傻了，根本就没有理会警察们的警告，依旧往前跑。

    呯！

    人质的胸口处出现了一道血花，软软的倒在地上。一条生命，就这么没了。

    啊！屋内的人质不仅尖叫起来。楚天看到不少之前还称兄道弟的人在互相推搡，希望能够往里挤一挤，以免自己被抓住。人形的黑暗被彻底释放出来。谁也不想死，为了生存他们可以不惜一切代价。

    “不要抓我！不要抓我！抓她，求求你们抓她吧。”一个矮小待着眼镜男生被吓得有些惊慌失措。竟然把自己的女朋友给推了出来。

    “曾华！你不是说你要保护我一辈子吗？”被推出来的女生愤怒的大喊道。

    “黑暗的人性。”楚天轻声叨咕一句。

    土匪被两个人吵得有些不耐烦，直接举起手枪一枪蹦了男生的脑袋。酒馆内的人都尖叫着抱住自己的头。这货土匪真是狠人。说杀就杀，好不犹豫含糊。

    “你！站出来！”一名土匪用枪指着苏悦说道。

    苏悦感觉手脚发凉。当黑色的枪口指向她的时候，她感觉自己的灵魂已经出窍了。

    “等等，我来做你们的人质。”楚天忽然脑袋一热，站起来。

    三名土匪都看向楚天。其中一名不屑的冷笑一声：“咦？小子还想来个英雄救美？小说看多了吧？”说着还哈哈大笑起来。

    楚天不动声色的向前走两步。谁也想不到楚天看似瘦弱的身体下，隐藏着恐怖的力量。

    楚天不打算继续耗着。这样下去根本就没有个完了。到时候自己还的和警方接触，干脆干掉这几个土匪，然后自己偷偷溜走。k市自己是待不下去，回去寻找一个新的地方吧。

    8米，三个土匪几乎是聚集在一起。每人手上都有一把手枪。无论自己攻击哪一个人都会立刻遭到攻击。那么必须都控制住他们其中一个……

    楚天一副人畜无害的样子慢慢走向他们。忽然，楚天像猎豹一样扑向离自己最近的土匪。他手中的手枪如有变戏法一样瞬间出现在楚天的手里。

    “混蛋！”

    “放开他！”

    两名土匪反应也很迅速，他们立刻举起手枪。但是自己的同伙在楚天的手里，他们也不敢轻举妄动。

    “大哥，不要管我，杀了他！”那名被楚天抓住的土匪也挺硬气。

    两名土匪咬了咬牙，居然真的开枪了。把楚天给吓个够呛。这帮家伙的疯狂倒是挺让人惊讶。也不知道是什么刺激他们让他们变得这么疯狂。

    楚天第一时间把劫持的那名土匪给推向枪口。那名土匪被自己人的子弹给杀死。自己则迅速一个侧翻然后开了两枪。两颗子弹一发命中土匪的脖子，一发命中胸口。就算玉皇大帝来了也救不了他了。

    还剩下最后一名土匪，楚天把枪口朝向他狠狠的扣动扳机。

    叮！

    没子弹了！

    “哈哈，最后还是我赢了！”最后那名土匪面孔狰狞的冷笑，他没想到在人质中居然隐藏着如此恐怖的人。他甚至怀疑楚天是不是什么特种兵或者国家特工之类的人物。

    楚天猛的将没有子弹的手枪丢向土匪的脑袋。后者条件反射赶紧躲避。楚天趁机一箭步冲上去。

    “卧槽，这货的速度真变态！”土匪看着瞬间出现在自己眼前的楚天暗骂一声，迅速举枪射击。

    呯！

    预想中的惨叫或者倒地声没有出现。楚天依旧站在他面前。

    这家伙能躲子弹！

    土匪瞪大眼睛像看怪物一样看楚天。这个家伙居然躲过了自己的子弹。这是在拍电影吗？

    其实楚天这招躲子弹是在海扁王世界跟大老爹学会的。人在扣动扳机的时候肌肉会有一个预兆。在这个时候迅速脱离枪口，毕竟子弹是从枪口处射出来的。只要离开枪口，就安全了。

    楚天左手食指搭在扳机后面，防止土匪再次开枪，同时向后拽。右腿一个侧踢直踢在对方的腹部。让对方体现了一把飞人的感觉。

    一枪解决了最后的土匪，楚天无视了酒馆内人们惊讶的眼神，直接从酒馆的窗户离开。不离开难不成等着警察进来？虽然系统的给自己制造的假身份很正常，但楚天可不想惹麻烦。

    楚天前脚刚走，酒馆里面的人质终于有胆大的站起来。他们看着倒地的尸体，纷纷议论起来。

    “这人该不会是特种兵吧，这么nb。”

    “我决定了，我要去拜他为师。”

    ……

    (本章完)


第53章 特殊世界


    回到家中，楚天直接打开系统空间，把自己的东西全部收走。并清除自己的痕迹。同时留下来了一笔钱，是给房东的费用。

    收拾好东西，楚天立刻离开了这个居住一个月的房子，踏上新的旅途。

    ……

    “你说什么？一个人赤手空拳干掉了3个拥有手枪的土匪？”

    前来支援的警察感觉剧情有点不对劲。要是有人跟他们说有一个英雄像演电影一样把歹徒都给打死的话他们一定会认为那个人被吓傻了，精神有问题。可现在所有人都说有一个英雄干掉了三名土匪。总不能所有人都被吓傻了吧。

    然而他们不知道，楚大侠已经跑路了。连新的身份都已经准备好了。

    相比上次换了个新身份。楚天这次让系统干脆抹去老身份。换句话说，这个世界上从此再也没有以前那个楚天。从现在起，楚天以新的身份生活在这个世界上。

    去哪里呢？

    楚天盯着全国地图好久，最终他选择了c市。因为这座城市人口密度是比较小的。

    c市靠着海边，但是并没有港口。貌似是因为一些地貌原因。楚天打算今后就在那里生活了。

    前往c市的人很少，楚天轻易的拿到了票。看着不断倒退的景色，楚天不仅有点还念。

    ……

    这就是c市啊……

    由于是海边城市，楚天刚一下车就闻到了大海独特的海腥味。和其它大包小包的旅客相比，楚天什么都没有带。（东西都在系统空间里）

    由于在火车上没有找到合适的住房，楚天只好随意找到一家宾馆将就一晚上。

    时间过得很快，楚天早上还没有来得及离开的时候就接到了系统的通知，即将进入新的世界。也不知道系统他是怎么计时的。虽说是十天，但是让自己进入电影的时间却是随机的。

    无奈被这个无良的系统给带进空间，楚天感觉今天的系统不太对劲儿。平时直接给自己一分钟让自己拿上需要的东西然后直接传送了。这回自己拿好装备后居然没有传送，而是进入系统空间了。

    “宿主，您即将进入一个未知世界。也就是说，这个世界并不是你熟悉的电影世界，而是一个全新设定的世界。里面的剧情，场景以及人物你绝对不熟悉。”

    楚天愣了一下。一个未知的世界？这有些麻烦啊。毕竟自己一大依靠就是熟悉剧情，场景以及登场人物。虽然剧情已经被系统给玩坏了。但是人物以及场景还是保存。

    “那是什么世界？”

    “您即将进入的世界叫做：血族！”

    “血族？”楚天不仅想起西方神话中的吸血鬼。自己该不会传到西方神话里面去吧。自己虽然身体素质远远超常人。但是和那些神话中的变态比的话……自己只有被虐的份儿。

    似乎看出了楚天的担心，系统开口安慰道：“宿主请放心，系统不会让您进入您无法生存的世界。”

    “那能不能给我点儿帮助。我这是第一次进入未知世界啊。”

    出乎意料的是，系统居然答应了。楚天没想到自己随便一问系统居然答应了。要知道当时自己求爹爹求姥姥也没能让系统多给点福利。没想到现在随便一问，系统就答应了。

    叮！给予宿主一次免费抽奖机会。

    楚天没想到居然是这种福利。记得上一次抽到了强化武器的奖。把黑曼一把平凡的短刀给改成了拥有特殊能力的武器。

    这次有什么呢？楚天心里充满期望的盯着大转盘。

    第一个是三勾玉写轮眼。楚天虽然仅仅看过两三集火影忍者，但是还是听到班里的一些火影迷在讨论这眼睛怎么怎么nb。

    第二个是烹饪技术8级。这个东西……吃货必备。但是楚天不是吃货。

    第三个是上次楚天没有抽到的火元素异能。异能啊！相比只能施展一些幻术的三勾玉写轮眼，火元素可是能够直接攻击人的啊！

    第四个是一瓶福灵剂。这个东西出自于哈利波特世界。据说可以给人带来好运，也不知道是不是真的。但是在电影中这个药很稀有，应该不是什么大街货。

    第五个是一只黑色的蛋。楚天还以为是系统恶趣味才搞出这玩应呢。可没想到系统说这玩应是个龙蛋！而且是马上就要孵化了的那种。只需要一点温度就可以了。

    楚天满怀期待的转动大转盘。这些东西都挺不错，当然除了那个烹饪技术，楚天实在是想不出来自己为什么需要这个东西。

    “什么都行，就是别来烹饪技术。什么都行，就是别来烹饪技术……”

    叮！恭喜您获得烹饪技术8级！

    我@#￥%…&amp;！系统你绝对是故意的。

    楚天感觉自己脑袋忽然涌入无数关于做饭的知识。虽然这些知识对于一个厨师来说价值连城，但是对于楚天来说……这玩应还不如两个‘清理工’的弹药筒值钱。

    说道弹夹，‘清理工’的弹夹只剩下3个了。一想到自己要面对神话中怪物，楚天不惜血本又买了7个弹药筒。要知道一个弹药筒可是值50奖励点呢。自己只剩下1148奖励点了。买完弹药筒，楚天真真正正的成为了穷光蛋。

    革命尚未成功，同志仍需努力。看着仅剩的798奖励点，楚天不仅有一种一夜回到解放前的感觉。

    不过就算奖励点在珍贵，该花的时候也得花。更何况楚天很清楚奖励点没了可以再赚。小命要是丢了的话那么就算拥有在多的奖励点也没有用了。

    又花了200奖励点购买了两瓶恢复剂。这玩应可以治疗自己的伤口。号称只要还有一口气，就能把你给救活！当然像中毒之类的这个东西就没有办法了。

    看着手里的东西，楚天感觉自己应该准备的差不多了。于是便看向那片神秘的芯片：“系统，可以开始了。”

    “开始传送，目标血族世界！”

    楚天感觉自己的视线变得有些模糊。他不明白系统神通广大，咋不把传送时候的那种不适感给取消掉呢？

    新的世界，我来了！

    漫步者系统：作者，我不行了。

    桭桄：咋了？

    漫步者系统：没有足够的票票和打赏……我要没能量了……

    桭桄：求各位读者大大给票票给打赏。

    (本章完)


第54章 血族世界


    主线任务：未知。

    支线任务：未知。

    楚天被无良的系统给投放到了一个鸟不拉屎的地方。一片阴森森的森林中。要是平时楚天肯定不会害怕，因为森林里面能够威胁到他的东西真的不多。但是在这个用科学无法解释的世界嘛……谁知道森林里面有什么怪东西。

    更让楚天抓狂的是两个‘未知’。尼玛主线任务都不告诉我你让我干什么？还能更坑爹吗？

    没有办法，楚天只能在顺着森林中的小道一通乱走。没想到自己还真走出来了。看着眼前稍微宽敞一些的土道。自己绝对不是在什么发达的时代。

    哒哒哒……

    远方传来马蹄声，楚天朝声音传来的方向看去。只见一辆还算比较豪华的马车不紧不慢的向他驶来。

    楚天站在道中央，丝毫没有让路的意思。

    “让开！让开小子！我有急事儿！”驾驶马车的是一名胖胖的车夫。他的神色看起来很紧张，好像在有什么东西在追赶他。

    “我只不过想搭个车。放心，我没有别的要求。”楚天一副人畜无害的样子。

    车夫很愤怒，看起来好像想把楚天直接给撞飞。

    “让他上来吧，摩根。”

    楚天听到车厢里面好像传来了一道女声。不过距离太远了，根本就听不清。

    胖车夫不情愿的给楚天让开一个位置，估计车厢里面的是他的上司之类的吧。楚天登上马车，想跟车厢内的人打个招呼。

    “小子，你最好不要打开车厢。否则我直接把你的脑袋给砍下来。”胖车夫威胁似的挥舞两下自己的马鞭。

    楚天缩回自己的脑袋，然后像老朋友聊天一样问：“先生，你为什么这么着急回去呢？”

    车夫像看外星人一样看楚天：“你来自哪里？”

    楚天想了想，肯定不能说自己是欧洲人了。自己这黑眼睛黑头发黄皮肤怎么可能是欧洲人。而且自己对西方中世纪的历史也不是很感兴趣。他可不像闹出来个乌龙，于是干脆把自己的老家给搬出来了。

    “我来自遥远的东方。大洋的另一边。离这里很远很远。我自己都不清楚自己现在的位置。”

    车夫一副原来如此的表情：“遥远的东方？好吧，那里确实很远。我们马上就要到村庄了。要知道当黑夜降临的时候这里可是有狼人出没的。我在路上耽误了点时间。要是在这里那些怪物可就完蛋了。”

    “狼人？”楚天歪了歪脑袋。

    “他们是不是像巨狼一样，只不过可以用双腿站着。哦，他们的皮毛基本上都是黑色的。而且像牛犊一样强壮？”

    车夫奇怪的看着楚天：“你不是外乡人吗？你怎么知道狼人的样子？”

    楚天指向不远处的一个小山坡：“他们不就在那里吗？”

    只见2-3头长着黑色长毛，嘴里不断吐着寒气的巨狼杀气腾腾的从山坡下来。看着如有小山般的狼人，楚天甚至感觉他们简直就是中世纪时代的坦克。冲锋起来势不可挡。

    “见鬼，小姐抓稳了。”车夫拼命的用马鞭抽打马的后背。其实都不用他用鞭子抽打马匹，马儿也会出于本能的恐惧拼命向离这里最近的安全地带跑。

    楚天记得小时候看过一本叫做狼图腾的小说。里面讲述蒙古草原的狼群十分注重团队合作。他们利用地形进行无数次狩猎。捕猎数倍于己的猎物。

    神话中的西方的狼人可不比东方的草原狼差。果不其然两头狼人就伏击在马车的毕竟之路。默默的等待猎物路过，然后给予猎物致命一击。

    受惊的马儿哪会注意道边儿的草丛。两头狼人就像脱弦的利箭一样扑在马儿的身上。高达两百斤的体重瞬间把马儿扑到在地。连带着它身后的马车。

    可怜的胖车夫直接被甩出去。一头狼人直接一个泰山压顶压在他的身上。二百斤的体重可不是一般人能推开的。胖车夫只能卖力的挣扎。但是根本没用，狼人锋利的牙齿划破他的喉咙。导致他连惨叫声都发不出来。只能发出‘咯咯’的声音。

    车厢也被摔坏了。这年代可没有什么防震系统。车厢是用木头做的。楚天自己都可以一拳打穿车厢薄薄的木板。

    一个金发白人女孩尖叫的被甩出车厢。两头狼人不怀好意的慢慢的朝她靠近。嘴里流着哈喇子。它们已经把少女给当成盘中餐了。

    “完了。”少女绝望的闭上眼睛。狼人的战斗力可是出了名的变/态。一头狼人往往可以抵抗一个小队训练有素的士兵。

    嘭！

    一道蓝色的光束直接把不可一世的狼人脑袋给打成了原子状态。少女长大嘴巴，呆呆的看着举着‘清洁工’的楚天。

    楚天刚才也被忽然的袭击下了一道跳。只不过他的感官要比一般人强很多。当两头伏击的狼人马上就要扑过来的时候。楚天就反应过来，拿出了‘清理工’。不顾还是晚了一步。那个胖车夫给干掉了。

    “真是完美的捕食者。”楚天看着高大的狼人忍不住在心中赞美一句。虽然身材高大，但是却十分灵活。并能将自己的身形隐藏在黑暗中。别说普通人了，就是训练有素的军人也绝对中招。

    靠近少女的两头狼人瞬间被干掉。其他狼人愤怒的扑向楚天。这个家伙手里的怪东西可以发射威力强大的魔法。他们曾经也不是没有见过巫师。但是像这样不念咒语直接发射强大魔法的还是第一次。

    狼人们凭着往常的经验直接扑向楚天。他们知道近战是所有巫师的短板。只不过，他们遇到的不是巫师，而是一个开了外挂的不科学存在。

    狼人的速度很快，楚天估计对方怎么的也有常人的两倍速度。虽然没有自己快，但是依旧十分恐怖。

    楚天一枪将其中一名狼人给打爆脑袋。另一个狼人已经来到了楚天的眼前，举起了自己的利爪。他仿佛看见楚天倒在血泊的画面。狼人相信自己吃了强者的肉后会变得更加强大。

    他的想法很好，但是幻想很丰满现实很骨感。楚天的近战并不差，反而十分恐怖。只见楚天不慌不忙的用枪托顶住狼人粗糙的大手，另一只手则握着黑曼，一个反手划断了狼人的喉咙。

    狼人捂住脖子痛苦的倒在地上，他眼中充满不甘。好像要去死神那里告楚天的状，说他开外挂。

    不过他想的也不错，楚天就是开了外挂。

    (本章完)


第55章 小村


    “你没事吧？”楚天看着好像被吓傻了的少女，无奈的把她拉起来。她这才反应过来，尖叫一声，就像受惊的兔子一样。

    “我……我没事。谢……谢谢你。”少女脸红的被楚天拉起来。

    “这里不安全，我们先走吧。你知道路吗？”楚天紧张看着四周。他不知道血腥味会不会吸引其他生物过来。

    少女点了点头，她穿着长裙，走起路来不是很方便。但是这个时代人们普遍体质不错，经常需要出去干活。所以她还是能够跟上楚天的速度的。

    “我叫萝丝，萝丝·卡尔斯。您呢？”少女的长相不错，耀眼的金发，牛奶般的皮肤以及天蓝色的大眼睛。声音也像风琴般好听。

    “我叫楚天。”

    “楚……店？”萝丝别扭的叫着楚天的名字。

    “您来自哪里啊？我从来都没见过有人长着黑头发黑眼睛。”萝丝像好奇宝宝一样。

    “我来自东方。”

    萝丝好像看到宝藏一样两眼发光，她激动的抓住楚天的手臂：“那您是猎魔人吗？”

    “哈？猎魔人？”楚天从来都没听过这个词汇。

    “猎魔人就是专业狩猎各种恶魔的人类。我和摩根叔叔原本是想去城里寻找猎魔人勇士的。可没想到勇士没有找到，摩根叔叔反而丢了性命。呜呜呜……是，是我害死了他。”萝丝说着说着居然哭起来。楚天只能在一边手忙脚乱的安慰她。自己可不知道该怎么安慰一个伤心的女孩。只能硬着头皮安慰了。

    村子里他们被袭击的地点并不算远。甚至可以说很近。两人走了一个多小时就走到了。

    村子四周被高大的木门给包围住。无数青壮年站在围墙上四处观望。他们身上的摊子很重要，那就是守卫村子不被黑暗生物攻击。

    他们看到萝丝和楚天后发出一阵欢呼声。几个青壮年立刻跑下去打开保护大门口的厚木门。不要以为木头没有什么防护力。楚天看着厚重的木门也不敢说自己能一拳打穿。

    木门慢慢打开，一位过半百的老人还没等木门完全打开就冲出来。一边跑还一边哭着：“我亲爱的女儿啊。你终于回来了。”

    萝丝也不知道为什么哭起来了，她抱住父亲，低声哭泣：“父亲，摩……摩根叔叔他死了。”

    “哦，可怜的摩根。”

    ……

    楚天在一旁满头黑线的看着抱在一起大哭的父女俩。该说真不愧是父女吗？你们两个的性格真像。见面都要先哭一个。

    哭完之后，老人才看向楚天：“这位是……”

    “我叫楚天，来自遥远的东方。”楚天主动自我介绍。

    老人点了点头：“我叫尼克·比尔斯，你可以叫我老比尔。大家都这么叫我。我是这里的村长。尊敬的勇士，欢迎来到村子。”

    “父亲，对不起。我没有找到猎魔人。”萝丝就像犯错误的小女孩一样低着头。

    “没关系，你已经努力了。”

    楚天跟在父女俩后面走在村子的主街上。村民们看到老比尔和萝丝都会友善的打招呼。看到楚天的时候眼神有些奇怪。畏惧与好奇写在每一个村民的脸色。

    楚天的长相，衣着都与这个时代眼中不符合。

    “你看那个人的眼睛怎么是纯黑色的？”

    “还有他的衣服，好奇怪啊。”

    “他手里拿的是什么东西？不嫌沉吗？”

    ……

    村民们就像看珍稀动物一样在楚天背后指指点点，搞的楚天很不舒服。但是他总不能去跟他们解释说自己根本不是这个世界的人吧。

    “尊敬的勇士，我们村子并不是什么富有的村子。但这是我们村子最好的屋子之一了。”在这个年代，人们根本就不知道大洋的另一端是什么样子。导致东方也有些被神话了。村长看楚天一身稀奇古怪的东西还怕楚天不习惯住这里的房子。

    楚天看了看，屋子虽然破旧，但是还算不错。

    “不用叫我勇士，请叫我楚天吧。”

    村长也像他女儿一样十分拗口的说：“主……天？”

    “……你还是叫我勇士吧。”

    “楚，您可以来一起参加今晚的宴会吗？”萝丝小心的看着楚天，生怕他拒绝。

    “宴会？”

    “是我们村子中的一个宴会。大家都在一起聚餐。外面不是很安全。这是我们很重要的娱乐之一。”

    楚天想了想，正好自己还有好多不知道的东西想问问这里村长。身为一个村子的领导，怎么也得知道外面的世界是什么样子吧。

    楚天并没有换上什么中世纪的衣服。在他看来，那些用亚麻布为主做的衣服实在是难看。而且穿上去还很难受。他还是继续穿着自己的作战服。只不过没有带头盔。毕竟你去参加宴会带什么头盔啊。武器什么的，‘清理工’楚天放在屋子里。反正这个年代的人也不会用。‘黑曼’倒是随身带着。避免一些麻烦。

    当楚天出门的时候，村民们已经基本上准备好宴会了。村子中的人基本上都认识。忽然有一个生面孔闯进来立刻引起其他人的注意。村民们纷纷低声讨论起来。

    萝丝朝楚天挥挥手，示意他做到这里来。

    楚天来到萝丝旁边，刚准备坐下就被一个红发男子拦住。男子穿着骑士铠甲。在这个时代能穿上骑士铠甲的人肯定有点儿小地位。他的语气很冲，丝毫不把人放在眼里：“你是什么人？这里不是你的位置！”

    楚天的脸色变得有些阴沉。这个人的嘴巴太臭了。丝毫不把人放在眼里。真以为你穿上骑士铠甲就天下无敌了？

    萝丝愣了一下，然后愤怒的站起身来：“帕西！你这是什么意思。”

    那个叫帕西的骑士一副言辞正义的表情：“这个家伙来历不明，我不能让他坐在你的身边。”说着还站直腰板，好像在向萝丝展现他的男性雄风。

    “他是我邀请过来的客人！”萝丝天蓝色的大眼睛瞪着帕西。

    面对萝丝的怒视，帕西终于软服了。不过在给楚天让位置的时候，他低声说了一句：“你最好离我的未婚妻远点，外乡人！”

    楚天愣愣的看着帕西。尼玛这是被当情敌的节奏吗？

    话说我就是一个打酱油的吧？

    桭桄：快给票票和打赏！要不然的话……嘿嘿，弹小**一百下。

    (本章完)


第56章 陷入黑暗的世界


    “楚先生，不知道您为什么来这片大陆呢？”老比尔一边喝着果酒，一边笑眯眯的问道。

    “我是一个冒险家。不过我还不是很熟悉这片大陆。您能给我讲讲这片大陆的历史以及一些特点呢？”楚天这次参加宴会最想知道的就是这片大陆到底有什么势力，有什么样的怪物之类的。

    老比尔喝了一大口酒，眼色有些黯淡：“唉。说实话，我们居住的环境可不是很好。您和我女儿在路上也看见了。狼人、吸血鬼、人类……谁都看对方不顺眼。现在都乱成一锅粥了。听说上个月就连王国的圣骑士都死了好几个。”

    圣骑士？楚天听到这个名词不仅想起一些游戏中魔武双修的人物。

    “圣骑士可是又无数骑士中选拔出来的佼佼者。他们的剑术和骑术很厉害。我们村子最厉害的帕西和一名圣骑士对比也仅仅坚持了五分钟。”提起圣骑士，老比尔的目光带着些许自豪。可是楚天却瞬间没了兴趣。原来还是普通人。

    “狼人就是之前袭击我们的野兽吧。他们很可怕吗？”楚天奇怪的问道。

    老比尔神色惊恐，就好像身边坐着一位狼人一样：“哦上帝，他们是最可怕的生物了。除非把他们的脑袋砍下来，否则他们是不死的。而且他们身强体壮。就连圣骑士都不敢和他们一对一硬拼。而且最近狼人内部好像选出来了一名新的狼王。他们不断袭击人类的村落。说实话，如果要是有狼人像攻击我们村子，我们还真不知道该怎么办。”

    “那人类就拿它们没有什么办法吗？”

    “巫师们倒是有点办法。只不过他们数量太少了。”老比尔有些犹豫的说道。

    “巫师？他们会魔法？”楚天又来了兴趣。

    “会。不过我没有见过。而且巫师也不一定能一对一杀死一名狼人。”

    楚天不仅对人类势力有点失望了。尼玛着战斗力也太差了吧。看起来人类还是适合走科技路线。什么巫师之类的估计是点错科技树了。

    “对了，那吸血鬼呢？”

    老比尔露出困扰的神色：“先生，不瞒你说。我们村子现在就经常遭到一名吸血鬼骚扰。他每次出现都会要求祭品，否则就会杀光所有人。村里的几名护卫被杀死了。不过吸血鬼内部好像本身有一些不合。他们神神秘秘的，也不知道想要支持那一边。”

    “吸血鬼有多强？”楚天对这名把一整村子人给打的贴贴服服的吸血鬼很感兴趣。不知道对方有多强。

    老比尔没有说话。萝丝接话说：“她是撒旦为了惩罚人类而释放的恶魔。他根本就不是人类能抵抗的。”

    “有那么厉害？”楚天一副不相信的样子。

    “马上就是祭日了。”老比尔喝了口酒。他的神情有些黯淡。毕竟谁看着自己的村民一点一点被一个恶魔杀死都会感到窝囊。可是他却偏偏拿那个吸血鬼没什么办法。

    “他们已经有些绝望了。”萝丝指了指闷闷不乐的少女们。不少村民笑的也是很勉强。他们都知道很快村子里即将又会有一名少女消失。

    桌子上的食物在这个时代已经算是挺丰盛的了。当然对于这些村民来说。楚天他仅仅吃了几口后就不吃了，因为实在是没有什么好吃的。他不断地和老毕尔聊天，试图套出来一切有用的信息。

    场面似乎有些冷场，老比尔赶紧转移话题：“先生，我想你的家乡一定很有趣吧。

    楚天不算是喜欢卖弄的人：“那里确实很有趣。”

    “那里都有什么呢？”萝丝像好奇宝宝一样竖起耳朵，瞪着天蓝色的大眼睛盯着楚天。

    离他们不远的帕西快要把牙龈咬出血了。任谁看到自己的未婚妻和别的男人在一起笑谈都会感到窝火。

    楚天把后世的那些东西，什么手机电脑给描述了一下，唬得父女俩一愣一愣的。也对遥远的东方大陆充满了渴望。

    除了某正在吃醋的骑士，其他人都谈笑皆欢，宴会也在还算愉快的气氛下结束了。

    宴会结束时，帕西忽然站在楚天面前：“外……我想说先生。非常感谢您救了我的未婚妻，不过目前这个小村不是很安全。明天一早我会护送你安全离开。”

    其实这就是下了逐客令。但是在旁人看来帕西好像是为楚天找想。

    楚天一副感兴趣的样子：“我刚才已经听村长先生介绍了。正好我是一名冒险者。我觉得或许我可以帮助你们。”

    萝丝这个时候也插话：“对了父亲，我们来得路上遇到了狼人的袭击。粗（楚）先生独自杀死了四头狼人。”

    嘶！

    老比尔和帕西齐齐吸了口冷气。一个人干掉四个狼人？这是什么概念。也就是说眼前这个男人一个人就可以顶得上半个王国皇家卫队？要是以前有人跟他们说有人能干掉四名狼人他们一定会大骂神经病。可是眼前这个男人实在是太神秘了。谁也不知道遥远的东方到底存在着怎样的神秘力量。

    “诸（楚）先生。这是真的吗？”老毕尔小心的看着楚天。

    楚天随地捡起一快小石头。然后用力一扔。石头像子弹一样狠狠地撞在树干上。直接打出了一个大坑。整块石头都陷进树干中。

    所有人都吸了一口冷气。不少村民都像见到上帝一样看着楚天。

    其实楚天露出这一手也算得上给某人一点警告。不建议你来惹我，我根本就不是你能惹得起的人。

    老比尔最先反应过来。他一把握住楚天的手：“感谢诸（楚）先生愿意帮助我们。我代表全体村民向您表达最高的敬意。”

    楚天点了点头，然后微笑道：“只要是力所能及的事情，我一定会帮助你们。”

    ……

    楚天疲惫的会到房间。在房间门口放一个玻璃瓶。又检查了一下窗户才入睡。他知道现在某人在嫉恨自己。他可不敢托大。要是晚上睡着了被人干掉那楚天真的是连哭的地方都没有了。

    原本以为系统把自己丢到一个各种大招满天飞的时代。没想到这里和中世纪差不多。狼人，吸血鬼都存在。但是他们的实力似乎没有像后世那样被神化。最多也就比一般人要强一些。当然还没有遇到吸血鬼，还不能判断他们的实力。只能等祭日了。

    (本章完)


第57章 吸血鬼


    今晚是个满月。楚天躺在大床上安详的睡着。手边就是‘黑曼’。一旦遇到袭击，楚天就会在第一时间反击。

    嘭嘭嘭……

    楚天被外面的打鼓声惊醒。他发现村民们都手持着圣经，跟着一名神父的后面低声念着什么。楚天立刻睡意全无。他迅速起床，看了一下自己的衣服，然后把它脱下来。换上村长借给自己更符合这个时代的亚麻布衣服。‘黑曼’被他藏在宽大的衣服里面。

    村民们在神父的带领下来到了村子的小广场。小广场不大，中央摆放着一座高大的十字架。所有村民都围在十字架周围。低头轻声祈祷。

    楚天跟在他们后面远远的看着。不知道为什么看他们样子让楚天想起自己生活的那个世界中的某些极端分子。比如在中东惹是生非的某is·is。

    楚天不吭声，远远的看着一脸虔诚的村民们。这个年代的西方人特别信仰神。经常因为宗教不同而大打出手。

    忽然，肩膀被人轻轻拍了一下。楚天强忍着不抽出黑曼给后面的人来一下。转过身，才发现是萝丝。

    “粗（楚）先生，您怎么在这里？”

    “我睡不着，看见大家都往这里来，还以为出了什么事情，所以就过来看看。”四周的人向楚天投来不满的目光，显然不欢迎他在这个地方说话。楚天赶紧低下头，小声道：“发生了什么事情？是不是我不该来？”

    萝丝脸色有点沉重，摇摇头，她就拉着楚天，来到附近的一条胡同里。

    来到胡同里，楚天看着外面蜂拥而聚的人们，奇怪的问道：“这些人都在干什么？”

    “我们在举行救赎仪式。”

    “救赎？”

    “是的！”萝丝脸色难看：“您知道我们这里有三大势力。其中吸血鬼内部不和。几个月前，一名单落的吸血鬼来到了我们村子。并杀死了所有胆敢反抗他的人。不过，神父认为是我们当中有些人的行为亵渎了天神，所以天神复活了撒旦给我们带来了惩罚，我们必须赎罪，必须用心灵被污染之人的血来洗刷，才会得到宽恕……”

    正在这时，广场的中央的十字架周围的蜡烛被点燃，一下子吸引了所有人的注意力。

    “仪式就要开始了，我们过去吧。”

    萝丝重新戴上帽子，从胡同里出来，走进了人群，楚天也跟了上去。

    “不！不要带走我的孩子！”

    “求求你们，放过我，妈妈，救救我！”

    前面突然传来一阵吵闹的哭喊声。

    一名十几岁的少女被两名黑衣人压上十字架。女孩不断哭喊着，试图反抗。可是根本就没有用，很快，她就被绑在十字架上。

    “愿你的灵魂，能够得到救赎……”神父在胸口画了个十字架。

    楚天在心中狠狠的鄙视了一下装模作样的神父。还得到救赎？让别人去送死还说的这么理直气壮的除了你也没谁了。

    没过多久，天边传来翅膀扇动的声音。一名浑身漆黑，拥有着尖耳朵以及蝙蝠翅膀的生物稳稳的落在地上。

    所有村民立刻跪下，就像见到他们的国王一样。

    “快跪下，否则你会被杀死的。”萝丝看到楚天依旧站着，赶紧拽了拽他的袍子。

    楚天并没有跪下，除了父母没有人能让他跪下。他仅仅是压低身体。楚天的本能告诉他这头吸血鬼要比之前见到的狼人要强太多了。根本就不是一个等级的。要是和这个家伙遇到那么胜算也仅仅是五五分。

    “不，不要过来。”被捆在十字架上的少女脸色变得苍白，她不断的挣扎。却无济于事。

    咔呲！

    吸血鬼锋利的虎牙刺入少女的脖颈伴随着，尖牙入肉的声音，让少女求饶的口气，变成惨叫。

    没过多久，少女的喉咙就发出一阵阵“嗬嗬”的声音，身体也开始发抖。

    失去了血液，少女的生命，很快就流逝，眼神绝望，不再动弹。

    享受完自己的猎物，吸血鬼不屑的扫了一眼瑟瑟发抖的村民，然后扇动翅膀离开了。楚天发现吸血鬼看村民的眼神就像人类看动物的眼神一样。有一股优越感。高于一切生物的优越感。

    直到吸血鬼飞走好久，村民这才敢站起身。

    两个黑衣人，走上祭台，将少女干瘪的尸体火化。

    村民们站起身，开始低声交谈。楚天听得出他们对吸血鬼的不满。但是无奈实力相差太大，他们只能抱怨，却不敢反抗。

    “萝丝，你在这里啊。”帕西看到萝丝的身影立刻屁颠屁颠的跑过来。不过当他看到楚天的身影后脸色立刻阴沉下来。他不动声色的站在两人中间，盯着楚天黑色的眼睛一字一字说：“先生，您不是这个村子村民。我想你来参加祭日有些不妥吧。”

    楚天冷哼一声：“帕西先生，我想你如果有闲工夫的话还不如去加强自己的实力。身为这个村子的骑士面对吸血鬼却退缩了。你不感觉耻辱吗？”

    帕西就像被踩到尾巴的猫一样尖叫道：“你居然敢侮辱我的骑士头衔！我，帕西·马维特向你提出挑战！你敢不敢接受？”

    楚天小时候曾经也崇拜过骑士。勇敢，忠诚，战斗力爆表！无疑是无数人心中完美的形象。不过随着楚天年龄增长，他那颗火热的心也逐渐冷却。加上通过历史书楚天也算是认识到了骑士们的真面目。在这个乱世中，暴力既是正义！

    帕西就应该是那种写实的骑士吧。平时看起来大度，礼貌。但其实他只是一个自私的胆小鬼罢了。空有骑士头衔，却没有小说中骑士的气质。

    “好啊，我接受。”楚天决定对这个一而再再而三挑衅自己的家伙一个深刻的教训。而且正好在这个村子中加强一下自己的威望。自己对这个世界的生物认识太少了。他需要一个人能够协助自己。

    楚天看了一眼天空：“天色不早了。我先回去睡了。明天早上在这里见面吧。”

    用你们的票票和打赏淹没我吧！！！！

    (本章完)


第58章 决斗


    “你不应该接受他的决斗。”萝丝担忧的看着楚天。他知道帕西的性子，比较自私。绝不准许任何人靠近自己。如果帕西紧紧是自私那么她也不会担心。可帕西海偏偏是一个喜欢耍小手段的人。她不希望看到楚天倒在帕西卑鄙的攻击下。

    “我是一个不喜欢吃亏的人。如果我受到侵犯，那么我肯定会回击过去。在东方，我们有一句话。人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”楚天并不担心明天的决斗。帕西和他的实力差距太大了。在绝对的实力面前，任何计谋都是扯！

    ……

    第二天早上，太阳还没有升起的时候帕西就让他的手下（帕西是这个村子的护卫队队长）在村子的各个角落宣传。什么外乡人看不起村子中的男人。什么我们应该让外乡人知道我们不是好欺负的……楚天真的觉得这个帕西如果晚生个几百年一定会是一个优秀的政客。颠倒黑白，满嘴跑火车……这些他都会。看着那些同仇敌忾的男性村民。楚天不仅佩服起来帕西的嘴炮。

    中世纪的骑士决斗其实也是人们的娱乐之一。虽然用现代人的眼光来看无疑是很奇葩的娱乐项目。（毕竟谁会闲的没事和别人拼刺刀）但是要知道这个时代可没有什么电脑手机，更没有网络小说。人们想找到个娱乐项目可不容易。

    楚天要和帕西玩骑士决斗的事情惊动了村长。老比尔无奈的看着在村子中乱跑的帕西。他自认阅人无数了。当他看到楚天的时候就从这名青年的眼睛里看到了特殊的气质。老比尔也不知道该怎么称呼这种气质……应该算是自信吧。仿佛他掌控着一切。

    “帕西，过来。”老村长叫住了不断为自己拉拢支持的帕西。

    “村长，你叫我。”帕西立刻屁颠屁颠的跑过来了。（废话，未来的岳父这货还不讨好？）

    “听说你和外来的客人闹矛盾了？”老比尔明知故问。

    “哦，尊敬的村长。你不知道那个家伙有多么自大。他甚至称我们村子没有有种的男人了。我们不能任由外乡佬侮辱我们村子的名誉。”帕西一副为了维护村子的名誉而战的表情。不清楚的人还以为楚天才是大反派，挑起这次事端的人呢。

    老比尔不耐烦的挥了一下手：“帕西，这不是我们的待客之道。”其实他也知道自己村子的男性确实变得软弱了。吸血鬼太强了。胆敢反抗他的男性都已经死了。那血淋淋的场面他也忘不了。

    “可是村长……”

    “好了！帕西，既然挑战双方都接受了，那么就正大光明的去决斗吧。我不想再看到下三滥的手法了！”

    老比尔作为一村之长怎么可能不知道帕西那点小手段呢。只不过他不想打对方的脸所以才没有直接提出来。只不过人家根本就不听自己的暗示，还照样我行我素。

    帕西愣了一下，没想到老比尔十分不给面子的直接指出来了自己那点事儿。不过他并不担心。指出来了又怎么样？有证据吗？自己可是骑士啊。谁会质疑一位骑士的信誉？

    其实大多数骑士对决是不会死人的。以前楚天还不相信。现在楚天明白了。看着笨重的铠甲，以及钝的不像样的刀。要是能砍死人那么只能说那个人的运气真的很差。

    萝丝帮楚天套上笨重的铠甲。远处的帕西看的牙痒痒，恨不得直接飞过来取代楚天的位置。

    村民们围在昨天献祭的广场开始押注。他们围城一个小圈，一位比母猪还要胖一圈的妇女拿出一个小篮子：“押注啦！押注啦！”

    几乎所有居民都押帕西胜利。毕竟帕西在村子中生活很多年了，关键时刻支持同村人很正常。加上以前帕西也进行过不少次骑士决斗。最终大多数都已胜利告终。他们相信这次帕西照样会狠狠的教训一顿看不起自己村子的外来人。

    胖妇女来到萝丝面前，萝丝犹豫一下，拿出两枚银币：“押粗（楚）先生赢。”

    胖妇女诡异的看了一样萝丝，接过银币。

    站在广场中央的楚天和帕西不知道萝丝押注了谁。他们中间站着一个所谓的公证人。也就是裁判。不过楚天却在心中破口大骂。尼玛这个裁判是你的手下，打死我也不相信这货会公平评判。

    “先生们，如果你们想放弃的时候请丢掉武器。比赛规则很简单，只要对方投降，或者击杀对手就算胜利。”

    说完，裁判便跳到一边。

    “外乡人，我们来打个赌吧。失败者要向胜利者下跪。当然如果你还活着的话。”帕西嚣张的大声喊道。好像生怕别人不知道似得。

    “可以。”楚天的声音很低沉。他已经发现了对方的猫腻。对方的剑已经开锋了。虽然看起来破旧但其实十分锋利。但是站在圈外的人不可能看出来。不过骑士战一旦开始了，那么就不能停下来了。一旦要求暂停就等于投降。

    帕西先下手攻击。他自信满满的挥舞着铁剑狠狠的攻击楚天的要害。

    铛！两人的铁剑不断碰撞在一起。每一次碰撞都会激起火花。楚天的劣质铁剑很快就有些弯曲了。可是帕西的铁剑却依旧锋利无比。

    “艹，以为装备好久了不起了？”楚天暗骂一声，然后忽然一个发力狠狠的打在帕西的手上。后者的疼的手一松，铁剑就掉在楚天的手里。

    “停！”裁判立刻跑过来。

    “你不能夺取对方的武器。否则就是犯规！”

    楚天皱了皱眉头：“我可不记得有这个规矩。”

    “在这里，我就是规矩！我说不能拿对方的武器就不能拿对方的武器。”裁判双手抱在胸口，傲慢的看着楚天。

    帕西甩了甩被打的生疼的手，脸色变得有些隐藏。他阴冷的看着楚天的背影。心中对他的恨也越来越强烈。

    忽然，帕西鬼使神差的举起的锋利的骑士剑。狠狠的朝楚天的后脑勺劈去。

    “啊！”萝丝忍不住惊叫一声。

    楚天并没有回头，他已经听到了背后的利剑划破空气的声音。他知道背后的声音是利剑发出的。他立刻一个漂亮的回旋踢，正正好好的踢在帕西的脸上。后者直接飞了出去。骑士剑也掉在地上。

    “既然不能用他的武器，那么我直接上手总可以吧。”楚天丢下一句，然后扑向被踢的晕乎乎的帕西。

    “啊？”裁判还没有反应过来。他其实当时正好可以看见帕西拿剑攻击楚天。只不过没有说，想等着看外乡人出糗。只不过没想到偷袭失败，反而被一脚踢飞。可怜的裁判到现在还没反应过来，处于震惊中。

    (本章完)


第59章 被激起的血性


    楚天在裁判反应过来之前迅速冲上去来了一套连环拳。拳头如雨点般落在帕西的要害处。楚天的力量可是达到280啊。一拳下去就是骨折。此时的帕西已经后悔挑衅这个怪物了。

    “住手！”站在人群中围观护卫们看不下去了。他们抄起手中的武器把楚天围在中间。

    “放开我们的队长！”

    “立刻跟我们走一趟！”

    ……

    “外乡佬，听没听见。还不快放开我。”帕西口齿不清的威胁道。

    呯！楚天直接一拳把这个多嘴的家伙给打晕过去。

    “一对一骑士战打不过就群殴？你们还是够男人的。我都为你们感到耻辱，恶心。”楚天不屑的扫了围住自己的一种护卫。他们的威胁实在是太小了。

    “别跟他废话。我们上！”不知道谁喊了一声。所有护卫争先恐后的扑向楚天。

    楚天像泥鳅一样灵活的不断躲避对方的攻击。然后一拳打在对方的脸上。凡是脑袋上挨一击的人都立刻昏倒在地。其实楚天已经手下留情了。否则的话，楚天一拳可以直接让他们去见上帝。

    战斗持续了十分钟。广场上所有帕西的手下都昏死过去。楚天像战神一样站在人群的中间。他犀利的目光看向围在四周的村民。村民们纷纷低下头，不敢与楚天对视。

    “这就是你们的精神？卑鄙？无耻？”楚天轻轻的开口道。

    有的村民们坐不住了，但是又不知道怎么反击。因为帕西和他的手下做的确实很卑鄙无耻。

    “我在旅行的途中见过很多人。他们有的人为了自己的目标奋斗无数年，依然不放弃。有的人为了生存，战斗至最后一刻。有的人为了信仰，不惜献出生命。”楚天开始了大忽悠模式。他那进行过什么旅行啊。哦不，他进行过。不过不是在这个世界。而是在无数电影世界中。

    “可是你们呢？”楚天提高了声音，他的声音对于村民们来说十分刺耳。

    “面对吸血鬼的要求，你们就像菜板上的鱼肉一样任人宰割。哪怕猪受到了攻击，都懂得反抗。你们呢？你们却做了他的奴隶！”

    这是楚天第一次在这么多人面前做演讲，原以为会紧张结巴。没想到居然能做到心不跳脸不红。要知道以前在初中的时候楚天一做演讲就会结巴。

    “外乡人，请注意你的言辞。这里不是你的家乡。这里是我们的村子。撒旦的使者的要求我们不能违抗，因为这是神的意志！”昨晚主持整个献祭仪式耳朵神父站了出来。

    卧槽，原来这儿有人比我还能唬人。

    楚天冷冷的看一眼那个神父：“神的意志？不好意思，我只看到一群没有灵魂的懦夫。我不知道你为什么还妄想获得神的荣光。”

    神父瞪大眼睛：“你凭什么说我们在反对神的意志！？”

    “就凭我是猎魔人！”楚天一字一顿的说道。

    猎魔人这个身份是最符合楚天的身份了。楚天去老比尔那里了解了一下猎魔人的特点。其实老比尔也不是很清楚。因为猎魔人很行踪神秘。他只知道猎魔人是专门猎杀怪物的。不过楚天正好符合这一点。上一次他可是宰了4头狼人呢。

    村子的居民们都瞪大眼睛盯着楚天。猎魔人对于这些没有啥见识的村民来讲完全是传说中的存在。

    “你看他的肤色以及头发眼睛。猎魔人都长那样吗？”

    “他昨天穿的衣服很奇怪。难不成是猎魔人专用的衣服？”

    ……

    神父涨红了脸：“你怎么证明你是猎魔人。”

    楚天指了指倒在地上的一众人：“他们还不足以证明吗？”

    神父的脸色变得更难看了。他张了张嘴，最终什么都没说出来。

    楚天不理神父，他看向那些好奇的村民们：“吸血鬼他现在想把你们圈养起来然后用来填饱自己的肚子。你们难不成想继续像懦夫一样任人宰割吗？还是想像勇士一样站起来反抗？”

    终于，有个耿直的壮汉忍不住，他站起来大声喊道：“外乡人，收回你的话，我从未害怕过！如果你有办法打败那个魔鬼。我愿意付出我的生命！”

    有了出头鸟，其他人的血性也被激发了。

    “谁怕了！伙计，算我一个！”

    “反正早晚都得死。还不如拼一次！”

    ……

    楚天的话成功激起一些人的血性。人有的时候可以脆弱无比，为了生存可以抛弃一切信仰、道德。有的时候又十分坚强，为了自己的信仰、梦想可以永不放弃的向前，直至生命的最后一刻。

    “你叫什么名字？”楚天看向第一个站起来的大汉。不知道为什么他感觉这个人有点眼熟。

    尼古拉斯·凯奇。

    卧槽！楚天感觉老天爷和自己开了个玩笑。后世的影星居然出现在这里。而且这个影星还某种意义上当过自己的师傅。海扁王世界的大老爹就是尼古拉斯·凯奇扮演的。当然现实中的尼古拉斯和海扁王世界中的大老爹是两个人物。

    “你认识一个叫明蒂的女孩吗？”楚天嘴角抽了抽。

    “不认识……”尼古拉斯摇了摇头。

    好吧。看起来没有穿越。

    老比尔从头到尾一直在一边看着。他对楚天的演讲技术有些惊讶。没有想到这个外乡人还真的激起村子中男性的血性了。要知道，在中世纪的时候教会拥有着最高的权利。能当着众人面把神父给训了一顿，除了楚天也没谁了。

    帕西昏呼呼的从地上爬起来。他茫然的看向四周。当他看到自己手下都倒在地上的时候，忍不住发出一声尖叫。

    围在四周的村民发出一阵阵哄笑声。他们就算再喜欢帕西的人也忍不住鄙视这个不要脸的骑士了。他们把手中的破烂纷纷丢向帕西。后者吓得落荒而逃。

    楚天捡起一块石头，瞄准帕西的腿部轻轻一丢。石头就在空中划过一道优美的弧线。精准的打在帕西的小腿上。

    哎呦！帕西小腿一疼，倒在地上。

    “帕西先生，你是不是忘记了我们的赌约？”楚天不紧不慢的说道。

    “赌约？”帕西忽然想起来失败者要给胜利者下跪。

    看着围住自己的村民，帕西感觉冷汗慢慢从额头留下来……

    作者：我们的口号是！

    众人：搞事情！搞事情！搞事情！

    作者：……你们拿错剧本了。

    众人（尴尬）：给票票！给打赏！给鼓励！

    (本章完)


第60章 主动出击


    帕西最终还是跪下了。他知道这一跪就等于以后在村子中永远抬不起头了。不过抬不起头总比赶出村子要好的多。他要是没有履行自己的赌约，那么他的名声就真的变臭了。

    对于楚天来说，帕西不过是一个跳梁小丑罢了。自己可是还有更重要的任务呢。

    ……

    楚天，尼古拉斯以及老比尔围着一张陈旧的地图。地图上标识着吸血鬼所在的大概位置。

    “上一次我们跟着吸血鬼来到了他的住宿。大概是这个位置，离这里有50公里远。而且是在山上。”尼古拉斯指着地图上的一角。

    “你们上次已经打到他的老家了？”楚天好奇的问道。没想到尼古拉斯居然知道吸血鬼藏在哪里。这倒是让他很惊讶。

    “我们是想偷袭他的老家来的。可是没想到对方的城堡居然还有护卫。我们当时被护卫给拖住了。一直拖到他回来。让我们的人伤的伤死的死。哦，实在是太可怕了！”尼古拉斯不仅颤抖起来。

    老比尔手指敲了敲桌子：“不过这次我们准备的充分多了。而且我们也了解了对手。”

    “护卫城堡的是什么人？”

    “不是人，是蝙蝠！吸血蝙蝠！虽然战斗力不可怕但是十分难缠。后来我们才发现这些蝙蝠讨厌大蒜。而且怕火。不过已经晚了。因为他已经回来了。”说到这里，尼古拉斯不仅愤愤的敲了一下桌子。

    “当时那个吸血鬼都用了什么招式？”

    尼古拉斯愣了一下，然后有些为难的挠了挠头：“对方就是不断的近战。但是他力大无穷，而且速度很快。不过他并不像巫师那样可以施法。不过他是不死的！这也是让我们最头疼的。我们的勇士砍下他的手臂。他很快就会立刻重生一条崭新的手臂。”

    没有远距离异能攻击，只会物理攻击吗？这样就好办多了。

    “我有一把武器，应该可以杀死吸血鬼。”楚天拿出黑曼。他已经不必隐藏黑曼了。因为他和这些村民已经是结盟状态。让他们知道自己的能力没有坏处。也省的他们不安心。

    “这是什么武器？”老人详细的看着黑曼。

    中世纪的欧洲可没有唐刀。老人没有见过很正常。

    “这是我的武器，是唐刀。凡是被它割伤的伤口都无法恢复。小心点，别被伤到。”楚天看着老村长把黑曼拔出刀刃。虽然自己可以通过意念阻止黑曼的诅咒，但是还是不要伤到为妙。

    老人赶紧把刀插回刀削。他兴奋的说：“好！这样那个黑暗生物所依赖的恢复力就算是没有用了。我们一定会胜利！”

    楚天点了点头：“我打算今晚就带着尼古拉斯出发。”

    “为什么今晚就出发？”尼古拉斯不解的问道。

    “我们去吸血鬼的住宿哟50公里。而且还的爬山。今晚出发的话可以再在森林中休息一晚。然后早上到达他的城堡。你们不是说吸血鬼在早上战斗力没有晚上厉害吗？而且他刚刚收完你们的祭品。正在自己的城堡里放松警惕休息。我们这个时候去偷袭的时机很好。”

    “可是，夜晚的森林可不安全。”尼古拉斯犹豫道。

    “你觉得吸血鬼恐怖还是狼人恐怖？”楚天反问道。

    老比尔看楚天已经决定今晚就出发，只能同意：“还有5名勇者愿意跟你们去。我这就找人叫他们。”

    “不用了。我们两个人去就可以了。”

    “为什么？”老比尔不解道。

    “人太多了反而容易吸血鬼的注意。而且夜晚弄出的动静也太大了。我可不希望吸引一大群狼人过来。”楚天又在心里补了一句。人带多了到时候反而会帮倒忙。不过碍于老比尔的面子，楚天没敢说出来。

    “好吧……”

    三个人的会议开得时间不长。村子里没有几个人知道。尼古拉斯赶紧写信，写给自己的妻子的留言。万一回不来了，起码还留下几句话。

    “粗（楚）先生，听说你今晚要去那里了？”楚天刚出门，就遇见老比尔的女儿，萝丝。

    “嗯。”

    萝丝小脸变得通红无比，好像能滴出血一般。她犹豫了好久，然后才好不容易说一句：“你要小心。”然后就想逃一般离开了。

    “这个姑娘到底是怎么回事？”楚天疑惑的看着远去的萝丝。他从来都没有过恋爱经历。自然也不知道怎么去追女孩。（作者：我这么风流的人怎么创造出来你这个情商-5000的男主角？楚天：有意见？）

    楚天虽然情商差了一点，但是也不傻。他还是能够明白一点男女之间的那些事儿。不过他不想和萝丝摊牌。因为两个人根本就处于不同次元的人。两人要是真的相爱了。那么绝对会是无比痛苦的事情。（作者：算了，我收回我之前的话。是我的情商太低了。）

    出发前楚天和尼古拉斯去老比尔家吃了顿大餐。当然在当时算得上大餐。在楚天的世界是一顿很平常的饭菜。

    尼古拉斯的吃相实在是不咋地。吃起东西狼吞虎咽，就像饿死鬼投胎一样。

    不过尼古拉斯的吃相并不难理解。弄不好这即将是最后一顿晚餐了。他们吃完饭就要离开村子，去和一个实力恐怖的吸血鬼玩命了。

    “勇士们，我等你们回来。”

    来送行的人并不多。主要是因为没有几个人知道这次的行动。来送行的只有老比尔和他的女儿以及尼古拉斯的妻子。不过两个人都不是喜欢炫耀的人。他们巴不得低调一些。

    “等我回来！”尼古拉斯抱住自己的妻子。若无旁人的热吻起来。直接给身为保护动物单身狗的楚天1万点物理伤害。（开个玩笑）

    “你要安全的回来。”萝丝犹豫了一下，然后忽然闪电般的轻轻啄了一下楚天的脸颊。然后他就像兔子一般的跑开了。

    老比尔也不生气，反而一脸暖味的看着楚天。

    “真是个老狐狸。”楚天在心中吐槽道。

    楚天和尼古拉斯拿上武器转身走向黑暗的森林。等待他们的是无限的挑战。

    (本章完)


第61章 狼人杀手


    “尼古拉斯，你确定这张地图没有问题？”楚天发现自己和尼古拉斯好像在原地打转。这个时代的森林还没有什么人工开辟的道路。两人只能凭着方向感配合上地图一通瞎走。

    “这个，大概、可能、应该没有问题吧。”尼古拉斯擦了擦额头上的汗水。

    楚天不仅白了他一眼。什么叫做大概可能？你是在逗我吗？

    两人又走了一会，终于，两人凭着运气走出黑暗的森林。尼古拉斯哈哈大笑：“我说的没错吧。这条路我可是走过。”

    楚天没好气的瞪了他一眼：“可是我们花了两个小时只走了5公里的路！”

    ……不要在意这些细节。

    走出森林入眼的是一座地形复杂的高山。楚天真不知道那位吸血鬼脑子里到底是那根弦不对。非的把自己的家给建在这种鬼地方。等你老了的时候你连买菜都得先爬一段山路。而且这里的风景也不怎么样。山峰光秃秃的，入眼的除了岩石，还是岩石。

    “我记得山上有个洞穴，我们可以再那里过夜。而且山上除了那个吸血鬼也没有其他生物了。”

    楚天并没有回话，而是拿出‘清理工’死死的盯着背后的森林。

    “怎么了？”

    楚天没有回话，直接一记蓝色的光束射向一片草丛。一头受伤的狼人从草丛中跳出来。他的右臂不见了，变得焦黑。这是被‘清理工’攻击后的伤口。

    “有狼人！”楚天大喊一声，然后又是一道光束命中了狼人的脑袋。直接把对方给轰成了无头尸体。

    尼古拉斯赶紧拔出老比尔送给他的长矛，紧张的盯着黑暗的森林。天知道还有多少狼人在草丛中埋伏着，随时会跳出来扑到他们。

    “尼古拉斯，我们慢慢的后撤。”楚天拉着尼古拉斯一点一点后退。他们只能倒退离开。谁也不敢把自己的后背暴露给危险。

    叮！完成隐藏任务，狼人杀手：击杀5头狼人，奖励3000奖励点。额外击杀一头狼人将获得500奖励点。

    “卧槽，系统你总是给我来句话了。”

    楚天忽然听见森林中传来一阵轻微的脚步声。他立刻警觉起来，来者起码得有5-6头狼人。上一次遇到狼人一共有4头。有了车夫这个替死鬼他才能轻易干掉4头狼人。这回可就不一定了。

    “来啦！”楚天大喊一声，同时手指扣动扳机。

    蓝色的光束迅速集火命中了打头的狼人。猛烈的火力居然直接把对方给打成灰烬。其他狼人也被突如其来的火力给吓了一大跳。那个人类居然可以用那个奇怪的玩意发射‘魔法’。而且还能连射！自己的小心点了。

    楚天惊讶的发现狼人居然懂得躲避子弹了。虽然自己仍然在命中了两头狼人，但是对方确实懂得躲避子弹了。起码不想以前那样傻乎乎的直线往前冲了。

    楚天把‘清理工’往地上一丢，双手拔出黑曼。幸存两头狼人十分默契的一个扑向楚天，一个扑向尼古拉斯。

    楚天向后轻轻一跳，离开了原地，让狼人扑了个空，然后落在一块大岩石上。楚天双腿猛的发力，一个斜砍直接把狼人的脑袋给砍下来。

    另一边的尼古拉斯则选择了硬抗。狼人扑上来的时候他借助长矛的长度优势狠狠的刺中了狼人的腹部。拥有着强大愈合力狼人被顶在树干上，动弹不得。可是尼古拉斯也动不了。因为他一旦松手那么狼人就会重新获得自由，他只能用力顶住狼人直到楚天来帮忙。

    楚天捡起清理工，朝不断挣扎狼人的额头来了一枪。

    “没事吧。”楚天拉起有些脱力的尼古拉斯。

    “没事。”尼古拉斯喘着粗气。看着倒在地上的狼人尸体，不仅暗暗佩服起楚天。原本被称为一旦遇到就必死的狼人在猎魔人面前没有任何还手之力。

    “我们休息一会在走吧。”尼古拉斯提议道。他第一次和狼人正面交战，他有点脱力了。

    “不行，这里的血腥味有可能会吸引其他生物。我们还是赶紧离开为妙。”楚天拉起脱力的尼古拉斯，迅速离开这里。拥有着几乎常人三倍力量的楚天拉着150斤的大汉照样可以可以快速跑步。直到跑到山脚下他才停下来。

    “休息的咋样？”楚天把尼古拉斯放下来。

    “所有猎魔人都想你一样力大无穷吗？”尼古拉斯休息的不错，利索的从楚天的背上滑下来。

    楚天没有回答。他怎么知道猎魔人是什么样子的。

    “我觉得我们应该把说话的力气放在爬山上。”楚天看着好像由无数岩石临时搭建的高山。在心中再次吐槽了一下吸血鬼的品味儿。

    爬山是一项枯燥的运动。起码楚天是这么认为的。因为他一直都看着千律一遍的景色。那就是岩石。而且他的心思都放在如何爬上去了。根本就没有心情看风景。

    “这就是你说的洞穴？”楚天拿出手电筒朝洞穴里面晃了晃。什么都没有。不过洞穴十分干燥，倒是挺适合人居住的。

    两人轮流守夜。一个无聊的晚上就这么过去了。

    ……

    “我们离山顶不远了！”尼古拉斯看着越来越近的城堡，不仅加快了速度。

    “等等，我们先涂上蒜汁。”楚天拿出一瓶难闻的蒜汁抹在身上这是为了避免遭到吸血蝙蝠的袭击。他以前就看过一些吸血鬼小说。吸血鬼怕阳光、大蒜、十字架、圣水……但是楚天不知道这个世界的吸血鬼是不是也是这样的。起码在献祭那天晚上吸血鬼不怕十字架。

    两人皱着眉头抹上蒜汁。蒜汁的味道实在是不好闻。要不是为了驱赶吸血蝙蝠，打死他们都不愿意抹这玩应。蒜汁的味道足以让人把早餐给吐出来。

    两人抹完蒜汁才继续向上爬。怕了大概一个钟头，两人终于到达山顶。吸血鬼的品味确实挺独特的。别人家的后院都是花园。而这里的后院却是墓地。

    除了墓地，无数蝙蝠在枯死的大树上吊着。他们应该就是这座古堡的护卫了。这些小家伙虽然看起来脆弱无比，但是楚天知道这些蝙蝠绝对不是善类。

    (本章完)


第62章 吸血鬼


    “准备好火焰弹了吗？”楚天口中的火焰弹其实就是土质******。也不知道管不管用。不过总比没有好。

    楚天掏出打火机把******瓶口的布点燃。尼古拉斯也把自己的******靠过来。两人蛮足了劲，然后猛的一挥手把******丢出50多米。枯树一遇到火立刻燃烧起来。无数吸血蝙蝠被大火惊醒，四处乱飞。结果又问到了一股令人作呕的大蒜味。

    “有效！”尼古拉斯眼睛一亮。

    楚天站起身来，那些吸血蝙蝠并没有攻击他。两人立刻飞奔起来，跑向古堡。

    “嗯？有入侵者吗？”在古堡中，一个全身黢黑如有恶魔般的生物睁开血红的眼睛。他站起身看向窗户。早上灼热的阳光让他感到难受。他看到了两个人类拿着武器冲进自己的古堡。

    “不行，在那个结束之前我必须确保万无一失。”吸血鬼自言自语道。

    ……

    “外面虽然难看了点儿。但是内部倒是出奇的豪华。雪白的墙壁上挂着各种各样古老的画像。地摊也是用名贵动物皮毛做成的。”楚天在心中暗暗感叹道。就算加上自己在海扁王杀死的那些毒贩打劫过来的钱也买不下这座城堡。可以想象这座城堡到底有多么贵重。

    “楚先生，那个吸血鬼是不是跑了？我们都转了一圈了都没看见他。”城堡很大，楚天和尼古拉斯在里面转了一个小时了也没有看见吸血鬼的身影。脾气比较急躁的尼古拉斯很不喜欢找东西。

    楚天的脸色有些凝重。这里是对方的老家。之所以选择主动出击还有一个原因。那就是每一次吸血鬼去接受祭品的时候都会预先给自己做一些防御准备。一些人类无法使用的魔法。准备魔法需要十几天的时间。

    对方没有让人头疼的魔法，那么攻击会单调许多。不过楚天他们选择主动出击，对方也会占据有利的地形。

    “他们在暗处盯着我们。”楚天低声说道。

    “哪里？”尼古拉斯一个激灵，手中的长矛差点没有掉在地上。

    楚天也不知道吸血鬼到底在哪里。但是他的直觉告诉他那个吸血鬼就在这里。正在暗处默默的观察着自己。

    一双猩红的眼睛在走廊的拐角处天花板上默默的观察着两人。他一开始还以为自己观察的不够仔细。没想到真的就来了两个人。两个人有个卵用？来送人头？

    他可不管这两人来干什么。既然胆敢入侵他的领地，那么就要做好付出生命的代价。

    当楚天和尼古拉斯经过拐角处时，他就像巨大的蝙蝠一样扑向靠后的尼古拉斯。锋利的爪子轻而易举的撕碎了尼古拉斯的右臂。

    啊！

    楚天立刻被身后的动静吸引。他转过身，看见一道黑色的身影袭击了尼古拉斯，后者直接损失了自己的右臂。

    呯呯呯！

    楚天瞄准黑色的身影连开了好几枪。

    吸血鬼感觉枪口瞄准自己的时候就感觉到不妙了。他虽然不知道楚天手里拿的是什么东西。但是他知道那个东西能要自己的命。

    毫不犹豫，吸血鬼放弃了继续攻击尼古拉斯。而是立刻像青蛙一样跳到。楚天看着吸血鬼灵活的身影不仅想起来了在生化危机遇见的舔食者，在墙上灵活的爬来爬去的。

    站在两侧的盔甲忽然发出嗡嗡响声。钢铁关节处不断发出刺耳的咯吱声。很快，站在两侧的十二个盔甲活动了起来。不知情的人还以为盔甲里面有人。

    其实吸血鬼除了拥有着超越人类的体质。还有过人的魔法。要不然凭他们的人数不可能在这片大陆站住脚。

    “真是个麻烦的家伙。”楚天看着逐渐形成包围之势的盔甲，不仅感到头疼。魔法神马的真是够恶心人的了。

    摸了一下腰间的******。只剩下两个了。楚天也不管他们对盔甲有没有用了，一股脑的丢了出去。然后用‘清理工’把它们点燃。

    暴虐的大火立刻拦住了蠢蠢欲动的盔甲。楚天试着向他们开火。‘清理工’对他们还是有着不小的伤害的。基本上一发就可以干掉一个。

    “卧槽，外强中干的家伙。害得我担心你们会对我造成威胁。”楚天原本以为被神奇魔法召唤出来的盔甲实力绝对不差。结果还tm不如在海扁王毒贩。人家毒贩起码手中还有把枪。这些盔甲手中只有冷兵器。想伤害楚天也得近身啊。

    其实这些盔甲并不是外强中干。相反，他们在这个热武器还没有出来的世界几乎无敌。一般的冷兵器根本就不可能伤不了它们。只可惜他们遇见了不科学的楚天。‘清理工’的威力在这个世界简直就是个bug。

    “你竟然毁掉了我的收藏！我要杀了你！”吸血鬼愤怒的咆哮道。

    原本吸血鬼想来一次猫戏老鼠。没想到放进来的老鼠个头以及战斗力有点大。居然把自己的盔甲给弄坏了。气的吸血鬼差点没有直接暴走。

    只见吸血鬼忽然被黑烟包裹，然后化身为蝙蝠。虽然蝙蝠没有什么战斗力。但是它灵活啊。楚天的枪械变成了摆设。毕竟打不中人的枪还不如一个烧火棍。

    忽然，蝙蝠灵活的‘飘’到楚天的身后。然后瞬间化为吸血鬼本体，手中握着匕首狠狠的朝楚天的后脖刺下去。

    当蝙蝠飞到楚天的后面楚天就迅速反应过来。看着在眼中不断放大的匕首。他选择了一个以伤换命的办法。他避开了要害，让匕首插在自己的肩膀上。手中的‘清理工’则抓住机会连续射击。

    呯呯呯！

    吸血鬼的腹部被打出来了一个大洞。清理工的威力哪怕是吸血鬼也承受不了。伤口周围发焦，这个腰部几乎都要消失了。楚天甚至怀疑自己是不是把对方给打成两截了。

    这样的伤口要是换一个人类绝对是死定了。可是生命力堪比小强的吸血鬼居然硬扛了下来。他的伤口已肉眼可见的速度恢复。虽然速度不是很快。但是恢复力十分惊人。相信不久，对方就会重新站起来。

    (本章完)


第63章 血灵石


    吸血鬼忍着巨痛拔出匕首，然后又是一刀刺中楚天的腹部。疼的楚天一屁股坐在地上。双方迅速拉开距离。楚天的恢复能力虽然不差。但是绝对比不过吸血鬼。

    不过，楚天还有一个底牌没有用。那就是恢复剂。楚天从腰间掏出一个不起眼的小药瓶，一口气把里面的药水给喝干净。说实话这个药水很难喝。有一股奇怪的苦涩味。

    不过药水的效果却十分恐怖。刚喝下去就有效果。伤口迅速愈合。双方伤口愈合速度同样都是肉眼可见的速度。只不过差距有点大。看吸血鬼的愈合速度。起码的等好几分钟才可以再再站起来。

    而楚天喝下去不到10秒就再次站起来。这就是差距啊！打死吸血鬼也不相信自己引以为傲的恢复力在楚天的面前居然变成了渣。

    楚天拿着黑曼走到吸血鬼的面前。让楚天出乎意料的是对方既没有求饶也没有露出不甘的表情。冷静的有些可怕。不过楚天没有多想，一刀斩下他的脑袋。或许……死亡对于吸血鬼是最好的解脱吧。

    尼古拉斯抱着断臂直冒冷汗。楚天一箭步冲上去。看着仅剩的一瓶恢复剂。楚天咬了咬牙，倒进尼古拉斯的嘴里。

    断臂不流血了。伤口迅速愈合。虽然被砍断的手臂不能恢复了。但是起码命能保住。

    或许失血过多。这货躺在地上居然不知不觉的睡过去了。楚天无奈的摇了摇头。只能把这个家伙抬到沙发上。

    叮！发现特殊物品！

    楚天被系统的声音下了一大跳。他立刻反应过来这是系统的声音：“发生了什么？系统？”

    “那个吸血鬼身上带着宝藏。就在他的心脏中。”

    楚天愣了一下。打boss还能爆出奖励？自己不是在玩网游吧。怎么还带奖励？

    虽然解剖这个活比较恶心。但是楚天还是把吸血鬼的心脏给‘掏’出来。由于第一次解剖吸血鬼，楚天解剖给弄得跟屠宰场一样。

    心脏中有一个坚硬的石头。楚天用刀打开心脏才发现是一块血红色的水晶石。

    叮！检测到特殊物品：血灵石。吸收后可以获得血族血统。

    楚天愣了一下。血灵石？吸收后可以获得血族血统？自己是在做梦吗？

    狠狠的掐了一下自己的胳膊。不是在做梦。这种好运的事情

    “系统，这玩应该怎么吸收？”激动过后楚天就有点犯难。这血灵石说大不大，说小也不小。难不成的吞下去吧。

    “宿主，请将吸收的任务交给系统吧。”系统的语气带着一丝不屑。在它看来仿佛这个血灵石不是什么珍贵的物品。而是一个烂大街的普通石头。

    楚天惊讶的发现血灵石居然化成一道红色的光束，直接钻进自己的胸口。

    “对了宿主，吸收过程可能有点痛苦。”系统来了一个马后炮。

    我去年买了个表！楚天在心中破口大骂。

    你能不能早说过程会有些痛苦？楚天在心中把系统给骂了个遍。他终于体验到了系统口中的有点痛苦了。这是有点痛苦？楚天感觉自己的胸口中就好像有一团烈火在燃烧。疼的楚天恨不得用匕首把自己的心脏给掏出来。

    被折磨了十分钟，楚天终于忍不住直接晕过去了。这种感觉实在是太糟糕了，还不如干脆晕过去算了呢。

    ……

    当楚天迷迷糊糊的从地板上爬起来。他惊讶的发现自己的5感变的气息无比。他甚至可以听到隔壁尼古拉斯的呼噜声。而且大脑好像在不断的散发着一种特殊能量。这股能量就好像无形的触手一样。楚天意念一动，桌子上的杯子就好像被一张隐形的大手稳稳抓住。然后飞向楚天。

    帅！

    楚天不顾头晕，从地摊上蹦起来。自己居然有异能了。

    “系统，列出我属性。”

    力量：380速度：400防御：360精神力：360耐力：370

    异能：念力、瞬间移动、自愈能力、蝙蝠化身。

    血统：半人类，半血族。

    楚天目瞪口呆的看着自己的属性。记得自己的力量以前只有280点吧。吸收完一个血灵石居然直接提升了一百点。还有异能。自己以前神马异能都没有。现在居然一下子拥有了四个。还有血统……等等，血统是什么鬼？

    “严格来讲，宿主您现在已经不算是一个人类了。血灵石改变了您的基因。”

    “那我会不会像吸血鬼一样怕阳光或者怕大蒜？我会不会有吸血的冲动？”楚天有点担忧的问道。要是回到现实世界的时候一下子控制不住自己咬了一个人。那可就完蛋了。国家机器的力量自己可抵挡不了。弄不好人家直接把自己给抓紧实验室里面给切片儿了。

    “血灵石的特点就是赐予人类血族的优点。但不会让人类拥有血族的缺点。如果要是血族吸收了血灵石，那么他的力量将会得到极大的提升。”

    楚天松了口气。没有吸血鬼的缺点。这他就放心多了。

    不过他也明白，为什么那个吸血鬼在被自己杀死的时候没有露出恐惧。因为血灵石一旦吸收完毕可以让他的实力提升一大截。这代表着他的自愈能力会变得跟加恐怖。楚天目前的自愈能力要是被打中要害也会死亡。但是这个家伙的自愈能力一旦提升可以达到只要还有细胞活着，他就可以重生。

    “系统，能不能指导俺一下。怎么使用瞬移啊？”楚天就像一个刚获得新玩具的小孩子一样开始兴致勃勃的体验各种各样的异能。

    “您只需要用精神力扫描一下周围的情况，然后给自己定位在发动力量就可以了。”

    楚天照着系统的要求去做，然后直接楚天就好像忽然被抹去了一样消失在原地。出现在……一棵树上！

    “md！我想瞬移到这棵树的旁边啊！怎么出现在树上了！”楚天欲哭无泪。

    “刚开始使用瞬移会有一些偏差。”系统又来了个马后炮。

    楚天：……

    终于玩够了，楚天感觉精神有些疲惫。念力、瞬移以及化身为蝙蝠。这些异能消耗的不是体力，而是精神力。尤其是瞬间移动。这家伙简直就是饕餮。肚子就像一个无底洞一样不断吞噬楚天的精神力。每瞬移一次就要花费20精神点。也就是说楚天把精神力耗光了也不过能够瞬移18次罢了，而且瞬移距离还和楚天的精神力成正比。

    “回去一定要增强精神力。”楚天再一次被累趴在地上。看着自己几乎快要耗光的精神力，倒头就睡。

    楚天：作者你终于让我**丝逆袭了！

    桭桄：你要怎么感谢我？

    楚天：我给你打广告行不？各位朋友快给票票，给打赏！

    (本章完)


第64章 奇怪的少女


    “让我们为我们的勇士干杯！”老比尔面色潮红的高举酒杯，不知道是酒劲还是兴奋的。但是他的脸色比猴屁股还红，楚天不禁担心这个老头会不会一激动直接晕过去。

    楚天和尼古拉斯今天早上才回到小村子。村子里面的村民听见被他们视为噩梦的吸血鬼被杀死了，还带回了那个恶魔的头额，差点没有直接连续狂欢3个月。

    尼古拉斯已经被几个壮汉连续敬酒，被灌倒在地。

    楚天比较走运，面对热情的村民果断认怂。立刻找了个借口没有继续参加宴会，跑到自己的休息室里面开始思考下面的该怎么办。

    现在已经知道自己处于的世界的大概实力，特点。但是那个该死的主线任务依旧是三个大问号。现在自己都不知道自己该干什么！就像一个人在开车行驶在城市中，却不知道该往哪里开。

    “粗（楚）先生，您不来参加晚会吗？”萝丝的小脸也变得通红，她在晚会上也喝了一些酒。潮红的笑脸给了她一丝妩媚。

    “不了，我想自己歇一会。”萝丝就坐在楚天的身边，不知道有意的还是无意的。楚天的角度正好可以看见她的胸口。

    我到底是给读者一点福利呢，还是给读者一点福利呢？某作者正在思考中。

    咚咚咚……

    楚天被敲门声下了一大跳。他赶紧推开萝丝，有点尴尬的打开门：“村长先生，我……你是谁？”

    楚天眼前不是那个年迈的老人，而是一个看起来比自己小一点的白人女孩站在门口。从女孩的衣着来看应该是一名贵族。因为她穿的并不是村民们穿的那种亚麻布。身后还跟着两名保镖。她的皮肤比较苍白，十分罕见的血红色瞳孔以及梳成双马尾双马尾的金发。楚天没有见过传说中的魅娃。但是估计传说中的魅娃应该就长成这样吧。怪不得男人见到了都走不动道了。

    女孩优雅的朝楚天行了一个贵族礼：“您好，尊敬的猎魔人先生。我叫莉雅·德古拉。您可以叫我德古拉亲王。”

    楚天愣在原地。他感觉到一丝压迫感。这股压迫感并不是来自于女孩后面的保镖，而是女孩自己。当楚天听到女孩的名字时候差点没有直接拿起‘清理工’给他们一枪。德古拉！只要看过吸血鬼小说的人应该都知道这个名字。虽然眼前的女孩和某位老男人德古拉打不着边儿。但是依旧让楚天感到后背发冷。谁知道这个女孩是不是那个家伙的后人。

    “你想找我干什么？”楚天警惕的问道。

    德古拉看了一眼屋子里发呆的萝丝：“我想和您单独谈谈。只有我们两个人。他们也不会进来。”

    就是因为他们不进来我才不放心。他们顶多算的上你的跟班。要是真打起来。那两个大汉估计也只有被楚天吊着打的份儿。楚天在心中暗暗吐槽道。不过还是让德古拉进来。

    “你去叫村长小心点，今晚可能有情况。”楚天在萝丝的耳边轻轻的说道。

    萝丝点了点头，然后慌慌忙忙的跑向正在开晚会的村民们那里。

    德古拉笑嘻嘻的走进楚天的休息屋，像好奇宝宝一样在里面转来转去。楚天甚至差点产生错觉对方只是一个人畜无害的小女孩。

    “距离这里50公里左右有一座古堡。我们今天去那里的时候发现城堡里面被洗劫一空。城堡的主人也死了。我们跟随着袭击者的气味追到了这里。不知道猎魔人先生跟这件事情有没有关系呢？”德古拉玩味的看着楚天，漫不经心的问道。

    “你是吸血鬼？”楚天不知什么时候已经拿出了黑曼。在这个狭窄的地方冷兵器无疑要比枪支要好用。

    “别用那种侮辱的称呼来叫我。叫我们血族！”德古拉不但没有否认，反而大方的承认了。

    “你找我有什么事？”楚天感觉对方好像不是来找我麻烦的。因为傻子都可以根据情况来判断楚天就是那个干掉古堡主人的凶手了。

    “别紧张，你倒是帮我干掉一个叛徒。我只想知道血灵石在哪里？”德古拉红宝石般的瞳孔死死的盯着楚天。看起来有一点像一个小女孩在哀求自己的父母买心爱的玩具。

    为什么自己杀死的那个吸血鬼长得那么难看。而眼前这个……差距啊。

    “我不知道你口中的血灵石是什么？我不想和你们吸……我想说血族有什么关系。请回吧。”楚天当然不敢说那个血灵石已经被自己吸收了。看她的样子很明显那块石头很重要。万一对方知道血灵石已经被系统帮忙消化了。那她会不会发飙干掉自己？

    德古拉忽然靠过来，小巧的鼻子在楚天的脖颈出轻轻的问了两下，然后小脸垮下去了：“你已经将它彻底吸收了。”

    “怎么？你想把我干掉吗？”楚天将事情已经藏不住了。干脆直接承认。

    德古拉狡猾的看着楚天，红色的瞳孔一转：“既然你和血灵石彻底融合了。那么我确实无法将它取出来了。不过，融合了血灵石，你也算得上半个血族吧。人类可是一个十分排外的种族。我要是告诉他们你是一名血族，不知道他们会是什么反应呢？哪怕你是他们的英雄也会被赶走吧。”

    楚天的脸色变得有些难看。他其实并不在乎自己会不会被赶出这个村子。但是说实话，帮助了别人还的被赶出来……这种感觉真的不是很好。

    “不过，你要是陪我去一个地方。我就不会告诉他们你的秘密。”德古拉一副阴谋得逞的表情。要不是看在她是美女的份上楚天早就把她一脚踹出去了。

    “你去告诉他们吧。反正我又不是在这里出手的。而且我已经习惯了周游世界。”楚天一副无所谓的表情。

    “你确定？”

    “我确定！”

    “那我去告诉他们啦！”德古拉威胁道，并装模作样的要去把这个‘秘密’透露给那些村民。

    “请吧。”楚天让开道。

    (本章完)


第65章 突如其来的主线任务


    “父亲。父亲！有一些外来客好像要对粗（楚）先生不利。”萝丝离开楚天的休息室后立刻跑向村民们的聚集地。

    “神马？有人敢对我们的英雄不利？兄弟们，抄家伙上啊！”老比尔还没有反应过来。村民们就像炸锅了。他们立刻拿起身边可以够到的东西。然后一股脑的冲向老比尔的家。他们有的拿酒瓶，有的拿椅子，有的拿鸡腿……等等，鸡腿是什么鬼！？

    当他们冲到老比尔家门口的时候，他们发现楚天已经收拾好行李，站在德古拉的身后。

    这是怎么回事？

    十分钟前……

    面对楚天死猪不怕开水烫的样子，可爱的德古拉小姐终于忍不住哭了。而且楚天可以发誓那表情绝对不是装出来。向来拿女孩子没有办法的楚天直接傻眼了。我的老祖宗，您能不能别哭了。别人一看还以为我把你那啥了呢。要是被别人看见了，别说黄河。就算是跳进太平洋里也洗不清了啊。

    “呜呜呜……父皇留下的……呜呜呜……一切都完了……”

    “那啥，你能先别哭吗？”楚天硬着头皮问道。

    “你必须得跟我去一个地方。”德古拉红宝石眼睛上被一层薄薄的水雾笼罩。直接给了楚天致命一击。

    “我真的……”面对眼泪攻势，楚天感觉自己马上就要打出gg了。要是这里有一个怪蜀黍路过估计会直接跪了。

    叮！开启主线任务，公主的护卫：德古拉公主今年刚过十八岁生日。她即将成为血族的新皇后。护送她到她的宫殿。完成奖励10000奖励点。

    叮！开启支线任务1，公主的爱慕：获得莉雅·德古拉的好感。奖励3000奖励点。

    叮！开启支线任务2，反动排克星：击杀3名反对莉雅·德古拉的血族成员。奖励3500奖励点。每额外击杀获得800奖励点。

    系统配合德古拉给了楚天最后一击。这下楚天实在是找不到借口不离开这里。最终只能选择跟着德古拉离开。

    不过楚天倒是很意外眼前的女孩居然只有18岁。和自己一样大。他还以为血族的人都起码的活了几百年了呢。怪不得眼前的女孩外交手段这么嫩。要是活了几百岁的老油条早就把楚天忽悠走了。

    “你赢了，德古拉小姐。我跟你走。”

    德古拉这才站起来，擦了擦未干的眼泪。她不知道为什么楚天忽然同样了，她也不想知道。她只知道别人同意帮助自己就要感谢他：“谢谢你，还有不要叫我德古拉。叫我莉雅就可以。你叫什么名字。”

    “我就楚天。”

    “楚天？好奇怪的名字。”德古拉，哦不，莉雅的发音比想象中的好。起码要比目前楚天见到的其他外国人要好多了。

    “我是东方人。”楚天一边收拾行李，一边头也不回的说道。

    当楚天跟着莉雅准备离开这里的时候，他发现村民们前来‘迎接’。姑且算他们是来迎接的吧。

    “那个，村长先生。这几位是我的同行。我现在已经完成任务了。既然已经没有危险了，那么我就的离开了。”楚天睁眼瞎说话。把莉雅以及她的两个保镖说成了自己的同行。

    听到楚天要离开，老比尔瞬间就醒酒了：“粗（楚）先生，您可不能离开这里啊。”

    要知道，虽然曾经在这里欺压村民的血族被楚天给干掉了。但是这附近的森林里面可是还有数不尽的狼人啊。要是楚天离开后，哪天来个大量的狼人袭村……那画面太美。

    “我必须离开了，村长先生。我有其他的任务需要完成。”楚天一字一顿的说道。

    老比尔看楚天去意已决的样子，知道说什么也拦不住了。为了避免尴尬，老比尔还是选择好聚好散。说不定楚天中途转意了呢。

    “如果您需要一个地方休息，我们这里永远为您敞开大门。”老比尔在楚天临走前轻轻的说道。

    “谢谢您。”楚天点了点头，然后头也不回的跟上去。

    “上来吧，楚天。”除了跟在莉雅身后的两个保镖，还有一个保镖在马车旁边。哦，也不能算是马车。因为拉动马车的不是马，而是两头四不像。外形有一点像骆驼，却长着狼头，后背没有驼峰，而是一串倒刺。

    楚天好奇的看了一眼四不像，然后就准备登上马车。

    那个看车的血族保镖拦在楚天身前，用很冲的语气讽刺道：“你算什么东西？还敢靠近莉雅亲王的车厢。”

    楚天的拳头攥的‘咯咯’响，不管出于什么原因，这保镖竟然敢如此羞辱他，不说杀了他，楚天也有将他的嘴巴打爆的冲动。

    “你在干什么？他是我请来的客人。”德古拉从马车上跳下来，发育超越常人的胸脯一跳一跳的。

    这个保镖和楚天的年龄差不多。当然是从面貌上来看。这个家伙真正多少岁楚天就不知道了。不过从他的目光来看似乎是在追莉雅·德古拉。从头到尾几乎一直都没有离开她。

    保镖理直气壮的道：“这个人身份不明，我不能让他接近你。”

    “身份不明？”莉雅气极而笑：“他可是公爵，而你只是一个伯爵。请注意你的爵位。维克伯爵。”

    “公爵！”再场的所有血族成员惊讶的看着楚天。公爵可是一个十分高的爵位了。除了莉雅本人，比这里所有人的爵位都要高。这是一个仅次于亲王的位置。

    莉雅无视了在场说有人惊讶的目光，直接把楚天拽上了车厢。

    旁边那个年纪大点的保镖，眼中闪过一丝笑意，而后就假装摇头叹息一声，拍拍维克伯爵的肩膀，坐上了第二辆马车。

    不愧是贵族的马车，车厢内的设施十分豪华。就连桌子都是有由樱木做的。莉雅从身边的储藏柜里面拿出一瓶杯红酒，倒了一杯：“来点儿吗？”

    “不了。”楚天摇了摇头。自己对酒精之类的东西实在是不喜欢。

    “能跟我讲一讲具体情况吗？我不喜欢稀里糊涂的执行任务。还有血族内部的一些消息。我对血族的那些阶级一窍不通。”

    一提起血族内部，莉雅的小脸儿垮下来：“血族的内部有些复杂。我这么跟你说吧……”

    女主出现啦！出现啦……现啦……啦！求票票求打赏鼓励！

    (本章完)


第66章 你们是逗逼吗？


    血族在2000年前建成。由我的曾祖父，阿拉伯尔·德古拉领导。公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。从大到小排列。爵位主要是从血族的实力来判断。男爵子爵级别的血族也就拥有人类身体素质的两倍。伯爵子爵大概是三倍。而公爵以上则将近是四倍。楚天在城堡那里遇见的血族比较特殊。是一名暗夜血族。可以使用一些黑魔法。可不是所有的血族会黑魔法。他们的特点就是长相比较难看。

    不过血族近年内部有一些矛盾，导致血族的人员越来越少。说出来有些吓人，只有不到1000人。所以有一派血族认为应该加入人类与狼人之间的争端。并从中获利。找到更多的贡品来育出新的血族。血族有两种繁殖方法。第一种是像人类一样。不过血族一生似乎只能拥有一个孩子。另外一个就是抓捕大量的人类，用他们的鲜血来创造一个新的血族。大概牺牲掉1000个人类才会创造一个新的血族。这一派获得了大量的支持。毕竟谁会去注意一群下等生物的生死呢？他们的拉斐尔公爵是个野心勃勃的人。希望可以成为新一代血族的王者。

    另一派则是由莉雅·德古拉亲王带领的。他们获得的支持比较少。他们认为血族不应该介入人类与狼人只见的争锋。而是生活在这个世界的黑暗中。不过支持他们的人实在是太少了。加起来也就百余人。

    这次楚天的任务其实比较简单。根据血族的传统。一旦上一代领导者死亡。那么将由他们的后代继位。如果他们的后代没有成年，那么当他们的后代成年的时候就会自动继位。并获得德古拉一族的特殊技能，控血术。可以操控其他血族。

    离莉雅继位剩不了几天了。楚天需要护送莉雅至德古拉一族的堡垒，才能继位。这途中肯定会被拉斐尔公爵的手下阻挠。楚天需要做的就是保护莉雅的安全。

    ……

    “停！”在楚天前面的马车停下来。

    “该死的，这运气也太背了！道路居然被挡上了！。”维克伯爵破口大骂。

    楚天也注意到，前面的道路被几块大石头给堵住了。不过看到石头的排列，楚天感觉，这是人为故意的。

    其他两名血族保镖也迅速进入警戒状态。他们自然也看出来是有人故意摆在道中央的石头。他们没有像维克伯爵一样大喊大叫，而是迅速从车厢中跑出来，然后护在莉雅车厢的左右边。

    忽然，道路旁边的树林里，窜出一群手持冷兵器的大汉。

    “此路是我开此树是我栽，要想过此路留下买路钱！男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”为首的一名大汉站在道路中间，一副老天第一我第二的样子。

    楚天差点没有直接笑出声。尼玛世界上怎么有这么奇葩的人。还有你那句话是跟谁学的？你该也不是穿越过来的吧。

    可怜的劫匪们打死也没想到，豪华的车厢内做的不是普通人。而是血族最高统帅。在场的所有人中就算实力最弱的维克伯爵，也不是这群劫匪可以对付的。

    所有血族的情绪变得轻松不少。两个侯爵不由自主的放松了身体。这样的小角色还不需要他们出手。就像蚂蚁在大象面前嚣张，大象连踩死蚂蚁的兴趣都没有。还是交给维克吧。

    “你们知不知道我是谁？”维克一见在莉雅公主面前表现的时机到了，立马站出来。高傲的看着劫匪。

    嗖！一只弓箭直接命中维克的胸口。后者直接倒地。

    人家劫匪可不管你是什么人。直接一箭过去了。

    在场的所有血族都忍不住捂住脑袋。维克的表现实在是太丢脸了。虽然弓箭不致命……但是表现实在是让人无语。血族的脸都让他给丢光了。

    “呃，意外。这是意外。”维克尴尬的从地上爬起来。无视了劫匪们惊恐的目光赶紧把胸口的箭给拔出来。

    “蝼蚁们，准备好你们的遗书了吗？”维克很享受劫匪们惊讶，害怕的目光。

    “他……他们不是人。他们是吸血鬼！”劫匪们不知道是不是以前见过吸血鬼，还是从别人的最终听过的。不过他们此时没有吓得手抖就已经不错了。

    “叫什么叫？！我可是听说吸血鬼都是大款。打劫一个够咱们一年的了。把那个东西拿出来！”劫匪老大倒是挺从容。他立刻稳住了手下不安的心。并准备拿出自己的杀手锏。

    “那个东西？”楚天奇怪的看向劫匪。到底是什么东西给了他们信心？

    很快，弓箭手们换上了新的箭只。楚天发现箭头散发着银闪闪的冷光。这恐怕不是普通钢铁打造的。应该是用秘银打造的。要知道血族要是被秘银武器攻击，那么造成的伤口就会像普通人一样。

    两个侯爵这些待不住了。万一车厢里面的公主陛下（未来的）因为他们的大意受伤，那么他们就没脸去见祖宗了。还没能维克反应过来，他们就十分默契的一左一右，冲向劫匪。

    蝼蚁就算是换上了更高端的武器依旧是蝼蚁。在训练有素的两名侯爵面前完全就是摧枯拉巧。劫匪们连拉开弓弦的机会都没有。整个过程绝对不超过1分钟。这伙十几人的小队伍就被团灭了。

    维克伯爵的表情十分精彩。之前为了装x才站出来。结果挨了一箭，还没来得及动手呢。x就被两个侯爵给装了。还能不能好好的玩耍了？

    两个侯爵可没有什么装x不装x的想法。他们世世代代效忠德古拉一族。他们的想法也很单一。那就是誓死保护德古拉一族的后代。

    “继续前进。”侯爵们就像机器人一样不带任何感情的朝维克命令道。

    “哦……”维克低着脑袋，无奈的驾驶起马车。另一个侯爵则爬上了楚天所在的马车。

    楚天看了几眼车外的景象。这就是中世纪的欧洲。几乎每一分钟都有人失去生命。一个强者为王的时代。弱者……只有在做猎物。

    不愧是黑色的时代……楚天自言自语的叨咕一句，然后缩回车厢。

    (本章完)


第67章 猎魔人


    “这是你们的报酬，完成后在加一倍。有没有信心？”在一个昏暗的角落。一名身穿斗篷的人伸出苍白的手掌。手里拿着一个破旧的小布袋。只不过破旧的小袋子装的东西却不是什么破铜烂铁。而是货真价实的黄金。

    “猎魔人接受吸血鬼的任务，真是讽刺……”两个身穿比较异类的欧洲人一边玩弄着匕首，一边讽刺道。

    “我只在乎钱。反正都是猎杀黑暗生物。”另一个人两眼一直盯着钱，几乎一刻都没有离开。

    两人的身份很特殊。他们其实就是萝丝要找的猎魔人。他们刚刚从一个不愿意透露姓名的血族那里拿了整整一袋金币。任务倒是没有违背他们的职业。袭击一名吸血鬼。报酬却丰富的吓人。

    “老大，我们有活干了。”

    一个身穿斗篷，手上戴着好几枚戒指的中年男子头也不抬继续调试着一瓶奇怪的药物。过了好一会，这瓶看起来更像是毒药的东西散发出灰绿色的气体。男子才抬起头：“什么时候？”

    “现在。”

    “召集其他人去吧。赛得利，你帮我把这些魔药带上。”

    ……

    楚天一行人已经走了三天了。在这段时间中楚天开始跟着这群真·血族学习运用自己的力量。体验血族的生活。比如吸血。一开始楚天死都不愿意喝。因为那代表着自己杀害了一个无辜的生命。而且由于心理作用，楚天觉得有点儿恶心。

    血灵石给了楚天血族的能力，但是吸血的**倒是没有。（当然如果楚天想来点血也可以）

    不过在莉雅的强烈要求下，楚天最终只能捏着鼻子咬了……一只兔子。

    并没有预想中的恶心感。楚天发现血的味道变得反而有些甘甜。不对……不是血液的味道变得甘甜。是自己的大脑发送的信息和以前不一样！

    血液对于楚天来说就像是恢复剂。一个强力的恢复剂。他终于明白为什么那些血族那么喜欢吸血了。这玩应就像是吸·毒一样。一旦上瘾了就很难在摆脱了。

    那个叫做维克的伯爵也不知道为什么一直跟楚天作对。但是碍于楚天的身份爵位要比他高还不敢做的太明显。最多也只能小声嘲讽几句。不过楚天也懒得理他。

    “公主陛下，在往前70公里就是一做人类的大型城市丹尼斯市了。我们要不要进去购买一些东西？”

    莉雅看向楚天：“楚天公爵，您愿不愿意进城帮忙购买一些夜骑（四不像）的饲料？它们喜欢吃肉类。当然您也购买一些普通人类的食物吧。我想血族的食物不适合您。”

    楚天点了点头：“当然可以。”

    马车又重新开始缓缓向前进。谁也不知道，一张巨大的大网缓缓展开。

    ……

    “荆棘陷阱布置的怎么样？”

    “所有陷阱都布置好了。”

    中年男子手中拿着一根大概一米8长的奇怪木棍。木棍的顶端被卷起来，有一点像蛋卷儿。这家伙的身份比较特殊。他不仅仅是一名普通的猎魔人，更是一名巫师。

    他挥动起自己手中的‘木棍’嘴中开始迅速默念起一串复杂的音节。密茂的荆棘丛就像活了一样。自己纷纷隐藏在地下。不一会，所有荆棘都隐藏起来。地面也根本看不出来异样。

    中年男子再次检查一遍，确认没有留下什么痕迹后才和自己的队员回合。

    “老大，他们来了。”

    中年男子露出了一丝冷笑：“知道了，准备行动。”

    ……

    楚天的眼皮最近一直跳个不停。听说这是霉运即将降临得兆头。也不知道是不是真的。

    “公主陛下，我有一种不好的感觉。”驾驶马车的侯爵忽然开口道。把楚天给下了一大跳。楚天几乎把两个侯爵给忘记了。因为他们比自己还不愿意说话。除非出现危险，否则他们两个就是稻草人。

    莉雅的脸色变得有些凝重。血族拥有着特殊的第六感。她不相信自己的保镖是瞎说。他们没有这个必要。

    但是路还是的走的。总不能因为有不好的预感就不走了吧。只能小心的注意四周了。

    ……

    “老大，他们来了！”

    中年人的眼睛就像毒蛇的眼睛一样，发现了自己的猎物。他冷静的等待着出击的机会。

    待第一辆车进入伏击圈的时候，中年人果断挥舞了两下魔杖。原本隐藏在地下的荆棘就像受到什么刺激一样疯狂的扭动着，从地下冒出来缠住夜骑的腿。夜骑虽然看起来很厉害。但其实是一个胆小鬼。很普通的马儿没啥区别。楚天一直都不明白为毛血族非得让这些丑八怪四不像来做坐骑。普通的骏马不好吗？

    话归原题，第一辆车由于荆棘的原因一时间动弹不得。车上的两名血族立刻准备弃车。只不过维克的反应慢了一拍儿。被躲在树林中的猎魔人一阵秘银箭雨给直接射成刺猬。这个跳梁小丑就这么死了。

    另外那个侯爵刚刚落地就知道坏事了。地面不知道被洒了什么东西。之前明明什么都没有。马车滚上去也没有任何效果。可当他踩上去的时候，就好像踩在强力胶上面一样。

    “不要跳下来。地上被人撒上了魔法胶。粘在地上就完了！”

    面对一个在地上动弹不得的活靶子。猎魔人们果断的把箭矢射向侯爵。

    “我可不是维克那个废物。”侯爵面对猎魔人的箭雨十分从容。他举起双手，发动了念力。

    银箭就像被无数只隐形的手稳稳抓住。然后来了一个180度旋转。返回去攻击袭击者。

    袭击者都是老手猎魔人。几乎每一个人都曾经面对过1次血族。当然遇到血族的实力不一定是侯爵等级的。两名倒霉的猎魔人闪避不及。被自己射出的箭给刺了个透心凉。

    弓箭太多了。侯爵的精神力可不是无限的。第一轮都没有完全挡住。他完全是凭着意志力把银箭给丢回去的。

    “公主陛下，我们的离开这里！”另一个侯爵面对好友搭档的死没有任何波动。当然只是表面上的平静。楚天还是能够从他的语气中听出一丝颤抖。

    三人化为吸血蝙蝠迅速起飞离开。这里可不能落地。一旦落地那想离开可就不简单了。

    “真以为我没有准备吗？”巫师冷笑了一下，狠狠的挥舞一下法杖。一道半圆形的护罩迅速形成。

    结界！

    三人愣了一下，赶紧停住。楚天知道这个东西算得上一个牢笼。而且还是一个可以关闭一切的牢笼。哪怕楚天懂得瞬移也没有用。因为精神扫描根本就无法离开这片区域。

    对方这是有备而来，想把楚天他们置于死地啊！

    楚天一咬牙，既然逃不了，那么……拼了！

    桭桄：55555/(tot)/~~

    楚天：咋啦？失恋啦还是挂科啦？

    桭桄：看完都不给票票打赏，好桑心。

    楚天：不是还有人支持你吗。来来来，看开点儿。

    (本章完)


第68章 任务结束？


    楚天虽然打算拼命，但是绝对不会傻乎乎的脑袋一热一股脑像以前的岛国兵一个万岁冲锋上去送人头。他第一反应是精神扫描。兵马未动粮草先行。楚天用不着什么粮草。他需要的是情报。他需要找到实施结界的巫师。只要杀死巫师，他就可以待着莉雅离开。他可不想被永远拘留在这个世界。

    在楚天这个人形雷达面前，丛林中的一切都变得明亮无比。其中一个人引起了楚天的注意。他身穿的比较奇怪。并不是像其他人一样身穿骑士铠甲或者皮甲。他身穿大袍子，手持着一根‘木杖’（法杖）。这里只有他一个法师。对于楚天来讲就像黑夜中的大灯泡一样引人注意。

    瞬移以及精神扫描是公爵级以上的血族的专利。楚天看了一眼那个侯爵，丢下一句：“保护好公主，然后瞬间消失在原地。”

    巫师原本正‘欣赏’自己的猎物在绝望的试图逃离，却发现目标忽然有一个人消失不见了。他心中立刻闪过一个可怕的念头：“自己的包围圈中包围的最高人物不是侯爵。起码有一个公爵级的人物！”

    “我们被骗了！”巫师在心中把给他们情报的那个血族给问候了个遍。神tm最厉害的就是两个侯爵。那你告诉我那个人怎么会瞬移？

    后背传来一阵呼啸声，巫师立刻随手拽了一个身边的小弟丢向身后。

    那个可怜的小弟瞬间被楚天的黑曼给刺了个透心凉。死透了。

    巫师一边后退，一边嘴中迅速念起一串复杂的音节。他的法杖伴随着他的声音居然亮起来。顶端发起亮光，一团烈火喷向楚天。

    “我@#￥%&amp;*！这是人形火焰喷射器吗？”楚天一个瞬移险险的躲过火焰。说实话法术虽然看起来很神奇。但其实华而不实。光光那串复杂的咒语就够不少人头疼了。

    楚天换上了‘清理工’。看看是你的魔法厉害，还是我的科技力量强大！

    “公主陛下，我去帮助他了！为您效劳是我的荣幸。”幸存的那名侯爵向莉雅行了一个礼，然后一个俯冲飞向人群。

    拿着冷兵器的小杂兵曾经一直是被楚天无视的人。原因很简单，楚天死都不相信对方能给给自己带来伤害。可事实证明，对方确实没有多大能力能伤害到楚天。但是伤不到你不代表不能恶心你。

    左一箭，右一箭。楚天根本就没有机会攻击巫师。兔子遇到大象确实无能为力。但是一旦兔子的数量足够多了，那可就不一定了。

    侯爵落地后迅速一个加速冲到一个小喽啰身边。他就像跳舞一样优雅的挥舞手刀。瞬间让那个小喽啰头身分离。

    “该死，忘记不止一个血族了！”

    中年巫师作为一名老狐狸立刻开始考虑起来如何逃离。至于坑队友什么的……那是自己的祖传技能。反正坑死这帮队友以后还可以寻找其他队友。自己可是巫师。想找队友并不难。

    脚底抹油，开溜！

    不得不说，有的时候聪明人反而容易被聪明误。之前中年巫师被好几名手持骑士剑的人围在中间。楚天不敢瞬移到他们身边。现在这个家伙居然主动离开了。这对‘清理工’来说不就是一个活靶子吗？

    楚天不顾被银箭射中的危险，举起‘清理工’向巫师的位置打了个连射。双方的距离不算太远。只有100多米。这种距离对于楚天来说不算远。加上是连射。除非对方有主角光环护身，否则死定了。

    巫师的身体只是普通人的强度。根本就无法抵抗‘清理工’的攻击。他被瞬间烧成灰烬。

    科技vs魔法。科技胜！

    击杀巫师并不是没有付出代价。楚天才刚刚站稳，就有两只银箭射向他。他原本准备咬牙承受下来这一击。没有想到那么侯爵居然用念力替他挡住了攻击。

    “我们走！”见击杀了巫师，楚天迅速拉住侯爵以及莉雅，一个瞬移离开了这个是非之地。

    这次战斗倒是值得楚天反思自己的不足。虽然获得了异能，却不能使用自如。比如瞄准的时候无法分出精力使用念力保护自己，等等。

    “呀，默克侯爵，你受伤了。”忽然，楚天听到莉雅的惊呼声。只见那么侯爵手按着后腰。不知道什么时候腰部被一把银色的匕首给捅了一刀。

    “亲王陛下。袭击者……不止有猎魔人。”银色匕首不知道抹了什么东西。它在不断的吞噬默克侯爵的体力。估计用不了多久。默克侯爵就得和他的朋友一起去见死神了。

    不止有猎魔人！

    莉雅的脸色变得有些难看。她双手按在侯爵的伤口上。不断的释放自己的能量，来缓解伤口的伤害。要是普通伤口她可以在30秒内让伤口恢复如初。可是侯爵身上的伤口却怎么也无法恢复。

    “亲王……未来的公主陛下，您一定要小心拉斐尔公爵。”话未落音，侯爵忽然瞪大眼睛，失去了呼吸。

    “这是……秘银毒？”

    众所周知，银质武器对血族能够造成巨大的伤害。秘银毒就如其所名，像流动的银质毒药一样可以给血族造成巨大伤害。

    “我们先离开这里吧。”楚天提议道。这里可不安全。可是莉雅却像丢了魂儿一样坐在地上一动不动。

    楚天也顾不得什么礼仪问题了。直接拉起莉雅迅速离开。他需要一个地方恢复一下。之前使用瞬移次数有点过多了。他必须找一个地方休息一下。

    那座城市是不能去了。不过楚天记得之前在地图上看到了一个小村子。这个村子……说实话楚天怀疑这里真的是一个村子吗？村子里只有不到30口人。楚天拿出两块随身携带的黄金。村子里的人就愉快的让他们在这里过夜。

    “楚天公爵阁下，您的任务结束了。”

    楚天和莉雅刚刚暂时安顿下来，莉雅就忽然蹦出来一句让楚天摸不着头脑的话。

    楚天愣了一下，然后勃然大怒：“你是什么意思！？就因为对手想对你下死手你就打算撒手不干了？你知不知道你要是撒手不干了会有多少人死亡？”

    还有……如果你不坚持的话……我也回不去了……

    (本章完)


第69章 狼人袭村


    曾经无忧无虑的在父亲的怀里撒娇。渴了，饿了有仆人来送饭。身为未来的公主，没有人胆敢对莉雅有一丝不敬。莉雅几乎过着天堂般的生活。直到他的父亲去世……

    “您应该向族人展示您的强大。”

    “您知道的……默克侯爵。我并不喜欢，也不会战斗。”

    “我可以指导您。您必须学会一些战斗技巧。否则底下的人有可能不服啊。”

    ……

    莉雅默默的念出一串咒语，楚天发现自己的体力很快就恢复了。

    “正如你所见，我虽然拥有亲王级的能量，但是却没有任何战斗力。在以实力至上的血族中我已经不配当公主了。我也没有能力去做什么竞选。其实继位也不过是一些我父亲的支持者一厢情愿罢了。”莉雅此时并没有公主的那种强势。反而像一个普通的邻家女孩一样无助。让人升起一股保护欲。

    “你觉得对方会放过你吗？”楚天看着把头埋进膝盖中，恨不得变成鸵鸟的女孩轻声问道。后者身体不自然的颤抖一下。

    楚天继续自言自语：“要知道你对于那个什么拉斐尔公爵就是一个定时炸弹。他才不会管不管你是否想去争取什么领导者地位。他肯定会不惜一切代价在你没有继位之前杀死你。所以，为了你的平静生活，为了活下去。请完成继位吧。”

    楚天很巧妙的避开了为了拯救人类拯救世界什么大白话。开玩笑。拯救世界？这种事情还是交给那些主角吧。自己只要安安心心过自己的日子就行了。

    莉雅没有回话，甚至连头都没有抬起来。楚天只能给她披上毛毯子。希望她能打开心结吧。因为她的继位可是关系着楚天的未来啊。

    ……

    “大人，那帮猎魔人失败了。”

    在一座古老的城堡中，一名身穿黑色大衣的中年人脸色苍白的半跪在一个贵族面前。这个贵族就是拉斐尔公爵。

    拉斐尔公爵不但没有生气，反而十分温和的扶那个跪着的血族起来。看起来就像一个和蔼的老人。

    “我并没有指望那些猎魔人一次成功。我派了两名我的得力手下。他们向我报告说有一个实力不弱于我的血族加入了保护德古拉公主的行列。”拉斐尔斯里慢条的说道。

    “您是说，血族又产生了一个新的公爵？”那名被扶起来的血族惊讶的说道。要知道目前血族内部实力陷入了空前的贫弱。内部只有一个公爵（拉斐尔自己），以及一个伪亲王。为什么要说伪亲王呢？因为莉雅·德古拉空有一身能量，却没有什么战斗力啊！

    “是的。不过还不能确定。我希望再麻烦您一次。带上李尔伯爵他们去进行一次袭击。”

    那名血族立刻将右手放在胸口：“是！我这就去准备！”

    拉斐尔微笑的看着那名血族离去，当大门关紧的时候，他脸色的和蔼之色瞬间消失不见。取而代之的是愤怒、杀气！他狠狠的一拳打在大理石墙壁上，坚固的墙壁被打出一个坑。

    “到底是谁！？在这个时候出来搅局！？”

    ……

    中世纪的天空要比后世美丽的多。楚天身为一个保镖，在‘雇主’休息的时候只好苦逼的守夜。而且还没有人能够替换。好在楚天的精神力比较高。要不然……不被那些黑暗生物打死也得困死了。

    莉雅不知道什么时候睡着了。她就像一只可爱的小兔子一样用毛毯紧紧的包裹住自己。

    “不要……”

    楚天被身后的声音吓一大跳。他转头才发现原来这妮子说梦话呢。而且好像是在做恶梦。

    不知道为什么，楚天鬼使神差的轻轻的抱住莉雅。后者娇躯颤抖了一下。然后平静下来……

    “我擦嘞？我该不会是发情了吧！？”楚天被自己的举动吓了一大跳。他以前可是从来都没有过这样的举动。可现在……自己居然对一个虚幻的人物……或者说一个异世界的血族产生感情！？

    说实话，楚天一直都无法验证自己到底是真正的穿越到其他世界还是仅仅进入了一个特殊的环境。

    “我在幻想什么？现在应该思考如何完成任务啊。”楚天看着莉雅熟睡的面孔，心中升起一股保护欲。这股保护欲并不是因为系统下的强硬命令。而是发自内心的。不希望她受到伤害。不希望看到她露出苦恼的神色。

    楚天狠狠的掐了一下自己的大腿，试图让自己的脑袋变得冷静下来。

    嗷呜呜……

    忽然外面传来了狼的声音。瞬间吸引了所有人的注意力。莉雅也从梦中醒来。她看到楚天抱着她的姿势，愣了一下。两人仿佛都被石化了，都一动不动待在原地。

    “那个，那个……我看你当时……好像做恶梦了。然后，然后……”楚天赶紧松开手，站起来有些尴尬的不知道该怎么解释。

    嗷呜呜……外面的狼嚎及时打破两人尴尬的气氛。莉雅也赶紧站起来。雪白的面颊闪过一丝红晕。

    楚天赶紧打开窗户观察外面的情况。丛林中忽隐忽现的人形黑影，以及幽绿色的眼睛。除了狼人还能是什么？

    这次的情况似乎比以前都不妙。以前顶多也就遇见多5头狼人的小队。这回袭击这个无名小村子的却是十几头狼人组成的大队。这种规模的狼人别说攻击这个人口不足30人的小村子了。就是大型村子也可以拿下来！

    楚天从窗口伸出‘清理工’的枪管。这个村子的村民也听见外面的狼嚎声了。自发组织拿出武器集结起来准备一起抵抗狼人的袭击。

    野外的村子经常会遭到野兽的袭击。偶尔也会遭遇一两头狼人的袭击。村民们早就习惯了。只不过今夜的情况有些不妙。来袭的狼人数量多达十名以上。

    “mlgb，之前还夸这里的星空美丽呢。美是美，但是神马都tm看不见啊！好怀念道边的路灯……”楚天举着枪发现了一个尴尬的问题。虽然他的视力不错，但是夜晚的能见度太低了。他也就能够勉强看清80米的目标。在远了就不行了。

    在这个无名的小村中，双方充满火药味。大战一触即发！

    桭桄（已经把节操都丢掉了）：想看嘿咻嘿咻的同学……如果要是有足够的票票和打赏的话……不是不可以哦。反正节操这种东西已经被我丢掉了。╭(╯e╰)╮

    (本章完)


第70章 他们是吸血鬼！


    经过了不到十分钟的对峙，狼人们终于忍不住了。眼前的村子就像一块美味肥肉放在他们的眼前。等待他们前来享用。

    当十三头狼人从草丛越出来的一瞬间，楚天手中的枪立刻开火。蓝色的光束在黑夜中格外的显眼。只不过‘清理工’的射速可不是那些弓箭能够比的。两头狼人躲避不及，瞬间被打成了灰烬。

    碰到硬骨头了！

    所有狼人都明白村子中有个实力强大的家伙。绝对不是眼前这些村民可以比的。

    夺命的蓝色光束让狼人们感到压力。他们知道光束是来自一座不起眼儿的房子内。他们默契的兵分两路。大多数狼人从屋子窗户的死角迅速靠近屋子。另一队则继续攻击手持武器的普通村民。

    “公主陛下，我想我们应该离开。”窗户的射界太小了。一旦狼人全部压在屋子的旁边，自己也不一定能打的过人家。毕竟你的子弹在厉害一次也只能消灭一个敌人。人家好几头狼人一起上，你能打得过吗？

    两名血族瞬间消失，出现在房子外。

    “我们走吧。”楚天拉着莉雅打算赶路。这个小村子是待不下去了。

    莉雅没有理他，而是盯着陷入战乱的小村子。

    “楚天，你说得对。有些事情我不能逃避。我不会也不喜欢战斗。但是我无法做到看着生命在我面前流失。”莉雅转过头，宝石红的眼睛盯着楚天的黑色瞳孔。她并没有叫楚天什么公爵阁下之类的。而是采用了跟加亲切的称呼。

    “能否和我一起回去帮助他们吗？”莉雅知道决定权在楚天身上。自己回去了似乎也没有什么样用。

    看不出她有圣母精神……

    老板一句话，楚天自然不敢反对。跟何况这些狼人只要处理得当就是一大波奖励点啊。

    不过陪着一个有圣母心的公主可是够麻烦的了。

    原本已经逃离战场的两人不得不再次返回。狼人们没有发现，两个让他们头疼的家伙又回来找他们麻烦了。（求狼人头领心里阴影面积）

    楚天的实力早已昔日难比。不但身体素质大幅提升，还拥有了异能。魔法配上科技。在这个世界楚天几乎是无敌的。

    其中一名狼人智商较高，他懂得隐蔽袭击。当他满怀希望的看到自己的利爪离楚天只有不到10厘米的时候。他发现自己扑了个空。然后……就没有然后了。

    莉雅就像一名救命天使一样在混乱的战场上跑来跑起。搞的楚天只能一心两用，跟住她后面乱跑。要是给她一件护士服就更完美了。起码要比穿着公主服好多了。

    有了一个强力打手的加入，剩余的狼人迅速离开。废话，不离开还留下来送人头吗？

    整场战斗的持续仅仅10分钟。但是十分钟内狼人们硬生生的几乎将村里的年轻力壮给屠戮了个干净。要不是莉雅及时救治，估计一个青年人都活不下来。

    叮！恭喜你完成隐藏任务（1）解救无名小村，奖励1500奖励点。

    楚天还没有享受完成隐藏任务的喜悦，就被一道粗鲁的声音吸引。一个伤口刚刚被治愈好的大汉，惊恐的指着莉雅可爱的脸蛋儿。好像站在他面前的不是一个可爱的女孩，而是一个恶魔。

    “她……她是吸血鬼！”

    楚天皱了一下眉头。暴露了？不对啊，他们怎知知道自己的身份的？为什么不以为莉雅是巫师什么的？原来这里刚刚进攻一场战斗，血腥味特别浓重。她的虎牙居然长出来了。

    原本正在庆祝从袭击中活下来的村民立刻紧张起来。楚天发现就连被莉雅救了一命的村民也拿起武器，紧张的盯着看起来人畜无害的女孩。

    “楚天，我们走吧。”被敌视的莉雅并没有露出一丝愤怒或者失望的表情。反而一副习惯性的表情直接拉着楚天瞬移离开。

    ……

    “你不感到愤怒吗？”说实话，原本身为人类的楚天都为莉雅打抱不平。这简直就是帮助了一群白眼狼！

    “愤怒？”莉雅耸了耸肩：“早就习惯了。”

    楚天忽然想起来了一件事。他记得当时自己第一次喝血的时候是喝动物血。偶然一次他闻过两个侯爵喝得人类血液。发现和动物的血液味道不一样。很好闻。但是莉雅喝的血液似乎和自己味道一样。

    她一直都不愿意看到死亡……

    不难理解为什么强势的血族不愿意接受他们的新首领。在刀尖上跳舞的血族，经常要面对死亡。一个不愿意面对死亡的首领确实让很多血族失望。

    忽然，莉雅捂住自己的嘴巴，靠在一颗大树上。

    “怎么了？”

    宝石红的眼睛在黑夜中变得格外显眼。楚天甚至感觉她的眼瞳开始发光。

    不对，她的眼睛真的在发光？

    “楚天，离我远一点……我，我会控制不住我的。”莉雅在强忍。她在忍耐吸血的念头不要占据自己的大脑。

    吸血鬼为什么叫做吸血鬼。因为他会控制不住自己对血液的渴望。级别越高，需要的血量越大。一旦血族长时间没有食用血液，他就会像生化危机中的丧尸一样。只不过丧尸是吃肉。血族是吸血。

    现在莉雅就处于这个阶段。说起来挺讽刺。明明不愿意看见生命在自己眼前离去，却为了保持理智不得不猎杀一些生命来获取他们的血液。

    楚天并没有后退，反而靠近了一步。莉雅终于控制不住自己。像猎豹一样扑倒楚天。虽然她是女孩，但她同样也是一名亲王级的血族。体力一点儿也不弱于楚天。

    咦？居然不疼？

    血族的唾液其实有止痛的作用。据说被咬的人不但不会抗拒，反而会感到一股快/感。恨不得被吸干的那种快/感。

    还好楚天的体质强，不至于被失血过多。很快，莉雅就醒过来了。两人的姿势有些暖味。她吓了一大跳，惊慌失措的爬起来。

    “那……那个，对不起。”莉雅就想做错事的小学生一样，两个手指不断打转儿。

    “没事，吸一下我还是能扛得住的。”楚天一副活蹦乱跳的样子，直接把莉雅给逗笑了……

    (本章完)


第71章 自杀攻击


    “大家都准备好了吗？血族的未来现在就掌握在我们的手中。如果你们被抓住，无论如何也不能说出自己的身份。大家的后事拉斐尔公爵会给我们处理好。都明白吗？”

    “明白！”

    经过1整天的准备时间。一群拉斐尔公爵的死党准备来一个自杀式攻击。他们还不知道自己已经成为拉斐尔上位的弃子。这帮家伙简直就像二战时期被洗脑的岛**一样。一言不合就板载。

    这只队伍的名字也十分雷同，叫做嗜血特工队。（神风特工队发来贺电）

    他们在袭击之前去屠戮了一个小村子。把里面的村民都给吸成了人干。他们知道自己的实力很难干掉一个公爵。但是血族有一个同归于尽的技能，那就是自爆。血液越充足爆炸威力越大。

    ……

    “我说我的公主陛下，您能不能下来自己走一会？”楚天无奈的看着趴在自己背上一动不动的莉雅。

    莉雅就像牛皮糖一样粘在楚天的背上，一边哼着歌，一边懒洋洋的说：“啊啦，很多人想背我我都不同意呢。还有你好意思让一位女士自己走在凹凸不平的土路上吗？”

    “你要是不下来我就松手啦。”

    “你要是敢松手，我就不理你了！”

    楚天：“……你赢了。”

    赶路的时间比较无聊，两个人不知不觉开始互相拌嘴。楚天发现莉雅似乎不适合当一个公主。她没有公主的那些架子。楚天甚至不自觉的把她当成一个普通的邻家女孩。

    “楚天，等这件事情结束以后，你打算干什么啊？”

    “我？我不清楚。你打算干什么呢？”

    “我继位之后打算把那些麻烦的规划直接丢给我的管家。让他去管理血族内部的事情。我想找一个安静的地方，好好的休息。你还没有告诉我你打算干什么呢。”

    “我啊……”楚天苦笑了一下：“我打算回东方。我还有一些不得不做的事情。”

    “什么事情？”莉雅抬起头。

    “复仇……”一想起司泽西的那张胖脸，楚天就感觉一股怒火在心中燃烧。自己的实力已经越来越强了。楚天相信自己能够回到现实世界干掉这个混蛋。

    莉雅感觉身下的男人身躯开始颤抖，她轻轻的抱住楚天。

    “我能跟你一起去东方吗？”莉雅的声音就像银铃一样，十分好听。

    楚天的眼色有些低沉，他之前曾经问过系统可不可以带活物前往现实世界。系统给出的答案是：权限不足。楚天不知道具体可不可以。但是他知道短时间内这是一件不可能的事情。

    “我……不能带着你去那里。”

    “为什么！？”莉雅的语气变得有一点激动。

    “那里不欢迎西方人。你要是跟着我去了那里会很危险。”楚天随便找了一个借口。

    “我要下来。”莉雅忽然挣扎起来。

    “别闹。”

    莉雅的力气不比楚天小。很快她边从楚天的身上溜下来，然后头也不回的加快脚步走在他前面。

    楚天忽然感觉附近有眼睛盯着自己。他感觉一丝不对。

    “莉雅，快回来！”

    嗖！嗖！

    两只银箭一前一后笔直飞向莉雅的脑袋。她在这个关键时刻居然愣住了。站在原地愣愣的看着两只致命的银箭离自己越来越近。

    “该死！”楚天急了，直接酝酿起体内的血族能量试图停止住这两把箭。结果发现，两只箭不知道被做了什么手脚，念力居然没有用！

    瞬移发动！

    楚天的身形瞬间出现在莉雅的身边。他还没有来得及拉住已经愣住了的女孩，就感觉身后一阵疼痛。

    “你受伤了！”莉雅看到楚天露出痛苦的表情立刻吓得手忙脚乱的向给他的伤口止血。

    “没事儿，银制武器对我的伤害不像一般血族那么高。”楚天咧嘴直吸冷气。虽然自己不至于被银质武器命中后遭受双倍伤害。但是伤口也只能想普通人那样恢复。

    “万岁！为了血族！”

    忽然，丛林中传来无数声呐喊。无数黑影就像脱弦的箭一样笔直的冲向楚天。

    楚天发现对方的脸色有点不对劲。这些家伙肯定是血族。但是脸色潮红，并不是常见的苍白色。而且对方的身材似乎有一点肿胀。

    “不好，他们要自爆！”楚天脸色大变。他以前曾经听说过血族能够自爆。爆炸威力他虽然没有见过。但是还是能够通过他们的描述想象一下。小的爆炸也就和一枚203毫米榴弹炮炮弹差不多。大的嘛……古斯塔夫的高爆弹威力的10倍！

    楚天刚刚打算瞬移离开这个鬼地方，却发现其中一名血族朝他丢了一个东西。瞬移居然无法使用了！

    “是黑之链！我们完了！”莉雅看着那些血族狰狞的脸孔，不仅绝望的闭上眼睛。

    “莉雅，把眼睛给我睁大！我们一起用念力保护自己。”楚天咬牙，决定拼一下。自己从来都没有试过念力建立一个保护层。这回……看自己的精神力够不够吧。

    两人都将自己的念力打开到最大。说实话莉雅她真的不适合战斗。就连念力强度都不如自己这个公爵。但是她绝对是一名合格的医生。

    袭击的血族们身体变得肿胀。就像一个个大气球一样，这是能量即将溢出的前奏。

    轰！

    震耳欲聋的响声中，楚天的脸色变得惨白，七窍流血。

    血族的自爆威力果然不是吹的。就好像遭遇无数颗大口径炮弹攻击一样，威力绝伦。就算楚天的精神力是常人的几倍，也依旧有些挡不住。

    莉雅的念力首先撑不住破裂了。楚天只好把她保护在怀里。用念力阻挡住冲击波。不到一个呼吸之间，变成了一个血人。

    楚天的保护罩就像汪洋中的一叶孤舟一样，无论狂风暴雨，还是惊涛骇浪，都无法打翻它。

    意识越来越模糊，楚天完全凭着一股信念在坚持。他不能松开念力。血族自爆的威力太大了。哪怕是后世的主战坦克恐怕也扛不住。跟别说楚天的血肉之躯了。

    爆炸持续的时间其实不算长，但是楚天感觉一切好像被放慢了无数倍。终于，爆炸结束了。

    楚天感觉两眼一黑，无力的倒在地上。

    大家对不起，这两章发晚了。今天有事儿，请大家原谅。

    (本章完)


第72章 醒来


    楚天再次睁开眼睛，发现自己身处于一间未知的小屋子，躺在一张干净的床上。

    想要坐起身，但是只要一动。全身上下都传来钻心的痛苦，楚天这才发现，自己全身上下，没有一个地方是好的，都裹着纱带。

    “我这是在哪里？”

    屋子的门被打开了。走进来的是一个中年人类妇女。她看见楚天瞪大的眼睛愣了一秒，然后惊讶的大喊道：“呀！你已经醒了！老公，快叫大夫！”

    一个身穿黑袍，有一点像巫师的人走进来。他就是中世纪的医生。不过楚天真心觉得蒙古大夫都比他们要高明。这些所谓的‘医生’基本上没啥本事。就是像个老神棍一样拿本圣经念半天，又拿出十字架比划半天。还好楚天是血族体质。要是普通人早就完蛋了。

    “我……我怎么在这里？”楚天有些不耐烦的问道。不知道为什么看到十字架总会莫名其妙的心烦。

    “是一名少女把你带到这里的。当时您已经差点被撒旦带走了。是我接住上帝的力量将你从撒旦的怀抱救出来。”

    楚天无视了老神棍话里的槽点。他现在只想知道莉雅在哪里。

    “那个少女呢？”

    老神棍这才想起来什么，手忙脚乱的从兜里掏出来一份留言：“她已经离开了，并委托我把这个给你。”

    楚天不顾身上的伤口，赶忙接过留言。他不动还好，这一动伤口又崩开的了。大量的鲜血像泉水般涌出。楚天瞬间变成了一个血人。

    当你看到这份留言的时候，我或许已经死了。谢谢你这段时间对我的照顾，我打算完成自己该做的事情。请你不要再来找我了。去完成你应该去完成的事情吧。哦，对了，袋子里面的是你的报酬。打开看看吧，虽然不值什么价钱。但我想你或许会喜欢的。

    ——莉雅·德古拉

    楚天颤抖的打开莉雅留下来的布袋。里面装着一个红色的手链儿。手链是由几颗小巧的红宝石组成，十分漂亮。楚天一眼就认出这是莉雅平时带着的手链儿。

    “去完成我应该去完成的事情……”楚天默默的把信折起来，小心翼翼的放在兜里。

    我知道我应该去完成什么……

    “先生，我昏迷几天了？”楚天看向正在收拾桌子的神棍。

    “您已经昏迷2天了。”

    这样啊……还来得及。

    咔嚓！

    老神棍被身后的响声下来一跳。他转过头发现楚天不知什么时候站起来，然后拿着装备离开了。他抓破头皮都不明白受了那么重的伤的楚天是怎么站起来离开的。

    楚天忍着剧痛看到了这家人养的一些小羊羔。楚天暗道一声抱歉，然后一个健步冲上去抓住一只羊羔咬住它的脖子。尽管受伤，但是楚天的力量依旧不是小羊羔能够反抗的。就好像受伤的老虎也不是猴子能惹的。楚天三下五除二就把一头小羊羔给吸成羊干儿。身上的伤口也好了七七八八。

    “哦……上，上帝。”

    房间的主人听到自己的羊圈里的躁动，于是便前来查看。可没想到居然见到了他一辈子都不想看见的生物。

    “你，你是吸血鬼！”

    楚天没有理会那个连话都说不利索的人。又抓住一只羊羔咬了下去。很快，自己的伤口痊愈了。虽然一些较深的伤口依旧没有好利索，但是基本上行动是没有问题了。

    从兜里掏出莉雅留给自己的一下金币丢在地上，楚天便化身蝙蝠开始赶路。既然迟到了两天，那么就必须的加快速度赶路了。化身为蝙蝠赶路其实并不是一个明智的办法。楚天的精神力是360。化身为蝙蝠每1分钟就会消耗1点精神力。也就是说楚天拼死也就能飞6个小时。（其实也就能飞5个多小时，不能把精神力一次性耗光）

    采取这种方法赶路要是遇到危险就有点麻烦了。万一有人等你的精神力快要耗尽的时候袭击。那乐子可就大了。而且为了补回精神力。楚天还的多吸食其他生物的血液。这代表着楚天必须的猎杀其他生命。

    但是这些楚天都不在乎。他只知道这是最快的赶路方法。或许可以赶上莉雅的速度。

    在快点！再快点！

    楚天就像黑色的闪电一样穿梭在天空。他不懂得休息，就像机器一样一刻不停的赶路。

    飞了5个多小时候，楚天实在飞不动了。维持蝙蝠形态需要精神力。但是煽动翅膀可是个体力活。

    去哪里寻找新鲜的血液呢？

    ……

    在城镇昏暗的角落，两个穿的流里流气的青年围住了一个相貌较好的少女。至于两个青年要做什么……哪怕用脚趾想也知道他们想要干什么。

    “不，不要过来。”少女惊恐的不断后退，可背后就是墙壁。她不可能继续后退了。

    “妹子，别害怕，我们来……啊！”两个青年满意的看着自己的‘猎物’露出害怕，惊恐的表情。可他们没有想到，自己其实也是‘猎物’。

    楚天一口咬住了其中一名青年的脖子。反正这个家伙是个强/奸犯。杀了他楚天也没有什么心理压力。

    另一个青年和少女都被吓得拼命大喊。少女敢发誓。她宁愿面对一百个小混混，也不愿意看到血族的身影。

    那个青年看到身边已经吓傻了的少女，灵机一动，在她背后狠狠的推了一把。希望能够为自己争取到时间。

    他的想法倒是不错。如果楚天是一个毫无理智的野兽，那么他可能会选择离自己最近的目标。只不过，他不是野兽。而是拥有着智慧的人（血族）。楚天没有理会少女，而是直接扑向那个企图逃跑的青年。一把将他按倒在地上。然后将犬牙插入他的脖子上。

    人类的鲜血确实要比其他动物的要好喝……

    楚天本着不能浪费的想法把两人的血液喝得一干二净。感觉体力得到了一定回复。他就匆匆的继续赶路。整个过程连看都没有看少女一眼。他又不是为了救人来的。剩下的事情就由少女自己解释给前来的人吧。

    (本章完)


第73章 击杀拉斐尔


    “德古拉公主，您总算回来准备继位了。要知道最近血族群龙无首没有领导者的日子可不是很好过啊。”拉斐尔似笑非笑的看着莉雅，就好像一只老狐狸一样。

    莉雅冷冷的哼了一声：“你不是很希望我不回来继位吗？”

    拉斐尔没有想到莉雅的话这么直接，不过作为一名合格的贵族。他的脸皮厚度早已堪比城墙，就连坦克炮都打不穿。他脸上没有露出了一丝尴尬的表情，反而十分从容的回复：“公主陛下您可不能这么说啊。要知道拉斐尔家族可是永远都为血族的未来找想。只要对血族的未来有利，我们都会支持。”

    莉雅差点没有直接上去给他两个巴掌。可是她想了想，还是忍下来。拉斐尔的意思不就是‘你不适合当我们的领袖，所以我不支持你’吗？不过她知道自己对于比较强势的血族并不是十分合适。

    两人一前一后走进宫殿。庞大的宫殿中居然没有一个人（血族），继位殿堂更是空档无比。让人不由自主的感觉这里简直就是一做鬼屋。

    “你做了什么？”莉雅回头愤怒的盯着一脸‘无辜’的拉斐尔。

    “我不明白您的意思。”

    “你为了你的阴谋害死了其他人！”

    拉斐尔耸耸肩：“他们可不是我害死的，尊敬的公主陛下。他们是为你而死的。为了我们的未来，我不得不采取一些必要手段。”

    说着，他轻轻的打了个指响。十几名血族手持武器走进殿堂。他们脸色冰冷，就像机器人一样走进殿堂。

    “公主陛下，我想您也不希望这么美丽的殿堂遭受破坏。”拉斐尔说着让人搬进来一个大棺材。里面居然绑着你个人（血族）。莉雅仔细一看，这个人就是自己的管家。

    “你想干什么！？”莉雅尽管在进来之前已经做了一些心理准备。可当看到这个家伙居然用人质威胁自己，她还是忍不住自己的情绪。

    拉斐尔丢过去一把银质匕首：“公主陛下，请放心。我会带领血族走向辉煌的。不过，我不希望通过太暴力的手段得到这个位置。”

    莉雅弯腰捡起匕首，详细的观察起来。这把匕首做工精致，手柄上还刻画着栩栩如生蝙蝠。刀刃也锋利无比。莉雅的衣袖被匕首轻易地划开一个小口子。

    “我希望你不要去找那些曾经支持我的人的麻烦。”莉雅平淡的看着得意洋洋的拉斐尔。

    “当然，我的公主陛下。”

    “我需要你发誓！”莉雅一字一顿的说道。

    拉斐尔右手放在心脏上：“我，埃尔温·拉斐尔，以公爵的名义发誓。绝不会以任何方式去为难曾经支持莉雅·德古拉公主陛下的血族。”

    “这样您放心了吧。”拉斐尔笑眯眯的看着莉雅。

    莉雅将冰冷刀刃对准自己的胸口。

    死亡的感觉是什么样呢？

    莉雅将刀刃刺进自己的胸口。在刀刃刺入胸口的一瞬间，她仿佛看到了过去。自己一生的缩影。就像电影快进一样重演着。

    结束了吗？

    莉雅感觉自己的身体越来越冰冷，血液慢慢的从胸口涌出。

    ……

    呯！呯！呯……

    无道蓝色的光束从殿堂的窗口处射向拉斐尔身边的一众血族。光束速度很快，大多数血族根本就没有来得及反应。就被瞬间打成灰烬。

    拉斐尔反应很快。在袭击的第一时间他就反应过来。蓝色光束速度很快，很难闪避。他先拉一个手下挡在自己的身前，然后一个瞬移离开了原地，愤怒的盯着罪根祸首。

    楚天经过昼夜不停的赶路，总算到达这座古老的城堡。当他看到莉雅倒在血泊的时候，他感觉自己的心脏已经停止跳动。脑海中有一个声音不断重复着一句话，‘杀死这里的所有血族’。

    楚天的眼神变得血红，他将目光盯向拉斐尔。

    叮！完成支线任务2，反动排克星：击杀3名反对莉雅·德古拉的血族成员。奖励3500奖励点。每额外击杀获得800奖励点。

    请注意，您需要保护目标生命值仅剩30%。

    楚天根本就没有听到系统的话。他现在只有一个想法。

    干掉这个狗/娘养的混蛋！

    拉斐尔感到一丝不妙，对方的实力似乎和自己一样，同样是公爵。也不知道德古拉她从哪里找到了一个实力和自己不相上下的血族。

    楚天干脆把枪丢到了一边，拔出黑曼直接扑向拉斐尔。

    拉斐尔面色凝重的抽出一把银质匕首，面对像野兽一样楚天。他准备使用游走战术来不断消耗楚天的体力。

    他看到楚天几乎直线冲上来，便冷笑了一下扬起匕首插在楚天肩膀上。

    “卧槽，这货简直就是个怪物！”

    楚天根本就没有理会肩膀上的匕首，而是直接张开嘴一口要在他的脖子上。同时右手拿着黑曼狠狠的刺进拉斐尔的腹部。

    拉斐尔暴怒得腾挪跌宕，试图用力把楚天甩掉。但更让他出乎意料的是，他不仅怎么使劲儿都没有把楚天甩掉，反而导致自己的伤口越来越大。他只好一直挣扎，同时手上的匕首不断刺在楚天的背上。

    还好楚天的体质并不像一般血族那样对银质武器那么敏感。要不然楚天早就松手了。被刺了这么多刀楚天是不可能撑得住的。

    对楚天来说，他现在是在用自己的生命在赌。他赌对方的生命力没有自己的生命力高。他用吃奶的力气，恨不得把对方的喉咙撕烂。

    拉斐尔疯狂的甩蹬延续了很久。楚天死死咬住不放，就像是对方身体的一部分。终于，拉斐尔的力气减弱了，呼呼地喘息着，可是由于脖子被咬住，他的嘴里不断吐出血块，给人一种毛骨悚然的感觉。

    拉斐尔死了。他实在没有力气继续挥动匕首了。只能任由楚天不断吸食自己的血液。楚天靠着拉斐尔的血液活下来了。

    楚天无力的趴在地上。虽然有拉斐尔的血液补充自己的体力。但是损失没有消耗快。他感觉自己的大脑有些眩晕。这是失血过多的现象。

    “莉……雅。”

    楚天爬到莉雅身边。要不是系统提示她还剩下10%的生命力楚天还以为她已经去世了。楚天轻轻的割破自己的手腕，让自己的血液流进莉雅的嘴里。

    “莉雅，你可不能死啊。我还没有带你去遥远的东方呢。我还没有告诉你……我喜欢你呢……”楚天感觉自己的眼皮越来越沉重，就像灌了铅一样。终于，楚天忍不住晕了过去……

    (本章完)


第74章 我的女友是血族


    楚天幽幽睁开眼，映入眼帘的，是一个干净洁白的房间。

    “我是在医院吗？”

    楚天感觉好像有什么东西在自己身边。转过头，楚天发现并不是什么东西。而是莉雅正趴在自己的床被，安详的睡着。她的睡相很可爱。就像传说中的睡美人一样。让楚天恨不得上去亲一口。

    话说猥/亵少女会背判几年？自线等，急！

    嗯？

    莉雅终于睡醒了，她迷糊的揉了揉眼睛，看起来好像还没有睡醒。

    “我靠，我的公主陛下。您能不能别这么萌？”还好楚天不是什么怪蜀黍。否则莉雅刚才的动作绝对给他致命一击。

    “咦？楚天你醒啦！感觉好点了吗？”莉雅露出迷人的笑容。

    楚天有点不好意思的挠了挠脑袋，莉雅穿的是低胸连衣裙。楚天的视角正好可以看到深深的*******我感觉很好，公主……嗯！？”楚天的话还没说完，就被莉雅的凑过来，亲住楚天的嘴。

    感到唇上传来的软润，让楚天大脑直接空白一片，停止了运转。感受着莉雅身上传来淡淡的幽香。楚天感觉自己好像进入了另一个世界。

    “我这算被强吻吗？不过我也不算吃亏啊。”楚天胡思乱着。

    两人足足吻了一分钟才分开。莉雅轻笑道：“不许叫我公主陛下，叫我莉雅。我不是之前就要求了吗？”

    “楚天，你先吃点东西吧。”莉雅知道楚天不是很喜欢鲜血，所以特意买了些面包，香肠之类的东西。

    原本莉雅就不是特别像一名公主。此时的莉雅更不像了。她更像是一名温柔的妻子，坐在楚天的身边和他一起吃饭，享受两人的时间。

    可惜，两人并没有享受多久。就被打断了。

    卧室的门被推开，一名陌生的血族走进来。

    他一进门，看到房间中的情景，顿时一呆，都难以置信的看着莉雅像小猫一样一副幸福的模样靠在楚天身边。

    他甚至揉了揉独眼，怀疑自己是不是看错了。

    我的天，那个一脸幸福、甚至略带花痴模样的女人，是血族的公主，新的领导者？

    不过他很快就恢复平静，不过还是眼神怪异的看着床上的两人，怎么看怎么觉得哪里有点不对劲。

    两人见有电灯泡前来打扰，只好恋恋不舍的分开。楚天恶狠狠的看了电灯泡一眼。后者则一副‘我不是故意的兄弟’的样子。

    “福斯，有什么问题吗？”莉雅毕竟是女孩子，被撞破了好事小脸儿立即红了。

    “是这样的公主陛下，这几份文件需要您签字。”福斯硬着头皮盯着楚天几乎要杀人的目光，颤抖的要把文件递给莉雅。

    “我不是跟你说了吗？所有文件你可以自己处理。”莉雅不悦的鼓起嘴。

    “可是公主……”

    “我说了，我给你权利处理血族的所有事情。”莉雅说完就把对方赶出去。福斯也只能苦笑一下，认命了。

    “你不打算领导血族吗？”楚天好奇的问道。

    莉雅轻松的笑了一下：“我不喜欢当什么领导。我也没有兴趣面对小山一般的文件。职位越高责任就越大。我还是喜欢自由自在的生活。”

    楚天点点头，刚想说什么就被脑海中一个不和谐的声音打断。

    宿主，您还剩下10分钟。十分钟后将强制转移回系统空间。

    楚天愣了一下，然后赶紧打开系统页面。好心情瞬间消失了。

    完成主线任务，公主的护卫：德古拉公主今年刚过十八岁生日。她即将成为血族的新皇后。护送她到她的宫殿。奖励10000奖励点。

    完成支线任务1，公主的爱慕：获得莉雅·德古拉的好感。奖励3000奖励点。

    破话楚天心情的不是完成任务什么的。而是自己可以留在这个世界的时间。仅仅剩下十分钟了。

    “那个，莉雅。”楚天不知道怎么开口了。

    “怎么了？”

    “我，我马上就要离开了。实际上，我并不属于这个世界。”楚天小心的观察莉雅的表情。后者并没有露出失望或者愤怒的表情。反而平静的问：“你还会回来吗？”

    “我会的。”

    莉雅轻轻一笑：“没关系，我有无限的生命。我等得起。我在这里等你回来。”

    楚天有些内疚的亲了一下她的脸蛋儿：“对不起。”

    “没什么，我们还是珍惜眼下的时间吧。”莉雅理解得抱住楚天，吻在楚天的嘴唇上。

    5、4、3、2、1……

    随着倒计时的最后一秒落下，楚天就在这温馨的一幕中，无声无息的消失了……

    莉雅依旧保持着拥抱的姿势，因为空气中，还残留着楚天身上的气息。

    良久，莉雅轻轻的叹了口气，抬头看着窗外，眼光迷离，心中默默的道：“楚天，我会一直等你，希望你能回来！”

    ……

    当楚天再次睁开眼睛的时候面对的是一个无趣的芯片。他在心中把系统骂了个遍。mlgb的，打扰人家约会是要遭雷劈的你知不知道？我诅咒你单身一辈子。（貌似它只能单身一辈子）

    楚天的怨气已经快要实体化了。不过他却拿系统一点办法都没有。

    正在统计……

    完成主线任务，公主的护卫：德古拉公主今年刚过十八岁生日。她即将成为血族的新皇后。护送她到她的宫殿。奖励10000奖励点。

    完成支线任务1，公主的爱慕：获得莉雅·德古拉的好感。奖励3000奖励点。

    完成支线任务2，反动排克星：击杀3名反对莉雅·德古拉的血族成员。奖励3500奖励点。每额外击杀获得800奖励点。额外击杀12名。

    完成隐藏任务，狼人杀手：击杀5头狼人，奖励3000奖励点。额外击杀一头狼人将获得500奖励点。额外击杀8头。

    完成隐藏任务（2）解救无名小村，奖励1500奖励点。

    击杀三名巫师，获得1500奖励点。

    总计36698奖励点！！！

    楚天目瞪口呆的看着自己的余额。丰收，绝对是大丰收。这次前往血族世界绝对是自己丰收最大的一次了。不但获得了异能，还获得了这么多奖励点。看在这么多奖励点的份儿上……俺就暂时不追究系统破坏自己好事的责任了。

    (本章完)


第75章 司泽西，你死定了！


    俗话说得好，家里有粮心里不慌。手中有着充足奖励点的楚天感觉自己有点像暴发户。他有点不知道该怎么花这么多奖励点了，虽然奖励点就是用来花的。

    30000奖励点换来了600体质点。楚天把目光放在精神力上面。自己的精神力经过血灵石的提升也不过360。一次瞬移就需要20点。自己就算把精神力耗光也只能瞬移18次。自己的好好提升提升精神力了。要不然自己的异能就等于有枪无弹。

    楚天咬了咬牙，狠心在异能上面加了200体质点。剩下的400点平分给其他属性。

    这次或许是楚天实力提升最大的一次了。

    力量：480速度：500防御：440精神力：560耐力：470

    这种属性，在人类世界中绝对是一个怪物。先不说其他属性，就连最差的防御力也是一般人的4倍以上，将近五倍。虽然还不至于能用**彻底抵抗子弹。但是子弹的威力会大大减小。防御力这一栏是和自愈能力挂钩的。除非有人拿银质的大口径子弹攻击楚天的要害，否则根本就没有用。当然前提是子弹能够突破楚天的念力防御网。

    拥有着充足精神力的楚天打算给自己打造一个防御网。就像米军的宙斯盾系统一样。虽然楚天做不到牛逼哄哄的拦截战略导弹。但是给自己建造一个无死角的感应网，来预知来袭的危险还是可以的。

    楚天朝空气打了两个直拳。空气摩擦发出滋滋的响声。

    有了这股力量……司泽西，你死定了！

    ……

    “少爷，经过我们最近的一系列调查，我们最终锁定这些人是最有可能破坏这次毒品交易的人。”在司氏公司的办公室中，一名身穿西服的男子小心的把资料递给司泽西。他知道自己的老板心情不是很好，要不是情报很重要打死他也不想在这个节骨眼上来送文件。

    果然不出男子所料，司泽西就像闻到香肠味道的猎犬直接抢过文件。

    第一个是一个看起来比较凶悍的光头。司泽西仅仅看了一眼就被他的资料丢到一边。虽然他是一个狠人，但是早就被自己丢进监狱里面去了。不可能是他。

    第二个就是司泽西的狐朋狗友，陈少。司泽西犹豫了一下，把他的资料也放到一边。他很清楚陈少的性格。没啥本事。借他十个胆子他也不敢阻止自己的事儿。

    第三个是一个普通人。司泽西看了半天也记不起来他是谁。他继续往下看资料才想起来。这不就是袭击自己的那个青年吗？到现在还没有被抓住呢。他的资料消失了。就像没有出现过一样。

    到底是谁在和我作对？

    司泽西喘着粗气，他就像一头暴怒的棕熊一样恶狠狠的盯着手下收集为数不多的资料。

    “md，老子养你们干啥！？花了这么长时间，啥有用资料都没找着。你们怎么不去死？”

    没有人敢说话。如果地上有一个洞，相信所有人都会争先恐后的钻进去。毕竟谁也不愿意面对暴怒的老板。

    然而司泽西根本就不知道，自己的生命已经进入倒计时了。

    ……

    楚天从宾馆出来就坐上长途大巴。反正大巴这个东西又不查身份证。就算查了他也查不出来任何东西。因为楚天早已用系统给自己洗白了。

    为了保持隐蔽性，楚天选择不断的转换巴士。本来火车可以直接从c市到达h市。但是楚天不知道对方是否会在车站之类的地方安插人手，还是低调一些为妙。

    等巴士到达h市的郊区已经是夜晚了。楚天看着天空，今晚的夜色很美。不过这个很美并不是说万里无云，繁星密布什么的。天空反而被一层黑云罩拢。而且还是不是传来雷声。不过这对楚天这个杀手来说却是很好的天气。

    目送巴士远去，楚天深吸一口气。然后他的身体，甚至衣服开始变化。很快，楚天消失了。取而代之的是一只小巧的吸血蝙蝠。

    蝙蝠迅速煽动翅膀飞向h市一所豪华的别墅。他完美的与黑暗融合为一体。什么隐身战斗机在楚天面前简直弱爆了。它们顶多也就雷达隐身。楚天的效果几乎可以达到肉眼隐身。

    周所众知，蝙蝠就是一个生物雷达。楚天并不需要肉眼。仅仅使用念力以及超音波就让司泽西的家被楚天给摸了个遍。一张3d地图在楚天的脑海中慢慢构成。别墅中的守卫谁也没有注意到楚天。毕竟谁会注意到一只蝙蝠呢？

    楚天在别墅四处转了转。他只想干掉司泽西。至于那些保安，楚天直接将他们无视了。如果自己没有异能的时候，自己也只能绞尽脑汁混进司泽西的屋子然后直接把这个混蛋给干掉。不过现在嘛……楚天已经不能用科学来解释了。

    司泽西卧室的窗户是开着的。楚天飞进屋子后换回人形，稳稳的落在地上。看着床上不断打呼噜的声音，楚天恨得牙痒痒。身为杀人犯居然还能安安稳稳的在舒适的大床上睡觉……老天爷估计都看不下去了，所以创造了一个系统送给楚天。

    楚天并没有急着动手，而是首先把卧室的们给反锁上，然后又把窗户关上。确保没有问题后楚天才满意的来到司泽西的身边，然后毫不犹豫的给了他一巴掌，让他清醒清醒。

    啪！随着一道清脆的巴掌声，司泽西的脸瞬间变的红肿，甚至发紫。原本就肥胖的大脸变的更大了。

    楚天觉得还不够过瘾，又来了好几巴掌。司泽西瞬间变成猪头。他睁开眼睛看到楚天面孔吓了一大跳，赶紧疯狂的大喊救命。

    楚天冷笑的把司泽西提起了，两百斤的体重在他手里跟玩儿似得。他又狠狠的扇了司泽西几个巴掌。司泽西的嘴角溢出了一些鲜血。

    “少爷，发生了什么少爷？快开门！”外面的保镖反应不慢。只不过司泽西由于怕死，所以卧室的们十分坚固。而且可以反锁。保镖们想撞开还真不容易。

    “真是一群讨厌的人。我们换一个地方好好交流交流吧。”楚天冷笑的看着司泽西。后者吓得差点没有直接尿裤子。

    (本章完)


第76章 专业清理人渣


    再坚固的门也能够被撞开。在经过十分钟的努力，保安们终于将厚实的木门给撞开。他们如临大敌的举起手枪冲进卧室。却发现卧室里面十分安静，安静的有些可怕。

    “少爷呢？我儿子呢？”司哲江急吼吼着。儿子可是他的心头肉，现在见到自己的独生子消失，这可比杀了他还要难受。

    保镖们都快要把整个卧室的地板都给掀起来了，可是司泽西却消失的无影无踪。

    能够离开卧室的出口只有被撞开的大门以及窗户。大门可以被排除了，他们一直都守在门口。那么能够离开的地方只有窗户。可是卧室中的所有窗户却是紧闭的。是从内部关上的。打死他们也不相信是有人离开的时候顺便关上窗户。除非那个人是个电影中的人物，不能用科学解释。

    可是这群保镖把自己的脑袋挠破也想不到劫走司泽西的人确实不能用科学来解释。楚天他是直接抓着司泽西使用瞬移离开的。经过几次连续瞬移，他们来到了一个小悬崖边上。悬崖的下面是坚硬的石头地。要是从这里摔下去的话……估计人就会像西瓜一样裂开。

    “怎么样？要不要试试飞人的感觉？”楚天抓着司泽西的脖子把他提到悬崖边上。

    “不要！不要！不要松手！”司泽西一看脚下的的景象就感觉头晕。他的双手死死的把住楚天的胳膊，就像抓住救命稻草一样。

    楚天不耐烦的直接把他甩出去。司泽西大叫一声掉下悬崖。

    “想这么容易就死？没门儿……”楚天看着快要落地的司泽西自言自语道。他发动念力，稍微减缓了一下司泽西的落地速度。当然只是减缓。那个倒霉蛋还是摔断了一条腿。

    伴随着清脆的‘咔啦’声。司泽西的右腿被摔骨折了。他痛苦的嚎叫着，希望能够引起其他人的注意。

    楚天刚刚靠近他就闻到一股尿骚味儿。这个家伙居然被吓尿了……而且是真正意义的被吓尿。

    楚天看着司泽西狼狈的样子感觉就像三伏天喝了一大碗酸梅汤一样爽。他的嘴角不由自主的向上扬起来。

    司泽西就像一条大蚯蚓一样拼命的远离楚天。在他看来，楚天的笑容简直就是恶魔的笑容。

    “司泽西，你没有想过。一个小人物会把你给弄得这么惨吧。”楚天拔出黑曼，慢悠悠的朝司泽西走去。

    “你，你别过来！你是鬼？不对，这是幻觉，这一定是幻觉。放开我，我给你钱，给你很多很多的钱！”司泽西似乎有点精神错乱了。这个家伙估计都不知道自己在说什么。

    楚天一个健步冲上去，狠狠的朝司泽西的腹部刺下去：“这一刀是提我母亲送给你的！”

    腹部被刺不会让人致命。楚天可不希望自己的仇人一下子就毙命了。自己受了好几年的委屈，怎么可能便宜这个家伙呢？

    “我建议你去医院。要知道你现在估计还有不到半个小时的时间了。建议你珍惜你剩下的时间。”楚天给了他一个‘温馨提示’。他不可能在半个小时之内离开森林。更不可能即使得到医治。黑曼造成的伤口是无法恢复的。现在摆在司泽西眼前的只有一条路，死亡。

    楚天选择了最痛苦的死亡方法之一。看着自己的血液慢慢流干，或者把自己的肠子踩断，最后死亡。

    司泽西不顾断腿以及受伤的腹部拼命逃跑。他自己也不知道该逃往何处。激烈的运动只会加快他的死亡。

    楚天化身为蝙蝠不紧不慢的跟在他后面。司泽西的身材比较肥胖，血液也比较多。过了大概25分钟。他终于动不了了。趴在地上就像死狗一样，眼中充满不甘。

    伴随着司泽西的死亡，楚天目光中的杀意，忽然黯淡下来，恢复了那双清澈的双眼。

    人死如灯灭！

    一切仇恨，也就随之烟消云散。

    楚天吐出一口浑气，大仇得报之后，并不是快感，而是心里觉得空落落的！好像缺少了什么。心里长久以来的抑郁之气，也随之消失。

    是动力，楚天以前一直将仇恨化为动力。现在他的仇恨已经消散了。

    自己今后该怎么办。

    将司泽西犯罪证据塞进他的腹部，楚天消失在原地。

    未来该怎么办？

    楚天并没有乘坐大巴回c市，而是化为蝙蝠不紧不慢的自己飞回去。

    已经是早晨了……

    楚天随便找一个饭店吃早餐。甜滋滋的豆沙包给了楚天一点灵感。

    等等，自己不是抽到了一个技能吗？

    楚天赶紧放开自己的属性页面。在一个不起眼的角落，一个8级技能躺在技能格中。

    烹饪技术8级！

    这个技能被自己抽中后一直被当做垃圾。毕竟你不可能给敌人做一顿饭对方就臣服于你。可现在这个技能却吸引了楚天的注意力。

    楚天不喜欢去一些公司之类的地方工作。他讨厌听从别人的要求。他喜欢自由。而烹饪技术8级这个技能给了楚天一个工作自由的可能。那就是自己开一家饭店！

    开饭店当然不是为了赚钱什么的。楚天开饭店倒不如说是为了自己的生活变得充实一些。

    找到了未来出路的楚天心情愉快了些。他迅速把桌子上的早餐吃完，然后匆匆赶往一个珠宝店。

    由于从海扁王世界带回来的钱有可能不够了。楚天也只能拿出一些在血族世界带回来的珠宝。大多数珠宝是洗劫某暗夜血族（会黑魔法的血族）的城堡获得的。还有一点是莉雅送给他的。

    看着手腕上待的红宝石手链，楚天苦笑了一下。

    人家最麻烦的也不过是搞什么跨国恋。自己倒好，和一个异世界的少女相爱了。而且还不是人类，是一名血族。

    “算了，我在想什么……还是先把钱给搞利索在说吧。”楚天找了一个看起来比较豪华的珠宝店，走了进去。

    “莉雅，等着我。我一定会想办法去找你的！”

    楚天左手握住右手腕上的手链，暗暗给自己打气。自己现在的权限还不足以得知何时能够再一次回到血族世界。但是只要自己变强……总有一天，自己会想办法和她团聚！

    (本章完)


第77章 做饭


    “你好，欢迎光临……”前台小姐的笑容堪称完美。不过当她看到楚天身穿普通衣服的时候还是忍不住露出一丝嫌弃的表情。虽然只有一瞬间，但是还是被楚天捕捉到了。但楚天懒得和她计较，直接问：“哪里是交易区？”

    “这边请。”虽然心里有点看不出楚天，但是前台小姐也不敢确认楚天会不会是一个大人物，只不过比较喜欢低调罢了。她还是礼貌的给楚天带路。

    交易区这里有不少鉴定师，他们详细的观察着一件件珠宝，并和他们的主人讨价还价。

    “这个玉佩最多也就值1万，不能再多了！”

    “口胡，这可是我们家的祖传画，怎么可能只值5万？”

    “8万，这是我的底线了，先生。”

    楚天四处转了转，最终选择了一个看起来比较老实的的鉴定师。拿出了自己在古堡中随便拿的一套金杯。

    鉴定师看了一样金杯，然后眼珠子差点没有瞪出来。他赶紧拿起放大镜仔细观察。眼中浮出贪婪的神色。

    他一本正经的把杯子放在桌子中央：“先生。您的这套金杯很有可能是假的。我给您开个比较公道的价。我出1万买下这个杯子怎么样。”

    楚天在心中把这个看起来老实的鉴定师给问候了个遍。喵了个咪的原来你也不老实。你说中世纪的时候有这儿nb的造假技术吗？要不是知道这套金杯的来源我弄不好还真被你忽悠了。

    楚天不喜欢讲价，他很淡定的把金杯拿回来：“先生，我看不到你的诚意。这套金杯绝对不止这个价钱。”

    那鉴定师一看楚天要走，急的赶紧把他拉下来：“先生，您看这样。我在给您鉴定鉴定这个金杯。然后在出价，怎么样？”

    楚天冷笑的将金杯递给鉴定师。那个人看了半天，最终咬咬牙，露出一丝肉疼的表情：“先生，您看50万怎么样？”

    卧槽！直接翻了50倍！

    楚天在心中暗暗吃惊，不过他知道这套金杯应该价值更高。但是50万对于自己已经够用了。楚天懒得继续和这个家伙砍价，于是便点了点头。

    鉴定师兴高采烈的从椅子上蹦起来，就好像他白捡了100万似得。他激动的握住楚天的手：“先生！您稍等我这就把支票给你！”

    楚天就在这样带着钱离开了h市。他现在已经开始考虑未来属于自己的小饭店了。说实话他心里有点没底。毕竟自己以前很少做饭。虽然有神奇的系统……但是楚天还是不能放心。

    联系了一家想要卖店的人，楚天一边哼着小曲一边赶路。他不知道现在h市的警察们已经快要翻天了。凌晨的时候收到报警。然后他们把h市给翻了个遍。最终终于在一片树林中发现了司泽西的尸体。

    “到底怎么回事！？是谁干的？”司哲江的脸色黑的都能滴出水来。警察们都纷纷看向自己的老大。你们家里的事情还是你去解释吧。

    “那个，哲江啊。我已经让法医们去分析具体死因了。相信很快就会出来结果。你说小司他的没得罪过什么大人物啊？”

    局长是一个大腹便便，皮肤黝黑的人。他身穿的蓝色警服好像随时都会被他的肚皮撑破。

    司泽西这才冷静下来。他刚才因为丧子之痛差点没有直接失去了理智。如今只能等待法医的结果。

    过了很长时间，法医终于从解剖室里面走出来。不过他们的脸色不是很好看。因为这具尸体是他遇见最奇怪的尸体，没有之一。

    “情况怎么样？”司泽西不顾法医手上的鲜血，抓住他的双手焦急的问道。

    法医有些为难的看了一样局长，没有说话。

    “到底是怎么回事？”局长也少有的露出严肃的神色。

    “这个。司少爷的死因应该是失血过多造成的。他的左小腿眼中骨折。脸部被打伤，但这些都没有大问题。主要是他腹部的伤口。那道伤口是造成少爷他死亡的主要原因。那倒伤口很邪门。细胞好像集体失去活力一样，虽然伤口没有腐烂但是却怎么也无法缝合。就算用针线给缝合上也无法愈合。我干了半辈子的法医还是第一次见到这样的伤口。”

    “那你能不能判断凶手用什么样的武器？”

    “腹部的伤口是由利器造成的。应该是刀类武器。不过具体我不敢说。但是刀刃十分锋利。伤口十分平滑。其他部位的伤口是拳脚造成的。凶手的力气很大，力量绝对超过一般成年人。”

    司哲江沉默了。他从法医嘴中的种种线索已经猜到了大概结果。杀害自己儿子的人绝对是一个专业杀手，要不然不可能神不知鬼不觉的把自己儿子掳走。不知道自己这个儿子在什么时候得罪了人家，人家反过来杀死了自己的儿子。

    ……

    楚天可不知道自己已经被人打上了职业杀手的标签。此时他已经来到了买下来的饭店。上一任老板绝对不是什么勤快人。否则饭店内部可不可能这么脏了。

    “我的老天爷，这的让我收拾到猴年马月啊！”

    楚天他敢发誓。他宁愿去冒着危险去执行一些难度十分高的任务也不愿意收拾这里的卫生。

    这个饭店的位置还算不错，靠在海边。不远处就是景区。相信只要自己下功夫好好打扫一些就可以了。

    当然，在打扫之前，楚天还的实验一件事情。那就是自己做的饭菜能不能咽下去。

    楚天获得技能第一次做菜，也没有准备搞出什么惊世名菜，中午只有他自己一个人吃，他便顺手炒了两道简单家常菜：鱼香肉丝、柿子炒鸡蛋。

    这两道菜都是比较常见的家常菜，做法也比较简单。普通的人家都会制作，甚至一些小孩子都知道怎么做。尤其是柿子炒鸡蛋，只要把原料倒进锅里，用油翻炒一番，出锅也可以食用。

    随着楚天将菜下锅开始翻炒，一股无法形容的香气便开始飘散出来，渐渐弥漫了整间房子。

    楚天感觉自己仿佛食神附体。切菜，洗菜仿佛已经做过了无数遍。

    他知道，自己的饭店恐怕的被一大堆顾客挤破头。

    (本章完)


第78章 暗流涌动（爆发！三更！）


    司哲江感觉最近这一段时间简直糟透了。先是有人破坏自己的地下生意，让自己公司的名誉一落千丈。后来又有人直接做掉了自己的儿子。

    没有了继承人，这代表着以后自己的公司只能落入他人之手。这是司哲江无法接受的。

    “这些就是嫌疑人？”司哲江看着手下找到的资料。

    “是的。这三个人之前还有袭击那次交易的嫌疑。少爷还没有来得及处理，就……”

    司哲江看着三个嫌疑人的资料：“去给我接冥王会！”

    助手听到‘冥王会’这三个字被吓得冷汗都冒出来了。他结结巴巴的说：“总，总裁。用不着找‘冥王会’。要知道‘冥王会’的人……”

    “你是总裁还是我是总裁？”司哲江狠狠的一拍桌子，站起来。

    “我，我这就去办。”

    冥王会。是一个由无数专业杀手组成的组织。是不少上层人物用来雇佣杀手干掉自己的政敌的最佳选择。不过冥王会的杀手也不是那么好请的。请佛容易送佛难。人家最顶级的杀手做一次任务需要100个亿！而且是绿币！光光这一条就足够把不少人给吓傻了。而最重要的一条是一旦任务失败，冥王会的损失由雇主来赔偿。否则的话……雇主就会进入他们的死亡名单。一个顶级杀手的价钱嘛……也不贵。给个几百亿亿美金就算了。

    司哲江雇佣冥王会算的上最后的手段了。因为他雇佣的杀手必须完成任务。要是完不成……那他也死定了。

    当然，他雇佣的自然不可能是顶级杀手。而是一些中高级杀手。他们一次任务的价钱便宜一些。也就几千万美金。这种代价司哲江咬咬牙还是能勉强接受的。

    “总裁，我已经联系完了。资料也发给他们了。他们说2天之内完成任务。”

    司哲江看着外面的景色。他并没有被那些杀手的效率给吓到。他以前曾经雇佣过冥王会的杀手。那些杀手的效率确实可怕。上次他要求杀死一个敌对公司的老板。人家直接派了一个低级杀手，拎着狙击枪在一个隐蔽的位置蹲点。等了一天。当那个公司的老板一露头就被狙杀掉了。这次不过是杀一些小人物。司哲江还把那些人的资料发给冥王会了。相信不久就会收到任务完成的消息。

    ……

    在帝都，华夏国的中心。几名看起来完全就是100%龙套的中年人忽然一改平凡气息。他们各自看向自己的手机。上面写着一大堆莫名其妙的代码。他们迅速看完里面的内容，开着一辆辆轿车，离开了帝都。

    ……

    楚天最近感觉自己好像被什么人惦记着。不知道为什么总打喷嚏。估计是那些侦探吧。不对，自己完全是用不科学的手段干掉司泽西的。那些侦探脑洞再大也想不到是自己。更何况自己的档案已经被系统给洗白了。

    最近楚天过的还算不错。如果不算收拾如由垃圾场一般的饭店那就更完美了。上一代老板留下来的垃圾实在是太多了。怪不得这里的顾客不多。想要把这里好好的收拾一遍可不容易。

    没有办法的楚天只能一点一点收拾。不过照他的速度，恐怕的花一个月的时间才能把所有东西给收拾到自己的要求标准。

    又度过了忙碌的一天。楚天拿出从系统那里购买的救生手册。这本书硬生生的消耗掉了楚天1000奖励点。这导致楚天的奖励点数降到了5698。楚天当然可以直接越换救生技能。但是……面对坑爹的价格，楚天还是选择一个简单的办法，看书。

    现在的楚天已经拥有了自愈这种bug异能。但是如果要是被直接命中要害，或者遇到银质武器还是的跪。如果要是配合上救生技能，那么楚天就真的是打不死的小强了。只不过这本书的难度可是够高的了。里面的知识也多的可怕。楚天只能一点一点吸收里面的知识。只不过……速度很感人。

    “系统，有没有能够快速学习的东西？”

    记忆甜饼，将需要记住的知识写在饼上，并吃掉。价格50奖励点。

    记忆药水，可以达到过目不忘的效果。持续性1个小时。价格500奖励点。

    复读头盔，可以通过头盔将知识直接输入大脑。价格25000奖励点。

    三勾玉写轮眼，可以复制所看到的一些事物。此物为异能类，需要进入电影世界获得。

    楚天看着一个比一个贵的物品。尤其是写轮眼。这个东西如果运气不好就算是有再多的奖励点也没有用。

    目前楚天能够使用的也只有记忆甜饼和记忆药水了。记忆甜饼楚天想了想还是给pass掉了。毕竟那可是手抄啊！有那功夫楚天已经把东西给背下来了。毕竟楚天的精神力可是常人的好几倍。记忆力也是很高的。他需要的是一个可以迅速……只需要过一眼就能记住的物品。

    “系统，来4瓶记忆药水吧。”楚天决定用2瓶，备用2瓶。谁知道下一个电影是什么？万一有什么东西可以供自己学习。这些记忆药水的用处可就大了。

    看着瞬间消失的奖励点，楚天感觉有些肉疼。也不知道这些东西的效果怎么样。不过系统出品，必属精品。相信这些记忆药水的用处一定不小。狠狠的灌了一口记忆药水，楚天惊讶的发现自己的大脑变得无比清晰。他赶紧翻起书页。平均每一页上面只停留10秒，就进入下一页。速度可以说是十分恐怖。

    一个小时的时间很快就过去了。楚天发现自己的急救技能变成了3级。这其中主要是因为楚天没有任何实践。否则可能还能在提升一级。不过没关系。楚天已经很满足了。看起来这个记忆药水算得上一个系统中的bug了。

    将剩下的记忆药水放在空间里面，楚天躺在床上。他发现这药水是有副作用。服用完后会造成大脑疲劳。估计的好好睡一觉才能恢复过来。

    简单的洗漱一边，楚天就上床睡觉了。他不知道，一个黑色的身影。在他的房子旁边一闪而过。

    今天去网上搜了一下书名，结果直接把俺给吓尿了。排在最前面的居然都是盗版！/(tot)/~~这些盗版商也太特喵猖狂了吧，正版都比不过他们。

    (本章完)


第79章 暗杀


    一闪而过的黑影自然就是冥王会派来的杀手。他已经是一个执行过数十次任务的老兵了。小到一个普通公司的高级职员，大到一些国际大公司的总裁，都曾经倒在他的枪下。没想到这次的雇主这么有个性，给自己找了一个如此简单的人物。一个还没有开饭店的普通人。

    杀手不知道这个雇主脑袋到底是被门板夹了还是被驴踢了。但有钱不要的人那是有病。虽然有些奇怪为什么这次的任务这么简单。但是这名杀手还是小心翼翼的像以前一样摆好狙击枪。

    刚刚躺在床上的楚天突然感觉自己的汗毛竖起来了。这是在生死中锻炼出来的第六感。楚天知道自己被什么人盯上了。甚至他的武器已经瞄准自己了。这种感觉实在是太糟了。不过楚天已经习惯了。在海扁王世界与毒贩们打抢战。在生化危机中与变异生物厮杀。在柏林战场枪林弹雨中行走。楚天早就适应这种感觉了。他并没有动，而是冷静的打开念力。他知道现在自己要是动了那么等待自己的绝对是一颗子弹。一颗子弹倒是干不掉自己。但是楚天担心对方跑了。

    “看是你躲得厉害，还是我的宙斯盾厉害！”楚天在心中恶狠狠的想到。原本以为自己终于可以有一个安稳的生活了。没想到居然有人敢不开眼来捣乱。这是在作死！劳资不发威，你还当我是hellokitty啊！

    无形的念力慢慢张开。一张3d模型在楚天的脑海中缓缓展开。

    “到底藏在哪里？”楚天发现自己的念力扫了一圈儿都没有发现有其他人。要知道楚天扫描的距离可是足足800米左右啊。

    “难不成对方用的是狙击枪？”楚天在心中暗道不妙。他并不会操作狙击枪，但是他曾经见过大老爹用狙击枪袭击其他毒贩。狙击枪子弹的动能和手枪子弹的动能完全是一个天上一个地下。

    要是来袭者手持手枪，楚天甚至都懒得动弹。直接用念力就可以干掉他。可是对方要是使用狙击枪的话，自己的念力够不着人家啊！

    那名杀手可不知道楚天在想什么。他的准星已经瞄准楚天的胸膛了。他冷笑一下，毫不犹豫地扣动扳机。

    “子弹！”楚天的念力侦查范围忽然捕捉到了一颗大口径子弹。他的念力迅速跟踪这个小不点，然后锁定它，改变了它的轨道。虽然想让这颗子弹这点停下来有些难度。但是改变它的轨道还是可以的。

    整个过程没有超过一秒。那颗子弹被楚天改变轨道，甚至连窗户都没有碰到。而是打在了房子前面的墙根处，激起了大量的泥土。

    wtf！？

    那个杀手目瞪口呆的看着自己的着弹点。这偏差也太大了吧。他可不是什么菜鸟，第一次开枪。他是一个身经百战，经历了无数次生死历练才活下来的。

    “不对，不是枪的问题，也不是我自己的问题。”不愧是冥王会的中高级杀手。他迅速冷静下来，开始分析情况。既然不是自己这一边的责任，那么唯一的可能就是作者坑自己。啊不，是自己要击杀的目标有问题。

    一击不中的杀手立刻拿起狙击枪准备跑路。不跑路怎么办？难不成等着人家来抓你？不会撤退的人当不了杀手，只能当傻手。一击不中，远遁千里。这句话就是为杀手们量身打造的。

    “你要去哪里？”杀手耳边传来一道阴森森的身影。他下意识拔除手枪就朝来者开火。

    噗！

    手枪是装了消音器的。杀手也不怕声音暴露了自己。他开了一枪迅速准备离开。

    “我让你走了吗？”楚天走暗处走来。之前那颗狙击枪子弹暴露了这个人的位置。他通过子弹来的方向，大致判断出来了杀手的位置。一个瞬移赶往大致位置，然后再重新扫描，瞬间就发现了杀手的位置。

    杀手看到了那颗漂浮在空中的手枪子弹，愣了一下。这颗子弹就是自己的手枪打出来的。而现在这颗子弹却违背了牛顿的万物引力，漂浮在空中。

    “你是异能者！”杀手下意识说道。

    楚天来了一丝兴趣。这个家伙并没有露出太大的惊讶就代表着他以前也见过使用异能的人。难不成拥有漫步者系统的人不止我一个？

    “你是什么人？背后是谁？”

    那个杀手意识到自己说错话了，他赶紧举起手枪准备朝自己的脑袋来一枪。可他惊恐的发现，自己的手臂不受控制了。就像是提线木偶一样被眼前这个年轻人操控。

    “不说是吗？”楚天从系统空间中取出刑器，阴森森的看着他。

    那个杀手惊恐的看着他，然后忽然一口鲜血吐出来，死了。

    怎么回事？

    楚天一个健步上去检查。发现杀手的嘴里居然藏有毒药。自己并没有控制他的口腔内部。这个家伙直接服毒自杀了。

    在杀手的尸体上搜查了半天，除了一把狙击枪，一把消音手枪之外，什么都没有。这个家伙身上没有任何可以证明他身份的东西。

    “这是什么？”楚天发现杀手的左手上有一枚古怪的戒指。他皱了皱没有，将杀手的尸体丢进系统空间。把识别身份的这种麻烦事还是交给系统吧。也不知道系统有没有这个功能。

    到底是谁想要暗杀我？

    楚天第一反应就是司浙江。可是又觉得不像。他又不知道是自己干掉了他的儿子，他来找自己麻烦干什么？

    难不成是哪里暴露了？

    可是就算是暴露了，那也应该是警察来抓自己啊。为什么非要派一个杀手？

    楚天一边讲地面上的血迹清理掉，一边慢慢的思考杀手的背后是谁。

    “系统。你可以查出这个人的资料吗？”

    “可以，但需要20奖励点。”

    “你个奸商！”楚天白了一眼小巧的芯片，然后还是掏出20奖励点。很快，一串串信息出现在楚天的眼前。楚天差点没有直接给跪。系统还真是神通广大。连这个家伙几岁尿床的事情都知道！

    “嗯？冥王会？”

    楚天的余光发现了这个家伙加入冥王会的消息。

    这是什么组织……

    (本章完)


第80章 司氏公司解体


    冥王会，建立于公元1920年。这个组织在当年的抗日战争中发挥了十分大的作用。有不少岛**佐官，甚至将军级别的人就是死在冥王会手里。建国后这个组织开始走向国际。慢慢的，不断壮大。

    这个家伙是个冥王会的中高级杀手。上面的还有高级杀手。顶级杀手。以及最神秘的冥王……

    楚天对这个组织蛮感兴趣的。毕竟能够暗杀军方高层人物……哪怕是二战时期想干掉军方人物那也是需要本事的。

    冥王会……是谁指示你们暗杀我呢？

    ……

    司哲江自从吩咐冥王会的去暗杀掉自己指定的目标，他就感觉自己的眉毛在一直发抖。早上起来的时候还会冒冷汗。更重要的是，他指定的三个目标中有两个已经完成了。冥王会向他解释了什么才是高超的效率。但是有一个目标却迟迟没有消息。

    “还没有那个人的信息吗？”司浙江看着同样不断冒着冷汗的手下，神色有些紧张。他从来都没有这么紧张过。上一次还是自己处于基层的时候。但是也没有这么紧张。这种感觉就好像有人用一根绳子勒紧自己的脖子一样。

    叮铃铃！

    办公室的电话响了。没有人敢去接。司浙江看着自己的秘书。后者不得不硬着头皮去接电话。

    “您好，这里是……”

    “司浙江在吗？”

    秘书被电话中的声音吓了一跳。那毫无感情波动的声音对于她来说简直就像恶魔诅咒声。她打了个寒颤，哆哆嗦嗦的回答：“在，在。”

    “让他接电话。”

    电话另一边的声音就像拥有魔力一般，让人生不起反抗性。秘书赶紧把电话递给司浙江：“总，总裁。是他们。”

    司浙江自然知道这个‘他们’是谁。他忽然发现自己没有勇气去接电话了。他能够预见。这个电话，传来的恐怕不是喜讯。

    “您好，我是司浙江。请问……”

    “您好，司浙江先生。我仅仅是过来通知您。那名前往刺杀楚天的杀手失踪了。目前判定为死亡。请你立即支付我们1亿美金的罚款。否则，您的生命只剩下三个小时。现在开始计时。”

    司浙江手中的话筒掉在地上。最担心的事情终于发生了。其中一名杀手死了。这代表着自己必须支付一笔无法支付的钱。要知道现在他的公司已经处于崩溃的边缘了。哪怕现在把公司卖了也没有办法支付这一个亿。

    “完了，一切都完了。”司浙江喃喃自语道。

    他的余光扫在楚天的资料上。一股无名的怒火瞬间冲进他的大脑。他狠狠的一拳砸在桌子上：“一切都是你害的！”

    办公室里的所有人都被司浙江的举动下一大跳。

    司浙江拿起眼前一切能看到的东西狠狠地甩在地上。他知道他的一切都结束了。他也知道自己惹到了一个不能惹的人。如果世上有后悔药的话，哪怕把内裤给卖了他也要买一颗。

    狠狠地发泄一通后，办公室里面一片狼藉。所有人都在司浙江发疯的时候出去了。他一个人无力的坐在地上。他知道冥王会的手段，说到做到。

    “你到底是什么人。”司浙江看着手中的资料，拿起打火机将其点燃。

    马上就要三个小时了……

    司浙江的余光发现远处的高楼有一丝亮光。他惨笑一下，然后永远的合上眼睛。

    司氏公司也伴随着司浙江的死亡彻底解体了。相信不少大公司早就盯住这块肥肉了。

    ……

    楚天并不知道自己的仇人整个一家都已经消失了。作为顶梁柱的司浙江一死，他的家庭也即将迎来解散。

    “该死，怎么连万能的度娘和谷哥都不知道冥王会？”楚天在电脑面前抱怨连连。按照理论，冥王会绝对是一个跨国的大组织了。虽然是一个地下组织，不可能办到明面上。但也不可能没有任何蛛丝马迹啊。可是楚天找了半天却没有找到任何有关冥王会的一丝消息。就好像这个组织从来都没有存在一样。

    楚天再次进入系统空间观察起来杀手的尸体。或许唯一有一些特别的只有那枚戒指了。这枚戒指看起来实在是没有什么特别的。好像就是地摊货。楚天把戒指摘下来观察了半天，也没有观察出来什么名堂。

    戒指是用不知道什么木材制作的。摸起来比较坚硬。指环上面雕刻着一条龙。内部则雕刻着几个奇怪的符号。楚天不知道那是什么意思。看起来有一点像甲骨文。除此之外，这枚戒指就没有任何特别的了。

    等等，这些符号……

    楚天再次在谷哥上面搜索冥王会。然后点开一个看起来不正经的网站。在网站一块堆满广告的角落。一个看起来似乎是给伟/哥打的广告。不过广告的旁边，写着一串看起来好像乱麻的文字。仔细对比一下，和戒指内部甲骨文一模一样。

    点开‘广告’。似乎就像点开一般广告一样跳出来一个窗口。上面写着一大堆不正经的东西。

    点击购买，上面写着需要注册用户才能够购买。楚天发现其中一块写着特殊服务。楚天点开它。然后电脑突然黑屏了。楚天第一反应就是有病毒，让系统赶紧帮忙排毒并阻止对方入侵自己电脑。

    “正在检测……宿主，对方试图打开摄像头。”

    楚天愣了一下，然后赶紧远离电脑位置。他生怕摄像头照到自己的脸部。那不就暴露了吗？

    很快，摄像头被强行打开，屏幕上出现了一个类似于扫描仪的画面。楚天愣了一下，抱着试一试的心态将那枚戒指放在摄像头前面晃了晃。

    嘀！

    伴随着清脆的响声，楚天的电脑终于停止发疯。很快，桌面弹出一个网页。楚天发现这就是冥王会的页面儿。

    嘿嘿，省下了1000奖励点。

    不错，冥王会的情报价值一千奖励点。楚天看完后立刻拒绝。毕竟得知了冥王会的情报又不能帮助自己去电影世界冒险。楚天果断拒绝。可没想到自己居然真的瞎猫碰死耗子抓到了冥王会的踪迹。

    (本章完)


第81章 霍格沃兹的信


    自从上一次袭击已经过了好几天了。楚天发现网站上对冥王会的介绍也不是很多。登录的网站是给想雇佣他们的雇主。上面对冥王会的介绍实在是太少了。只有一些简介以及联系方式，楚天打算有时间的时候去地下世界寻找冥王会的踪迹。

    司氏公司宣布解体，其总裁以去世，死因不明。

    楚天被早上的报纸的标题给吸引了。他自然很了解司氏公司。这个公司的大少爷就是被自己干掉的司泽西。这个公司解体了？司浙江挂了？这到底是怎么回事？

    楚天把报纸上面的每一个字都看了好几遍，发现就连记者也对这件事情知道的不是很多。

    “难不成和冥王会有关？”

    楚天把报纸放到一边。他暂时不想去思考关于冥王会的消息。因为进入电影世界的时间马上就要到了。天知道无良的系统在什么时候把自己给丢进电影世界。要知道系统才不管你是在吃饭呢还是在睡觉。什么时候进电影世界全看它心情。有可能是凌晨，也有可能是午夜。

    刚刚把报纸放下，楚天的脑海中就传来一道声音。

    “准备进入电影世界……”

    “宿主，请注意。您无法携带以下物品进入电影世界：‘清理工’。”

    “请准备您需要的东西，一分钟后将进入电影世界。”

    楚天傻眼了。要知道‘清理工’可以说是自己最强力的武器了。失去了清理工自己的实力将损失4成。这下好了，自己只能用黑曼去玩近战了。

    伴随着一阵眩晕的感觉，楚天进入了一个新的世界。

    该死的，我还没有把黑曼从系统空间拿出来呢！

    “这个地方好熟悉啊。”楚天看着繁华的大街，主要以白人面孔组成的人群，以及……挂在大街小巷的英语。就好像自己进入的第一个世界海扁王一样。但有好像有一些区别。

    我擦，我怎么变小了？

    楚天发现自己的身体被系统给强行变小了。看自己的体材，估计也就十岁左右吧。还好自己的身体素质没有改变。要不然楚天连哭的地方都没有了。

    楚天看了一眼主线任务。果然还没有显示。不知道自己又被丢到什么世界。

    漫无目的地在大街小巷中走来走去。楚天现在急需知道自己所在的世界。

    噔！

    “噢，对不起。”低头走路的楚天一不小心撞到了一个人。这是一个衣着十分奇怪的中年人。看起来有一些疯疯癫癫的。大夏天却穿着厚重的牛皮大衣。

    那个中年人不但没有因为撞疼而生气，反而高兴得给了楚天一个拥抱：“哦，没关系。我们的大英雄终于进入大英腐国最好的学校了。这是一个伟大的日子。下一个学年就要开始了。不行，我的赶紧去汤姆那里看看能不能接到我们的英雄。”

    楚天一连懵逼得看着中年人离去。见过神经质的人但没有见过这么神经质的人。这个中年人该不会是神经病院里面逃出来的吧？

    咚！咚！

    伦/敦大本钟缓缓响起。已经中午了。自己的找个地方住下。

    楚天摸了摸兜子，忽然发现自己忘记带钱包了。这让他尴尬无比。之前忘记从系统空间里面拿出来一些钱了。而且更重要的是，自己打不开系统空间了。

    看来自己只能当一次小偷了。楚天郁闷的想到。

    盯准一个看起来比较富有的英国人，楚天在路过他的时候悄悄地操纵念力，将他的钱包里面的英镑全部偷到自己的兜里。

    这不叫偷，我这叫打富济贫。嗯对，就是这样。

    这个男人的钱包里面有很多现金。目前信用卡之类的东西还不是特别流行。人们平时还是带不少现金的。

    5000英镑，应该够自己用了。

    楚天走向一个简单的小旅馆。还没有走进去就听见翅膀的声音。

    这是……猫头鹰？

    如果是要仅仅是普通的猫头鹰是绝对无法引起楚天的兴趣的。让楚天感兴趣的是猫头鹰爪子上抓住的信封。

    都什么年代了还用信封寄信？

    只见猫头鹰笔直的飞向楚天，后者愣了一下。这猫头鹰该不是冲自己来的吧。

    嗖！

    这猫头鹰如果要是打篮球肯定会拿金牌。它把信封精准无比的丢在楚天的头上。然后落在一边，一对大眼睛灵性的看着楚天。

    楚天疑惑的打开羊皮纸信封。入眼的是碧绿色的字体。

    “这……这是……”

    霍格沃茨魔法学校校长：阿不思·邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)

    亲爱的楚先生：

    我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

    副校长(女)米勒娃·麦格谨上。

    尼玛，这不是哈利波特的电影吗？那个神奇的魔法世界。

    只不过目前不知道自己是在哪一部。第一部里面实在是对自己没有什么危险，就是几个小孩子在学校里面冒险。第二部稍微有些棘手，里面的蛇怪可不是吃素的。第三部里面也没有什么大危险。第四部只要不参加那个什么火焰杯就可以。剩下的自己都没有看。

    等等，之前我撞到的中年人……

    楚天忽然想起来之前自己一不小心撞到的中年人。他好像说什么救世主来的。该不会就是哈利波特吧。看起来自己应该就在前几部。要不然他不应该这么激动。

    按住激动的心情，楚天看像在一旁等待的猫头鹰。提笔写道：“尊敬的麦格女士。我很激动受到魔法学院的邀请函。但是我并不知道去哪里获得学习用具。麻烦您能否给与我一点帮助。”

    把回复写好之后，楚天把信件递给了聪明的猫头鹰。它立刻腾空飞起，迅速飞向霍格沃兹的方向。

    “真没想到，居然是这个世界。”楚天在心中暗暗感叹道。这本小说算得上自己少年时期最喜欢的小说以及电影之一了吧。

    真是期待呢，霍格沃兹……

    最近作者磕了药（大雾），为了各位读者拼命码字。但是由于药效副作用，作者只剩下不足1年的寿命了。所以……为了拯救作者，用你们的票票和打赏淹没俺吧！\(^o^)/~

    (本章完)


第82章 对角巷


    楚天回信不久后的一个清晨，一个女人出现在了楚天住宿的旅店门口，她戴着方形的眼镜，梳着曲卷束成高髻的黑发，穿着深绿色带苏格兰格子的长袍，表情很严肃，整体来说，给人感觉是一位刻板公正的女士。

    她礼貌的敲了敲门，很快，准备以久的楚天打开了门。

    “下午好，我是米勒娃·麦格，要找一下楚先生。”

    “您是哪个霍格沃兹的副校长？”

    “正是本人，先生。”

    “我就是楚天，我真不敢相信自己真的受到了魔法学院的邀请。”楚天请麦格教授进屋。他对这个公正的格兰芬多院长还是挺好奇的。

    “你好，楚先生。你的父母在吗？”

    楚天有点尴尬的挠了挠头。自己根本就不是这个世界的人。更何况自己的父母早已去世了。

    “不好意思孩子，我不知道……”麦格教授看出了楚天难堪的样子。抱歉的说道。

    “没什么，我们什么时候出发？”

    如果您准备好了的话，我们现在就出发。

    楚天拿好现金，就没有任何需要准备的东西了。

    “请抓住我的手，第一次使用幻影显形可能有些不适。”楚天刚抓住麦格教授的手就感觉一阵头晕。就好像被在原地自转一百圈一样，让人感到头痛。这可要比自己的瞬移要麻烦多了。先不说需要一两秒的冷却时间，而且瞬移完毕后还会因为不适而行动缓慢一小会儿。不要小看这一小会儿。它足够让你死上一千次了。

    “这里就是破釜酒吧。跟我来。”

    这是一个十分破旧的酒吧。老实说巫师的审美观实在是不怎么样。酒吧里面脏兮兮的，空气中还漂浮着一幅奇怪的酸臭味。

    “垃圾箱上的墙砖往上数三——再往横数两块，然后在墙砖上轻轻敲了三下。退后，楚先生。”

    只见砖墙就像活了一样，一块块砖头迅速分开，两人的眼前打开了一扇大门。

    “欢迎来到对角巷。您可以在这里购买开学所需要的物品。不过在这之前我们要先去古灵阁那里去换一些金加隆，巫师的货币。”

    说实话，当初楚天第一次看电影的时候就被古灵阁里面的妖精给雷住了。以前楚天一直认为妖精是美丽，妖艳的代名词。结果哈里波特里面的……

    矮小，猥琐，总之一个字：搓！

    接待楚天的是一个身穿黑色燕尾服的妖精。他的身高还不如年仅10岁楚天的身体高。

    “您要换多少金加隆？”

    “这些都换了吧。”楚天想来想，反正自己在这个世界待的时间应该都在巫师世界。自己干脆把钱都换成金加隆吧。

    “一共5200金加隆，附送您一个空间包裹。”

    还好妖精送了楚天一个简陋的空间袋。要不然一大堆加隆在手里根本就拿不动啊好不好。

    “你首先需要校服。摩金夫人她是专门给新生制作校服的巫师。她校服质量很好。”

    麦格教授带着楚天来到了一个胖胖的妇女的店中。摩金夫人见到客人立刻开始工作。手中的卷尺就是活了一样在楚天身上量来量去。卷尺甚至十分调皮的开始测量起来楚天头发的长度。

    “当心我把你给烧了！”楚天恶狠狠的瞪了一眼卷尺。后者居然十分人性化的后退，然后乖乖的待在桌子上。

    校服，坩埚……楚天的速度很快，紧紧半天的时间就卖完了需要的东西。现在只剩下购买书本以及魔杖了。

    “教授，我能购买以后的教材吗？”

    书店中已经把霍格沃兹各个年级学生所需要的书本给列好了。楚天发现其实一年级的书并没有多少，加起来还不如自己高考时候一门课所需要的书高呢。浪费可耻啊！虽然这个世界大多数咒语对自己没有什么大的帮助。但是技多不压身不是吗？

    “你要买全年级的书？为什么？”麦格教授一脸惊讶的看着楚天。她在之前就很惊讶楚天没有像其他孩子一样去看魁地骑或者飞天扫把。要知道基本上每一个孩子，尤其是男孩子都对这个感兴趣。

    其实楚天以前就对大多数体育运动不是特别感冒。别说魁地骑了，就是足球他都不喜欢。而且他也没有办法理解骑在一根搁屁股的扫把上有什么乐趣。你说可以飞？摆脱，楚天也同样可以化身为蝙蝠飞好不好。

    “这个，我觉得预习一下以后的课程应该没有什么。”

    麦格教授默默地给楚天打上了‘学霸’的标签。她欣慰的看这楚天：“我想弗利维教授会很欢迎你去拉文克劳。”

    终于，楚天来到了购物的最后一站，奥利凡德的魔杖店。这里就是巫师世界的兵工厂兼军火库了。在狭小的店铺中层层叠叠地堆满了魔杖。起码的有上万根。要是放在人类世界，楚天一定以为奥利凡德这是要闹革命。

    “欢迎，欢迎光临奥利凡德的魔杖店。”伴随着一个轻柔的声音，一个拥有着银色眼瞳的老人从无数只魔杖中‘滑’出来。

    “你好，奥利凡德先生。”麦格教授打了个招呼：“这是霍格沃兹未来的学生，叫做楚天。我带他来挑选一根合适的魔杖。”

    “哦，是的。”奥利凡德看像楚天。

    “那么，楚先生。请告诉我您更习惯用哪知手？”

    “右手。”

    奥利凡德打了指响。一只魔杖飞进他的手里。

    “试试这个，9英寸，冬青木，独角兽的尾巴。很适合医疗术。”

    楚天小心翼翼从老人手里接过黑色的魔杖，学着他的动作轻轻的挥了挥魔杖。

    咣当！一本书前面的桌子直接被炸开。

    “再试试这个，12英寸，山楂木，非洲毒蛇神经，非常适合变形术。”

    一本本书撞在天花板上。

    测试的魔杖越多，奥利凡德似乎越兴奋。他的店铺已经快要被楚天给毁了啊！巫师界果然都是怪人。

    “这个怎么样？十二英寸，铁桦树的木材，挪威脊背龙的心脏腱索。力量十分强大，简直就是为了战争而生。试试看吧。”

    楚天挥舞了一下魔杖，一股火花从魔杖的顶端喷出。

    “完美！楚天先生。看来这只魔杖在一直等待您。”奥利凡德接过楚天递过来的金加隆，深深的看了他一眼。

    “请记住，永远不要因力量而迷失内心。”

    楚天愣了一下，然后朝奥利凡德鞠了一躬，离开魔杖店。

    (本章完)


第83章 列车外的飞车


    上学前的最后夏天似乎瞬间就过去了。楚天仿佛又回到了当年上高中时候的感觉。只不过这一次他去的学校有点特殊。那里不会教你数学、语文、英语、物理等等……因为他们的教师是巫师。教导的课程也是魔药课、变形课、黑魔法防御课……

    收拾好行李，楚天前往传说中的九之四分之三站台。

    也不知道是不是某些巫师的恶趣味，站台的入口居然设计在一座墙壁上。万一看管这里的管理员那根弦不对，把入口关闭了。那试图进去的人可就倒霉了。弄不好会直接毁容。

    “这里就是九之四分之三站台啊。”楚天‘撞向’一堵墙，然后感觉眼前一黑一亮，楚天就进入了一个新的世界。一个与人类世界格格不入的世界。

    “嘿，乔治，看看我的新扫把。”几个身材魁梧的少年站在一起，兴奋的讨论着飞行。

    “奶奶，我的蟾蜍不见了。”一个胖胖的，看起来笨笨的小孩子用哭丧的眼神看着自己的奶奶。

    “纳威啊……”老人无奈的捂住额头。

    走进一个车厢，楚天学着书中的样子施展了一个‘漂浮咒’，将巨大的行李放好。然后坐下来，拿出一本书平静的看着。

    楚天一边看着基础咒语，一边拿出自己的魔杖。这根魔杖一身黢黑，上面刻着银色的花纹。这根魔杖却实实为了战争而生的。楚天拿着它不熟练的第一次操纵自己学会具有杀伤力的魔咒，居然一次成功了。一个‘粉碎咒’直接把一块石头给打成了沙子。

    不过楚天发现这根魔杖不仅仅擅长直接攻击，还十分擅长间接攻击。也就是说像释放一些魔法陷阱之类的，比如楚天最新学会的一个叫做‘厉火阵’的东西。这个咒语在原著中没有出现过。但是楚天发现如果要是出现了绝对是一个大杀器。

    厉火阵需要在一个足够开阔或者平面的地方，用魔杖一边释放魔力，一边画一个圆形方阵，一边念咒语。魔力释放的越多触发的时候威力越大。楚天曾经在野外试过一次，做了一个小厉火阵。耗掉了大概50精神力。一只松鼠倒霉的中招，触发了陷阱。然后就悲剧了……

    黑色的魔鬼火焰瞬间将其包裹。松鼠着火后立刻扑向一个小水坑。可没想到火焰根本无法熄灭，反而将水坑给烤干了。后来火焰因为魔法阵中的魔力没了才熄灭。而松鼠，早已化成灰烬了。

    这种东西当然不会出现在霍格沃兹的书中出现。楚天是后来去了一趟传说中的翻倒巷的一家店中找到的。哈利波特世界的魔法大多数并不强力，但是胜在诡异啊！楚天并没有把目光放在咒语上，而是放在魔药以及魔法阵上面。

    “请问你有没有看见我的蟾蜍？”

    楚天抬起头，看到了一个十分憨厚的小胖巫师，瞬间就认出了他的身份。纳威·隆巴顿。

    “你叫什么名字？”

    “纳威·隆巴顿。”

    楚天暗道果然是你。（除了他还有谁总丢自己的蟾蜍。）

    “你会飞来咒吗？你是几年级的学生？”

    其实飞来咒只是一个幌子。楚天真正想知道他是几年级的学生。这样就可以判断自己是在哪部哈利波特里面了。

    “二……二年级。”

    楚天皱了一下眉头。二年级啊……最终的大boss应该是蛇怪以及伏地魔年轻时候的魂器吧。蛇怪可是挺难办啊……它的双眼可是可以直接杀人的。如果间接看到也会被石化。

    原著中蛇怪袭击没有造成死亡，但是现实中恐怕够呛。一个人幸运的间接看到蛇怪的眼睛而导致被石化还算可以理解。但是所有遇害者都是间接看到蛇怪的眼睛这就有点不正常了。

    “不好意思，我没有看到你的蟾蜍。”

    小胖子失落的离开了。

    “嗯？真是……卧槽，是飞车！”

    楚天刚刚坐下就被窗户外的马达声给吸引。一辆蓝色的老爷车居然飞过火车。楚天甚至看到一个瘦弱的男孩差点没有被甩出去。这个男孩就是传说中的救世主……哈利波特。

    看起来自己是在哈利波特与密室没错了……

    “真是神奇啊……”

    楚天转过头，发现一名奇怪的少女不知道什么时候来到了自己的车厢。她长着看起来有一些凌乱的金色长发。眼神看起来有些恍惚。配合上胡萝卜耳环以及啤酒盖做成的项链。

    “我可坐在这里吗？”女孩大大方方的坐在楚天的对面。

    楚天点了点头，说实话他还是喜欢一个人在这里。

    “你叫什么名字？”

    “楚天。你呢？”

    “我就卢娜·洛夫古德。你相信弯角鼾兽吗？”

    “什么？”楚天从来都没有听过弯角鼾兽这个名词。

    “我希望能在霍格沃兹能够找到弯角鼾兽。听说哪里有各种各样的神奇生物。”卢娜自言自语的说道。楚天发现自己根本就跟不上少女的跳跃性思维，只能索性闭上嘴巴，低头看书。

    “孩子们，你们想要来点什么吗？”一个服务员推着小推车，路过楚天所在的车厢。

    “来一杯红茶，以及一块蛋糕。”

    时间在两人的闲谈中飞快的度过。严格来说应该是一个人说一个人听。很快在火车的汽笛声，他们终于来到霍格沃兹。

    “一年级的新生，一年级的新生到这里来！当心你们脚底下！”

    一个好似小山般的巨人手持着一个火把，所有新生都站在海格身边，好奇的看着眼前的大个子。心想他是怎么长这么大的。

    “每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。楚天和卢娜坐在同一条小船上。除此之外还有两名不认识的人。

    “都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好……前进哆!”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。

    “低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。

    之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。

    “这里就是霍格沃兹吗？”

    (本章完)


第84章 拉文克劳


    城堡古老的大门被推开，开门的是一名穿着碧绿色长袍的女巫师，楚天认出了她的身份：麦格教授。

    “麦格教授，一年级新生。”海格晃了晃自己的火把。

    “谢谢你海格，这里就交给我吧。”麦格教授的脸色严肃，一下子就镇住了一年级的新生。

    城堡的内部十分庞大，石墙两边布满了火把。天花板像是透明一样，被施展了魔法。美丽的月光洒在楚天的身上。

    麦格教授带领新生们进入礼堂，高年级学生已经坐在自己的位置上了。

    “开学宴马上就要开始了。在这之前，你们首先需要进入你们的学院。霍格沃茨由四个学院组成。勇敢热血的格兰芬多，忠诚勤奋的赫琦帕奇，博学求知的拉文克劳以及精明高贵的斯莱特林。”麦格教授顿了一下：“下面我念到名字的上前来带上帽子。它会帮助你决定你的学院。”

    科林·克里维。

    一个手持老式相机的小男孩赶紧跑上去待上帽子。

    分院帽思考了一会，然后高喊：“格兰芬多！”

    殿堂最右边的桌子想起热烈的掌声。科林来到格兰芬多的餐桌，却失望的发现自己的偶像不在。

    阿斯托利亚·格林格拉斯。

    斯莱特林！

    ……

    新生们一个又一个进入了自己的学院。很快，只剩下楚天一个人站在原地，等待分院。

    “楚天。”

    楚天慢慢的走向分院帽。其实加入哪个学院都没有问题。因为这部电影的剧情是一条巨大的蛇怪在学院里面乱窜。其实蛇怪并不可怕，学校里面的教授就足以把它给秒了。这里可是做着这个世纪最伟大的白巫师呢。楚天最担心的是剧情改变。万一密室里面的怪物不是蛇怪，而是……其他东西。

    分院帽接触到楚天的脑袋的时候就与楚天建立了一个连接。就像是打电话一样，可以听见分院帽的话。

    “叮！请注意，有未知能力正在渗透进您的大脑。为了安全，系统将封闭必要信息。”

    楚天愣了一下，他这才想起来分院帽应该是通过了读取人的记忆之类的技术才能分院。可是自己的记忆可是不能说出去啊。万一他们知道了自己是穿越者，还有神奇的系统。那自己可就完蛋了。

    “哦，小家伙。放松一点，我没有办法给你分院了。”分院帽发现楚天似乎会大脑封闭术之类的东西。他根本就没有办法读取楚天的记忆来分院了。

    “那个，我能提出一个要求吗？”

    “什么？”

    “我想去拉文克劳。”楚天毫不犹豫地说道。

    分院帽沉默了一会：“从你没有封锁的记忆中来看，你确实可以去拉文克劳，好吧。那么……拉文克劳！”

    殿堂左边第二个长桌爆发了激烈的掌声。楚天这才发现自己已经冒出冷汗了。他在椅子上坐的时间要比一般人长不少。

    见分院终于结束，邓不利多站起身来，清澈的蓝眼睛扫过在座的每一个人。当他的目光扫过楚天的时候，楚天感觉自己被看穿了一般。没有任何秘密可以隐藏住。

    “欢迎，欢迎大家来到霍格沃茨。在开饭之前，我想给大家介绍一下你们的新黑魔法防御课老师，古德罗·洛哈特先生。”

    一个身穿花花绿绿的中年人露出自己的大白牙，朝在座的所有学生们露出了一个阳光的笑容。不少女生都发出尖叫。还有一些男生则不屑的撇了撇嘴，低声叨咕着花孔雀之类的名词。

    “我怎么这么倒霉。”楚天郁闷的看着洛哈特。黑魔法防御课应该是除了魔药课对楚天最有用的课了。虽然是防御课。但是你起码的学会一些攻击吧。总不能被人袭击了只会盔甲咒防御，不会一点攻击的东西吧。

    可是这个洛哈特……他除了会一个让人失去记忆的咒语之外……似乎就没有什么特点了。真不知道邓不利多怎么想到。别人不知道他只是浪得虚名邓不利多总不能不知道吧。

    楚天在内心已经把这个花孔雀给问候了个遍。但是只能自认倒霉。反正自己现在是在拉文克劳，去问那些学长学姐总可以吧。

    介绍完新的老师后，邓不利多坐下来。桌子上原本空荡荡的盘子忽然出现了大量的食物。说实话，食物看起来挺丰盛，但是英国的料理……楚天不想多评论了。

    “我们又见面了。”

    楚天心不在焉的慢慢吃着提拉米苏蛋糕，身边突然传来的声音吓了他一跳。害得他差点没有直接把蛋糕给丢出去。

    “你好，卢娜。”楚天有点无语。这个奇怪的小丫头思维方式太特殊了。自己根本就无法跟她对上话。

    “你是来自巫师家庭吗？”

    “不是，我是孤儿。你呢？”

    “我父亲是巫师。”卢娜慢吞吞的说道。不过她并没有提起她的母亲。

    终于，晚餐结束了。各个学院的级长带领着自己的同学走向公共休息室。

    “想要进入我们拉文克劳的公共休息室并不需要密码，你只需要回答石鹰的问题就可以了。谁要先来试一试？”带领新生的4年级级长，佩内洛·克里瓦特自豪的介绍道。

    卢娜首先站出来，石鹰缓缓开口：“什么东西永远无法停止。”

    “是时间！”卢娜虽然依旧是一副疑惑的样子，不过还是说出答案。

    “正确。”

    轮到楚天了，石鹰的眼睛就好像有了灵性一样看着楚天：“面对仇人，一个人应该怎么做？”

    楚天有些语塞这道题严格来讲应该没有答案。或者说，任何答案都是对的。但是他却偏偏说不出口。

    “圣人会原谅他们。但是普通人会毫不犹豫的使用任何手段报复。”

    楚天的回答可以说充满斯莱特林风格。石鹰顿了顿，并没有开门。

    “我回答错了？”

    拉文克劳的大门突然开了，楚天松了一口气。走进休息室。

    不过石鹰到底为什么突然问那样的问题？到底是有人指使，还是仅仅的巧合？

    难不成是他？楚天脑海中闪过邓布利多的面孔。当时他的眼睛仅仅一扫，楚天就感觉自己被看穿了。

    (本章完)


第85章 斯莱特林一起的魔药课


    霍格沃茨是一所很神奇的学校，也是一所神经病般的学校。原因很简单，学校里一共有近百个楼梯。有的宽敞干净，有的不但窄，还老爱晃动，有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方，有的藏着些消失的梯级，弄得你不得不跳起来才能往上走。这里的门除非你有礼貌地请求它，或者帮它在某个恰当的地方挠挠痒，否则它们是不会开的。还有些门根本就不是门，而是坚固的墙壁伪装而成的。它们好像是会自己移动的。壁贴肖像上的人物者爱互相拜访换位置。还有一些盔甲做装饰，当然，他们也不会闲着待在原地。而是会是不是换位置。

    幽灵们也让人头痛得要命。当你正要打开一扇门时，他们可能会忽然从里面飘出来，吓得你半死。大多数幽灵倒是没有什么问题，但皮皮鬼就不同了。如果你迟到的时候碰上他，那家伙就会给你弄个锁上的门和一座戏法楼梯尝尝。他会往你头上扔废纸篓，抽掉你脚下的地毯，连续不断地向你掷粉笔，或者从背后偷偷地接近你，无声无息的，突然飞快地捏住你的鼻子，然后尖声大叫：“抓住你的鼻子啦！”

    霍格沃茨最坑爹的特点就是没有任何地图。不知道哪一任校长认为探索城堡是一个乐趣，于是乎直接把地图什么的给取消了。

    今天早上第一节课就是魔药课。楚天激动的把课本装好，匆匆的吃完黑暗料理就赶路。

    “你这么着急干什么？”楚天的宿友，西蒙一脸奇怪的看着他。就好像看一个外星人。

    “我们可是有魔药课啊。”

    西蒙一幅你too young 的表情：“你可不要对斯内普那个老蝙蝠抱什么希望。他可是斯莱特林的院长，会不惜一切代价的给其他学院扣分。哦，还好我没有分到格兰芬多。听说格兰芬多的学生每上一次魔药课都要被扣掉好几分。”

    楚天苦笑了一下，他当然知道斯内普的性格。但是魔药课总不能不上了吧。要知道哈利波特中的魔药还是有很多很神奇的魔药的。比如那个复方药剂，可以让人变成其他人。还有那个福灵剂。听说是什么幸运药水。当然楚天可不知道那玩应到底有什么用，楚天没有看过全套书籍，也不知道福灵剂的作用。

    魔药教室就如由他的主人一般，阴冷，让人感觉难受。这里是城堡的地下室，阳光永远都照射不到这里。不少学生都在不断发抖，也不知道是冻得还是被眼前一脸阴沉的斯内普给吓得。

    “魔药是一门十分精密的科学，这里没有傻乎乎的挥舞魔杖，也没有观察那些虚无的未来。魔药可以让你们变得强壮无比，思路清晰，甚至可以让你们阻止死亡。”说到这里，他停顿了一下，用讽刺的眼神扫过拉文克劳的学生：“当然，我并不指望一群书呆子能够明白魔药的伟大。”

    拉文克劳的学生都露出难看的脸色。斯内普口中的书呆子自然就是他们。

    卧槽，不愧是有毒蛇外号的教授。刚开课就开始喷毒液。要是能让人有好感那才奇怪了呢。不过这哥们儿被哈利波特怀疑无数次是反派，却依然在暗处保护他。这点倒是让楚天很佩服。如果楚天发现自己保护的人怀疑自己的动机，那他早撩摊子不干了。

    “谁能告诉我，牛黄有什么作用？”

    几名拉文克劳的学生举起手，但是斯内普视而不见。他看像斯莱特林的方向，却发现小蛇们的手都搭在桌子上，他才随意点了一个拉文克劳的学生。

    “牛黄有很高的解毒作用，教授。”

    斯内普冷哼了一声，不知情的人还以为那名学生答错了。他盯着有些代谢的学生们冷冷吼道：“你们在那里发什么呆啊！？还不快记下来！”

    魔药课的内容是制作简易的止痛剂。楚天为了避免被斯内普强行喷毒液，果断和一个没有队友的斯莱特林学生组队。这种情况很少见。因为一般组成的队伍是由同一个学院组成的。像楚天这种和最不合群的斯莱特林组队算得上一个特例了。

    “那个，你好。”楚天有点尴尬的看着和自己组队的女生。她一直都盯着自己的面孔，好像上面有花一样。

    “你好。”女孩露出了可爱的小酒窝。

    “那个，你叫什么名字？”楚天纯粹没话找话。

    “阿斯托里亚·格林格拉斯。”

    等等，这个名字怎么这么熟悉？

    楚天想了半天也没有想起来。没有办法，他没有看过后几部哈利波特电影。只是听过一些讲解罢了。对于这个马尔福的官配，他也不认识。

    小龙同学，你未来的妻子被人搭讪了。

    果然不出所料，老蝙蝠让小鹰们明白了什么叫作腹黑。什么叫作坑爹。就算你做的魔药在完美又能怎么样？斯内普可是魔药大师。他肯定能从学生们的药剂里面找出一点毛病，然后不断的喷毒液。给可怜的小鹰们造成200的心理伤害。

    “还好，躲过了一劫。”楚天擦了擦冷汗。他刚才发现斯内普看相自己的眼睛有些诧异。然后又狠狠地瞪了自己一眼。不过倒是没有喷毒液。楚天相比自己的同学要幸运多了。

    ……

    “我的梅林啊。楚天，你居然敢去和格林格拉斯的公主坐在一起？”

    “什么？”楚天没有听清西蒙的话。

    “她可是格林格拉斯家族的人啊。虽然她应该无法成为继承人，因为她有一个姐姐。但是她的身份可不是吾等**丝能够接触的啊！”

    原来她还是一个大人物……

    楚天没有想到自己居然认识了一个大人物。他虽然不清楚格林格拉斯家族有多大能量。但是他还是能从西蒙的嘴中明白一点的。

    ……

    “姐姐，今天我认识了一个敢接近我的男生。”

    达芙妮·格林格拉斯奇怪的看着自己的妹妹：“一个男生接近你怎么了？他是哪个家族的？马尔福？布莱克？”

    “他是一个普通人。叫楚天。”阿斯托里亚露出浅浅的笑容。又默默的在心里补道：“也是第二个敢于接近我的普通男生。”

    “楚天？”达芙妮想起那个在开学宴会上分院帽花了很长时间才分院的学生。

    (本章完)


第86章 移动牙膏代言人


    星期五是楚天最讨厌的一天了。因为今天他有两节课，一节是魔法世界历史课。另一节则是黑魔法防御课。

    历史课楚天一开始还是去听一听。毕竟这历史课讲得可不是普通人的历史。而是神奇的巫师历史。楚天原本以为就算在无聊也应该和看一本魔幻小说差不多吧。但是他错了，而且错的很离谱。无论多么精彩的故事在宾斯教授的嘴里都变得平淡无趣。这个幽灵教授也是一个老糊涂，上课居然忘记拿上自己身体。

    不过最让楚天讨厌的课，或者说讲课的人：洛哈特。这个花孔雀教学能力楚天实在是不想说什么了。更重要的是他可不像宾斯那个老糊涂记不住自己学生的名字。他反而能够清楚地记住自己的每一个学生的名字以及面孔。这代表着……楚天不能翘课了。

    黑魔法防御课向来都是与格兰芬多的学生一起上。楚天倒是可以利用这一段时间观察一下珍妮·韦斯莱。那个被汤姆-里德尔控制的女孩。

    她既没有小说中形容被控制而脸色苍白，也没有什么诡异的行为。楚天甚至怀疑是不是别人拿走了日记本。

    可是如果不是她拿走了日记本，那么又是谁呢？

    “当时我就是这样击倒那头巨怪。那头巨怪离我很近很近。可我毫不犹豫的一个缴械咒拿下他……后来那里的巫师为了感谢我，希望能够给我一些金加隆作为报酬。当然被我拒绝了。因为我，吉德罗·洛哈特，梅林三级徽章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，只是做了我该做的事。”

    洛哈特一边讲解着自己的‘光荣历史’，一边手舞足蹈的在讲台上表演。不少女生们都露出一对红心眼神，看的楚天满头黑线。这个家伙的鬼话你们还真信了？你们到底是有多单纯？

    楚天干脆拿出在图书馆里面借来的书阅读起来。他在拉文克劳的私人图书馆以及霍格沃茨的公共图书馆都没有找到自己想要的魔法阵一类的书籍。魔药类的倒是能够找到一些。楚天估计那些书籍都在**区。毕竟里面的资料有些危险。不让学生们接触很正常。

    但是楚天可不是什么普通学生啊。他现在急需里面的书籍提高自己的实力。楚天现在手里的两瓶记忆药水到现在还没有用呢。楚天就是在等进入霍格沃茨，找到对自己有用的书在使用药水。

    记得救世主同志已经进好几次**区了。当然人家有牛逼哄哄的隐形衣，一般人根本就看不见。楚天曾经倒是考虑直接使用瞬移进入**区。但是他发现……霍格沃茨不仅限制幻影显形。这里限制的是所用空间跳跃式技能。

    看起来只能晚上偷摸进去了……

    一年级的身份也挺麻烦的。因为无论如何新生都无法进入**区。哪怕拥有了教授的签名也不行。楚天原本准备忽悠洛哈特给自己签名的计划泡汤了。

    难熬的黑魔法防御课终于结束了。楚天今天睡得比平常早一些。主要是没有什么作业。魔史课他已经不上了。而黑魔法防御课……还是算了。与其浪费时间……还不如补补觉。晚上可是要起来冒险啊！

    至于考试什么的……楚天直接给无视了。就算自己考了满分又能怎么样？自己完成任务后就离开了。而且如果没有记错的话，楚天记得原著中邓布利多为了安抚学生们被蛇怪袭击留下的阴影宣布取消考试。

    说起任务……楚天郁闷的发现系统好像中病毒了一样并没有像预想般发出主线以及支线任务。而是像睡着了一般死机了。

    “楚天，洛哈特教授要找你。”

    得，这家伙居然盯上我了。

    郁闷的楚天来到被女生围住的洛哈特教授面前嗡里嗡气的明知故问：“洛哈特先生，你找我有什么事。”

    对于这个浪费自己时间的家伙，楚天是一点好感都没有。

    这个不着调的家伙终于想起来自己来拉文克劳的休息室来干什么。他一本正经露出阳光的危险。洁白的大门牙差点没有直接闪瞎楚天的狗眼。

    楚天强忍着一拳把他的门牙给揍下来的冲动：“怎么了？教授？”

    “哦，亲爱的楚天，你是华夏人吧。那里真是个神秘而又美丽的地方……”洛哈特开始喋喋不休的唠叨起来。而且听他的语气好像他去过无数次大天朝。而且他的语气就像是一个父亲和自己儿子唠嗑一样。

    “洛哈特先生，请你说重点。”楚天额头已经暴起了一个‘井’字。这个家伙实在是太欠揍了。浪费了多少宝贵的时间啊！

    被楚天达到的洛哈特有点尴尬的挠了挠头，一脸严肃的说：“楚天先生，我希望你能够认真对待黑魔法防御课。要知道，为了博得一个好前途，黑魔法防御课是必须通过的。”

    “我知道。”楚天不耐烦的丢下一句，然后直接离开了。黑魔法防御？洛哈特这个怂包的战斗力还不如楚天呢。要知道楚天哪怕没有黑曼以及清理工战斗力也依旧爆表。可能打不过斯内普邓布利多之流。但是吊打洛哈特还是可以的。

    第一次被别人无视，洛哈特的笑容僵持在脸上。然后紧张的看了看四周，确认没有人后才离开。

    楚天一头扎进舒适的床上。他可是要为夜晚的冒险做准备呢。楚天目前到没有为拉文克劳赚几分。但是也同样没有丢过分。属于一个中规中矩的学生。他可不想因为夜游丢分而遭人冷眼。

    不过话说回来，学院杯貌似都被格兰芬多给拿去了。毕竟他们有着救世主同志。邓布利多可不会亏待自己的救世主。

    算了，不想那些东西了……反正自己对那个学院杯不敢什么兴趣。

    黑夜逐渐降临，楚天的耳朵就像兔子一样仔细的听着公共休息室的动静。直到再也听不到任何动静后，他才猛的睁开双眼……

    (本章完)


第87章 被石化的猫


    黑夜是我们的披风，月光是我们的主场。这句话形容血族在合适不过了。楚天自从融合血灵石后发现自己越来越喜欢夜间活动了。虽然以前楚天也很喜欢黑夜，但是那是两种感觉。现在楚天感觉黑夜就像自己的家一样，感到莫名的安心。

    拥有着敏锐视力的楚天并没有拿油灯什么的。作为血族要是连黑夜中都看不清楚的那说出去实在是太丢人了。楚天露出一丝诡异的笑容，虽然不能瞬移，但是劳资可以飞啊。

    楚天连衣服开始发生变化。很快，一只小巧的蝙蝠在古老的城堡中飞舞。无论是管理员费尔奇还是他的猫：洛丽丝夫人都没有发现他们头顶的不速之客。

    楚天悄无声息的溜进空无一人的图书馆，熟练的飞进**区。开始在庞大的书架上寻找自己需要的书籍。

    “就是你了！”楚天眼睛一亮，发现了书架上一本堪比牛津字典的书籍。他当然不可能看完。但是从里面找一些有用的咒语还是可以的。

    这本书叫做‘魔法阵大全’。楚天翻开书，他直接跳过了书前半部分无聊的小陷阱。像什么，强力黏胶陷阱什么的……楚天真的不知道那玩意用处到底有多大。

    “咦？这些魔法阵不错，就你们了。”

    楚天从口袋中掏出记忆药水，一口气把里面的液体喝光。然后争分夺秒的翻起书页。

    魔鬼藤陷阱、石巨人魔法阵、流沙地狱、黑夜诅咒……一个比一个危险的陷阱以及魔法阵记录在楚天的大脑里。其中黑夜诅咒最为恐怖。楚天甚至怀疑自己是不是真的还在一所学院。凡是一不小心中黑夜诅咒的人都会被埋入可怕的诅咒。这种诅咒就像是病毒一样不断攻击，伤害受害者的身体。慢慢的，受害者会化为灰烬死去。

    “这里真的是学院？而不是杀手培训所之类的地方？”楚天一边按摩着自己的太阳穴，一边吐槽道。他将书放回原来的位置，然后又抽出一本魔药学的书籍，又是一顿记忆。

    “谁在那里？”

    楚天暗骂一声，早不来晚不来，偏偏这个时候来了。他迅速在扫两眼魔药学的书籍，然后把书往书架上一丢，化为蝙蝠飞向天花板。

    费尔奇拿着油灯跑进图书馆。他看着安静无比的图书馆，怀疑的在里面走了两圈。最终什么都没有找到，只能灰溜溜的离去。

    “好险。”楚天化身为蝙蝠飞了一小段路后恢复回原来的身体。记忆药水是消耗精神力的。那个东西算得上帮助自己消耗精神力来加强记忆以及理解能力。后面的路只能靠双腿走了。

    “谁在那里？”楚天快要走到拉文克劳的休息室了。他的余光发现后面似乎有人跟踪自己。尽管精神力快要耗尽的楚天还是发现了采用极其不专业的跟踪手法的人。

    “哦，你居然发现我们了。”

    “在这美好的夜晚里……”

    “一个一年级新生拥有勇气在昏暗的走廊中夜游。”

    “有着光明的前途……”

    “就像我们一样……”

    一对几乎长得一模一样的双胞胎从暗处走出来。他们长着红色的头发，拥有着满脸的斑雀，加上独特一唱一和的表达方式。他们的身份已经呼之欲出，韦斯莱家族的双胞胎。乔治以及弗雷德。

    “有什么事情吗？”可能是由于精神力消耗有些严重，楚天的语气不是很友善。

    “其实也没有什么事情，看你的精神不好，要不要来一块饼干？”

    “不了，我还有事。”楚天头也不回的走向拉文克劳的石鹰。

    “如何打败死亡？”

    楚天已经逐渐摸透了石鹰的问题。他的问题根本就没有标准答案。只有你的回答有道理，他就会开门。

    “勇敢的面对死亡，敢于探索未知的旅途。”

    “有道理。”石鹰打开了大门。

    楚天走进公共休息室。同学们依旧在船上呼呼大睡。他疲惫的走进卧室，一头扎进床上。

    ……

    第二天的课程是飞行课。楚天对骑扫把没有什么兴趣。不过这是一个补精神力的好机会。慢悠悠的坐在扫把上飘来飘去，楚天很快就活蹦乱跳了。

    “楚天，你知道吗？今晚可是万圣节晚会唉。听说邓布利多教授雇佣了一只骷髅乐队。”西蒙这个家伙就像吃了兴奋剂一样在楚天身边嚷嚷个不停。楚天怀疑分院帽是不是糊涂了。怎么把他分到拉文克劳了？他这性格不去格兰芬多简直天理难容啊！

    “我知道，你激动个劲儿啊？”楚天打了一个哈欠。生于华夏的他并不十分注重过万圣节。在西方，万圣节的时候孩子们都会把自己扮成怪物，然后一家挨一家的敲门，获得糖果。不过楚天身体里面可是一个成年人的灵魂啊。他实在是对要糖没有什么兴趣。

    “不是吧，楚天你该从来都不过万圣节吧？”西蒙就像看外星人一样看着楚天。

    “我对要糖什么的没有兴趣。”

    ……

    相比万圣节晚会，楚天更在意的是格兰芬多桌子上的三个空位置。主角三人组消失了。楚天自然知道他们是参加幽灵们的晚会了。而且在回来的路上遇到了第一个遭遇袭击的倒霉蛋：洛丽丝夫人。

    楚天一天都在注意金妮·韦斯莱。在前往万圣节晚会的时候还特意去看了一下水潭那里，并确认洛丽丝夫人没有问题。然后迅速找到金妮，不紧不慢的跟住她。

    金妮根本就没有注意到身后的跟踪者。她就像其他学生一样高高兴兴的去参加万圣节晚宴。楚天就像忠诚的保镖一样跟在她身后。观察着她的一举一动。

    万圣节晚宴在和谐的气氛下度过了。金妮·韦斯莱根本就没有动位子。她一直都和自己的哥哥们聊天。那么只有两种可能。袭击推迟了，或者她并没有得到日记。而是另有其人。

    “教授！不好了，出问题了！”

    楚天走出人群，看到惊慌失措的救世主站在一个被石化的猫旁边。猫的身边还用血红的燃料写上了大字：

    密室的大门打开了。与继承人为敌者，警惕！

    (本章完)


第88章 渡鸦


    密室被打开了，而且打开的人很有可能并不是金妮。那么就代表是其他人打开的密室。

    费尔奇慌慌忙忙得赶到事发现场，他看着挂在墙壁上的猫先是愣在原地，过了好一会才反应过来。他就像一头暴怒的恶狗一样扑向哈利，苍老的双手拽住哈利的衣领。

    “是你杀死了我的猫！”费尔奇完全失去理智了。他是个哑炮。也就是说没有施法的能力。每天看着魔法学院的学生们施展魔法自然会产生羡慕嫉妒的心理。而洛丽斯夫人是唯一能够陪伴他，给他一点安慰的人（猫）了。

    “够了，费尔奇。”邓不利多带着教授们来到事发现场。老人看着墙上的血字，不知道在想什么。

    “先生，我，我的猫死了。我知道你们不喜欢它，但是有什么不快冲我来啊。它只是听我的指令罢了……呜呜呜。”费尔奇就像孩子一样哭起来。原本有一些幸灾乐祸的学生露出内疚的表情，不好意思地往人群里挤了挤。

    “是一种魔咒……我在与吸血鬼队战的时候使用过无数次。”洛哈特观察着被石化的猫，自言自语道。

    不知道为什么，当洛哈特提到‘吸血鬼’这三个字，楚天感觉十分不舒服。这个难听的称呼让楚天有些恼怒。

    “先去办公室观察一下吧。”麦格教授提议道。

    “我的办公室最近，去我的那里吧。”洛哈特主动站起来。他看起来十分高兴，甚至有一丝丝自豪？好像他已经抓到凶手了一样。

    “谢谢你，吉德罗。”邓不利多的双眼扫向学生们：“大家都散了吧。波特先生，韦斯莱先生以及格兰杰小姐跟我来一下。哦，对了，楚先生，你也来一下，我找你有一点事情。”

    原本打算跟着人群离开的楚天愣了一下，怎么找上自己了？

    叮！开启主线人物，密室阴谋：密室被未知人物打开了。阻止他放出里面的怪物残害霍格沃兹的学生，完成获得5000奖励点。注：学生死亡人数不能超过5名，否则扣除所有本次电影世界的奖励点。

    叮！开启支线任务（1），荣耀之杯：获得年底的学院杯。奖励1000奖励点。

    叮！开启支线任务（2），伏地魔克星：毁掉汤姆-里德尔的魂器。每毁掉一个获得1500奖励点。

    任务打开了。看起来剧情被改变了不少，应该不是金妮-韦斯莱打开的密室，而是其他人。不过就近是谁打开的呢？

    邓不利多对洛丽斯夫人上了一些药，结果不好使。他对救世主三人组说了一些话之后就叫楚天进来。

    “哦，楚先生，请坐。不用那么拘束。要来一个蟑螂团吗？”

    楚天看着像蟑螂一样扭来扭去的糖果，差点没有直接把肚子里的晚餐给吐出来。尼玛，实在是太恶心了。也不知道邓不利多是怎么咽下去的。这玩意就算在好吃楚天也咽不下去。

    看着脸色发绿的楚天，邓不利多遗憾的那起一块丢进嘴里：“太可惜了，我觉得这些甜点还是不错的。”

    “您找我有什么事？”楚天尽量不去看邓不利多手中的甜点。

    邓不利多天蓝色的眼睛盯着楚天：“楚先生，我找你其实也没有什么事情。就是希望你以后不要再去看**区里面的东西了。那些东西对于你来说实在是太超前了。而且相信我，里面的魔法对你的用处不大。”

    楚天的眼中闪过一丝惊愕。被发现了？不过是怎么被发现的？这个老头的实力果然不可小看啊。

    似乎看出了楚天的惊愕，邓不利多幽默的说：“哦哦哦，身为校长我还是有一点特权的。我能够看见这座城堡不少地方。当然，我从来都不用这个特权去偷窥……”

    楚天目瞪口呆的看着邓不利多，同志，你好歹也是本世纪最**的白巫师啊。突然不正经不好吧。

    “对了，你作为学生去**区还是不对的，明天晚上你去帮助海格管理一下他的宠物吧。”

    楚天离开校长室，他在心中慢慢思考邓不利多的用意。自己看了**区的书籍就算不被开除也绝对会引起邓不利多的警惕。他绝不会准许第二个类似伏地魔的人崛起。但是他到底是什么意思呢？拉拢自己？

    ……

    第二天晚上，楚天跟着费尔奇的屁股后面去找海格。唯一值得庆幸的就是邓布利多没有扣拉文克劳的分数。不过这个守门员的心情因为自己的猫被石化了而变得十分糟糕。他恶狠狠的看着楚天，好像就是他把洛丽丝夫人石化了一样。

    “小家伙，我估计你一会就不会再像现在这样嬉皮笑脸了。禁林中的生物可不懂的尊老爱幼。狼人、三头地狱犬……希望第二天早上我能找到你的尸骨。呵呵呵……”

    楚天无视了他的话，走向海格的小屋。

    要是禁林真的那么危险，邓布利多是绝对不可能让自己来的。除非他不想继续做这个学校的院长了。

    来到海格的小屋门前，楚天敲了敲门。里面传来了一阵嘶吼声。

    “退后，牙牙，退后。”

    小屋的门打开了。入眼的是一只看起来很凶恶的大狗。不过看过电影的楚天知道，这只看起来凶狠无比的大狗其实只是一个样子货。它和他的主人一样，长相凶恶，内心善良。

    “哦，小家伙，你终于来了。我叫鲁伯·海格。你叫我海格就可以。你今晚的任务就是帮助我去看管一些帅气的渡鸦。”

    楚天的嘴角抽了抽。渡鸦和帅气……感觉这两个词完全搭不着边啊。而且魔法界的渡鸦和普通人类世界的渡鸦可不一样。魔法界的渡鸦飞向迅速，还拥有着一定的攻击能力。向自己这个特例也就算了。要是普通人去管理一群渡鸦……明天准备收尸吧。

    楚天来到了海格制定的位置。直见十几道黑影像幽灵一般降落在树枝上。它们身上布满不详，死亡的气息。

    这些家伙对自己的食物十分挑剔。楚天忙活了一晚上才回城堡。不过他倒是对渡鸦，这种在电影中没有出现过的生物有了一些兴趣。这些家伙懂得简易的幻术。如果训练成宠物的话……那效果，决定恐怖。

    (本章完)


第89章 倒霉的哈利


    哈利波特最近感觉自己的人生充满了杯具。首先是密室被打开，他在吉德罗·洛哈特的办公室听到了诡异的声音。然后他和他的小伙伴准备调查一下密室的传说。可没想到宾斯教授听到‘密室’两个字后瞬间清醒。给出的解释也是模模糊糊的。

    今天是魁地奇比赛。格兰芬多和斯莱特林这对死对头准备在赛场上一决高下。当然……他们的打球很有可能演变成打人。

    更让哈利感到头疼的是自己的死对头：马尔福也进了球队。更重要的是对方和自己担任的职位一样。都是找球手。

    说啥都不能输给自己的死对头。

    哈利波特和马尔福在球场上为观众们上演了一场真正的相爱相杀。只不过魁地奇球场上专门打人的游走球不知道发什么疯。哈利就像吸铁石一样一直被吸引着。双胞胎兄弟作为击球手，拿着击球棒试图阻止发疯的游走球。结果……结实的木棒居然碎了……

    双胞胎的表情十分精彩，有惊愕，有愤怒，还有一丝兴奋！？

    “哦，梅林！这简直就是霍格沃兹近年来最激烈的比赛了。”小狮子们不断的给自己的队伍加油。哈利一边摆脱着发疯的游走球，一边扰乱斯莱特林球队的队形。

    “科林，拍下刚才哈利躲避游走球的惊险一幕了吗？”

    “呃，摄像机被我忘在宿舍里面了。”科林不好意思地挠了挠头。作为跟踪救世主狗仔队的代表，居然忘记拿相机拍下救世主的精彩表演，这实在是太失职了。

    “那你还发什么呆啊！？还不快去拿！”众狮子朝科林喉道。

    “为什么这幅画面这么奇怪呢？”楚天在观众席上坐起来忠实的不明真相吃瓜群众。其实就是傻子都知道那个游走球有问题。但是这又怎么样？有热闹看就好了。而且魁地奇比赛的规则不是很完善。不许中场停止，否则视为弃权。

    最终，可怜的小狮子被发疯的游走球给撞了下来。而且成功地骨折了。不过他也抓住了金色飞贼。比赛终于结束。教授们立刻制止住那个游走球。所有人都围上来关心的看着哈利。

    洛哈特露出他那标志的大白牙，挥舞着魔杖微笑看着哈利：“不要担心，哈利。很快就不疼了。”

    哈利惊恐的看着洛哈特：“不……”

    一道白光闪过，吓得哈利赶紧闭上眼睛。疑？好像真的不疼了。

    哈利睁开眼睛。所有人无语的发现，他的手臂变得软绵绵的，里面的骨头没了。

    “呃，起码他不再疼了嘛……”洛哈特尴尬的挠了挠头，拿着自己的魔杖灰溜溜的离开。

    “真是个败事有余成事不足的家伙。”楚天看着洛哈特的背影，狠狠的鄙视了一下他。

    “把波特送进医疗室吧。”

    格兰芬多的学生们一起抬起波特，喜气洋洋的走进城堡。城堡的大门刚一打开，一个熟悉的身影倒在那里。他目光呆谢，一个旧式摄像机窝在手中，还保持拍摄的样子。

    “科林·克里维！”

    邓不利多走上前，用手中的魔杖敲了敲科林的额头。魔杖发出‘叨叨’声。

    “他被石化了。”邓不利多语气有些凝重。

    “或许，他的照相机里面有袭击者的照片？”麦格教授拿起相机，试图调出里面的照片。可没想到照相机的相片卷已经被烧焦。

    “所有学生都回宿舍。”邓不利多立刻下令道。

    袭击提前了吗？

    不同于其他学生，楚天应该是表现的最冷静的一个了。他看过原著，知道袭击者的真面目。相比未知的恐惧。一旦知道谁是袭击者，那么恐惧感就会小很多。毕竟恐惧，就是来自未知。

    但是楚天也赶到一丝烦躁。他目前不知道谁是幕后黑手。蛇怪说白了也不过是一个棋子。最恐怖的是控制它的人！

    “要不要提前去把那条大蛇给干掉？”楚天忽然有了这样的想法。

    看起来自己的做一次变/态了。毕竟去翻女浴室……难免被人误解。

    虽然有点记不清楚浴室在哪里了。但是只要找到那个叫做桃金娘的幽灵就可以了。

    寻找浴室要比想象中的要简单不少。毕竟桃金娘的浴室里面可没有人。

    无视了大吵大闹的桃金娘，楚天找到了带有一条银质小蛇的水龙头。然后他发现了一个尴尬的问题：他不会蛇语。

    “md，劳资进不去也不让你好过！”

    楚天发泄似得朝密室门口丢下了好几个陷阱。就算打不死蛇怪也能好好的恶心一下它。

    放完陷阱的楚天心满意足离开了。不知道大蛇怪回家的时候结果被好几个石巨人围起来会是什么反应。

    楚天离开浴室，准备回拉文克劳休息室。路上遇到了一个和阿斯托利亚长得七分像的女孩。她仔细的打量打量楚天，然后用高傲的口气问：“你就是楚天？”

    “什么事？”楚天不是很喜欢她的腔调。

    达芙妮·格林格拉斯不断打量着楚天，还不断发出评论：“长得还算可以，眼神不错。不过打扮的实在是没品位儿。也不知道她是怎么看上你的？”

    楚天一脸懵逼的看着眼前的少女，礼貌的问：“请问你找我有什么事情吗？”

    达芙妮冷哼了一声：“我，达芙妮·格林格拉斯，向你发出决斗。是巫师决斗。助手就不需要了。你敢吗？”

    楚天差点没直接笑出来。虽然他会的魔咒不是很多。但是不代表他的战斗力低下。楚天的经验，反应能力都不是一般人能够比拼的。也就老邓和腹黑的魔药学教授这种水平的人能够和楚天并肩。毕竟魔法不是专门用来战斗的。

    “不好意思，我没有心思陪你玩。”楚天直接扭头离开，留给达芙妮一个后脑勺。

    “除你武器！”达芙妮被楚天给气的不轻。身为最顶级贵族之一的大小姐，还从来都没有人干无视她，拒绝她的要求。于是她直接使出了自己目前最强的魔咒。

    楚天后脑勺就像长眼睛了一样瞬间消失在原地，闪过了达芙妮的魔咒。

    达芙妮气的跺了跺脚，拿着魔杖追上去。她刚上前两步就发现异样。大理石组成的地面不知道什么时候居然冒出来了好几条魔鬼藤，迅速将她困住。

    “放我出来！”达芙妮愤怒的看着正在看戏的楚天。

    “可是我不知道怎么就开这个咒啊。”楚天一脸无辜的看着达芙妮。

    “你个@#￥%…&amp;amp;amp;*！”

    正在争吵的两人不知道，危险，正在慢慢的靠近。

    (本章完)


第90章 蛇怪袭击


    楚天可能好久都没有和别人说话了。一时兴起不断挑衅着达芙妮，看着对方气急败坏的样子楚天感觉格外的好笑。

    “好吧，我认输，你把我放开吧。”达芙妮松开手，丢掉魔杖，就像一直斗败的公鸡一样，蔫吧下来。

    魔鬼藤迅速枯萎，然后化成灰烬，要不是破碎的地板，达芙妮甚至怀疑自己刚才是不是产生幻觉了。

    整理了一下因为战斗变得凌乱的衣服，达芙妮还想说什么。却发现楚天忽然像猎豹一样扑向她，抱起她迅速离开原地。

    达芙妮被楚天吓了一大跳，下意识大喊一声：“流……”

    “不想死的话闭上眼睛。”楚天低声说道，同时在身后留下一个石巨人陷阱。他刚才放下来达芙妮的时候听到了身后的响声。是什么东西摩擦地面发出的声音。而且来者还发出‘丝丝’的声音。楚天知道，恐怕是密室中的生物：蛇怪！

    楚天没想到蛇怪居然盯上自己了。不过他不敢回头，因为蛇怪的眼睛如果被直视是会直接死亡的。虽然不知道远离是什么，但是楚天也不敢拿自己的性命来赌。他拉着达芙妮迅速跑向校长室，一路上还不断的丢陷阱。

    蛇怪到底活了几百年，甚至近千年。石巨人陷阱和魔鬼藤陷阱根本拦不住他。一个冲撞把石巨人给撞成碎块。魔鬼藤就跟别说了。楚天咬了咬牙，拿出一张画有奇怪符号的纸。这张纸上面刻着楚天目前最强的魔法攻击能力之一厉火阵！

    楚天把纸板往屁股后面一丢，然后玩命的拉着达芙妮往校长室跑。如果楚天要是一个人，那么楚天只需要化身为蝙蝠，然后各种陷阱一股脑的往后面丢，可以活活耗死蛇怪。

    但是楚天他不敢把达芙妮丢下来啊。并不是楚天多么总是别人的生命，主要是任务要求死亡人数越少越好，必须低于5人。要是真把达芙妮丢这里了，那蛇怪绝对是不会拒绝这个美味的。

    嗷！蛇怪痛苦的大叫着。它的皮肤虽然有抗魔性，但是面对厉火照样被烧。它痛苦的大喊大叫，庞大的身躯不断扭动，将四周的石墙给撞碎，导致黑色的火焰布满墙壁。

    “mlgb的，邓布利多，还不快来帮忙！？”楚天拉着达芙妮来到校长室门口，他不知道口令，只能期望邓布利多听见自己的声音。

    “四分五裂！”楚天的叫声虽然没有引来邓布利多，但是却引来了魔咒教授弗立維。这个拥有妖精血统的教授看着被厉火眼中烧伤的蛇怪吓了一大跳，直接一个四分五裂命中蛇怪的脑袋。这下好了，蛇怪失去了致命的眼睛，只能靠一张大嘴了。

    “它的眼睛瞎了！”弗立維大喊一声。

    楚天闻言立刻回头，之前逃跑不就是因为自己身边有个累赘，而且害怕蛇怪的眼睛吗。现在这货瞎了，那楚天就可以轻易秒掉它了。

    魔咒什么的自己不擅长，楚天直接用念力随意控制城堡中盔甲的武器。只见无数刀、剑、狼牙棒、斧子……各种各样的武器朝蛇怪的七寸砸去。

    蛇怪在怎么**依旧是蛇。七寸依旧是弱点。一把巨剑直接刺破蛇怪的皮肤，来了个对穿。

    蛇怪惨叫一声，无力的倒在地上。

    厉火逐渐熄灭了，露出蛇怪坑坑洼洼的身子。这家伙身上至少有近百处严重烧伤，一些部位还插着武器。眼睛被弗立維教授的粉碎咒直接给炸碎了。总之，样子十分凄惨。

    不少学生听到校长室附近的动静纷纷赶来，他们看着凄惨的蛇怪，纷纷低声讨论起来。

    “我的梅林，这是什么东西？”

    “好像是一条巨蟒。”

    “巨蟒也没有这么大啊。”

    “你们有没有看过书？这是一条蛇怪！”

    邓布利多带着其余的教授终于赶到。斯内普随意的瞟了一眼蛇怪的尸体，然后面色凝重的看着楚天：“邓布利多，是厉火。”

    “楚天先生，还有格林格拉斯小姐，麻烦你们跟我来一趟。”

    达芙妮在之前的战斗中有些脱力了。她两腿发软的坐在地上，一时间起不来了。

    “校长先生，我觉得你应该想把她送进医疗室，然后我们在讨论这个大家伙的事情。”

    邓布利多看了一眼校医。后者点了点头，拿出一瓶瓶药剂，灌入达芙妮的嘴中。然后直接把她抱到医疗室。

    这里就是校长室吗？

    楚天第一次走进霍格沃兹的校长室，这里并不算大。无数书籍几乎遮盖住了墙壁。在校长桌子上，一只看起来像火鸡一样的鸟儿站在那里。楚天知道这是一只凤凰。而且看它的样子恐怕已经没有多长时间了，它很快就会赢来涅槃。

    “很神奇的生命，不是吗？”邓布利多微笑的看着楚天。

    “嗯。一生只忠于一个人。”虽然电影中并没有给邓布利多的凤凰多少镜头，凤凰也没有展现多少战斗力。但是楚天依旧十分渴望拥有自己的凤凰。但是他知道这是不可能的。因为凤凰是生命体，楚天不能把它带走。

    邓布利多舒适的坐在宽大的椅子上：“让我们来谈谈吧，楚天先生。你是从哪里学会使用厉火的。”

    “我不能回答这个问题。”

    “要知道使用厉火可是会被送进阿卡兹班的。”

    “我觉得学校里面出现一个蛇怪也够让你头疼的了。你还有心思纠结我从哪里学会的厉火吗？”

    邓布利多天蓝色双眼盯着楚天，似乎期待从他的眼中看出什么。可惜他失望了，因为楚天早有准备。与他对视的时候保持大脑空白，让邓布利多什么也看不出来。

    “我觉得我们现在更应该谈谈如何面对所谓‘斯莱特林的继承人’，而不是在这里做无聊的猜测。”楚天冷冷的说道，丝毫没有给这个校长什么面子。

    “更何况，我不是那个满嘴血统论的人。”

    邓布利多深深的看着楚天：“好吧，不过介于你杀死了蛇怪，给拉文克劳加100分！”

    (本章完)


第91章 决斗俱乐部


    精心布置的礼堂，华丽的长桌子，以及低声讨论的小巫师们。每一个人的脸上都布满惊喜，兴奋得色彩。他们聚集在这里的原因是洛哈特教授举办了一个决斗俱乐部。虽然蛇怪被楚天给干掉了，但是那个‘继承人’可是还没有发现呢。天知道那个继承者又要搞什么鬼。为了有自卫能力，不少小巫师都参加了格斗俱乐部。

    楚天原本对这个所谓的决斗俱乐部没有任何兴趣。他更喜欢泡在图书馆里学习新的没药知识。但奈何某人磨皮技术太高，楚天只能过来看戏。

    究竟是谁把楚天给拽过来了？

    自然是斯莱特林的达芙妮小姐了。自从上次袭击以后，达芙妮就总是缠着楚天想学习格斗技巧。

    “话说回来，你的妹妹呢？”

    “不知道，最近她一直没有过来找我。”

    铛！伴随着耀眼的灯光，洛哈特传着华丽的法袍，仰着额头走向长桌子。桌子其实就是决斗台。不过楚天怎么想也想不明白。要是真的打仗了，谁回去管那些乱七八糟的礼仪？

    “安静，安静！大家好，最近城堡中有一点不安全。邓不利多教授希望我能够交给你们一些格斗的技巧。毕竟我不能随时随刻的保护着你们不是吗？”说着，洛哈特露出洁白的牙齿。

    “下面，让我们欢迎我的助手，斯内普教授！”

    学生们发出阵阵惊呼声。只见斯内普传着黑色袍子，冷着脸走上决斗台。他的脸色似乎一直都不是很好，眼神中更是布满了杀气，好像恨不得只见上来送别人一个阿瓦达索命一般。

    “同学们，请放心。我下手有分寸的。我还会还给你们一个完整的魔药教授。”某人继续做死中。

    “这货已经无可救药了。”楚天看着手舞足蹈的洛哈特，默默地为他祈祷1秒钟。没看见斯内普都快黑化了吗？

    “那么，接下来，我们将使用缴械咒打掉对方的武器。1，2，3……”洛哈特的魔杖不断翻滚着花样。斯内普则摆了一个随意的动作，但是却没有任何破绽。

    “除你武器。”斯内普首先使出了魔法。缴械咒直接把洛哈特打出好几米远，他的魔杖也落在斯内普的手中。

    楚天看着台上的斯内普，没有去看逞能的洛哈特。他不断盘算如果自己使出浑身解术，能和这个魔药大师打成什么样。如果武器占优势当然可以将他秒杀。但是如果自己的手中只有魔杖呢。那么只能玩近战了。可是斯内普的神峰无影可不是吃素的。

    “斯内普教授，我们来选择两个学生上来战斗吧。”洛哈特为了转移同学们鄙视的目光提议道。

    “当然。”斯内普看相楚天，又看向斯莱特林的级长，克鲁斯。

    “让我们看看，屠蛇勇士到底有怎样的能耐吧。”斯内普虽然没有说让谁上台，但是所有人的目光都看向楚天。

    “怎么这么倒霉……”楚天无奈的走上决斗台。他的魔咒能力还真的一般，毕竟这不是生死决斗。要不然十个克鲁斯都是送菜。楚天打他跟玩似的。

    克鲁斯看到斯内普的目光点了点头，他是三年级级长。魔咒能力绝对在楚天之上。但是战斗力就令谈了。他可没有生死决斗的经验。这或许是楚天唯一的优势了

    “我数到三，你们使用缴械咒，记住，只准许使用缴械咒！”

    两人点了点头，各自走向决斗台的边缘。

    “1，2，3！”

    “除你武器！”克鲁斯首先使出咒语。

    楚天立刻侧身躲开。谁说魔咒只能用魔咒抵抗，老子就喜欢用体术！

    “除你武器！”克鲁斯犯了一个大错误。在战斗中发愣。当他看到自己的攻击没有命中后居然愣在原地了。眼睁睁的看着楚天的反击到来。

    “啊！？铁，铁甲……”克鲁斯还没有念完咒语就被打飞出去，魔杖在空中划过一道优美的弧线，落在楚天的手中。

    斯莱特林的学生都情不自禁的捂住脸。尼玛实在是太丢人了。才仅仅过两招就被制服了。斯内普的表情更加吓人。看起来被克鲁斯的表现给起的不清。

    “你们下来吧。”斯内普愣了半天最终无奈的说道。

    除了蛇院以外，其他三个学院都发出惊天动地的欢呼声。解气啊。太解气了。真是风水轮流转。以前斯莱特林的学生都嚣张无比。连续站了好几年的学院杯。而且由于里面的学生大多数都是纯血学生，会得黑魔法也要比一般学生多一些。这导致他们的战斗力也要高一些。可今天一个堂堂高年级级长居然被一个一年级的新生给制服了？

    斯内普没有理会其他学院的学生，他走向同样露着胜利笑容的哈利波特，后者则被他的动作吓得向后退了退。

    “梦之队该解散了，波特，你上来。还有你，马尔福。”

    两个死对头又在决斗台上相遇。洛哈特丝毫没有在意两人几乎要冒火的眼神，来到中间：“好了，你们两个，鞠躬！”

    两人的身子几乎没有动，只有脑袋轻轻的晃动了一下。

    “可不要哭鼻子哦，波特。”

    “希望你还能站着说话，马尔福。”

    洛哈特就像没有听见两人的对骂声，兴高采烈的说：“好，我说到3，你们就开始使用缴械咒。只能用缴械咒！1，2……”

    洛哈特还没有来得及数3，马尔福就迫不及待的使用缴械咒。一记‘除你武器’命中还没有准备好的波特。

    白色的光束直接命中波特的胸口，让他瞬间飞出去。

    斯莱特林的学生见状立刻哈哈大笑起来，他们似乎在发泄之前的不满。

    波特站起来，拿起魔杖大喊一声：“门牙赛大棒！”

    马尔福低下头，一只手捂住嘴。他的门牙就像是兔子一样变得很长。

    “咧嘴呼啦啦！”

    “塔郎泰拉舞！”

    两人各种低级恶作剧咒语不断往对方的身上招呼。这些咒语的威力都不大，大多数也就会让你笑个不停，或者被逼着跳一会舞。

    “乌龙出洞！”马尔福使出了目前他的看家咒语，也算得上他唯一的黑魔法了。

    一条大概一米长的黑色毒蛇从马尔福的魔杖顶端跳出来。它不断发出咝咝的叫声，爬向不知所措的波特。

    “波特，别动，我来解决它。”斯内普懒洋洋的抽出魔杖，他很喜欢看着哈利波特不知所措的样子。

    “让我来！”洛哈特不知道从哪里蹦出来，挥舞着魔杖不知道念叨了一句什么。

    黑蛇不断没有消失，反而变大，变粗了一圈。而且它似乎被洛哈特的魔咒给惹怒了，将凶狠的目光看像周围的学生。

    “咝咝咝……”波特居然发出了类似蛇类的声音。黑色毒蛇看着波特，居然低下了头。

    “四分五裂。”斯内普教授瞬间秒掉了毒蛇，不过他看向波特的目光有些奇怪。

    (本章完)


第92章 群蛇乱舞


    哈利波特是个蛇佬腔的事情想噩耗一般迅速传遍了整个霍格浩兹。谁也没有想到传说中的救世主居然是一个蛇佬腔。要知道会说蛇语的人可不是很多。但是他们都有一个特征，那就是他们都是黑巫师。

    此时霍格浩兹的学生都在猜测是谁打开密室的。会使用蛇语的哈利自然就成为了众人的怀疑对象。几乎所用证据都指向哈利，所有学生预见他都回绕着走。

    “不好啦，不好啦……”

    楚天正在拉文克劳的图书馆中看书。卢娜则拿着一块奇怪的石头自言自语。拉文克劳的学生向来以安静闻名。公共休息室中充满了和谐的气息，直到……大嘴巴西蒙到来。

    “除你武器！”

    “闭耳塞听！”

    “统统石化！”

    ……

    宁静的气氛被破坏了。愤怒的小鹰们一人一个魔咒直接把西蒙给放倒了。这个倒霉蛋还保持着说话的样子。

    跟着西蒙后边的另一个学生冒了一颗冷汗：“呃，我们真的有一个重要的事情。”

    “有屁快放！”

    “要是你的消息没用，你最好祈祷医疗室还有床位。”

    ……

    老实人生气真可怕。

    他看了一眼被丢到一边的西蒙，小心翼翼的说：“有人发现阿斯托利亚·格林格拉斯消失了。而且墙上还留下来血红色的字体：这里将是泥巴种的坟墓。”

    拉文克劳的休息室内忽然变得安静无比，所有人都愣在原地。

    “校长让我们通知所有学生去大厅，等待下一步指示。”

    所有学生都争先恐后的跑向大厅，有的人甚至连魔杖都没有拿。这个时候没有人管自己是穿着睡衣还是巫师袍，所有人都一窝蜂的跑向大厅。毕竟谁也不想死在这里。人是群居动物，所有人在一起总是感觉默名的安心。

    “大家都不要害怕，有我，洛哈特·吉德罗在这里。你们是不会有问题的。”洛哈特不知道从哪里冒出来，露出他标志性的白牙，不断安慰着学生们。

    只可惜，在这个时候没有人愿意理他。现在就算再傻的人也知道这个怂包就是个水货。他们宁愿看见斯内普在这里也不愿意看到他。毕竟人家斯内普还是有真能力的。

    “那是什么？”忽然，一个学生指着窗外。

    楚天闻声向外面看了一眼，差点没有晕过去。无数条好几米长的毒蛇发出咝咝的声音，扭动着身子朝城堡爬来。一些拥有密集恐惧症的人看了一眼直接晕过去。太多了，外面的草地都被蛇群给遮住了。

    “那是，阿斯托利亚？”

    一个眼尖的小鹰发现蛇群中有一条长几十米，身子比小轿车还要粗的巨蟒。哦不，如果他要是普通生物确实算得上巨蟒。但是在魔法世界，它有一个更响亮的名声：蛇怪。

    “都去大厅！”斯内普从远处走来。他脸色有些苍白的看着蛇海，估计就是邓不利多也不一定能打败它们吧。

    至于洛哈特……他直接晕过去了。

    楚天皱了皱眉头，袭击提前了。而且被控制的人并不是金妮-韦斯莱。而是自己的朋友，阿斯托利亚。

    “教授，我感觉这次您没有时间扣我分儿了。”楚天没有随着学生离开，而是拿出魔杖，和斯内普一起面对蛇群。

    斯内普冷哼了一声，没有说话。

    楚天随手一拳将墙壁打碎，捡起来一块较大的半砖。在上面开始用魔杖刻画厉火阵。刻画完之后再小心翼翼的用念力操控半砖放在蛇群前面。毒蛇太多了。就算前面的毒蛇想停下也不行，因为他们会被后面的蛇群压死。只能硬着头皮触发楚天制造的厉火阵。

    “我真怀疑你是个食死徒。”斯内普看着燃起的黑色火焰，喃喃说道。

    “我觉得我们现在应该考虑怎么把这些恶心的东西给做掉。”楚天无视了斯内普的话，继续使用厉火阵。

    “啊！”楚天忽然听到学生们离开的方向传来惊叫声。而且这个声音还十分耳熟，是卢娜的声音。

    “这里麻烦你了，教授！”说着，楚天直接把斯内普给丢在原地，自己跑向大厅。

    斯内普没有回话，直接一个神锋无影把无数毒蛇给切碎。

    楚天拿着魔杖像风一样来到学生群中。两名不知道那个学院的学生已经被蛇海给淹没了。无数毒蛇从被撞碎的城堡墙壁中冲进来。至于那两名学生的下场……绝对是完蛋了。

    卢娜此时已经没有了平时的天真活泼。她的脸色充满了绝望。别说身为一年级学生的卢娜了。就连不少高年级学生都被吓傻了。他们一动不动的站在原地，眼睁睁的看着毒蛇张开血盆大口。

    “艹*，你们脑袋是被驴踢了还是被门板夹了？在那里发什么呆啊！你们手中的魔杖是摆设吗？”楚天差点没有被这群学生气疯。他忘记了这些人只是学生，而不是见过血的士兵。这个时候没有崩溃已经很不容易了。

    被楚天狠狠训了一遍的高年级学生吓得浑身抖了一下。他们赶紧带领低年级学生离开这里。至于留下来战斗……还是算了吧。他们留下来只能送人头。

    “楚天先生，这里交给我吧。”麦格教授赶来了。这个已经年过半百的老人战斗力可不能小看。在霍格华兹要说谁战斗最高。除了邓布利多就是麦格教授以及斯内普教授。

    “好，这里麻烦您了。”楚天长时间使用厉火阵感觉精神力减少的有些厉害，所以决定先休息一下。

    麦格教授轻轻的挥舞一下魔杖，无数碎石化身为士兵。拥有着坚硬的身躯的他们能够更加从容的面对蛇群。

    楚天跑进大堂，几乎所用学生都在这里。他们浑身发抖的挤在一起，祈祷蛇群不会找到这里。

    趁短暂的休息时间，楚天看了一眼任务，差点没有直接骂娘。已经有4名学生死亡了。系统要求学生死亡人数不得超过5人。也就是说如果再有一名霍格浩兹学生死亡，那他算是白来这里了。

    “阿不思，蛇群太多了，必须的想另一个办法了。”麦格教授以及斯内普教授走进大厅，他们的脸色有些苍白。这是精神力消耗过多的症状。

    白巫师看向阿斯托利亚所在的方向，喃喃说道：“只有将指挥者杀死，蛇群才会退散。”

    所有人都沉默了。他们自然明白阿不思的意思。为了霍格浩兹，必须的做出决断。

    (本章完)


第93章 毁灭魂器


    “等等，校长先生。请你给我一个机会。”楚天听到邓布利多的话坐不住了。他不希望看到阿斯托利亚死亡。不仅仅是因为任务。还因为那个女孩每次在魔药课时露出的笑容……

    在场的所有教授的眼睛都落在楚天身上。虽然楚天在战斗中表现的十分抢眼。战斗素质比所有学生都要高。但是之前的战斗太激烈了。没有人去怎么关注楚天。

    “楚先生，你想怎么做？”要说谁最不同意邓布利多的计划，斯内普绝对是第一个。因为阿斯托利亚可是他的学生。他可是出了名的护短。

    “近身战斗，干掉蛇怪，活捉阿斯托利亚。”楚天面无表情的说道。

    所有教授都目瞪口呆的看着楚天。只有邓布利多摸了摸胡子，然后转身拿出分院帽中的格兰芬多宝剑：“好，我让福克斯帮助你。”

    “教授，这太冒险了。”弗立维教授首先跳出来反对。他是楚天的院长。打死他也不愿意看着自己的学生去送死。

    “我相信楚先生会给我们一个惊喜的。”邓布利多眨眨眼睛。递过格兰芬多的宝剑。

    楚天接过宝剑。虽然这柄宝剑没有任何炫酷的特殊能力。但是却锋利无比。要不然这玩应也不可能轻易的被哈利一剑刺穿蛇怪的脑袋了。

    福克斯变得比以前漂亮多了。起码不是那个羽毛都快掉光的老鸟了。

    它看了一眼楚天，然后朝天鸣叫一声，飞向巨蛇。

    楚天身体也发生了变化，他逐渐变小，然后化身为一只蝙蝠。麦格教授惊讶的喊道：“阿尼马格斯！”

    福克斯的速度要比楚天快不少，它像一只火红色的箭矢一样从蛇怪的眼前划过。蛇怪惨叫一声，并暴怒的扭动自己巨大的身躯。不少靠近他的毒蛇被它直接砸成肉饼。

    真不愧是凤凰……楚天忽然有些羡慕邓布利多。凤凰在关键时刻可是能够救命的生物。谁不希望有一个可靠的战友呢？

    蛇怪并不是只能用眼睛观察的。它还可以应用听觉来判断位置。

    楚天飞到蛇怪的上空，恢复了原来的样子。举着宝剑从天而降。利用重力宝剑直直插向蛇怪的脑袋。

    阿斯托利亚双眼茫然的看向楚天，然后居然站在楚天的着落点处。楚天被她的动作吓了一大跳，差点没有把手中的宝剑给丢出去。

    楚天狼狈的着陆，他和阿斯托利亚撞在一起。两人抱着差点没有直接从蛇怪脑袋掉下去，落入毒蛇群。

    要是掉进蛇群的话……基本上就算是死定了。它们可不会放过到嘴边的晚餐。

    “阿瓦达索命！”

    楚天还没站稳，眼睛余光就看到了惨绿色的光线。他赶紧低头躲过去，光线命中了蛇群。十几条毒蛇瞬间被夺走灵魂，无力的趴在原地不动了。

    楚天定神一看，只见一个英俊的男孩站在蛇怪身上，手中还拿着阿斯托利亚的魔杖。

    汤姆·里德尔。

    这个家伙就是这一切的幕后黑手。在原著中这家伙蛊惑金妮去打开密室，结果被哈利波特来了一个英雄救美……然后这哥们就被毒蛇的毒牙给毁掉了魂器。

    眼前的人其实不过是一个投影。一段记忆。想要干掉他。那么就必须的毁掉他的魂器。

    “你就是楚天？”汤姆玩弄着魔杖，漫不经心的看着楚天。

    “哦？你还知道我的名字？”楚天有些惊讶的说道。

    “呵呵，这个小姑娘经常在日记本中写关于你的事情。说你是除了我以外另一个胆敢跟他说话的普通男孩。说实话你的实力还算可以，但是你还是无法摆脱身为泥巴种的身份。”说着，汤姆·里德尔露出一丝讽刺的笑容：“霍格沃兹从此是我的了。即使没有本体，我依旧是无敌的。”

    汤姆之所以这么自信是有他的愿意的。谁也想不到他拥有魂器。只要魂器不灭，那么他也不死。

    但是很可惜，他遇到了一个根本就不是这个世界的人。而且还看过了攻略。

    “再见了，泥巴种。阿瓦达索命！”

    楚天抱着阿斯托利亚顺着蛇怪的身子迅速下滑。他在就注意到了阿斯托利亚怀中的日记了。他冷笑了一下，你真以为劳资没有办法剖坏你的魂器？

    楚天拿出魔杖在日记本上画了一个厉火阵，然后反手狠狠的用格兰芬多宝剑刺破了蛇怪坚硬的皮肤。然后将日记本狠狠的塞进蛇怪的伤口里。

    我就不信地狱之火也拿你没办法？

    黑色火焰在蛇怪的伤口处燃起。汤姆原本‘一切都在掌握中’的表情瞬间凝固了。他没有想到由于自己托大，居然被那个泥巴种发现自己的弱点。

    啊！汤姆发出凄厉的惨叫。灵魂被毁掉的滋味可不好受。汤姆的眼神中充满怨恨。他恨不得喝楚天的血，吃楚天的肉。只可惜，他仅仅是一块灵魂碎片。如果他的本体来了楚天可能真的拿他没有办法。但是仅仅一个魂器还是可以的。

    “阿斯托利亚，你怎么样了？”楚天躺在蛇怪的身躯上。毒蛇们已经失去领导了，它们即将开始自主行动。

    感觉到手臂中女孩平稳的呼吸，楚天苦笑了一下，原来是睡着了。

    嘶嘶……

    楚天被周围的声音吓一跳。他这才想起来，自己可是处于蛇群的包围之中呢。虽然没有蛇怪指挥了。但是它们可不是什么善类啊！最重要的是，它们看起来有些饿了……

    我靠！老邓快来帮忙！你的学生要进蛇肚子里面去了！你丫还在城堡里面干什么呢？玩lol呢吗？

    霍格沃兹城堡被传来了一道巨大的蛇叫声。不，严格来说这不是蛇叫声，更像是电影中的蛇语。

    哈利·波特。

    楚天差点忘记这部电影的主角是个蛇佬腔了。不过哈利当然不会说蛇语。但是即将和他相爱相杀的伏地魔同志会啊！他当年想杀掉哈利的时候结果一不小心把自己的一小块灵魂掉落在哈利的身上，于是哈利就成为了他的魂器之一。

    话说楚天是不是该感谢伏地魔让哈利会蛇语。

    蛇佬腔天生就是蛇的统帅。之前蛇群听从一个更加强大的领导者。现在那个领导者挂了。那么自然就是听下一个领导者呗。

    终于退了……

    (本章完)


第94章 任务失败


    在巫师学校的年末典礼，所有师生的脸上都挂着微笑，兴奋。这其中的原因有不少。一是蛇怪袭击事件彻底结束了，这一学年也来到尾声。二是由于蛇怪袭击学校取消了考试。

    不过如果在仔细观察学生们的表情，就可以发现在微笑的后面隐藏着低沉，痛苦。整整8名同学在袭击中丧生。这可不是被石化，而是死亡。不少学生都尽量的用笑容掩饰内心的痛苦。

    “又一年结束了，请准许我这个糟老头子多说两句。首先，让我们怀念每一名离世的同学。记住与他们美好的记忆，并背负着他们的意志继续向前……”

    不得不说，老邓的演讲能力很强。要不然他也做不了凤凰社的首领了。看着逐渐摆脱伙伴死亡阴影的学生，邓不利多教授话锋一转：“让我们一起来感谢斯普劳特教授以及庞弗雷夫人的药剂，让我们被石化的学生重新醒来。哦，当然，我们还要感谢楚天同学，击败了蛇怪。对此，我决定奖励拉文克劳200分！”

    拉文克劳的桌子响起来震耳的掌声。楚天苦笑了一下，自己这次真的是大意了。学校的死亡人数已经超过系统的要求了。这代表着这次电影世界之旅没有了任何收益。哦，也不对。自己在这里学习了不少有用的魔法。

    ……

    “我们明年还会见吗？”楚天并没有跟着人群前往火车站，而是独自站在禁林的边缘。反正火车开动的那一刻自己就可以离开了。他也懒得在火车上玩失踪。可没想到阿斯陀利亚居然主动来找他。

    “我有一些事情的去办。恐怕不能回英国了。”阿斯陀利亚的那点小心思楚天还是知道的。但是他不希望阿斯陀利亚喜欢自己。先不说他在这个世界的身份是一个小孩子。就算是回来了也是以成人的身份回来。更何况他已经有女友了。虽然……他们根本就不生活在一个世界。

    “你要去哪里？我和你一起去！”阿斯陀利亚霸道的说道。

    “一个很远很远的地方……”楚天说完听到远处火车的鸣笛声，他知道自己该离开了。

    “再见了。”楚天化为一道白光，瞬间消失。

    “这是幻影显形？”阿斯陀利亚被吓了一大跳，随后立刻朝天大喊：“楚天，我一定会找到你的！”

    正在统计……

    本次电影您获得了0奖励点。

    楚天看着余额上面可怜的数字，忽然有一种欲哭无泪的感觉。辛辛苦苦忙活了半天，结果居然是这样的结果。不过系统也太狠了，二话不说就抹掉了自己这次获得的所有奖励点。

    这时间差好奇怪啊。明明在另一个世界待了将近1年。现实世界却仅仅过了一瞬间。现实世界依旧是早晨，楚天的手里甚至还拿着报纸。

    “算了，还是准备开业吧。”

    没有什么食欲的楚天放下报纸，来到了自己的小店中。在哈利波特那里学会的东西总算派上用场了。地板脏？先来个清水如泉冲洗一边，在来一个清理一新。效果堪比用拖布擦了十次的效果！

    桌子坏了？送你一个恢复如初！

    原本预定还要再花两天的清理时间被楚天给压缩成了一个小时。而且效果……要是不好使的话楚天还会用魔法？

    终于可以开业了。

    楚天看着虽然不大，但是十分干净，舒适的小店。

    开业既没有轰轰烈烈的放鞭炮，也没有请一些人物来捧场。楚天的小饭店无声无息的悄悄进入人们的眼里。

    要做些什么呢？

    楚天此时正在考虑自己应该做些什么点饭菜。成本不要太高，毕竟去买那些价格贵的吓人的食材做出来的东西不一定是好的。而且就算做出来谁会来买？用一些比较常见的食材做出来的小菜味道同样不差。

    开店的首批小菜必须得用心做。楚天暂时不想做太多，做太多买不了该扔了。他准备先做一些甜点，一是可以保留一定时间，而是做炒菜的话太麻烦了。一共做了三种糕点：提拉米苏蛋糕，马卡龙以及羊羹。这三种点心其实需要的食材都不算太贵。但是市场价却高的惊人。一块马卡龙居然tm的要40块钱。提拉米苏倒还好，一般人还是可以接受的。

    忽然这么繁忙，好不习惯啊……

    楚天在狭窄的厨房中穿梭着。他的身影简直就像闪电一样根本不停下来。他忽然感觉生活变得无比充实，感觉自己就像一台好久没有发动的发动机一样，忽然加油重新转动起来。

    奇异的果酒味儿、巧克力味儿、咖啡味儿混合在一起，让人食欲大开。

    叮叮！

    楚天终于迎来了自己的第一位客人。这是一个女孩。身高在175公分左右，只是浓浓的眼影和紫色的嘴唇遮盖住了标致的五官，一声皮装打扮，如果再加上一支尾巴，真有点像一只狐狸精，不过楚天在电影中那么久也算是什么人都见过了，眼前的女孩无法让他感到稀奇，只是在他的印象当中好女孩不应该画浓妆。

    “欢迎光临，请问要来些什么？”

    女孩大大咧咧的坐在一个空位子上：“来一份点心，什么都可以，还有一杯果汁。”

    楚天感觉眼前的女孩有些不对劲，她的眼神虽然平静，但是依旧掩饰不住慌张。只见她点完餐后立刻走向卫生间，然后里面传来水流的声音。

    怎么回事？楚天的直觉告诉他有点不对劲。

    很快，女孩走出来了。她此时已经换了一身衣服，同时戴上了一顶鸭舌帽。帽子刚好遮住她的脸。脸上的浓妆已经被抹掉了，简直换了一个人。

    虽然不知道到底怎么回事，但是生意还是要做的。反正现在能够伤到他的人已经不多了。除非是国家级力量来找他麻烦。否则楚天应该算得上天下无敌了。哪怕现在坐在自己眼前的是恐怖分子头子，楚天也依旧可以保持淡定。

    这时，楚天眼睛余光发现窗外有几个小混混打扮的家伙愤怒的在街上找人。他发现眼前的女孩身躯轻轻的颤抖一下，随后明白了事情的大概经过。

    (本章完)


第95章 被追赶的少女


    外面的小混混们似乎已经将整个街道都给找了个遍。不甘心的他们居然开始闯进一家又一家商店，疯狂的寻找什么。

    楚天安静的拿出一本魔法书津津有味的看起来。这本书是他从霍格沃兹图书馆里面拿（偷）出来的。就当是老邓送给自己的礼物吧。呃……虽然这个礼物的来源有一点奇怪。

    至于外面的小混混？楚天直接把他们给忽视掉了。就好像老鼠在狮子面前耀武扬威。狮子连看都懒得看它。

    叮！

    楚天抬起头，发现有三个打扮得流里流气的青年人走进来。他们的鼻子上，眉毛上，甚至舌头上钉着铁钉，耳环。走起路来就像鸭子，大摇大摆的。他们的头发有的是粉色，有的是绿色。一看就知道不是什么正经人。

    本着懒得惹事儿的楚天淡淡的飘过去一句：“欢迎光临，需要点什么？”

    三个青年人没有理会楚天。或许在他们眼里一个和他们差不多的年轻人用不着理会。他们在楚天的小店中逛来逛去，似乎在找什么人。

    其中一名头发染成绿色的青年自来熟一屁股坐在女孩的前面，他似乎希望能够看见女孩的面孔。只可惜人家一直低着头看着手机，根本就没有理会他。

    “mm，我们是不是在哪里见过？”

    “你想多了。”女孩的声音居然变了。楚天记得当时她进来的声音比较柔软，还带着一丝可爱。此时的声音却变得有些沙哑，而且让人感到胆寒。

    “老板，你这家店新开业的吧。”一个看似头头的红毛嘴里叼着烟，站在楚天面前。他吐了一口烟在楚天的脸上。挑衅的看着楚天。

    “是，有问题吗？”楚天冷冷的问道。要不是不想惹麻烦他早就把这三个家伙给丢出去了。这年头，老鼠都敢挑衅狮子。劳资长的像好欺负的人吗？

    红毛忽然狠狠的一拍桌子：“你小子语气咋这么冲？你在我们黑毛狼的地盘儿开店居然不通知哥几个？在这里开店需要交保护费不知道啊？信不信劳资带人把你这小店儿给砸了？”

    这帮家伙还真把自己当成黑帮老大了。楚天早已查过了全国大型帮会，想了半天也没有想起来黑毛狼这个名字。估计又是什么不成气候的小帮派吧。开玩笑，就连毒蛇帮都被楚天给狠狠的坑了一下，他还会把小小的黑毛狼？

    楚天的语气变得冰冷无比：“请立刻离开我的店。这里不欢迎你们！给你们十秒钟的时间离开这里，否则我送你们出去！”

    红毛被楚天的语气吓了一跳，不过他很快就反应过来，召集两个跟班凶狠的大叫：“小子你是什么意思？我可认识你。信不信我去砍你全家？”

    典型的街头小混混，张口闭口就是‘砍你全家’。搞的好像他们是情报人员一样，直到所有人的住处在哪里。开玩笑，楚天现在还有家人吗？

    被触到痛处的楚天整个人的气势发生了变化。家人一直是他心中一大痛。他脸色阴沉的看着三个小混混，拳头钻的‘咔啦咔啦’响。

    不知道自己已经惹到一个危险人物的红毛还在继续做死，他就像跳梁小丑一样蹦来蹦去的叫嚣：“小子你给我……啊！”

    红毛的话还没有说完，楚天就像脱弦的箭一样化为一道黑影冲到红毛面前。然后以及重拳命中红毛的鼻子。红毛就像断了线的风筝一样飞出去。面部变得血肉模糊。这还是楚天收力的结果。如果楚天用平常打拳的力量攻击红毛的话……估计这个倒霉蛋已经没有脑袋了吧。

    “龙哥！”两个跟班被楚天给吓了一大跳。这回碰上了一个狠人啊。二话不说就出手。而且自己的老大一个照面就被ko了。

    呯！呯！楚天干脆利落的解决掉剩余的两个小混混，然后就像拎小鸡一样把他们拎出门，直接丢在大街上。

    少女已经被楚天的身手给吓到了，她原本以为自己个别人惹了麻烦，还准备在事情过后给这个年轻人一点补偿呢。没想到……前来惹事的混混提到了铁板，被直接给丢出去了。

    “看完了吧。你还真是给我惹了个不小的麻烦。”楚天看着发呆的少女，有些不爽的说道。

    “你这不没事吗？”女孩好像笑嘻嘻的看着楚天。

    “我要是打不过他们呢？”

    “哎呀，身为男士不应该为女士服务吗？尤其是漂亮的女士？”女孩调皮的眨了眨眼。

    楚天冷哼一声：“一共188块。”

    “怎么这么贵？”

    “里面包含了精神补偿费。”

    ……

    女孩叨咕了一声小气后便匆匆离开了。楚天看着已经逃走的三个小混混，不仅苦笑了一下。

    自己开店的第一天就出了这事儿。为什么我突然为个店的未来有些担忧呢？

    楚天的预感没有错，那三个被他胖揍一顿的小混混盯着熊猫眼，扁鼻子回到了他们的老巢。并去找自己的老大哭诉自己今天倒霉的遭遇。

    “老大啊，你可得为我们做主啊！小的们按照您的吩咐去追那个贱人，可是没有想到碰到了她的同党。我们抱出了老大的名号后他不仅没有乖乖的把人交出来，还把我们打了一顿。还扬言咱们黑毛狼只是一个不成器的小组织。老大你看一个小小的餐饮店的人都小看我们，要是不找回场子来咱们咋混啊？”

    被楚天暴打的三人组此时正在一把鼻涕一把泪的半跪在一个看起来十分精明的中年人面前。中年人的眼睛十分细小，看起来就像老鼠的眼睛。他不耐烦的挥了挥手，像赶苍蝇一般赶走三人组。他既然能够坐上这个位子自然有点儿能力。

    “老聂，你去给我查一查，这个餐饮店的背景。看看是不是有兴业帮在背后给他撑场子。”

    一个看起来很稳重的老人点了点头，然后带着三人组离开了。

    ……

    “父亲，我回来了。”之前楚天帮助过的女孩走进一栋华丽的别墅中。她刚进门就看见自己的父亲黑着脸站在门口。

    “去哪里了？”

    女孩暗道不妙，眼睛一转：“我去一家新开的小吃店去吃点心去了。”

    “吃点心去了？你吃点心后面后面跟着三个黑毛狼的小混混？你当我是傻子吗？”

    最近各种考试铺天盖地的袭来……桭桄看着已经三米高的复习材料，一口老血喷出……

    现在急需票票和打赏抢救作者的小命，所以……你们懂得=￣w￣=

    (本章完)


第96章 橄榄枝


    楚天很快就忘记开业第一天不快的事情了。反正他遇到不开心的事情多了去了。至于报复？只要对方不动用核武器，楚天就有信心活下来。

    拿着属于自己的魔杖，楚天轻轻的挥舞了一下，屋内的垃圾迅速被清理掉。楚天在锁门之前在门口留下了一个小小的魔法陷阱。其实也没有什么，只是一个万华镜陷阱。触发陷阱后会产生幻觉，感觉自己进入了一个迷宫。哦，还有在窗户口留下个魔鬼藤陷阱，只有实力比较强大的人就可以无视掉这些陷阱。但是……这个世界有几个身体素质像楚天这样恐怖呢？

    不过楚天不知道，自己真的被人盯住了。而且顶住他的人一个是黑毛狼的首领王虎。也就是楚天教训那几个小混混的首领。另外一个则是李增堂。他的女儿李雪静就是被楚天救下的那个女孩。

    盘踞在这块地盘的两个地下势力不由自主的选择晚上动手。他们似乎都等不及了，准备来光临光临楚天的家以及小吃店。

    只不过两批人马都没有想到，自己要闯的地方可比闯虎穴要恐怖。因为他们就算遇到了老虎也可以用枪械打死老虎。但是楚天……这家伙就是睡觉的时候都会保持短距离的精神扫描。只要有人敢过来袭击，楚天就会第一时间反应过来，然后让他们知道花儿为什么这样红。

    “我说哥们儿，聂老他让咱们来找这小子干嘛？”两个浑身漆黑，打扮酷似忍者的混混站在小吃店的屋顶开始聊天。

    “谁知道，聂老的命令就是命令。你还是别问了，赶紧开工吧。”

    两人拿出一只战术笔。笔芯是用高强度的钢制成的。之前他们在玻璃面前轻轻的划了一个圆圈，玻璃就像豆腐一样被轻易切割。两人踹掉玻璃，进入糕点店。

    只不过他们没有想到，楚天是一个不能用科学来讲解的人。他在门口布置的陷阱只是能够让人产生幻觉的‘无害’陷阱。而在窗口的陷阱却是魔鬼藤陷阱以及流沙地狱陷阱。

    触发了两个陷阱的倒霉蛋瞬间杯具了。哦不，应该是餐具了。两人刚一落地就被魔鬼藤缠住。两人可没有见过这玩应，拼命挣扎。可是魔鬼藤是属于那种你越挣扎我越用力的植物。要是在哈利波特世界，哪怕一个一年级的也不怕这玩应。但是这个世界的人并不知道魔鬼藤是什么。

    更让两个倒霉蛋惊恐的是原本脚下的瓷砖地板不知道什么时候变成沙子。而且是流沙。两人就像溺水者一样拼命的挥舞着四肢。但是这只会加快他们沉没的速度。很快，两人被楚天的陷阱给阴进地下，被活活埋死了。

    李增堂派来的人并没有去糕点店，而是直接去楚天的住宿。倒不是他们不想通过别的路子打听楚天的消息。他们都发现楚天的身份太奇怪了。就好像从天上掉下来似得。

    李增堂派人是希望能够和楚天面对面谈一谈。他已经迫不及待的想见一见这个年轻人。但是身为一帮之主，他耍了一点小手段，找了两个好手去给楚天一个下马威，好给楚天树立一个强大的形象。为以后招募楚天埋下伏笔。

    只不过，李增堂打错了算盘。他的手下确实算得上高手。但是面对楚天……就好像让两个刚刚学会一点武术的学童去挑战老宗师一样。差距太大了。大到人海战术也对楚天无效。

    毕竟在绝对的实力面前，任何计谋都是扯。

    李增堂派来的两人还不知道，自己的同行已经被楚天的陷阱给坑死了。他们此时已经来到了楚天的家门口，手里拿着含有催眠药的湿布。

    咦？有人？

    楚天的念力在扫描过程中恰好捕捉到了两人的身形。他紧闭的双眼瞬间睁开，同时从床上跳起来。

    两人似乎是开锁高手，拿着铁丝用了不到1分钟就打开了门锁。而且几乎没有发出任何声音。如果要是一个普通人还真说不定能让他们偷袭成功。

    只不过他们遇到的不是普通人。楚天已经化身为蝙蝠，躲在角落观察起来入侵者。

    “该死的，他去哪里了？”两人蹑手蹑脚的来到了楚天的卧室，结果发现床上是空的。

    “难不成他听到我们的声音，翻窗户离开了？”床上的被子没有叠起来，看起来好像还真的是楚天仓促离开。

    “你们找我有什么事情啊？”楚天换回人形，语气轻松的问道。

    两人身体僵硬了一下，然后其中一个迅速一个回旋踢攻击身后。他很显然是练过的。踢腿干净利落，角度十分诡异。

    但是在楚天的眼里，对方的速度简直跟蜗牛没有什么区别。楚天很轻松的一只手抓住对方的小腿，然后一发力。对方就像小鸡一样直接被提起来丢到一边。

    “卧槽！”另一个人被吓了一大跳。尼玛这次是走进虎穴了。人家比自己强大太多了，根本就刚不过啊！

    三十六计走为上计。那个人犹豫了不到一秒钟，果断选择抛弃队友跑路。

    “我的地盘，可不是你们想来就来想走就走的。”楚天就像鬼魂一样‘飘到’门前，一只手抓住那个企图逃跑的入侵者的脖子。

    “是谁让你们来找我的？”楚天冷冷的问道。

    “别，别冲动。我们老板是想和你谈一谈。我们真的没有恶意，你看，我们都没有武器。”那个人脸色变得通红，楚天看了一眼他们手里的湿毛巾，松开了手。

    “你们老板还真有意思。谈话还要把人给绑过去。”

    两人狼狈的从地上起来，他们面对楚天可是一点反抗的想法都没有了。他们现在只希望赶紧离开这个鬼地方。

    “你们上面是谁？”

    “李增堂。”

    “他是谁，要找我干什么？”

    “他是兴业帮的老大，想感谢你帮助了小姐。他还希望你能进兴业帮。”

    楚天没想到自己随便帮助的一个人居然是什么帮派老大的女儿。当然楚天不是刻意去帮助她的。他只是打算去教训教训几个混混。帮助她只能算得上顺带的。

    “告诉你们的老大，别来烦我了。我只希望过普通的生活。现在，你们给我滚！”

    (本章完)


第97章 这个世界真小


    第二天楚天早上很早就起来了。在太阳升起之前就来到店门口。解除了所有陷阱，楚天一进屋就看见变成的沙地的地板。再加上被打碎的玻璃。傻子都知道有人进来了。

    “恢复如初。”

    楚天将两具尸体拽出来后施展魔咒将店里的一切恢复。这样哪怕警察来了也不知道这里出现了死人。楚天很淡定的将两个倒霉蛋丢进系统空间。反正又不是第一次杀人。楚天怎么可能一点经验都没有呢？

    像什么事情都没发生一样开店营业。

    ……

    “聂老，我们的人消失了。”

    被称为聂老的人是黑毛狼的情报头子。他昨天还自信满满的派出去了两个手下。没想到第二天带回来的不是情报。而是失踪的消息。

    “他们人呢？”聂老忍住怒火低声问道。

    “暂时不知道，我们派人去那两个家伙目标地点找了半天也没有找到那两个人的影子。”

    聂老的脸色变得越来越难看：“我知道了，你先下去。我去通知老大。”

    ……

    “老板，那个楚天叫我们不要再去找他了。他说他只希望过平静的日子。”在李增堂的客厅里。昨晚被楚天教训了一遍的打手正苦着脸向自己的老板报道。他们至今都感觉昨晚被楚天攻击的地方作痛。要不是老大希望见他们，他们现在早就在床上躺着了。

    “他的身手怎么样？”李增堂深思道。

    两人感觉被攻击的地方更疼了。其中一个人脸色煞白的说：“他的身手太可怕了。我怀疑他是国家哪个特种部队复员的。我们两个根本就在他手里撑不了一招。”

    李增堂伸手抚摸着自己的胡子：“看起来，这不是个简单的人啊。以后不要再去管他了，他不是我们能惹地。”

    两人都不由自主地松了一口气，还好老大不想去找他了。要不然他们还得迎着头皮去找楚天。下一次估计就不是受伤这么简单了，弄不好还的要命啊！

    他们正准备告辞，门外却传来了一阵呼喊声。

    “老爷，老爷不好了！”

    李增堂的管家慌慌忙忙得从门外跑进来。

    “怎么回事？”

    老管家已经年过半百，刚刚做完剧烈的运动导致呼吸有些困难。他断断续续的说：“小，小姐，她又，跑出去了。”

    李增堂两眼一黑差点没有直接晕过去。当年他女儿出生的时候他给女儿取名为李雪静。就是希望她以后能够安静一些，并且不要走上自己这条布满危险的道路。可没想到长大了的女儿完全和他的预想样子相反。叛逆，喜欢枪械，性子更像是男孩子。

    “你们都在这里愣着干什么？还不赶快去找她？”

    ……

    楚天不知道，两个帮派的老大都在惦记自己呢。他此时正在悠闲的拿着一本书，安静得看着。店里只有一个客人，就是昨天早上给他添麻烦的女孩。

    女孩十分健谈。说起话来几乎不停下，嘴巴就像机关炮一样将一个又一个问题丢给楚天。让不善于交际的楚天差点没有直接跪了。不回答吧，还显得不礼貌。回答吧，问题实在是太多了。

    女孩不知道从哪里找到了楚天的资料，还干脆叫楚天大哥。让楚天十分无奈。

    “楚大哥，你来这个城市多长时间了？”

    “楚大哥，你是在哪里学过功夫？而且你的力气怎么那么大？”

    “楚大哥，你有没有女朋友？”

    “楚大哥……”

    楚天感觉自己快要崩溃了。天地良心啊。自己到底做错了什么值得老天爷派来一个话唠来折磨自己。楚天他感发誓他宁愿面对伏地魔也不愿面对李雪静。要不是看在李雪静长的还算养眼，而且是顾客的身份的话楚天早就把她给丢出去了。

    面对堪比苏军进攻柏林时候炮火密度的问题，楚天果断选择转移阵地。拿出了一本书，当什么都没有发生。

    然而楚天虽然眼睛盯在书上，但是心却不知道在哪里。过了一会，他有些恼怒的合上书：“你问完了吗？”

    李雪静并没有因为楚天的语气而感到害怕或者愤怒，反而笑嘻嘻的回答：“只要你肯教我你的那些本领，我就不再纠缠你了。”

    楚天被李雪静直接气笑了。他从来都没有想过居然有一天有人希望学自己的本领。自己有啥本领？恐怖的力气，灵敏的反应能力，闪电般的速度……这些其实都是神奇的系统赐予给自己的。难不成把李雪静也带进电影世界和自己一起去做任务？

    “不好意思，我的本领不能外传。”

    李雪静活泼的眼睛转了转，她脑洞大开得说：“我知道了，你一定是传说中的世外高人。就像小说中的一样，在交给别人本领之前一定要先拒绝一下。”

    这丫头……她到底是看什么书啊。这脑洞……你咋不去做网络作者？

    楚天的嘴角抽了抽：“你想多了。”

    只不过李雪静很明显没有注意到楚天无奈的语气，她已经陷入幻想模式。开始幻想自己学会绝世武功后笑傲武林。然后成为世界第一……

    “神啊！玉皇大帝啊！耶稣啊！佛祖啊！老天爷啊！你们来救救我吧！谁来救我都可以，但是能不能把这个丫头给我弄走？我真的受不了啦！”楚天欲哭无泪的看着无视他自言自语的李雪静。他第一次有一种挫败感。这种感觉即使面对无尽的丧尸，面对凶悍的敌国士兵也没有过。

    不知道是不是楚天的祈祷真的显灵了。还是老天爷也看不下去楚天被李雪静折磨了。他终于派过来一个人来见楚天。

    叮！门口传来了一阵清脆的响声。

    “欢迎光临。”楚天下意识说道。可当他看到来者的时候，他却说不出话了。就好像脖子被掐住了一样。

    她怎么会在这里？

    来者也愣在门口，她站在原地盯着楚天发呆，嘴里还不知道默念着什么？

    很快，楚天反应过来了，他苦笑了一下：“这个世界还真是小。”

    (本章完)


第98章 叙旧


    楚天一直以为来到c市就等于开始了一段新的生活。他就可以和以前的生活彻底断绝关系。现在看起来……有点不可能啊。但是楚天根本就没有想过自己还能与认识的人相遇，但是老天根楚天开了一个玩笑。他遇到了自己在郊区公寓的邻居：苏悦。那个礼貌，可爱的女孩。

    店里的气氛有些奇怪。李雪静就像不明真相吃瓜群众一样看着两人。楚天的脸上挂着一丝苦笑。而苏悦的眼睛被一层水雾掩盖，好像眼泪随时都回留下来。

    “韩大哥（假名），我们又相见了。”苏悦的声音有些颤抖，楚天不知道为什么突然有一丝罪恶感。

    “韩大哥？”李雪静转过脑袋，奇怪的看着楚天。

    “那是我以前的名字。”楚天不知道该怎么面对苏悦，他不知所措的挠了挠头：“对不起，我的身份有一些特殊。”

    李雪静可能是最不会看气氛的人了，她天生不知道尴尬为何物，有些神经大条的大喊：“哦我知道了，楚大哥你一定是国家安全局的人。不对，不对。你应该是传说中龙组的人。要不然你的身手怎么那么好。”

    尴尬的气氛被李雪静瞬间打破。楚天露出哭笑不得的表情。苏悦也是一愣，然后露出一丝笑容。

    ……

    楚天拿着两杯茶，几块点心宴请苏悦在这里休息一会。

    “那天我离去后，警察没有为难你们吧。”

    苏悦摇了摇头：“没有。当时那些警察冲进现场后都傻了。我没有说出你的身份。但是他们不知道怎么得知的去你的住宿那里找你去了。那时候你已经走了。”

    楚天点了点头，看起来当时逃跑是一个明智的选择。要不然被警察拿去问话虽然不知道自己是杀手的身份，但是还是很麻烦。因为以他们的习惯肯定得让楚天上电视或者上报纸。要是真的上报纸那可就真麻烦了。身份暴露了不说，以后也不能自由自在的了。

    “这是你的女朋友吗？”苏悦看向坐在一旁的李雪静。

    “不是。我倒是希望看不见她。”楚天直接一口否认。看玩笑。莉雅要是知道自己在另一个世界有女友了绝对会让自己好看。再说了，以楚天内向的性格，是不可能承受李雪静话唠属性的。

    李雪静不悦的瘪了瘪嘴，威胁似的瞪了一眼楚天。

    和谐的气氛很快就被打破了。一个浑身上下全是名牌的年轻人走进楚天的店里。他的头发就像金丝雀一样翘起来，眼中带着一丝丝狐狸般的狡猾，但被掩饰的很好。他五官长的很端正，给人一种阳光正气的感觉。

    “小悦，你在这里啊。同学们都聚齐了，大家已经准备好了。”

    男子说话说的很有水平，虽然没有催促苏悦，但是却给人一种别人都在外面等自己呢，不能失礼让别人在外面等太长时间。

    “那韩……我想说楚大哥，我先和同学们一起去玩了。”苏悦差一点忘了自己还和同学们要一起出去游玩。在糕点店见到楚天聊天聊着聊着就过了好长时间。

    楚天微笑着点点头，目送苏悦离开。

    “师傅，她该不会是你的前女友吧？”李雪静笑嘻嘻的问道。

    楚天瞪了她一眼：“别给我瞎安帽子。吃完了吧？吃完了还在这里赖着干什么？还不赶紧走？”

    “你这里的环境好，我就不能多待一会？”

    “不能！”

    ……

    苏悦尽管和她的同学离开了，但是心却依旧留在那个无名的小吃店。面对同学们的关心也只是心不在焉的应付一句。

    “小悦啊，你是不是哪里不舒服？”之前走进糕点店的青年关心的坐在苏悦身边，脸上挂着让人安心的笑容。

    “没什么，毕先生，您能不能不称呼我的小名。还是叫我苏悦可以吗？”

    青年脸色闪过一丝阴沉，但很快就被笑容掩饰好了：“当然，当然。”

    其他学生看见青年脸色不悦的走过来，纷纷闭上了嘴。这次旅行是他提出来的，目的就是能把心中的女神给约出来。其他人其实只是一个帮手，帮助他让苏悦接受他，看起来现在是黄了。

    “毕少，她只是为了面子拒绝了你。只要在努把力，就可以把她拿下来了！”一个带着堪比啤酒瓶底的眼镜片的胖子靠过去，讨好似的说道。

    “我知道。”毕少不耐烦地摆摆手让胖子去一边。

    毕少的全名叫做毕云涛。他的父母是房地产商，从小就生活在优越的环境。在家里可以说是呼风唤雨无所不能。作为一个标准的富二代，毕云涛可以说是什么都缺，就是不缺钱。他的口号就是世界上没有什么东西是一捆钱解决不了的。如果有，那就来两捆。

    本来在学校的时候毕云涛准备使用金钱攻势拿下苏悦，可没想到此举不但没有获得对方的好感，反而让苏悦更加讨厌他。后来经过一系列的卧薪尝胆，毕云涛终于明白有的人还真不能用钱收买，于是改变了计划，用死缠烂打的方式缠在苏悦身边。

    毕少看着远方楚天的小吃店，心里暗暗提醒自己回去一定要好好调查一下这家店的背景。

    一天的时间很快，楚天终于在天黑之前送走了喋喋不休的李雪静。他看着女孩笑嘻嘻的脸蛋，心中不禁有点后悔。看她的架势……估计以后还要来。楚天感觉自己的前途一片黑暗。

    要不要离开这座城市？

    楚天摇了摇脑袋把这个不实际的想法给踢出去。算了，让她闹吧。自己把耳朵一堵当聋子得了。

    再一次在小吃店窗户，门口布满陷阱，楚天才锁好门离开。只不过他并不打算回家，因为他还有其他事情要做。

    和平的时间过长了对楚天来说可不是什么好事儿。平淡的时光会慢慢消磨掉一个人的血性以及斗志。所以楚天偶尔需要出去解决一些小事情。

    就你们吧。

    楚天看着手中的资料，冷笑了一下。他拿起各种各样稀奇古怪，完全不属于这个世界的装备消失在黑夜中。

    (本章完)


第99章 血库


    作为曾经的基层人物，楚天也被一些有权有势的人欺负过。被一些有背景的人看不起过。但是他以前根本就不在乎。因为他知道有一些人他得罪不了，为了不给母亲添麻烦，楚天将各种不满深深的埋在心里。但是他甘心吗？当然不！

    漫步者系统的出现就像肥料一样，让埋在楚天心灵深处的愤怒种子开始发芽。既然有实力了，只要是一个稍微有点血性的人就会报复。毕竟楚天不是什么圣人，他可不会轻易原谅一些利用滥用权力和背景的人。

    曾经的那些仇人楚天是找不到了，但是作为曾经的基层人之一，楚天对那些普通民众还是还是抱有同情感。而那些黑帮人员，贪官……他们就成为了楚天‘刷经验’的目标。

    既能出气，又能帮助别人，还能联系一下战斗经验。这种一举多得的事情楚天当然是来者不拒。

    自从上一次黑毛狼来楚天这里捣乱的时候就被楚天给记住了。打死他们也想不到自己惹恼了一个怪物。一个披着人皮的怪物。

    黑毛狼真的是一个小组织，他们的资料在系统那里就值5奖励点。就是‘清理工’的弹夹都要比他们贵。可见这个小帮派到底是有多么弱鸡。弱到估计连警察都懒得剿灭他们。

    当然这只是楚天的猜测。其实黑毛狼还是一个比较大的帮派。他们肯定比不上被楚天狠狠地黑一次的毒蛇帮那种跨国大黑帮厉害。但是在c市他们还是有一点话语权的。

    其实毒蛇帮的资料也就值200奖励点。而他们已经是世界上排名比较靠前的大帮派了。

    至于冥王会……这群神秘的家伙好像有和楚天差不多的人物，价格是1000奖励点。

    为了提高难（zhuang）度（bi），楚天很淡定的表示，老夫不拿枪就要吊打你们这群渣渣！

    换上黑色的作战服，楚天做好了出发的准备。话说这身黑色的作战服跟楚天不知道多长时间了。从第一个电影世界海扁王就开始穿着他一起作战。现在已经过了好几个电影世界了，这身衣服已经逐渐无法满足楚天的需求了。

    要知道，这身衣服的轻型防弹衣可是可以抵挡大多数手枪子弹的。但是以前楚天穿上它就等于多一道保险。但是随着电影的难度提升，轻型防弹衣几乎和纸片差不多。

    “有时间的找一件新的服装了。”楚天看着这个伴随自己在电影中出生入死无数次的衣服，轻笑了一下。

    ……

    “聂老，今天我看见一个和李增堂女儿长得挺像的姑娘走进那家小吃店了。我看那家小吃店肯定有毛病。需不需要找个时间我带弟兄们把那里端了？”

    聂老不断摆弄着手中的小手枪。在华夏这种禁枪国家能搞到手枪可不容易。因为就是买仿真枪都会被查水表。能买到手枪算得上万幸了。

    “这件事我会跟老大说的。你先回去吧。”聂老沉思一会，然后直接送客。他不想再提起那个小吃店了。失踪的两人至今都没有找到。这对他来说简直就是耻辱。谁能想到两个好手（对于黑毛狼来说）居然失踪了，而且自己这个领导居然一点线索都没有。

    聂老不知道，让他吃了一个大亏的罪根祸首已经来到他们的老窝里面。至于放哨的？他们对于楚天来讲还不如稻草人呢。

    楚天小时候曾经看过一部动画，叫做忍者神龟。里面的四个变异乌龟十分强悍，每次行动来无影去无踪，当时楚天喜欢了好久，不过他知道自己不可能像他们一样，因为他生活在现实，而他们生活在幻想世界。

    只不过现在有了漫步者系统，楚天之前的一些小梦想就可以实现了。

    楚天就像黑猫一样蹑手蹑脚的在房顶上走来走去。他的脚步很轻，几乎可以忽略不计。

    走了一会，楚天忽然停下来，他的鼻子轻轻的抽动一下，好像闻到了什么美味。不要忘了楚天也算得上是一个血族。虽然不需要想其他血族一样嗜血，但是他也不介意打打牙祭。

    好吧，楚天不会承认其实他是有点眼馋了，所以才来找这些家伙的麻烦。

    只不过杀死这些同样血债累累的家伙，楚天心里没有任何心里负担，甚至有一点行侠仗义的感觉。

    这个人就是他们的首领吧。

    楚天化身为黑色的蝙蝠，然后悄悄的观察着窗户中的男人。不得不说系统简直就是万能的。就连黑毛狼的老大的照片都有。这个男人还是比较容易认出来的，精明的小眼睛，几乎每时每刻都挂在脸上的假笑，虽然不至于万众夺目，但是还是挺容易让人记住的。

    黑毛狼的老大叫做徐强，以前是一个工人。后来不知道怎么忽然和几个工友开始搞起走私了。后来被警察抓住，被丢进监狱里面关了几年。只不过出狱后的徐强又开始搞起偷鸡摸狗的勾当了，他成立了一个小帮派，开始以收保护费为生。

    系统给的信息十分全面，就连徐强有过几任女朋友都知道。现在的楚天简直算得上是一个情报库，任何国家机密在他眼前只不过是一堆奖励点罢了。毕竟系统他不能用常理来理解。

    当然，楚天还没有闲到蛋疼去查看那些国家机密，他可不想被国家级力量追杀。而且查到了那些机密又有什么用？无聊的时候当小说读？

    楚天就像一阵风一样‘飘进’徐强的屋子里。后者根本就没有注意到自己的屋子里进来了一个入侵者。

    “先生，不欢迎一下客人吗？”楚天玩味的看着徐强。

    徐强转身愣了一下，脸色很快就平静下来了，整个过程不超过5秒。他的脸上堆满让人作呕的假笑：“哦哦，当然当然。我认识你先生，您对于鄙人来说可以说是十分神秘啊。不知，您来我这小地方有何贵干啊？”

    徐强一边说着一边不动声色的朝门边的柜子移动。

    楚天不屑的冷笑一下。门早就被他从弗立维哪里学会的魔咒给锁住了。他就像猎手一样，在满意的欣赏自己的猎物。

    “别搞小动作了，我需要一点东西。”

    徐强有些僵硬的站在原地：“您需要什么？”

    楚天指了指脖子。

    “你要我的命？”徐强的语气有些冰冷。

    “不不，您误会了。”楚天一脸和善的样子：“我需要你的血液。”

    话未落音，楚天就像闪电一样瞬间出现在徐强的眼前，露出自己的锋利的犬牙，狠狠的咬住他的脖子。

    啊！

    徐强惨叫一声，只不过这里已经被设置了无音结界。他就是叫的声音再大也没有用。

    楚天没有把他的血液吸干。他改主意了，挥舞一下魔杖将徐强的记忆给删除一部分。徐强还算不上什么恶贯满盈的人，用不着杀死他。就把这里当成自己的一个小血库吧。

    毕竟……有这么好的资源不用，可等于浪费啊。

    终于写到第一百章了，最近有点儿卡文。桭桄感觉自己的大脑有些不够用了。

    (本章完)


第100章 不安分的世界


    楚天这几天过的还算不错，偶尔去黑毛狼的地盘去找一个人满足一下自己的舌头。原本有些空荡的时间变得充足许多。小店生意一般，甚至不是很好。但是楚天不在意，毕竟刚开始就有一大拨一大拨的人前来消费，那才叫有鬼了。

    苏悦有和楚天开始建立起联系。这个小姑娘一有时间就来找楚天聊天。她好像把楚天当成了诉说对象，将心中的一些不满，开心等事情分享给楚天。两人聚在一起一个人说一个人听，气氛十分和谐。

    更加让楚天满意的是李雪静最近没有来找他。其实是因为她被她的父亲禁足了，所以才没有来找楚天。耳边少了一个喋喋不休的声音，楚天感觉耳朵舒服多了。

    很快就要进入下一次电影世界了。楚天没有像往常一样去开店，而是穿好作战服在自己的家里等待。要不然无良的系统在自己做菜的时候给丢进电影世界，那笑话可就闹大了。

    吃完自己做的饭菜，楚天躺在沙发上盯着天花板，时针发出‘抵达抵达’的声音，让人昏昏欲睡。但是楚天的眼睛依旧精神无比，看起来稍微有一点像吃了兴奋剂一样。

    叮！即将进入电影世界！请做好准备。

    一阵熟悉的眩晕感，楚天眼前一黑，然后刺眼的阳光让他的眼睛陷入短暂的失明。当楚天看清楚眼前的景象后，他才发现，自己在一个大楼的楼顶。

    这是……米国？

    楚天不是第一次来到米国了。他第一进入的电影就是在米国，当时他就象一个无头苍蝇一样四处乱撞。只不过这一次，楚天却很清楚的知道自己该做什么。

    在米国拍过的电影有很多，楚天实在是无法从大街上的人群分辨出自己在那个电影里面。他必须的寻找一些独特的标志。

    楚天伴随着人流在繁华的大街上走来走去。从人们的衣着上来看，时间应该是现代。而且人来人往的街道似乎和现实世界的米国没有任何区别。

    啊！

    一声尖叫打断了楚天的思路。他看像声音传来的方向。只见两个小混混拿起一个年轻女士的包然后飞快逃走。他们撞开人群，迅速朝地形复杂的小道跑去。

    楚天虽然不想管这些小事儿，但是……那两个小混混却偏偏闷头冲向楚天。

    这要是不管那真是天里难容了。

    楚天活动一些四肢，他刚想出手的时候听到身后传来一阵空气摩擦的声音。他回头一看，只见一个身穿红蓝色紧身衣，戴着一个奇怪的头套，衣服上带着像蜘蛛网一样黑色条纹的人站在路灯上。

    怪人十分中二的摆了一个pose：“蜘蛛侠在此，小贼们都准备好接受制裁了吗？”

    静……

    楚天满头黑线的看着路灯上的怪人。你这么**你父母知道吗？

    等一等，这么一般人根本就爬不上这么高的路灯。而且就算中二病晚期的人也不会穿着奇怪的紧身衣在大街上走来走去。

    难不成，这家伙真的是……

    只见‘神经病’从手腕间喷出了一道白色的丝线。丝线很细，看起来似乎可以轻易扯断。但是被丝线缠住的混混却怎么挣脱都挣脱不开。

    “卧槽，这是真的蜘蛛侠。”

    只见蜘蛛侠从路灯上跳下来，十分绅士的捡起包：“这是你的，女士。”

    那个女士不但没有因为看到蜘蛛侠而感到惊讶，反而满脸笑容的看着蜘蛛侠：“谢谢，太感谢您了。”

    蜘蛛侠十分风骚的摆了一个pose，然后手腕间射出一道蜘蛛丝，然后他就像猴子一样借助蛛丝在大楼间穿梭。

    “看起来可以从他那里得出一些情报。”楚天快步跟住蜘蛛侠的脚步，他刚才认为自己应该进入蜘蛛侠系列的电影。但是系统却没有任何回应，他才想起来，漫威电影是联系在一起的。也就是说所有英雄都活在一个世界里面，除了蜘蛛侠楚天见到别的侠客也很正常。

    蜘蛛侠的速度很快，几个呼吸的功夫就到了一个无人的小巷。楚天确认这里没有人后才走出来：“嗨，我想我们应该谈一谈。”

    “咦？你是怎么追上我的？”蜘蛛侠被楚天突如其来的声音吓一跳。毕竟在成为超级英雄之前他只是一个普通中学生，没有经过任何系统训练。至于什么反侦查类的技能自然是一点都没有练过。

    “世界上可不止有你拥有特殊能力。”楚天露出人畜无害的笑容，但是他发现蜘蛛侠的肌肉依然是绷紧的。

    其实也不奇怪，要是有一天你在街上散步。结果突然又一个陌生人从不知道哪个角落跳出来。要是心理素质差的人弄不好都能被吓出心脏病。蜘蛛侠他虽然没有经过系统训练，但是也算得上身经百战了。笑面虎什么的……他见多了。

    “我们能不能好好谈一谈？我可不是来打仗的。”楚天伸手示意自己没有恶意。

    “你是什么人？在问别人的名字的时候不报上自己的名字吗？”

    楚天轻笑了一下：“我叫楚天，一个……偷渡者。”楚天决定还是用偷渡者这个身份比较合适。毕竟自己部属于这个世界。还是偷渡者这个身份比较合适。他可不想瞎吹牛，然后被揭穿。

    “你是哪个组织的人？”蜘蛛侠警戒心不减。

    “我不属于任何组织。我都说我是一个偷渡者了。”楚天郁闷的想到，原来把我当成那些奇葩组织的打手了。

    说实话，楚天觉得漫威世界的米国还存在简直就是一个奇迹。每一个英雄以及反叛人物都像从拆迁大队毕业一样。打完一次架后人基本上没什么事儿。但是城市简直就像被一个核弹给清洗一遍似的。怪不得后来政府那么敌视这些变种人。尼玛你么这么打来打去就算米国再有钱也的把内裤给赔了啊。什么纽约，什么洛杉矶都不知道被你们毁多少次了！

    不过反正楚天不属这个世界，他也不用为这些事操心。

    蜘蛛侠在听到楚天不属于任何组织的时候稍微放松了点儿：“好吧，你就叫我蜘蛛侠吧。你想知道什么？”

    “首先，今天是几月几号？”

    蜘蛛侠奇怪的看着楚天，心想这货该不会是从神经病院跑出来的吧。连年月都不知道。

    不过他还是老实的回答：“8月7号。”

    “最近有什么大事发生吗？”

    蜘蛛侠的声音变得有些奇怪：“噢噢，这个世界几乎每一天都有大事件发生。比如昨天有个犯罪团伙去打银行的注意，结果被神奇四侠给暴打了一顿。还有前天有两个****调戏一个大街上的美女，结果那个美女是个变种人，直接一个飞踢让那两个家伙进医院住了两个月。啊，还有还有……”

    这个世界真危险……

    楚天漫头黑线的看着蜘蛛侠一遍掰着手指，一边如数家珍的将最近各种各样奇怪的事情给报出来。

    “停！我说的是……稍微重要一点的事情。那些小混混级别的犯罪团伙就算了。”楚天赶紧打断蜘蛛侠，要是在这样数下去估计天黑也数不完。

    “好吧，我想想……哦，对了！现在有一个新的英雄诞生了。他身穿炫酷的高科技铁甲。我好像想也要一份。他自称钢铁侠，是斯塔克工业的总裁。”

    (本章完)


第101章 赛车场


    楚天知道，自己进入的是哪个世界了。自己进入的是钢铁侠世界。托尼-斯塔克刚刚在媒体面前宣布，自己就是钢铁侠。那么也就是说自己的任务很有可能是和钢铁侠有关。

    “谢了哥们儿，你知道斯塔克工业在什么方向吗？”楚天向蜘蛛侠道谢后准备离开。

    “就在那里啊。”蜘蛛侠指向不远处的高楼。

    好近……

    楚天转身准备离开，可是蜘蛛侠那幽默的声音叫住他：“等等，我为你指路你不给我点报酬吗？”

    卧槽，形象啊亲！你不是传说中的活雷锋吗？居然开始要钱了！？这是要是传出去你的粉丝估计都得准备跳楼！

    楚天无奈的扭过头：“你想要什么？”

    蜘蛛侠一副我在思考的表情，楚天发现他的嘴角都露出口水了。（他带着面罩你是怎么看到的？）

    “我想想，是吃什么好呢？披萨？不行昨天刚吃。汉堡？貌似不够吃啊。热狗？以前总吃有点吃腻了。”楚天满头黑线的看着自言自语的蜘蛛侠，试探性的问：“要不然我干脆给你做一顿饭得了。”

    “你会做饭？”蜘蛛侠一脸‘你特喵的在逗我’的表情。

    楚天哭笑不得的看着蜘蛛侠，丫的劳资可是经过系统改造的bug人物啊。

    蜘蛛侠报着反正只要吃不死人的心情带着楚天前往自己的家里。可以看得出他确实缺乏训练，而且警惕心低下。否则一个警惕性较强的人是打死也不会把一个刚认识不到半个小时的陌生人带入自己老窝的。

    蜘蛛侠脱下面罩，然后好像想起来什么似的：“哦，对了，你可以叫我彼得。彼得·帕克。”

    到底还是一个中学生，彼得平时在学校几乎没有什么朋友，突然遇见一个愿意跟他说话人自然十分开心。他的嘴继续就像打开的水龙头一样绵绵不绝的说起了喜爱的棒球队，自己心目中的女神有多么多么漂亮，等等……

    楚天表面上听着彼得，其实心早就不知道飞到哪里去了。他现在是在思考怎么才能拿走托尼的钢铁战甲。那个东西实在是太诱人了。基本上每一个男人都会希望自己拥有一个独特的载具，钢铁战甲当然是不二之选。

    要不要摸进斯塔克工业里面直接偷呢？

    一想到斯塔克工业里面连绵不绝的神奇武器，楚天就感觉一阵眼热，不过很快他就冷静下来。

    还是算了，凭自己现在的实力可抗不住导弹的连续攻击。就算用念力可以改变一条导弹的航线，但是10枚导弹呢？百枚导弹呢？虽然自己的自愈能力很牛b，但是斯塔克武器的威力……估计挨一顿连渣都不剩。

    “楚？你在听我说话吗？”彼得说了一大串话后却发现楚天没有什么反应，不仅有点恼怒。

    “嗯？当然，当然……”

    堂堂英雄蜘蛛侠其实和普通人没有什么区别。如果他没有被那只变异蜘蛛咬一口就是一个普通人。他也会生气，也会像个青年一样喜欢棒球，他住的房子也没有任何特别的地方。

    “哦，太好了，他们不在。”彼得就像小偷一样打开门缝悄悄的观察几眼屋内的情况，确认没有人之后才松了口气。

    “你家食材在哪里？”楚天看着凌乱的厨房，这让略带一点洁癖属性的楚天有些接受不了。

    “你还真要做！？”彼得就像看外星人一样看着楚天。

    “废话！”楚天白了他一眼，然后拿出自己的魔杖，轻轻的挥舞了一下。

    清理一新！

    厨房墙壁，桌子上的脏物迅速消失。盘子、碗、刀叉……都想长了腿一样自己跑回该带的位置。

    彼得瞪大蓝色的眼睛：“哦买噶，这是你的能力。”

    “算是。”楚天无视了彼得羡慕的眼神，继续操控魔法将藏在冰箱里的食材调动起来。他发现用魔法做菜其实也是一件不错的事情。轻松简单，甚至不用动手。

    土豆排好队让小刀一个个给他们去皮，切碎。牛肉被无数香料掩盖，然后被魔杖直接一把火给烧熟。酱汁经过魔法调试后变得香气四溢。彼得在一边已经看傻了。他没有想到超能力居然有这种用处，一想到自己的能力他突然感觉有点泄气。因为他的能力实在是太单一了。除了增强身体素质意外只能爬个墙，拥有提前预警感。就连蛛丝是从一个特殊的发射器上才能发射出来的。

    “好了，尝尝吧。”

    都不用楚天说，彼得就像猎豹一样扑向刚刚出锅的美食。也不顾烫不烫，赶紧往嘴里塞。

    “你是饿死鬼投胎吗？”楚天白了这货一样。

    “你不知道，我们美国人的痛啊。你看看我的吃的食物，你再看看你做的食物。话说楚你去开饭店吧，绝对能让人挤破头。”

    “还是算了，我可不打算在这里开饭店。”

    “真可惜。”彼得沮丧的叨咕一句，忽然想起来一件事：“哦对了，昨天我抽奖抽到了两张赛车大赛，你想不想去？”

    “我还是不……等等，哪里的赛车比赛？”

    “当然是摩纳哥的那个赛场啊。这附近还有哪个赛场？”

    楚天想起电影中的剧情。托尼就是在那个赛车场和电影的大反派：丧鞭相遇的。

    要不要提前干掉丧鞭？

    楚天还是打消了这个念头。改变剧情肯定会导致整个故事彻底变化。到时候又不知道会冒出什么样的怪物。

    “好啊，我明天在那个赛场等你。”

    楚天在彼得家里待了半个小时后就离开了。他想去那个赛场探探地形。自从上一次在哈利波特世界受挫后他就开始格外注意一些细节，在开启每一次行动之前都会先收集情报。

    这赛道还真长啊……

    楚天变成蝙蝠神不知鬼不觉的绕着整个赛场飞来飞去。还好这里的工作人员不是什么侦察兵。要不然肯定会觉得奇怪。毕竟蝙蝠一般是不会出现在白天的。

    跑道是环形跑道，赛手们将会进行多圈赛跑才算结束。唯一的问题就是不知道托尼是在哪里被袭击。楚天不是神，不可能盯着能够赛道。

    只能留下来点印记了。

    楚天拿出魔杖，轻轻的点了一下地面。这里就等于多了一双隐形的眼睛。这样就算楚天不能监视赛场的每一个角落，也起码能够有足够的时间反应。

    (本章完)


第102章 丧鞭来袭


    f1赛车全称世界一级方程式锦标赛，是世界上最昂贵、速度最快、科技含量最高的运动，是商业价值最高，魅力最大，最吸引人观看的体育赛事。因为影响范围广，知名度高，与世界杯足球赛，奥林匹克运动会，并称为“世界三大运动”。

    也不知道彼得上辈子做了什么好事，居然能够通过抽奖的方式抽到两张门票。

    楚天向来对体育项目没什么大兴趣，赛车也同样。要不是知道这里可以遇见主角，楚天可以说是打死也不来。（里约奥运会的时候作者在家里看俄罗斯国际军事比赛）

    彼得·帕克此时完全没有了穿上紧身衣时候的那股成熟劲儿。他给楚天的感觉应该是老老实实的待在校园里面读书，而不是穿上紧身衣出来做一个超级英雄。常在河边走哪有不湿鞋？要不是有主角光环彼得早就玩完了。

    “女士们先生们，欢迎来到第52届摩纳哥f1赛车比赛。我是主持人詹姆斯。今天是个特殊的日子。当然我可不是说我晚上要去和我的女朋友约会。今天我们迎来了一个特殊的选手，托尼·斯塔克先生！”

    托尼穿着白色的比赛服，带着墨镜风/骚的站出来。还不断的跟女性观众眉来眼去的。说实话托尼长得挺帅的。经历了不少风雨是他散发着成熟的气息。他身材结实，肤色古铜，五官轮廓分明，足以迷倒一大批少女了。

    花花公子，发明家，技术宅，超级英雄。这些头衔不知道是多少人的梦想。托尼却拥有全部这些头衔。甚至有人开玩笑说托尼是上帝的私生子。

    “哦上帝，他居然来参加比赛了。楚，你能不能变出来一支笔？我要他的一张签名！”彼得就像传说中的脑残粉一样看着托尼的身影，疯狂的助威呐喊。

    “变形术可不是我的强项。”楚天苦笑了一下，直接从怀里掏出一支笔。

    赛场上的托尼一边掀开车门，一边大声的对着镜头道：“如果你有一辆赛车而不去比赛，那可真是太可惜了。”

    这句话又引起一阵阵粉丝的尖叫。

    真是个爱出风头的家伙。

    要知道，赛车的危险系数非常高，以托尼的身价，去冒这个险，只能说太疯狂了。

    一阵阵低沉的马达声传来，选手们包括托尼在内，都已经准备就绪。

    随着赛道上绿灯亮起，所有的赛车，都如同脱缰的野马，疯狂的飙了出去。

    忽然，广播中响起一阵惊呼声，楚天不禁抬头朝着赛场的拍摄录像上看去，就见一个身穿赛车维护工作服的大汉，竟然从赛道出口处，来到赛道上。

    当这位壮汉掀掉帽子，露出一头乱糟糟的长发时，楚天一惊，连忙站起身，就要离开这个位置。

    看来魔法印记用不上了。

    “嘿，彼得，我们貌似用工作要做了。”楚天考虑再三，决定还是拉上彼得一起对抗丧鞭。多一个帮手多一点胜利的希望嘛。

    只见壮汉撕扯掉身上有些肮脏的工作服，露出结实的肌肉。他的胸口安装着一个像宝石一样的东西。楚天知道，那是反应堆。

    赛道上，一辆赛车飞快的行驶过来，丧鞭毫无惧色，也没有丝毫躲闪的意思，依旧大摇大摆的往前走，对高速行驶过来的赛车，视若无睹。

    待赛车离得近了，眼见着就要撞上丧鞭的时候，丧鞭手上忽然出现一对鞭子，鞭子上，附带了反应堆能量。他猛的一挥鞭子，朝着行驶过来的赛车头上，就抽了过去。

    立刻，威力无穷的鞭子，就像切豆腐块一样，轻而易举的将车头撕裂。赛车直接在空中来了一个两周半自由翻滚，然后掉在地上。

    这时候，排在第二名的托尼，也正好驾着赛车赶到，看到丧鞭胸前的反应堆，托尼猛的瞪大了眼，还没等他反应过来，丧鞭的鞭子，就抽了过来。

    立刻，托尼座驾的下场，也和第一位选手一样，被伊凡抽成两段，整个车身，都翻了过来。

    庆幸的是，托尼的运气比较好，没有像第一名选手一样直接当场毙命，而是被翻过来的车身，压在了底下，动弹不得。

    不过，丧鞭已经向他走了过来，如果托尼还是无法脱身的话，那么他的下场比上一个选手还要倒霉。

    “爱与正义的蜘蛛侠来也！”彼得平时都将紧身服穿在外套里面。遇到紧急时刻就可以瞬间化为超级英雄战斗。

    丧鞭看着不知道从哪里冒出来的彼得愣了一下，然后立刻挥动反应堆鞭子横抽向彼得。

    反应堆鞭就像镰刀一样横扫过来，彼得灵活的一个空翻躲过攻击，手腕的蛛丝迅速缠住丧鞭的双手，让他失去最主要的攻击手段。

    “再见，丧鞭先生。”

    丧鞭闻声下意识看向身后。迎面而来的却是一把旋风般的刀砍向他的脑袋。

    黑曼可不是什么装饰品。它是一具完美的战斗武器。只要被划破一道小小的伤口，那可就够对方受得了。毕竟伤口无法愈合。流血过度可是能要人命的。

    楚天有信心这一击直接带走对方。丧鞭前期的防御能力并不强，他终究还是一个普通人。

    丧鞭面对攻击闪过一丝惊讶，不过他很快就冷静下来了。胸口的反应堆释放出恐怖的能量，覆盖住他的全身。

    噔！

    锋利的刀刃就像看在龟壳上一样溅起一阵火花。巨大的反冲力真的楚天手腕发痛。

    这家伙原著中没有这一招！

    丧鞭趁机双手发力，狠狠的将彼得甩出去。

    “我去！”彼得一时间没有站稳，就像是丢铅球一样给丢出去。

    丧鞭把彼得丢出去后冷冷的看向坏自己好事的楚天，手中的鞭子闪烁着耀眼的光芒。

    楚天没有敢轻易和丧鞭硬碰硬，他身上覆盖的反应堆护甲要是打不破那再怎么打也没有用。

    托尼在楚天和丧鞭对峙的时候悄悄的凭借着自己的努力从车中爬出来。他的外表看起来有一点狼狈，但是身上倒是没有任何伤口。

    丧鞭眼睛余光看到从车里爬出来的托尼。托尼穿着钢铁战甲的时候他可能打不过，但是这个时候嘛……打他就跟玩一样轻松。

    (本章完)


第103章 煮熟的鸭子飞了


    丧鞭的鞭子带着划破空气的声音狠狠地抽向托尼。之前赛车的残骸已经证明这双鞭子有多么恐怖的威力了。就连钢铁也可以抽成两段。这鞭子要是抽到托尼身上……估计能留一具全尸都是奇迹了。

    卧槽！楚天被丧鞭的动作吓了一跳。托尼要是真的完蛋了，那接下来的任务估计也要泡汤了。虽然不知道任务是什么，但是作为主角托尼可不能轻易的死。

    楚天也顾不得隐藏底牌了，一个瞬移抓住托尼迅速脱离丧鞭的攻击范围。瞬间移动说白了是用精神力打开一个类似虫洞的东西然后进行空间跳跃。楚天体质超越常人，自然可以轻松面对压力。可是托尼是个普通人啊！他因为空间跳跃带来后遗症，两腿一软趴在地上起不来了。

    少了托尼这个累赘，楚天终于可以放开手脚和丧鞭痛痛快快的战斗了。

    “你是谁？”丧鞭被突然冒出来的楚天气了个够呛。任谁在即将得手达到目标的时候忽然被阻止都会愤怒。

    丧鞭气呼呼的盯着楚天，他发现对方似笑非笑的看着自己，感觉有些不对劲。身后空气摩擦的声音证实了他的预感。他被几条白色的丝线给缠住了。

    “嘿！伙计，拿下他！”彼得不知道什么时候从废墟中爬出来。他的生命力其实也和小强差不多，虽然和金刚狼，死待之流相比并不显眼，但是其实他也有简单的自愈能力。

    楚天掏出‘清理工’，瞄准丧鞭的头部。这家伙浑身肌肉一看就是抗揍的类型。但是相对的，他损失了机动性。换句话来说，他现在就是个活靶子。

    “快点，我要拉不住他了！”彼得的声音就像从牙缝中挤出来一样。看来他真的要挺不住了。

    丧鞭的反应堆不仅赐予他特殊的攻击能力，还强化了他的体能。

    楚天深吸一口气，然后狠狠的连续扣动扳机。

    蓝色的光束瞬间击中了丧鞭的脑袋。光束与丧鞭的反应堆盔甲发生激烈的碰撞。不断溅起耀眼的火花。

    有效！

    虽然没有直接将丧鞭打成一团灰烬，但是巨大的冲击力还是将丧鞭给打的分不清东南西北。

    有句成语叫困兽犹斗，意思是被围困的野兽还要作最后挣扎。打过猎的猎人都知道受伤的野兽才是最可怕的。它们会发狂，在绝境中爆发恐怖的力量。很多优秀的猎人都因为大意而被受伤的野兽一起带进地狱。

    丧鞭就是一头受伤的野兽。反应堆的能量不是无限的，不断被‘清理工’消耗已经使他的反应堆盔甲变得暗淡许多。

    忽然，‘清理工’的能量槽黯淡下来，楚天知道，这是能量耗尽的意思。

    “罢了，可以解决你了。”楚天自言自语道。

    丧鞭看着就像死神一样扑过来的楚天一时间被吓呆了。不过他眼中的惊恐很快就被残忍，冰冷取代。他居然在关键时刻硬生生扯断彼得的蜘蛛丝，然后狠狠的挥舞起自己那两条可以抽断钢铁的能量鞭。

    两条鞭子就像毒蛇一样从十分刁钻的角度狠狠的扫向楚天。丧鞭露出自信的笑容，鞭子已经彻底封锁住楚天的路线，自己赢定了。

    不过很快，他的笑容就凝固了。

    原本处于被鞭子包围的楚天居然瞬间消失，然后出现在丧鞭的后背。用于丧鞭的反应堆能量已经不多了，所以一些地方他不得不撤掉防御，比如：后背。

    锋利的黑曼在丧鞭反应过来之前在他的后背留下一道深深的痕迹。暗红色的鲜血就像泉眼一样流出来。

    要不是丧鞭的身体强壮，而且关键时刻有少量的反应堆能量跑到背后缓冲了一下楚天的攻击，那现在丧鞭已经完蛋了。

    不过就算没有一击带走对方，楚天也很清楚自己手中的这把冷兵器有多么恐怖。只要被划伤，那么这个人就算完蛋了。唯一的办法就是将受伤的地方割下去。但是……后背受伤难不成要被躯干给隔断吗？

    此时的丧鞭已经是任人宰割的鱼肉了。他一动不动的躺在地上，等待死神挥下自己的镰刀。

    噔噔噔……

    一阵急促的机炮声想起，楚天赶紧离开原地。只见两个看似有一点像钢铁侠的武装机器人从天而降。它们形成一堵人墙挡在楚天前面。

    “给劳资滚开！”楚天狠狠的将一个机器人给劈成废铁。这些机器人可没有什么反应堆盔甲这种高级装备。他们用的只是普通的复合材料制作成的装甲。

    两个机器人在楚天面前完全是螳臂当车。连半分钟都没有撑住。可就是这短短的半分钟，丧鞭居然消失不见了。

    楚天在附近转来转去，把所有能藏人的地方都找了个遍，而丧鞭却消失了。

    “到底怎么回事？”

    警铃声从由远到近，楚天准备迅速离开。他在这个世界上算的是黑户了。他可不想被查水表，还是少惹麻烦为妙。

    在路过托尼身边的时候楚天俯身轻声说了一句：“你欠我一个人情。”

    彼得看到楚天迅速离开，也知道警察到了自己也会有不少麻烦，于是果断跟在楚天后面跑路。在路过托尼身边的时候还不忘丢下一句：“钢铁侠先生，下次记得给我一张您的签名！”

    说完，彼得就像忍者一样在高楼间迅速跳跃离开了。

    托尼感觉今天发生的一切都太疯狂了。自己无聊来参加一个赛车比赛，结果被一个不认识的人袭击。然后又被两个人莫名其妙的给救了。而且其中一个人在报纸上还小有名气，是那个大名鼎鼎的蜘蛛侠。后来来了两个类似自己钢铁战衣的机器人把袭击者救走，从头到尾托尼感觉迷迷糊糊的。

    警铃声越来越刺耳，警察们终于到了。只不过他们来的实在太是时候了。刚结束他们就来了，让人感觉他们和袭击者是不是串通好的。

    “有时间的去查查那个人的资料了。”托尼暗暗想到。

    ……

    楚天化身为蝙蝠飞了足足好几十公里才停下来。彼得紧跟在他的身后，一边跳动一边激动的自言自语：“我居然救了钢铁侠，我居然……”

    楚天没有理会发疯的彼得，而是开始迅速寻找能够藏身的地方。他知道现在估计神盾局的特工在暗处观察着自己。他还不想和神盾局发生联系，毕竟那个组织的老大可不是那么容易糊弄的。楚天还不想去给别人打工。

    (本章完)


第104章 暗流涌动


    “该死的，这伤口怎么回事？”

    在一张华丽，舒适的大床上，丧鞭正在接受治疗。只不过他很快就发现了自己的伤口不对劲。周围的细胞就像彻底死去了一样，没有任何愈合的可能性，鲜血依旧像泉眼一样流出来。照着速度下去，他用不了就可以去见上帝了。

    “伊凡·万科先生（丧鞭的真名），我很抱歉的告诉你，这道伤口要是在无法处理掉的话，您可能会死掉。我觉得是不是可以开启那个计划。”一个看起来很年轻斯文的白人男子，脸上挂着虚伪的假笑看着伊凡。

    “贾斯丁·汉默，我不需要你的怜悯。”尽管身受重伤，但是伊凡依旧嘴上十分强硬。

    贾斯丁推了一下自己的眼镜，露出一副为伊凡找想的样子：“啊呀呀，如果万科先生想完成复仇可是需要的我的帮助呢。不过您现在这个样子可不行啊，如果您不愿意开始那个计划，那么您的复仇可能就完不成了。”

    提起‘复仇’两个字，伊凡脸色恢复了一丝生气。他仿佛下了决心，咬着牙一字一顿说：“给我开始那个计划。”

    贾斯丁满意的点点头，转身回去准备所谓的计划。

    ……

    “唉唉唉！疼，轻点！”

    在充满高科技的房间中，托尼正在呲牙咧嘴的看着医生，同时在心里暗暗下决心，以后再也不那么浪了。要不然自己的小身板儿可受不了。

    “医生，他怎么样了？”托尼的秘书加未来女友小辣椒狠狠的瞪了一眼托尼，似乎是在埋怨他一声不吭就去参加一个危险的比赛。还被人袭击差点丧命。

    “没什么大问题，明天就会痊愈了。”

    一听到明天才能痊愈，托尼立刻从床上跳下来：“我已经没事了！我可是能徒手打到十几名悍匪的男人。”

    “那是你穿上钢铁战衣的时候。”小辣椒直接把他按在床上，并且坐在他身边看着他。

    ……

    “头，这是那个人的资料。”

    一只眼睛上带着眼罩的中年黑人拿着一份单薄的资料详细的看着。他给人的第一感觉就是像一个海盗。他的身份想必大家已经猜到了，他就是大名鼎鼎神盾局的局长：尼克·福瑞。

    “怎么只有这点资料？”尼克的嘴中带着丝丝的不满，自己的手下居然办事效率这么低，忙活了半天连对方叫什么都不知道。

    那名特工被尼克的语气吓够呛，赶紧低头解释：“这个人的来历很神秘。没有任何一个国家有他的记录。他……就像是从天上掉下来似得。”

    尼克不耐烦的挥了挥手，赶走特工。他看着桌子上的那份简单不能再简单的资料，犹豫了一下，拿起电话按下几个按钮。

    “给我接黑寡妇！”

    ……

    各个势力已经被摩纳哥赛场的袭击吸引了注意力。楚天更是成为了他们的重点关注对象。每一个势力为了调查楚天几乎都快要翻天了。而作为调查对象的楚天……在吃瓜。

    不错，就是在吃瓜。

    系统没有给楚天发布任务，楚天也只能待在彼得的家里等待机遇。

    “我说老兄，你说那天那个人是谁啊？”彼得在不当超级英雄的时候和普通人没有任何差别。此时他一边玩着电脑游戏，一边嘴里塞着零食口齿不清的问。

    “我还想知道他是谁呢？”楚天违心说道。其实他早就知道丧鞭的身份了。他可是看过电影的。不过为了不惹过的麻烦，他还是打算把这些事情给深深的埋在心里。

    彼得还以为楚天因为没有看完车赛赌气呢，也没有多问。

    楚天靠在雪白的墙壁上，看着刺眼的阳光开始考虑起下一步该怎么走。系统还没有发布任务，那么就证明自己还没有触发一些关键事件。不过自己在钢铁侠的故事是没跑的了。他现在正在思考钢铁侠2这部电影除了丧鞭还有谁是反派。

    钢铁侠2这部电影的种种细节就像照片一样在楚天的脑海中一闪而过。

    电影中丧鞭以两种形态出现在钢铁侠面前，一种是之前自己预见到的。另一种是身穿黑色的钢铁战甲。除此之外钢铁侠还遇到过一群机器人士兵……等等，机器人士兵！

    楚天忽然想起来那天赛场上遇到的两个机器人。虽然战斗力才不忍赌，但是好像有一点眼熟。

    一张带着狐狸般狡猾的商人面孔出现在楚天的脑海中。

    贾斯丁·汉默！

    那个商人是斯塔克工业的竞争对手。他其实严格来说算不上反派，只能算得上一个品质比较坏的对手。原著中他算得上被丧鞭糊弄了一把，所有机器人失控。最终下场不明。

    看起来这次出现变化的应该就是在这个狡猾的商人身上了。楚天不相信一个精明的商人会被轻易的忽悠。以他的头脑……忽悠丧鞭还差不多！

    要不要去见一见托尼？

    楚天看向远处的斯塔克工业大楼，想了想，决定还是去找托尼聊聊天儿吧。

    “彼得，我出去一趟。”楚天打了声招呼，然后就离开了。

    昨天在赛车场的战斗要是放在楚天所在的普通世界那绝对是10级地震，但是在这个过半个月地球就会差点被毁掉的世界……老百姓表示这些战斗简直都是小case。

    楚天走了一会就感觉身后似乎有人跟踪自己。他不动声色的将跟在自己十年后的跟踪者引到一个死胡同，然后直接把他揪出来打晕。看他的衣着以及做事风格，除了神盾局还有谁？楚天早就做好被神盾局特工跟踪的准备，他拿出一张纸条，放在特工的衣袋里，然后才离开。

    跟踪自己的特工不过是一个小插曲，楚天看着越来越近的斯塔克工业大楼，心里不仅开始激动起来。

    不知道托尼能不能好心送自己一套钢铁战衣呢？

    楚天对托尼的钢铁战衣可是十分眼馋的。哪怕最初是的那个用废铜烂铁打造的mk1都够楚天流口水的了。

    如果托尼不愿意把钢铁战衣送我一件，那么我是强抢呢？还是强抢呢？

    (本章完)


第105章 去托尼家


    斯塔克工业作为美国顶尖的武器供应商，安保能力绝对是顶尖的存在。要不然哪个恐怖分子把炸药带进去……那美国政府哭都没有地方哭。

    尤其是公司的总裁刚刚遇险，整个斯塔克工业大楼的警戒提升了好几个等级。到处都是荷枪实弹的武警以及保安站在大楼的内外以确保大楼的安全性。

    此时穿着休闲装的楚天与周围的环境格格不入。就好像一名游客拿着柠檬汁来到硝烟弥漫的战场一样。不少武警都诧异的看着楚天，心思着这哥们儿脑袋没事吧。

    无视了他人的目光，楚天直径走向接待处：“请问斯塔克先生在吗？”

    接待员看着楚天愣了半天，过了好一会才反应过来：“啊？今天好像没有预约啊？先生您有预约吗？”

    没有……

    接待员的眼神变得有些诡异，楚天甚至从他的眼神中看到了一丝轻视。

    “不好意思先生，如果没有预约我们的总裁不接受任何人，再见。”说完，就低下头看自己的电脑，也不知道上面有什么吸引人的。

    “我想麻烦你去通知一下斯塔克先生，告诉他还欠我一个人情呢？”楚天看那个接待员不鸟自己了，心里有些不悦，但还是礼貌的要求接待员麻烦一下。

    接待员感觉上帝是不是睡着了，哪里来的乡巴佬居然说总裁大人欠他一个人情。他是不是还活在梦里？

    接待员在心中已经将楚天打上来闹事的贴条。他的语气变得有些冰冷：“小子，这里可不是你能来的地方。保安？把这个闹事的给我丢出去！”

    两个人高马大的保安带着冷峻的墨镜大步朝楚天走来。要是一般人看到这架势早就被吓傻了。只不过他们很不走运，遇到了楚天。

    ……

    “亲爱的，我真的没有事儿了。你看，我的伤已经好了。”在豪华的卧室中，托尼正苦苦哀求着自己秘书小辣椒放自己一马让自己出去。只不过看小辣椒的态度……托尼今天别想出去了。

    “总裁，你身为则这所公司的头领必须的注意自己的身体以及形象。”小辣椒叹口气，自己怎么摊上一个这样的总裁。就不能让自己省心点吗？

    托尼眼珠子不断转悠，心中盘算着怎么才能走出这个大门儿。

    “总裁！总裁不好了，外面有人在闹事。说要您去见他。”一名职员慌慌张张的跑进托尼的卧室，也顾不得什么礼貌了，直接把门撞开。

    “哦，美丽的女士你看到了吗？外面可是有问题需要我去解决。”托尼听到有人在外面闹事不仅没有生气反而嬉皮笑脸的看着自己的秘书。旁边的职员还以为自己的老板脑袋因为上次的袭击坏掉了呢。

    “不行，你不能亲自去。外面的那个人万一对你心怀不轨呢。”小辣椒干脆站在大门门口，阻挡托尼出去。

    “放心吧女士，我的钢铁战衣是无敌的。”托尼忽然袭击，霸道的在小辣椒的香唇上强吻了一下，然后趁对方发呆的空隙赶紧冲出卧室。随后让人工智能贾维斯给自己换上钢铁战甲，发动发动机，飞出大楼。整个过程一气呵成，看起来好像排练了无数次。

    托尼·斯塔克！小辣椒愤怒的大喊道。她的面孔变得通红，也不知道是害羞还是生气。

    在斯塔克工业大楼接待处的楚天此时已经不知道放倒第几名保安了。楚天发现杀人容易，但是控制一个人可不容易。这些战斗力只有5（对于楚天来说）的保安如果要是想消灭他们，楚天只需要拿出‘清理工’一通乱扫就可以。但楚天和他们有没有什么个人恩怨，杀他们也会惹上很大麻烦，所以必须控制好力度，把他们击晕。

    “混蛋托尼，你是聋子吗还不下来！”楚天一边讲一个保安击晕，一边在心中将托尼骂了个遍。原本楚天打算把动静闹大，把托尼引下来。可没想到这都快十分钟了，他还没有下来。

    伴随着一阵低沉的发动机轰鸣声，一个深红色的身影从天儿降。他浑身上下散发着钢铁的气息。一边的武警，保安看到他的身影纷纷被吓得后退一步，不过很快就反应过来，他们迅速闪到安全的地方，因为他们知道自己的血肉之躯去掺和就是作死。

    当在场几乎所有人都以为楚天和钢铁侠会出现一场大战的时候，托尼居然脱下钢盔，露出惊讶的面孔大喊：“怎么是你？”

    这是神马情况？在场的保安们都傻眼了。

    托尼就像遇见多年不见的好友一样，笑嘻嘻的和楚天勾肩搭背。这一幕让四周的保安和武警都大跌眼镜。尤其是那个接待员，他一想起这次冲突是自己挑起来的，心中只有一个想法。

    完蛋了！

    托尼原本还想把楚天请进大楼，可一想自己是从自己秘书的魔掌套出来的，寻思还是回家吧。

    “嘿，哥们儿，要不要试试飞翔？”托尼大大咧咧的拍了拍楚天的肩膀。要是眼前是一个普通人托尼肯定不敢拍别人肩膀。但是楚天的身体素质托尼可是见识过了，他可不相信对方会被自己拍伤。

    “我有自己的飞行方式。”楚天轻笑了一下，然后变成一只蝙蝠。无视了托尼惊讶的眼神，‘蝙蝠’很人性化的开口：“带路吧，托尼。”

    于是两人（一人一蝙蝠？）飞向天空。至于保安们？他们在两人离开后立刻聚在一起商量。毕竟出了这么大的冲突必须的推出来一个人顶罪。于是接待员就被众人推出来顶罪了。

    让我们为接待员默哀一秒钟。

    托尼的家十分奢侈。楚天觉得这里完全可以改造成一个大型主题公园儿了。

    托尼从储藏柜拿出一瓶红酒：“哦，对了，忘记问你的名字了。我叫托尼，不过我跟喜欢你叫我钢铁侠。”

    “楚天，反正名字不过会一个代号，你想叫我什么都行。”楚天考虑到自己的名字用外语叫起来比较绕口，所以干脆让别人给自己起外号得了。

    出奇的是，托尼并没有想象中的奇怪口音，反而可以十分轻松的念楚天名字。

    “不管怎么样，先留下来参加我的派对吧！”托尼拿出电话，熟练的按下一串串号码。

    最近黑客病毒闹得挺厉害。在这里桭桄呼吁大家上网当心。同时及时备份自己的文件，尤其是不少学生党为期末考试准备的论文，几个月的心血可千万别因一时疏忽而损失。

    (本章完)


第106章 拿到钢铁战甲


    楚天第一次见识到上流社会的奢靡生活。托尼在短短半个小时内在自己的家里准备好举办一场派对。其实也不需要准备什么。需要什么直接一个电话就ok。而且托尼的家也够大的了，装下几百人完全不是问题。

    不过当派对开始的时候，楚天尴尬的发现，自己似乎和托尼是百人里面唯一的男性，剩下的清一色是泳装美女。

    托尼不愧是无数影迷口中的‘花花公子’。那脸皮……连主战坦克的复合装甲都没有他厚。要是楚天他可不敢再这么多女孩面前左拥右抱。这要是被莉雅看到了……铁定被柴刀啊！

    楚天看着已经扎在女人堆里面的托尼嘴角抽了抽，只能坐在一边一个人喝酒。话说楚天从来不抽烟但是酒还是喝一点的。尤其是自从进入电影世界后，楚天发现了自己有了一个很好的诉说对象。

    小口小口的将杯里的红酒喝掉，楚天不动声色的观察着托尼。他打算等托尼喝多了再跟他讨论钢铁战甲的事情。毕竟，那个时候更容易忽悠。如果能够通过和平手段拿到钢铁战甲，那么楚天也不想用武力的方式强抢。

    托尼的酒量很一般，毕竟他可没有像楚天那样被一个神奇的系统给强化一遍，身体素质和普通人差不多。被灌了不知道多少杯酒之后，托尼开始变得神志不清了。

    “嘿，哥们儿……嗝，楚天。你不来多喝两杯吗？”托尼满脸通红的举着酒杯，有些神志不清的看向楚天。

    “我就不了。”楚天不怎么喜欢那么多只眼睛齐齐看向自己，有些别扭的回答。

    托尼还没有来得及再说什么，就被无数美女给淹没了。

    楚天正打算继续独自一个人喝闷酒的时候，身边忽然传来一道磁性的声音。

    “嘿，先生，你是华夏人吗？”

    楚天转过头，只见一个身高1米8，留着褐色长发的白人美女大大方方的坐在楚天身边，然后不客气的给自己倒上一杯红酒。

    “是的。”作为一个内向的人，楚天如果能用一个字表达自己的意思绝对不会用两个字浪费口舌。别说眼前是个大美女了，就算是国家主席楚天也不会多说话。

    “我叫伊丽娜·伊万斯。你呢？”伊丽娜并不在意楚天的态度，反而十分热情的自我介绍。

    “楚天。”

    “楚天先生，你有女朋友吗？”伊丽娜十分大胆的问道。而且念楚天的名字还异常熟练。

    楚天被伊丽娜的大胆给吓一跳。这妹子也太开放了吧。见面就问有没有女朋友。

    “我有女友了。”楚天十分老实的回答。

    伊丽娜的眼中闪过一丝失望，不过也对楚天的诚实刮目相看。她见过很多男人贪恋她的美色。她还是第一次见到有人面对自己还能保持平静。不过她从楚天的眼中看到寂寞的神色，她知道楚天和他女友的感情似乎并不顺利。

    其实伊丽娜不知道，楚天根本就不和他的女友在一个位面。

    派对一直进行到晚上9点。这个时候大名鼎鼎的斯塔克先生已经处于半昏迷状态了。其实屋内没有几个完全清醒的人。被托尼请来的美女们已经离开了。

    楚天坐在托尼的身边，这家伙必着眼睛神志不清的碎碎默念着什么。楚天把椅子调到了一个舒服的姿势，然后轻松的问：“看你玩得不错……”

    托尼醉醺醺的回答：“嗯，当然了。好久没有这么痛快地喝了。在公司我的女秘书总是，嗝，总是不让我多喝。说什么这对身体有害。”

    “呵呵，大多数女人都比较关心健康。”

    “嗝！不过她们也是麻烦的代名词。”

    ……

    两人有一句没一句的聊着，就像两个多年没有见面的老朋友一样。楚天忽然装作不经意的问：“托尼，我看你制造的钢铁战甲挺不错的，能不能送我一套？”

    托尼听到‘钢铁战甲’这四个字酒瞬间就醒了。看来钢铁战甲对于他来说确实够重要的了。他坐起身来，大脑飞速的运转。

    楚天安静的等着托尼的答案。他知道自己使用和平手段拿到这套神器可能性很小。虽然自己救了托尼一命，但是以托尼的性格，未必能把他的看家宝贝送给自己。

    托尼思考了许久：“你要它做什么？”

    “我要是说它好看你信吗？”

    “不信。”

    楚天耸耸肩：“正如你所见，你应该之前调查过我的信息吧。是不是什么都没有查到，我就像是从天上掉下来的人？我其实不算是这个世界的人，我需要你的钢铁战甲活下去。”

    活下去……不错，楚天以后遇到的敌人肯定更加恐怖，想要活下去，那么就需要增加实力。

    托尼点点头，他确实之前调查过楚天的资料。他发现楚天简直就是突然出现在这个世界，以前根本就没有他的信息。

    “我同意把它交给你。”

    “我擦！？难不成我拥有着传说中的王八之气？还是主角光环？他居然同意了？这不科学啊？”楚天胡思乱想着，他原本已经准备好被拒绝，可没想到托尼居然同意了！那么原本准备好的强抢计划就可以丢到一边了。

    托尼起身，扶着墙来到了自己的实验室。他打开一个集装箱，里面是一套鲜红色加土豪金的盔甲。楚天虽然不是什么钢铁侠的超级粉丝，但是还是能够看出这套钢铁战甲的诚意。这不是什么破铜烂铁打造的杂牌货。而是应该经过无数工时才搞出来的。流线的外形，坚硬的护甲以及精密的设计，可以看出这套盔甲的不凡。

    “这是我目前最好的作品了，mk4！”托尼的眼中流露出自豪的神色。

    “它在mk3的基础上完全改进了外形，改的更加贴合人体流线型，在武器设定上大体与mk3相当，因为改进了外形，所以减轻了重量，因此飞行速度对于mk3来说有一定提升，最高可以达到2马赫。”托尼如数家珍的将自己的得意之作的各项数据报出来，这样的指标要是放到现实世界肯定得让人把下巴闪下来。这种武器已经可以升级到战略武器级了。仔细想一想，某国要是获得了钢铁战甲的技术就可以小规模生产，并交给自己的特种部队。装备刀枪不入钢铁战甲的特种部队几乎就等于无地了。一般国家得到此项技术只要使用得当就可以和5大流氓平作平起。如果要是让5流氓之一得到的话……那位流氓就可以站在第一了。

    “你为什么就轻易的把它交给我？”楚天看着眼前足以让人们疯狂的钢铁战甲，忍不住问道。

    托尼苦笑一下：“因为它需要一个操纵者。”

    楚天愣了一下，随后就明白了托尼的意思。他现在胸口使用的元素是有毒的。现在托尼估计已经钯中毒很深了。他知道他的时间不多了，估计是希望楚天能够不让人忘记钢铁侠这个名字。

    不过，看过电影的人都知道，电影结尾的时候，托尼通过他父亲的遗产找到了解决钯中毒的问题。

    (本章完)


第107章 神盾局


    “头，我找到这个人了。”

    在神盾局的一所封闭的房间中，把自己伪装成秘书的黑寡妇正向自己的首领汇报工作。她发现最近托尼多了一个新朋友，而且这个朋友就是那个神秘人。她也不敢托大，赶紧向尼可·福瑞汇报，并等待下一步指示。

    福瑞他手中捏着一只香烟，任由灰白色的烟雾飘散在眼前，仅剩的一只独眼一动不动，甚至没有眨动。

    过了好一会，福瑞开口，用低沉的声音问：“那个人的动机你查清楚了吗？”

    “那个人似乎没有任何目的，他就是来找托尼一起去度假，休息。目前没有发现任何威胁性。”

    福瑞再次沉默了一会，然后开口道：“那就和他接触一下，看看他愿不愿意加入我们。”

    “这样是不是太草率了？”黑寡妇有点不同意。

    “如果他有恶意，那么你拦不住他。”福瑞丢下一句，然后直接离去。

    当天赛车场上发生的战斗福瑞早就观看录像了。他也对楚天的实力用一个基本的认识。不止一种变种能力，而且战斗意识很强，不像是一个外门汉。

    “你到底是什么人。”福瑞看着摩纳哥赛车场的战斗录像，自言自语道。

    ……

    袭击已经过去一周了，人们逐渐淡忘摩纳哥赛车场发生的战斗。毕竟在这个世界打打杀杀很正常。几乎世界上每一座城市都被打平过。不过事后这些城市都以难以置信的速度重建。老百姓早就习惯了。

    楚天此时拉上了彼得，和托尼一起过所谓的‘最后时光’。楚天当然知道托尼不会死。但是他不想告诉他。因为他担心托尼这样会收回他的钢铁战甲。人毕竟是自私的。反正楚天知道托尼死不了。而且他也无法解释自己情报的来历。

    此时托尼和彼得正在路边飙车。两个家伙似乎天生就有冒险精神。一般人作他们的车早就吐了。但是他们不但没有吐，反而表示十分有趣。

    两人的车技不知道从哪里练的。一路上不断超车，违反交通规则。而且最重要的是居然没有出现车祸！

    他们的高调飙车终于引起警察的注意。十几辆警车拉着警笛试图拦住红色的赛车。但是托尼表示……这样才刺激。

    警察叔叔们，你们辛苦了……

    终于，三人来到一个路边小吃。美国人的食物……楚天不想多做什么评论。他实在是无法明白热狗有什么好吃的。

    “总裁，你又胡闹。”

    正当三人无忧无虑的在一颗大树下吹风的时候，楚天忽然听见一道冷淡的声音。他被吓出了一身冷汗。虽然没有打开念力，但是对方能够悄无声息的来到自己身边，这就代表着对方的实力不弱，而且经过系统性的反侦察训练。

    托尼也被吓了一跳。不过他很快就恢复嬉皮笑脸的表情：“是娜塔莎啊。来来来，我给你介绍一下。话说楚天，你需不需要我给你介绍一个女友。”

    “不用了。”楚天干巴巴的回答。先不说他不想被柴刀，他可知道娜塔莎的底细。前苏联的超级特工。虽然美丽无比，但也是一朵带刺的玫瑰。他宁愿单身一辈子也不愿意和一个他无法相信的美丽女人在一起。

    托尼大大咧咧的大笑一声，狠狠的拍了拍楚天的肩膀。他知道楚天来自异世界，而且已经有一个女友了。

    娜塔莎看到楚天后皱了皱眉头：“总裁，你已经好几天没有回公司了。”

    托尼躺在树根上翘起二郎腿：“我亲爱的娜塔莎，你看看这里的景色。难道你忍心强迫像我这么帅气的总裁去工作吗？”

    娜塔莎面无表情的点点头。

    托尼见劝不动娜塔莎，眼珠一转，然后突然踢了一脚身边的铁箱子。铁箱子迅速变成铁皮，覆盖在托尼的身上。他乐呵呵的朝娜塔莎做了一个再见的手势，然后脚底的推进器喷出蓝色的火焰，托尼迅速消失在天尽。

    “斯塔克先生，等等我。”彼得这个好动分子立刻一蹦一跳的跟在托尼的屁股后面，不久后也消失了。

    很快，大树下只剩下楚天跟娜塔莎了。楚天原本也想跟在他们屁股后面离开，但是娜塔莎的一句话却让他的目光变冷。

    “不要动，现在有无数个狙击手瞄准你的脑袋。现在你听我指挥。”

    楚天不动声色的打开念力，轻轻的扫描了一下四周。果然，有3组狙击手潜伏在不同的地方。看来这回神盾局为了摸清自己的底细，拍了不少人马啊。

    “请跟我来。”娜塔莎带着楚天来到了一座废弃的工厂。这里已经有十几名神盾局特工等候多时。他们中间站着一个身穿黑色风衣，带着一个眼罩的黑人。他就是尼克·福瑞。

    通过在电影中的了解，楚天知道，尼克是个非常精明的人，甚至称得上阴险。和这种精明人说话，一定要谨慎。要不然到时候被卖了估计都会帮着人家数钱。

    沉默了一会，尼克终于开口了：“你到底是什么人？”

    “这个世界很大，有很多未知的地方。我就来自那里。”楚天给出了一个很含糊的答复。

    尼克很不满意的皱了皱眉头，很明显他对楚天的答复不是很满意。

    “你靠近托尼·斯塔克的动机是什么？”

    “我们是朋友。我难不成连见朋友都不可以？”

    楚天的态度让尼克有些抓狂，但又拿楚天无可奈何。

    “你没有美国身份证，我们可是有权利对你实施抓捕。而且你现在对我们国家的安全有威胁。我们可以采取必要措施。”

    所谓的必要措施就是直接消灭！

    “你们不必这么紧张。”楚天露出人畜无害的表情：“如果你们要是不放心的话……我可以加入你们。这样你们把我这个‘不稳定因素’放在自己可以看到的地方是不是安心了许多？”

    尼克黑色的眼瞳盯着楚天，想从他的眼中看出什么。只不过后者平静无比，尼克什么也没有看出来。

    “你很自信。”尼克忽然起身，带着自己的手下准备离开了。

    “你就不怕我对托尼有不轨的想法吗？”楚天略带惊讶的看着尼克。

    “如果你要是对他有恶意，他早就死了。”尼克丢下一句，然后离开了。

    叮！如此次电影的大多数主要人物完成接触！打开主线任务！

    (本章完)


第108章 任务


    主线任务，钢铁终结者：您由于帮助钢铁侠躲过了汉默的第一次追杀，现在汉默已经将你列为敌对人物。他将带着他的钢铁大军向您发动进攻。击败他们！奖励5000奖励点。

    支线任务（1），行侠仗义：累计帮助100名民众。完成奖励2000奖励点。

    支线任务（2），花心大萝卜：累计与10名女性发生你懂得关系。完成奖励1000奖励点。

    已完成隐藏任务（1）：获得钢铁战甲，奖励一次免费改装机会。

    当尼克离开的时候，楚天居然忽然开启任务。话说这次的任务有点奇怪啊？这个花心大萝卜是什么鬼？这是逼着自己被柴刀的节奏啊！话说就是自己没有女朋友，楚天也完不成这个任务。一是他没有那么厚的脸皮。二是这本身也是超过他底线的。

    好在支线任务不完成也不会有处罚，否则的话可有楚天哭的，

    相比支线任务，隐藏任务的奖励让楚天产生兴趣。可以免费改装自己的钢铁战甲一次。托尼送给自己的是mk4型，这款战衣还有不少毛病。使用这次改装机会的话，楚天相信自己可以把这款战甲给加强。

    “系统，这个免费改造怎么用？”

    需要您将想要装在战衣上的东西准备好。同时改造后系统会给战甲随机加上一种属性。

    需要将想要安装的东西交给系统吗？

    楚天忽然想起自己的‘清理工’。如果将它放在战甲上，战斗力一定可以大幅提升。

    要不要加上一些其他东西？

    星球大战中的光剑，异形中的铁血战士装备……那些常人无法理解的高科技装备都在楚天的脑海中一一闪过。只不过它们很快就被楚天排除了。毕竟等楚天把这些东西都聚集起来的时候都不知道过了多少场电影了。

    尽量在这个世界中搜装备吧……

    楚天看天色不早了，就直接往托尼家里走。

    “嘿，兄弟你之前咋没跟上来呢？难不成看上人家了？”推开门，入眼的第一张脸就是托尼那张十分欠揍得脸。楚天强忍住一拳轰过去的冲动，深吸一口气：“托尼，你知道贾斯丁·汉默这个人吗？”

    听到竞争对手的名字，托尼脸上的笑容消失了。

    “你问他干什么？”

    “不为什么，我只是感觉这个人很讨厌。”

    托尼皱了皱眉头，他让贾维斯打开一张画面：“汉默他是我的竞争对手，最近这个家伙不是很安分。正在大肆宣传他的机器人士兵。不过我感觉这个家伙就是在吹牛b。汉默工业的研究能力可是被我甩开了两条街，他的能力我最清楚不过。而且这个人也比较狡猾。”

    楚天看着汉默那张看似软弱，但其实十分狠毒的眼睛，有些担忧的说：“我有一种预感，上次的袭击应该和他有关。尤其是最后出现的两名机器人，虽然实力不怎么样，但是一旦形成规模还是很让人头疼的。”

    托尼喝了一口闷酒，过了良久，他忽然轻松的笑道：“算了，算了。这个家伙想怎么折腾就怎么折腾吧。反正我的时间不多了。不知道这个家伙忽然失去了一个竞争对手会不会感到空虚。哈哈哈！”

    不愧是托尼，这么快就调整过来了。

    “对了，他的机器人士兵什么时候公开展示？”

    “就是明天。”托尼很淡定得说道。

    卧槽……

    楚天要是没有记错的话，丧鞭就是在展览会上忽然出手操控所有士兵，然后开始袭击托尼的。

    明天是决战吗？

    ……

    “总裁，伊凡已经准备好了。”

    贾斯丁·汉默喝干了杯中的鸡尾酒，眼中闪烁着兴奋的光芒：“哦？已经准备好了？这个家伙为了达到目标还真是不择手段啊。不过这样正好，等明天一过，我们就会取代斯塔克工业的地位！”

    在一间密封的训练室中，一个身高两米半，两眼冒着红光的巨型机器人战在一个靶子面前。他看着靶子上的照片，嘴中传来刺耳的金属磨擦声。

    “斯塔克，你死定了！”

    巨大的拳头直接将靶子砸成碎片。要知道，靶子可是用坚硬无比的合金制成的。这一切要是打在人身上……能保留一个全尸已经是一个奇迹了。

    “对了总裁，伊凡之前的尸体……”那个秘书说到伊凡之前的身体脸色变得有些奇怪。

    “怎么了？”

    “我们用尽了所有方法试图阻止血液流失，但是这根本就没有用。现在他的尸体已经变干了。”

    汉默的眼中露出一丝惊讶，他记得当时伊凡的情况。那道伤口实在是太诡异了。他从来都没有见过缝合不住地伤口。无论用什么方法血液都想被吓到了一样疯狂的从伤口逃出来。

    “无论什么人，都别想阻挡我们取代斯塔克工业。”

    ……

    “头，我们为什么不把斯塔克的遗产交给托尼。”在神盾局的总部，娜塔莎手中拿着一份印着绝密的文件，玩味的看着尼克。

    “因为我们需要检查里面用没有属于国家的。”尼克的脸色变得有些尴尬。毕竟人家的遗产自己拿着还不交给别人。这件事可是不厚道。

    “然而什么都没有发现，不是吗。”

    “……”尼克没有回答，里面只有一张图片。而那张图片只是城市的设计图罢了。根本就没有发现什么有用的东西。原本以为会有高科技图纸，结果……根本就没有发现对他们有用的东西。

    “你去把这个交给托尼吧。还有，你暂时不用继续跟着他了。我这里有另一个任务需要你去帮忙。”

    “什么任务？”

    “一个跟汉默工业有关系的任务。”

    提起汉默工业，娜塔莎露出一丝恶厌的神色。原因很简单，汉默工业的总裁实在不是什么讨人喜爱的角色。

    “发生了什么？”

    尼克拿出一份报纸：“我们得到关于汉默工业的一些情报，他的战争机器人的来历有些诡异。我需要你去调查一下。”

    “好吧。”娜塔莎甩了下自己的秀发，然后拿着托尼他父亲的遗产离开了房间。

    (本章完)


第109章 丧鞭来袭


    托尼正在家中研究，看看有没有可以取代钯的元素。虽然他已经有些绝望了，但是依旧抱着一丝试探的想法，看能不能找到新的元素。说不定他就可以将它瞎蒙到了呢。

    早上的事情让他感到一丝烦躁，他发现自己的新秘书居然是神盾局的间谍。他十分讨厌被监视的感觉。哪怕监视的人是一个大美女。唯一的收获只是一张无聊的地图。

    楚天走进托尼的工作室，他知道托尼这是在想一个能够代替钯的新元素。也刚刚知道今早娜塔莎前来送斯塔克遗产的事情。

    既然你帮助过我，现在我也帮助一下你吧。

    楚天装作不经意的拿起地图，故意用托尼可以听到的音量自言自语：“这张地图好奇怪啊，怎么看起来像一颗原子？”

    托尼现在对原子这个词十分敏感。他的耳朵一下子竖起来。楚天知道托尼应该明白了。

    “等等，你说什么？原子！？我看看……我的上帝，老爹这个混蛋总是喜欢玩神秘！原来，他已经准备好了！”托尼就像拿着一张价值连城的宝藏一样，小心翼翼的将地图放在桌子上。然后忽然回头给了楚天一个熊抱。

    “哈哈，你真特喵的是一个天才。这都能看出来。你以前该不会是物理学家吧？”

    楚天一把将托尼推开：“滚！我对男人不感兴趣。”

    这货还物理学家？他的物理仅仅能到班级的平均分。

    就在两人庆祝终于找到可以代替钯元素的时候，贾维斯的声音很不是时候的传来。

    “先生们，我接到了一个未知电话。”

    “接通。”心情愉快的托尼想也没想的喊道。

    一个刺耳，如由钢铁摩擦的声音，从电话里传来：“托尼，你还好吗？”

    听到这个难忘的声音，托尼一怔，立刻就想起，上次破坏比赛的家伙。不过他的声音有些奇怪。

    托尼淡淡道：“你这个死人的声音听起来精神很好……”

    “你也不错！”电话那边传来低沉的小声。

    托尼眉头一皱，对电脑道：“追踪他的信号。”

    贾维斯马上做出反应。

    电话那头，依凡的声音传来：“斯塔克的家族史将被改写，你父亲40年前对我家族做的事，我会在40分钟内，对你做完……”

    “快点查出他的位置！”托尼一边催促贾维斯，一边在电话里道：“听起来很不错，不如咱们好好聊聊。”

    电话那头的依凡知道托尼要拖延时间，微微一笑：“希望你准备好了。我在汉默展览会那里等你。”说完，边挂掉电话。

    “追踪失败。”

    托尼的脸色变得难看起来。

    “我感觉这是个陷阱。”楚天开口打破沉重的气氛。

    “或许吧，但是还的往里面跳。”托尼头也不回走向自己的钢铁战甲，贾维斯迅速打开关藏着另一套mk4战甲的大柜子。托尼躺在柜子里，战甲的各个零件就像活了一样迅速覆盖在他的身上。

    楚天看了看他的盔甲。和托尼的金红色相比，楚天选择更低调的灰色以及暗黑色。托尼的盔甲给人一种土豪的感觉。而楚天则给人一种严肃、稳重的感觉。

    “你们要去哪里？”彼得不知道什么时候从窗户进来了。这个家伙隔三差五的来托尼这里玩耍。

    “去找一个大块头的麻烦。不过你不要想着去了。”托尼不希望彼得跟着去冒险。在他眼里蜘蛛侠不过是一个不成熟的孩子。虽然在楚天看来他也是一个拥有着大人外表的孩子。

    “凭什么？”

    “我们去参加一个装甲大战，你没有套装，不能去。”

    ……

    “托尼，还是让他跟上吧。否则他也肯定会在我们后面跟着的。”将两人谁也说不过谁，楚天提议还是让彼得也参与。毕竟多一份人就等于多一份力量。这份力量说不定就能做到决定性作用。

    彼得见楚天为自己求情，边眼巴巴的看着托尼。意思很明显：“人家都同意自己去了。现在是2比1。您就大发慈悲同意呗。”

    “好吧，但是你的听我的。”托尼有些不悦的看着楚天。很明显，他不希望把别人卷入自己的私人恩怨。甚至他都不希望楚天一起来。

    “走吧，我去看看那个展览会。”楚天无视了托尼的目光，启动脚下的发动机。伴随着一阵低沉的机械轰鸣声，楚天缓缓升空。

    托尼也不墨迹，带好面具也跟着出发。

    “我去，你们等等我。”彼得只能利用自己的蜘蛛线，苦逼的跟在两人的屁股后面。

    ……

    楚天在最近两天闲着的时候进行了一定的练习。要不然获得了战衣却不会用可就尴尬了。练习包括了使用掌心炮，反坦克导弹，对空导弹。以及简单的飞向。另楚天无奈的是，自己虽然化身为吸血蝙蝠的时候飞的很灵活，但是穿上战甲飞行反而变笨拙了。毕竟这玩应不是自己身体的一部分，想适应它还是需要一段时间。

    虽然不能像托尼那样做各种高难度机动动作，但是简单的平飞还是可以做到的。

    “嘿哥们儿，你的飞行姿势可真够丑的。”楚天正在卖力的控制自己的飞行姿态。耳边响起托尼那欠扁的声音差点没有把楚天给气的直接把战甲脱了飞。他知道自己的飞行姿势肯定不雅观，但是这有什么办法？自己只能一点一点学，练习。

    “话说回来，彼得呢？”

    托尼看了一眼雷达：“他被我们甩出12公里了。”

    ……

    此时此刻，远处的彼得……

    “我去离大爷的托尼。就这么把我给丢这里了。我有一句mmp不知当讲不当讲。”蜘蛛侠一边撒着热泪，一边操控着蜘蛛丝卖力的跟在他们屁股后面。

    “前方就是汉默的展览会了。我们应该怎么出场？高调，还是低调呢？”托尼看着离自己越来越近的展览会，嘴角露出了一丝莫名的微笑。

    “你还懂得低调？”楚天像发现新大陆一样。

    “你这么说我倒是想起来了，我貌似还真不会。”托尼坏笑一下，然后将减小发动机噪音的设备关闭。巨大的轰鸣声立刻吸引了所有人的注意力。

    钢铁侠！

    (本章完)


第110章 恐怖的丧鞭


    汉默展览会已经被记者们挤满。闪光灯将这里照的十分明亮，甚至刺眼。哪怕带着墨镜也会感到不适。但是记者们都毫不在乎。他们只想见识到传说中划时代的武器。并将从中挖出些新闻。

    伴随着悦耳的音乐，汉默出现了。他伴随着音乐来了一段舞蹈。音乐还是不错，但是舞蹈简直……不堪入目。

    “女士们，先生们，欢迎来到汉默展览会。我想，大家都已经从报纸了解到今天的主题了。大家都知道，我们米国为了维护世界的和平（结果越维护越乱），让我们英勇的士兵四处征战。虽然他们很好的完成了所有任务，但是代价太大了。无数家庭破裂，大量的伤残士兵无法继续工作。”说完，汉默顿了顿。台下不少记者陷入沉思，还有人在胸口画一个十字架，似乎是为那些士兵祈祷。

    “不久前，我们收到了一个好消息。那就是斯塔克工业的钢铁战衣。这确实可以大大减少我们士兵的伤亡。但是自私的斯塔克并不愿意将这份技术分享出来。这是不对了！他身为米国公民应该为这个国家做出奉献！

    汉默在给自己打广告的时候还不忘狠狠地贬低一番斯塔克工业，可以看得出他到底有多么讨厌斯塔克了。（废话，经常抢汉默工业的钱他还会开心？）

    ”不过，今天！我代表汉默工业的所有员工向大家宣布。我们打造出来了属于我们的钢铁侠！未来，我们英勇的士兵们可不再需要冒着生命危险去远方征战！大家掌声欢迎……汉默钢铁士兵！“

    伴随着雷霆般的掌声，一队队类似钢铁侠的机器人从后面走来。他们根据上一次与楚天交手暴露出来的防护薄弱已经得到一定改善。除此之外，他们还增加了一定的武备。不再是单调的使用手中的那把机枪或者榴弹发射器了。

    ”这就是我的得意之作，钢铁士兵。它们分为海陆空三兵种。未来我还会考虑增加海军陆战队，反恐部队等等。“

    记者们为汉默送上激烈的掌声。闪光灯不断亮起，几乎闪瞎了汉默的狗眼。

    ”他们到了。“忽然，汉默耳中的耳机传来一阵低沉的声音。他嘴角露出一丝微笑。好戏要开始了。

    在暗处，丧鞭看着迅速靠近的一前一后战1，露出了一丝冷笑。终于等到你们了。

    “先生，你被锁定了。”

    楚天和托尼还没有降落，经听到了人工智能贾维斯的警告。他们的脸色瞬间便的无比难看。mk4这款战甲几乎没有做任何隐身设计。这导致他们轻易的被导弹锁定了。

    “别离的太近！释放诱饵弹！”托尼的声音在楚天的耳边响起。他知道导弹应该是根据热能跟踪飞行的。靠在一起不但不易机动回避，更会把导弹吸引过来。两人立刻一左一右分开，朝不同的防线飞去。

    丧鞭嘿嘿一笑，后肩上的对空导弹迅速喷出一股烈火，拖着尾焰飞向托尼和楚天。

    托尼脸色一黑。他十分熟悉这款导弹。因为这就是他自己发明的微型导弹。没想到居然被别人学会并用来对付自己。

    不过托尼身为钢铁侠怎么可能被导弹轻松的打下来？只见托尼迅速飞向太阳的方向。导弹也跟在他后面。由于速度原因，双方的距离越来越近……

    忽然，托尼来了一个眼镜蛇机动，以120度斜角迅速向上飞。

    导弹由于是热感应，一直在瞄准太阳，并没有继续跟在托尼的屁股后面。托尼算得上暂时脱险了。

    另一边的楚天算得上倒霉多了。由于经验较少，只能一通胡飞。后来实在没有办法，释放诱饵弹，才勉强脱离导弹。

    两人的表现被所有人看在眼里。汉默冷笑了一下，这还没完呢。

    一个巨人从暗处走来。他的武备让楚天吸了口冷气。这到底是多么恐怖的火力啊。2个大型火箭发射巢、十几枚反坦克导弹、十几枚对空导弹、重型机炮、无后坐力炮还有用反应堆能量制造的鞭子。

    而托尼和楚天的mk4呢？仅仅拥有掌心炮、以及不到20发的通用导弹。

    “这货该不是的了火力不足恐惧症吧？搞这么多武备？”

    “托尼，还记得我吗？”刺耳的声音从丧鞭的‘嘴’中发出。楚天明白丧鞭是怎么中了一刀还能活下来的了。对方直接将自己的意识转入这座战争机器中。他现在没有痛感，也不再是血肉之躯了。

    托尼仔细观察了丧鞭很久才开口回敬道：“嘿哥们儿。你这玩意真丑！”

    丧鞭冷笑一声，显然他不在意托尼的调侃，而是选择直接动手。

    后背准备的两个火箭发射巢立刻瞄准两人，96枚火箭弹带着凌厉的声音飞向楚天和托尼。

    “快闪开！”楚天大吼一声，却发现托尼没有动。他看了一眼身后，无数记者正在疯狂的互相拥挤，踩踏。如果这些火箭弹没有命中他们，那么它们就会落在人群中。

    “md，这个混蛋。”楚天暗骂了一句，然后迅速催动念力。他的精神力当然不足以抵挡火箭弹。但是改变一点他们的轨道还是可以的。这些火箭弹由于是齐射，所以距离很近楚天迅速找出两枚最容易引爆其它的火箭弹。用念力勉强改变了它们的方向撞向旁边的火箭弹，形成了连锁爆炸。

    托尼掌心炮聚能完毕，蓝色的能量迅速清理掉剩下的火箭弹。第一波攻击算得上被挡住了。

    “你还好吗？”托尼看向有些疲劳的楚天。

    “还好，刚才只控制了几枚火箭弹。不过还是耗掉了4分之一的精神力。”

    “我们换一个地方吧？”说着，托尼腾空而起。

    “同意。”

    两人迅速腾空而起，将丧鞭引到稍微远一点的地方。

    丧鞭见两人离开，迈开沉重的脚步，迅速追了过去。他并不会飞，但是跑步速度却十分迅速。虽然体重的好几吨，但是跑起来却不亚于一辆汽车。路边的人群见如此巨大的钢铁怪物奔过来迅速闪到两边。丧鞭没有理会他们，而是继续跟在托尼的后面。

    (本章完)


第111章 丧鞭之死


    “你们不是挺厉害的吗？跑什么啊？”丧鞭一边操控机炮向他们扫射，一边不屑的讽刺着。

    “嗯？这是什么？”正在疯狂倾泻弹药的丧鞭忽然意识到不对劲。他看向自己的右腿。一股黑色的火焰不知道什么时候冒出来。他迅速砸开消防栓，大量的清水像喷泉一般从地下喷出来。丧鞭将腿伸向水柱。可没想到黑色的火焰居然沿着水柱继续燃烧。

    “这是什么鬼玩意儿？”丧鞭有些慌了。虽然这火焰对他的伤害不大。但是总不能让他继续燃烧吧。

    “是他搞的鬼？”丧鞭不由看向楚天。这个神秘的东方人使用的招式一个比一个诡异。最有可能就是他搞的鬼了。

    “别跑！让我碾碎你！”丧鞭一边怒吼着一边想推土机一样冲向楚天。

    楚天的脸色变得无比难看。厉火果然无法阻挡丧鞭。虽然厉火只要自己继续输出精神力就不会熄灭。但是对钢铁之躯的丧鞭伤害实在是太小了。

    见没有效果，楚天果断断开继续输出的精神力。并且加大马力迅速飞向天空。他相比丧鞭唯一的优势只有一个，那就是机动性。

    “想跑？没那么容易！”丧鞭冷哼一声，两挺机炮将无数子弹向楚天倾泻。子弹打的钢铁战甲不断发出‘噔噔’的响声。虽然这玩意打不穿钢甲。但是也不能让他就这么打下去啊。万一打中发动机就麻烦了。

    关键时刻，托尼忽然从丧鞭的侧面发动攻击。长时间聚能的掌心炮迅速将能量释放出去，狠狠的打在丧鞭的右臂，并激起大量火花。

    “托尼，你是在给我挠痒痒吗？”丧鞭拍了拍自己的肩膀。刚才托尼的攻击仅仅留下了一道黑色的印记。

    托尼的脸上露出了恐惧的神色。面对丧鞭，他的攻击几乎无效。还有什么比这更让人绝望的吗？人家站在那里让你攻击你都打不死人家。

    “斯塔克，我让你彻底消失！”丧鞭就像一头巨熊一样一把抓住钢铁侠的腿，并将其甩出去。

    威力强大的无后坐力炮缓缓瞄准托尼所在的位置，丧鞭冷笑一下，猛的扣动扳机。

    “嘿，开派对带上我一个呗！”

    丧鞭感觉无后坐力炮被人强制改变了方向。原本瞄向托尼的炮口瞄向了丧鞭右边的大楼。

    伴随着一声震耳的炮声，原本就已经严重受损的大楼瞬间崩塌，倒向丧鞭。

    “没事吧，托尼。”楚天把托尼扶起来。

    “没事，该死的，这家伙力气真恐怖。”托尼呲牙咧嘴的站起来。看起来摔得不轻。

    “怎么样？现在不敢说我没有用了吧。”彼得笑嘻嘻的走过来，像小孩子一样等待大人的夸奖。

    “他还没有死。”楚天皱着眉头说道。先不说之前这家伙展现了恐怖的防御力。系统也没有说丧鞭死亡。

    果然，过了一会大楼的废墟下传来一阵响声。丧鞭从下面爬出来，语气有些愤怒：“游戏已经结束了。”

    “这家伙已经把自己给彻底改造了。我们硬碰硬是肯定打不过他的。我这里有一个干扰器。小伙子，我和楚给你制造机会。你上去把干扰器贴上去。这样我们就赢了。”

    楚天穿着粗气，点点头。彼得应该是最合适的人手了。他行动灵活，而且攻击手段比较差。让他担任这个任务最合适了。

    丧鞭身上的导弹发射器忽然全部启动。各种各样的导弹朝三人飞去。楚天和托尼赶紧拉着不会飞的彼得躲避。丧鞭打光远程弹药后，甩出了反应堆鞭子。

    “当心他的鞭子，那玩意几乎可以保护住他的所有位置。”

    “我知道。”彼得丢下一句，然后迅速隐藏。他现在并不是该出手的时候。他现在需要做的是等候时机。等候一击必杀的时机。

    楚天和托尼忽然加大马力，像两只利箭一样低空飞向丧鞭。后者愣了一下，然后眼神迅速冷了下来。他狠狠的挥舞手中的反应堆鞭子，抽向两人。

    托尼忽然将身上所有的导弹射出，目标是丧鞭的脑袋。掌心炮也已经将聚集的能量迅速释放，攻击丧鞭的右手。希望能让则家伙把鞭子丢掉。

    近距离发射，丧鞭根本就没有闪避时间。加上仇敌就在自己眼前。丧鞭几乎硬扛下了托尼的全力一击。而且还是用脑袋扛得。他的右手也被打掉了两个个机械手指，不过依旧仅仅的握住鞭子，没有松手。

    楚天在鞭子即将接触到自己的时候忽然发动瞬移。他瞬间出现在丧鞭的脑袋顶上。然后两只手按在丧鞭的脑袋上。掌心炮来了个零距离发射。

    “混蛋！该死的猴子，有种不要跳来跳去。”丧鞭愤怒无比的挥舞着自己的鞭子，结果楚天倒是没打着。托尼却倒了血霉。挨了好几鞭子。盔甲被抽的破破烂烂的。

    “我抓到你们了。”

    连续瞬移的楚天精神力终于撑不住了。他疲惫的趴在地上。丧鞭趁机用反应堆鞭子控制了楚天。

    “终于逮到你们了。”丧鞭得意洋洋的看着两人。他等这一时刻等的太久了。现在终于实现了。

    “呵呵，我……什么？”丧鞭正准备说些什么胜利者的发言，却发现一只被他忽略的小蜘蛛不知道什么时候爬到了他的后背上。并将干扰器狠狠的插在丧鞭的后背上。同时迅速按动几个按钮。

    “该死的！”丧鞭大骂一声，准备抽鞭子把蜘蛛侠赶下去。可就在这时，托尼和楚天忽然站起来。用力拉住他的鞭子，让他一时间动弹不得。

    “正在消除意识……请稍微。15%、25%、50%……100%。已消除意识。”

    丧鞭庞大的身躯终于失去了意识，轰隆一声倒在地上。三人毫无形象的坐在地上。彼得还好，托尼和楚天的样子可是够凄惨的了。尤其是托尼。身上的铠甲已经露出里面的内部结构，还时不时冒出电弧。让人不由猜测这玩应该不会爆炸吧。

    “这个家伙真不愧是俄国的天才军火设计师。可惜了。”托尼看着丧鞭的尸体，心中不仅暗叹一声可惜。两人注定立场不同，也不可能坐在一起喝茶，讨论双方的兴趣的。

    “我想，我们该离开了。”彼得看着四周已经变得一片狼藉，不仅有点心虚。虽然以前也打击过罪犯。但是这种大场面……他还是第一次见。

    “我说你……”楚天刚想说些什么，耳边却传来刺耳的咆哮声。

    (本章完)


第112章 完成任务


    当丧鞭倒下去的那一刻，整条街都变得清静了。只有三人的喘气声，以及微风轻轻吹过的声音。当楚天以为一切都结束的时候，划破天际的导弹使他不得不拖着必备的身躯再一次站起来，拉着已经跑不动了的托尼离开。

    “这是，汉默的武器？”对于竞争对手的武器，托尼是在熟悉不过了。他一眼就认出来这是汉默工业生产出来的导弹。

    “是汉默的钢铁士兵。”楚天沉声道。

    只见身穿一身白色西装的汉默微笑的站在钢铁士兵的中央。他看了一眼已经倒下去的丧鞭，轻轻地鼓起掌：“精彩，精彩。不愧是被称为天才的托尼-斯塔克。没想到你居然打败了他。这可是他用一生心血制造的战争机器。没想到居然败了。不过……”汉默话锋一转：“你们似乎没有时间去庆祝胜利了。还是陪着他一起去找上帝老人家喝咖啡吧。”

    汉默的话刚落音，他的士兵们就将各种武器指向三人。

    “该死的，没有足够精神力了。”楚天暗暗叫苦。之前的战斗太激烈了。他甚至忘记自己的主线任务是击败汉默的钢铁士兵。这下好了，战衣不能用了，精神力还没有了。难不成要用自己的血肉之躯硬抗子弹？

    这些士兵听汉默的命令，但是如果汉默要是死了呢？

    越是危险的时刻楚天就越冷静。必须的想办法把汉默从保护圈中引出来。

    该怎么引出来呢？

    楚天忽然灵光一动，他装出一幅胆小害怕的样子，忽然举起说上，并有些口吃的大喊道：“等，等等！我有，有话要说！”

    汉默的眼睛一眯：“什么话？”

    楚天脱下战甲，拿着战甲慢慢的往前走：“我投降，请你不要杀我。我可以把这幅战衣交给您。”

    汉默工业之所以经常败给斯塔克工业，最大的问题自然是技术落后于斯塔克工业。如果战衣可以被带走，那么汉默工业将迎来一次大飞跃。彻底成为米国头号军工业。

    “楚！你怎么可以这样！”站在后面的彼得惊怒的看着楚天，好像第一次认识他一样。

    楚天没有理会彼得，继续依稀的看着汉默。

    “可是我把你杀死，也同样可以获得它。”汉默不屑的看着楚天，心想你现在还可以跟我谈条件？

    “的确，但是我也可以引爆战甲，这样我们都得死！”

    ！！！

    汉默被楚天的语气吓了一跳。这套战衣里面有炸弹？不知道是不是真的，但如果是真的，那么结果将是两败俱伤。这可不是汉默希望的结果。他还希望带着自己的工业走向巅峰呢。

    ”好，东方人。我可以放你一条生路，请你把战衣给我吧。“考虑了半天，汉默终于同意了楚天的交易。

    获得默许后，楚天立刻一路小跑跑向汉默。在距离汉默十几米的时候，他忽然将战衣往天上一抛，然后向青蛙一样跳起来。‘清理工’被楚天直接从空间中拿出来，瞄准被钢铁士兵们保护住的汉默。

    汉默的钢铁士兵在它们主人四周形成一个360度的防御圈。平面来看似乎无解。但是很可惜战场是立体的。汉默的头顶就是一个漏洞。楚天逮住机会，利用钢铁战甲做掩护，跳到半空找到了击杀汉默的机会。

    或许汉默还是有时间下令反击的。但是当他下令反击的那一刻犹豫了。万一钢铁战甲被毁了，那么他得到的利益就会少很多。商人的毛病在他身上出现，被利益蒙住了双眼。就是他犹豫的那一秒钟，楚天抓住机会连续开火。

    汉默既没有坚硬的身躯也没有超人的力量。他面对蓝色的光束只能选择一个结局：死亡。

    失去头领的钢铁士兵都像失了魂一样站在原地，武器下垂一动不动了。

    楚天几乎是摔着着陆的。他知道自己完成任务了，汉默已经死不能再死了。

    完成主线任务，钢铁终结者：你由于帮助钢铁侠躲过了汉默的第一次追杀，现在汉默已经将你列为敌对任务。他将带着他的钢铁大军向您发动进攻。击败他们！奖励5000奖励点。

    完成支线任务（1），行侠仗义：累计帮助100名民众。完成奖励2000奖励点。

    由于楚天干掉了有可能伤害无数民众的钢铁士兵以及丧鞭，系统也直接将其计算在内。

    “不知道这玩应还能不能修了。”楚天毫无形象的坐在地上，有些肉疼的看着已经不像样子的钢铁战甲。他甚至都有点不确定这是不是钢铁战甲了。

    警铃的声音越来越近，楚天知道，自己的去里面喝点茶了。

    ……

    三人大战丧鞭的事迹很快就上了报纸。这要是放在现实世界的话肯定的弄得满世界都知道。但是在这个地球都差点不知道被毁多少次的世界，这点战斗简直就是毛毛雨。

    拥有土豪身份的托尼使用大量的金币对警察们发动了金钱攻势。直接对贪财的警察造成1万点伤害。晚上8点进去的。8点半就出来了。

    “楚，这次真的是谢谢你了。”托尼坐在舒适的沙发上，有气无力的感谢道。

    “没什么，哦对了托尼。你看看这副盔衣还能不能修复了。”

    托尼强撑起一丝力气坐起来，看着破破烂烂的战衣摇了摇头：“不行了。它的核心已经遭到破坏，短时间内不可能修复了。”

    楚天一阵气恼，没想到居然用不了了，难不成要带一坨废铁回去？也不知道系统给不给自己修理。

    “不过……”托尼忽然拖起长音，吊着楚天的胃口。

    “你能一句说完嘛？”

    “不能。”

    楚天默默的撸起袖子。

    “好吧，开个玩笑。我是说，我之前采用了一些新技术安装在新的战衣上。只不过技术不是很成熟。但是这副战衣是目前最强大了。”

    “那个型号？”

    “mk6！”

    楚天有些惊讶，他记得mk6算得上托尼装甲中的一次实质性的飞跃。这是一种多用途装甲，mk6号是第一个胸部配备三角形电弧脉冲炮的装甲。这也是第一套可以进行水下作业的装甲。mk6号的防御装甲相当强大，一般战斗只有轻微损伤，与雷神对抗能承受重击，遭到神盾局空天母舰的动机螺旋桨严重破坏后依然可以正常运作。mk6号还能吸收外部能量，转化为装甲能量。这些在钢铁侠2和复仇者联盟里面都有体现。

    “谢谢。”楚天不可思议的看着战衣。如此珍贵的东西，托尼居然直接送给自己。

    “不用客气，这是你应得的。”托尼哈哈大笑，却不料又牵动了伤口，疼得他直吸冷气。

    (本章完)


第113章 回归现实


    楚天看着几乎堆满整个房间的各种武器，不就有些苦恼。这么多武器该选什么呢？

    丧鞭的反应堆鞭子就算了，那玩意自己可用不惯。

    火箭发射巢？不错，带上！

    重型机炮？也带上吧。

    楚天将各种各样的东西一股脑的往空间里面丢。他马上就要离开了，这些东西以后可以帮助自己不小的忙。

    外面，托尼正在和一大群女生开派对。楚天苦笑一下。托尼还真是……够有个性的了。他并不打算上去告别。只是在桌子上留下一张纸条，然后准备悄悄的离去。

    “嘿，你好，新生的超级英雄。”

    楚天转过身，只见一个身材火辣的美女站在原地笑盈盈的看着自己。他感觉有些熟悉，过了好久才反应过来：“是伊丽娜小姐吧。”

    伊丽娜大大方方的走过来，靠在楚天的身边：“怎么？为什么不去一起庆祝呢？”

    “我不是特别喜欢这种气氛。而且我要离去了。谁也不希望在派对上宣布一个令人低落的消息，不是吗？”

    “你要去哪里？”伊丽娜此时简直就像楚天的女朋友一样关心楚天。弄得楚天很不自在。

    “另一个世界。”楚天不动声色的抽回自己的手，然后礼貌的鞠了一躬。

    伊丽娜还想说什么，但是她感觉眼前白光一闪，楚天已经消失了。

    “我不会放弃的！”伊丽娜朝天空大喊道。

    完成主线任务，钢铁终结者：你由于帮助钢铁侠躲过了汉默的第一次追杀，现在汉默已经将你列为敌对任务。他将带着他的钢铁大军向您发动进攻。击败他们！奖励5000奖励点。

    完成支线任务（1），行侠仗义：累计帮助100名民众。完成奖励2000奖励点。

    完成隐藏任务（1）：获得钢铁战甲，奖励一次免费改装机会。

    总计10673奖励点。

    这次电影获得的奖励点并不算多。但是收获却很大。这身钢铁战衣对于楚天来说应该算得上无价的。

    老样子，楚天花了10000奖励点换了200体能点。并将它们平均的分配给所有属性。

    力量：520 速度：540 防御：480 精神力：600 耐力：510

    这样的属性放出去，可以算得上世界无敌了。当然，楚天知道这个世界暗处还有一群同样拥有异能的异能者。但是他们的实力是什么样楚天就不知道了。虽然没有见过，但是以前小说中还是看过不少。楚天可不敢小看他们。

    “系统，把这些东西和mk6战衣融合。”楚天将这次在钢铁侠世界获得的所有高科技都拿出来，把在战衣的身边。

    是否使用免费改装机会？

    “使用！”

    已使用免费改装机会。改造目标mk6战衣。该武器将随机获得一项特殊属性。

    地面上的武器统统化为一道白光融入mk6战衣里面。战衣很快也被白色光芒包裹。过了一会，白光散去。入眼的是一具科技感十足的战衣。他比原版更加有科技感。流线型的外壳，银灰色的装甲，以及那挺十分拉风的重型机炮还有‘清理工’。

    “系统，列出他的性能数据。”

    mk6战衣：特殊属性，潜水，隐身！

    武备：1挺30毫米机炮。一挺磁暴机枪。16枚导弹。32枚火箭弹。掌心炮，胸口电弧脉冲炮。

    “等等，系统。你刚才说隐身？”

    “没错。”

    “是雷达隐身还是可以肉眼都看不见的那种隐身。”

    “是雷达隐身以及光谱隐身。一般人的肉眼无法发现。”

    楚天心中暗喜。自己真的是走****运了。居然获得了隐身属性。这代表着什么？自己可以自由自在的在天空翱翔。而且没有任何一个国家的军队可以发现自己。当然前提是自己不作死去特意靠近雷达站。要不然也会被发现。

    “系统，帮我穿上。”楚天按住心中的激动，让系统帮忙将战衣覆盖在全身。

    帅！

    楚天看着镜子中那道银灰色的身影，不仅暗叹一声帅气。这下子自己的新的作战服有找落了。楚天有一种鸟枪换炮的感觉。

    “系统我要出去了。”

    楚天再次睁开眼睛的时候发现自己在沙发上。他站起来活动一下有些僵硬的身体，拿出手机看了看短信。他发现自己居然有十几条未读短信。它们都是由同一个人发来的：苏悦。

    “楚大哥，这两天有事情吗？没事情的话可不可以和我一起去海南玩几天？我抽奖得到了两张免费旅游卷。”

    楚天苦笑了一下。还好自己的工作是拥有一个属于自己的商店而不是去给别人打工或者写小说。否则的话早就被老板炒鱿鱼，或者被愤怒的催更读者给淹没了。（桭桄：啊楸！）

    “算了，陪她出去玩玩吧，就当休息了。”楚天拿起手机，答复了苏悦的邀请。

    ……

    在另一边，苏悦正坐在电脑面前无聊的看电影。忽然手机发出一阵震动。苏悦拿起手机熟练的打开短信。看到楚天回复的信息愣了一下，然后揉了揉眼睛。她没想到楚天居然同意了。原本她已经做好了被拒绝的准备。没想到老天跟她开了个玩笑，楚天居然回复在港口等她。

    原本有些迷糊的苏悦瞬间变的精神起来。她快步走到衣柜面前，在无数件衣服面前不断纠结着穿哪一件。

    这件裙子？颜色太鲜艳了。

    这件衣服太脏了。

    咦？这条裤子我居然还留着？

    ……

    楚天不知道苏悦正在纠结穿什么衣服。他只是随便的整理几件衣服就可以了。反正大多数物品都在系统空间里。需要的时候再拿呗。

    “累死了，还是先休息一会吧。反正明天出发。”楚天很想一头扎进被窝里，直接睡过去了。但是身上黏糊糊的感觉真的不好。楚天还是去冲了个澡。

    红色的宝石手链十分美丽。楚天躺在床上，说实话他这是第一次仔细观察莉雅送给自己的手链。仔细观察会发现组成手链的红宝石几乎是透明的。每颗红宝石中心似乎都雕刻着一个美丽的少女。看起来莉雅在选择礼物时是真的下了一番功夫。

    “不知道她会不会生气。我这算花心吗？没经过女友的同意就和其他女孩出去玩？”楚天自嘲了一句，然后将手链放在床头，睡了过去。

    在繁华的城市一个被遗忘的角落。一个衣衫褴褛的年轻人正坐在地上抱着电脑。他的双手一边飞快的在键盘上敲打着，一边用哀求的眼神看向路人：“大哥大姐，给张票票或者打赏呗。”

    (本章完)


第114章 起航


    海南是华夏最南端的城市。气候温和，是不少人的旅游目的地。现在还没有到达旅游季，所以人流还不是太多。要不然的话……去海南除了可以看到密密麻麻的人头，其他什么都看不见了。

    楚天在c市港口等待苏悦。前往海南的方法无非只有两个，一个是坐飞机，一个是坐船。c市距离海南不算特别远，坐船大概一天的时间就可以到。而且油轮相比飞机可是舒服多了。

    “这里，苏悦。”楚天的个子1米87。在人群中十分显眼。而且经过了系统的一番强化，楚天的视力，听力也伴随着精神力的提升变得敏锐无比。在人山人海的港口一眼就发现了穿着连衣裙的苏悦。

    苏悦显然是在出发前精心打扮一番。她身穿这白色的连衣裙，乌黑色的长发披散至腰间，给人一种清纯可爱的感觉。

    她看见楚天后立刻拉着行李箱快步小跑过来。途中吸引了无数男性的目光。她张开双臂，想拥抱一下楚天。可是好像有想起来什么，双手不安的放在身后，小声地问：“楚大哥，你和我出来，她不会……”

    以前经过一番追问，苏悦已经知道了楚天有女朋友的事情。只不过不知道他的女朋友……在另一个世界。

    “不会的，放心吧。”楚天轻笑一下。并帮苏悦提起行李，走进轮船。

    油轮‘星辰号’是一艘新建的船只。满载排水量7000吨。船内拥有各式各样的娱乐设施。还提供晚餐。一般这种油轮的票价还是挺贵的。也不知道苏悦怎么抽到的。

    伴随着鸣笛声，星辰号的四个驱动轴快速旋转起来。7000吨的大船缓缓离开港口。

    大海，曾经被称为充满未知的冒险区。即使到了现代大海也依旧充满神秘，未知。在大自然面前，人类打造的任何船只都是一个小玩具罢了。楚天记得小时候出去玩第一次出海就遇到了风暴。差点没有把船给直接打翻了。这也导致楚天对海洋有些心理阴影。以前别说坐船了，连看都不想看到大海。不过在电影中经过了无数次磨练，楚天对大海的那种畏惧感也逐渐消失了。

    “不知道自己以后会不会有实力面对大自然？”楚天心中突然冒出了这样的念头。人们常说大自然的力量是无法阻挡的。但是现在自己拥有神奇的系统。有一天自己会获得能够面对大自然的力量吗？

    “我到底在想什么啊？”楚天自嘲了一下。对抗大自然？那是疯子才会作的事情。

    轮船上开展了各种活动，为了让游客们可以消磨掉无聊的时间。

    “楚大哥，我们去玩玩那个吧。”苏悦指着轮船一处开展的打气枪活动。获奖者可以获得一个可爱的熊猫公仔。

    射击游戏吸引了不少人的注意力。船上可是有不少情侣的。女生们都纷纷被可爱的公仔吸引。她们的男友则站出来，拍着胸脯保证拿下他。

    气枪，顾名思义。里面的子弹是用气压射出的。不过由于射击活动是在外面开展，不少人连一个靶子都没有打中。虽然轮船行驶的很平稳。但是大海上的风可不小。想要命中目标就必须的提前计算风速。这些游客可不是士兵，让他们计算风速实在是太难为他们了。

    不少男士打了好几把，可是命中的目标屈指可数。

    苏悦也试了一次。但是成绩可不高，仅仅命中了一个目标。但是相比那些连靶子边都没有擦到的男士可是好多了。

    看着苏悦垂头丧气的放下枪，楚天有点不忍心，于是对工作人员说：“让我试一把吧。”

    工作人员递给楚天气枪。楚天掂了掂，枪身不算重，但是这种枪射击一次只有一发子弹。打完了就的再添装子弹。这让习惯使用自动武器的楚天有点不适应。

    “和98k有点像啊。”楚天看着手中的气枪不知道为什么想起来了在帝国的毁灭中的98k。或许，外貌有点相似吧。

    熟练的压上子弹，楚天将枪托定在肩上，深吸一口气。

    嘭！

    伴随着清脆的响声。一个靶子应声碎裂。

    嘭！

    有一个靶子碎了。

    楚天这边的动静吸引了不少人的注意力。他们围在楚天的周围，好奇的对着碎了一地的靶子指指点点。

    “我去，这哥们儿以前该不会是当兵的吧。这命中率，太可怕了。”

    “当兵的，我看他应该是特种兵。”

    “好帅啊，不知道是不是单身。”

    “小伙子，我要和你搞/基！（大雾）”

    人们纷纷发出阵阵惊呼。10发子弹很快就打完了。10个靶子全部被命中。至于其他人……最厉害的一个也仅仅命中了5个。

    公仔自然被楚天带走了。啊不，应该说是被苏悦带走了。她就像刚获得一个新玩具的小孩子一样黏在楚天的身边，并不断的用眼神瞪退其他试图靠上来搭讪的女生。完全一副：他是我的人的样子。

    轮船上还设置了很多其他活动。攀岩、打乒乓球、猜谜……

    楚天又去玩了一次攀岩。拥有着常人5倍的耐力与力量。楚天这身体素质都可以去参加世界级比赛了。

    当然，为了避免一些不必要的麻烦。楚天还是尽量的放慢速度，一直保持在距离第2名两米高的位置。要不然一些人4分之1都没爬完，楚天就已经到达终点了，那这活动就别办了。

    赢了两个活动，风头已经抢够了。为了避免引起众怒，楚天果断转移阵地，去餐厅点了2杯茶和2块蛋糕。

    “楚大哥，你怎么那么厉害啊？难道你以前是在特种部队服役的？”才刚坐下，苏悦就忍不住开问道。

    “在瞎想什么呢？你看我像是特种部队的士兵吗？”楚天喝了口茶掩饰住尴尬的神色。说实话自己应该比特种兵都恐怖吧。那些特种兵会异能吗？身体素质是常人的5倍吗？

    “像！”苏悦十分认真的点头。

    楚天：“……”

    “楚大哥，你该不会是像小说中的主角一样刚刚复员吧？”

    “楚大哥……”

    (本章完)


第115章 沙滩上的混混


    轮船上过的时间十分充足。面对人形版的‘十万个为什么’，楚天在痛苦与快乐中煎熬着。痛苦是因为楚天不善言辞，说了这么多话感到有些口干舌燥。而快乐是因为多年的孤独第一次可以和别人分享。感觉心里好受了不少。

    轮船早上七点出发，晚上8点到达。楚天走下船后感觉整个身体放松了不少。还是脚踏实地舒服。

    楚天和苏悦住的地方是一个比较豪华的宾馆。舒适的大床，干净的浴室……一般人要是想在这里住一宿可是够让人牙疼的了。

    两人的卧室只见之相隔一面墙。楚天的行李可以说是少得可怜。只有一个背包。让人怀疑他是不是真的来旅游的。

    有系统空间就是方便。楚天花了不到10分钟就将所有物品布置好。

    在船舶上待了一天，楚天实在是懒得进入浴室洗澡。直接拿出魔杖给自己施展一个‘清理一新’。然后直接睡过去。

    一墙之隔的苏悦却怎么也睡不着。她抱着早上赢来的熊猫公仔躺在床上翻来覆去。她一直有一句很想说出来的话憋在心里。但是她却不敢说出来，因为她知道这句话会对楚天产生很大的负面影响。

    “小胖（公仔的名字），你说我到底应不应该自私一下呢？我好想告诉他我的心里话。但是我知道那样只会变得更糟糕。”

    小胖安静的躺在怀里，似乎在静静聆听苏悦的诉说。

    夜晚慢慢的过去了，苏悦不知不觉的睡着了。

    ……

    楚天有个习惯。不管早上有没有事儿，都会6点起床，绝对不睡懒觉。其实楚天自己也不明白怎么回事。这应该算得上一个好习惯吧。（桭桄:口胡！绝对是坏习惯！你根本不了解床的魅力！）

    今天对于大多数人来说是一个好天气。阳光明媚，万里无云。当然，楚天并不是特别喜欢这种天气。主要是这灼热的阳光晒在皮肤上让楚天感觉讨厌，难受。虽然不算百分百纯种血族。但是血族的一些喜爱楚天还是有的。

    苏悦由于昨晚睡得晚一点，所以起的也稍微晚一点。她匆忙的整理了自己的衣着，然后去和楚天回合。

    “你来了。”楚天友好的轻笑一下，将早餐推给她。

    “你不吃吗？”苏悦发现楚天身前并没有早餐。

    “我已经吃过了。”

    苏悦大囧。她知道自己起的有一点晚了。楚天已经吃完饭了，自己才刚刚起来。

    楚天没有注意到苏悦尴尬的神色，继续看手中的报纸。仿佛报纸上面有花。

    “楚大哥，你的手链是她给的吗？”苏悦以前从来都没有近距离观察过楚天的手链。这一次她终于近距离的观察了一遍红宝石手链。她虽然不是什么鉴定专家，但是还是可以一眼就看出这条手链的价值。绝对不是什么路边的大街货。

    “是。”

    “她到底是什么人？”苏悦好奇的问道。虽然以前听说过楚天有女朋友，但是他的女朋友是谁？干什么的？长什么样？这些苏悦都不知道。

    “我说她是公主，你相信吗？”楚天放下报纸。

    “公主？”苏悦脑海中不由想起中世纪童话中的那些美丽的公主。

    “不可能吧，公主……除了少数国家之外已经没有了。哦，我知道了，楚大哥你的女友是外国人吧。”

    外国人？莉雅她要是真住在国外那问题就简单多了。

    “算是吧。”楚天含糊不清的结束了谈话，他不想在这个问题上纠缠太久。

    “哎……楚大哥等我一下。”苏悦慌慌忙忙得追了上去。

    ……

    假日沙滩最吸引人的元素是什么？有人会说是大海。有人说是沙滩。还有人说是美女。但是对于楚天来说，他来这里只有一个目的。找一个有树荫的地方吹着海风睡着觉。

    为什么感觉让这货出来旅游简直就是浪费感情？

    苏悦已经换好衣服了。她的泳衣相比其他女孩要保守一些。但依旧遮不住她那迷人的身躯。她笑吟吟的走向楚天，无视了四周男性的目光，像撒娇一样抱着楚天的胳膊：“楚大哥，你怎么还不换衣服啊？”

    楚天睁开眼睛看了一眼四周，怎么杀气这么重？喂喂喂，那边那个哥们儿，你没看见你的老婆正在拿出柴刀吗？

    “我不是特别喜欢游泳。”楚天老实的说道。

    “哎？楚大哥你该不会是旱鸭子吧。”苏悦开玩笑似的笑道。

    被鄙视了……

    “好吧，等我一下，我去换衣服。”楚天无奈的起身。他发誓他除了阳光，另一个最讨厌的东西就是游泳。倒不是他怕游泳。只不过是因为每次去游泳池游完还得冲澡，把身子擦干才可以。这对一个懒人来讲简直就是致命的。当然还有一个很重要的原因。楚天小时候简直就是和水八字不和。先是第一次出海遇风暴，后有第一次游泳因为紧张，差点没有被淹死。（在游泳池里淹死……这是多么囧的事情）

    楚天慢腾腾的从空间拿出自己的泳衣。他的泳衣并不是像大多数男性那样只有一个短裤。他的泳衣更像是潜水服类的连体泳衣。

    “话说为什么感觉自己有做小白脸的潜力。”楚天看着自己比大多数女性还要白的皮肤，忍不住吐嘈一下。

    换好泳衣，楚天将所有东西都收进系统空间中。他并不是特别喜欢阳光，所以还顺便从空间中拿出一把伞。（你确定你的空间不是多拉a梦的口袋？）

    “放开我。”

    “小mm不要担心嘛。兄弟们就是想请你喝点东西。”

    楚天还没有走到海边，耳朵就已经听到了苏悦的声音。还有……一群陌生男子的声音。

    他的眉头逐渐挤在一起，身上的杀气开始慢慢释放。

    终于看到苏悦了。她被三个男人围在中间。其中两个男人负责把风，另一个男人一点一点像苏悦靠近，一边不断淫/笑着。

    见到这样的长面，傻子都知道发什么什么。楚天忽然感觉这场景有点熟悉。这不就是自己刚进入海扁王世界时候遇到的第一个敌人吗？救人没救成，反而被两个混混揍了一顿。

    只不过这次不一样了。楚天不再是那个楚天了。他不仅仅在实力上，他的内心也在慢慢的变化。

    之前和一个朋友打赌，说如果这周票票没有超过200，作者直接剁**。

    为了拯救作者的下面，请大家用票票和打赏淹没作者吧！

    (本章完)


第116章 又一个被列入名单的帮派


    楚天的出现对于苏悦来说简直就是救星。她发誓自己从来都没有渴望见到熟悉的身影。但是很快她便开始担心起来。他们可是有三个人呢。而楚天就是在怎么厉害也只有1个人。

    “小子，你来这里干什么。”仗着自己人多，其中一名男子大大咧咧的走过来，手中还拿着一个啤酒瓶子。他这么做其实只有一个目的，就是让楚天明白他是个不好惹的混混，希望楚天能够知难而退，不要坏他们的好事。毕竟如果能不动刀就能解决问题可比打打杀杀好多了。

    “楚大哥，你快去报警。”

    楚天眼中带着丝丝杀气的扫了两眼混混们，然后直接无视他们，直径走向苏悦，拉起她的手臂霸道的说：“我们走。”

    混混老大被楚天的眼神给吓一大跳。他见过这样的眼神。这种眼神他只在一名心狠手辣的黑道大佬眼中见过。那个大佬手上十几条人命。后来听说那个大佬被特警给击毙了。不过他残酷的作风还是让他记忆犹深。

    “这个人不能惹。”这是他唯一的想法。

    他不惹楚天不代表他那两个小弟也识货了。其中一个人一个健步拦在楚天面前，大声训斥道：“你tm没听见我们说话是不是？老子让你走，但是她得留下。”

    说完还像讨好似的看向自己的领头，却发现后者露出恨不得把他吃了的表情。

    “自己替老大出头咋还没被夸呢？”混混有点郁闷的想到

    此时的混混小头目已经快要哭了。尼玛赶紧放过人家吧。你丫是眼瞎吗？没看见人家的眼神吗？老子迟早的被你们这群坑货给坑死。

    “小刘，快让路。”混混小头目赶紧提醒道。

    “没事儿大哥，小弟替你打头阵。这小子要是不给点教训他都不知道天高地厚了。还tm以为英雄救美那么好救！？”那个混混还以为老大想亲自动手呢，本着在老大面前露一手的想法，小混混很顺理成章的误会了老大的意思。

    “我擦，打个锤子头阵啊。”小头目差点被自己的猪手下给气吐血。要是以前他有这样的小弟为他排忧解难主动站出来为自己出头他一定很高兴。但是现在……他只想一脚把这个给自己吸仇恨的猪队友给踢飞。

    嘭！

    没有任何预兆，小混混直接飞出去了。楚天懒得和他们废话，直接一人送他们一拳。楚天的力气有多大？他用8成力打出的一拳就差不多可以打死一头牛。当然，送给混混的拳头楚天收手了。否则大白天闹人命，楚天有点太嚣张了。

    那个叫的最欢的小混混直接后背装在一颗大树上，然后落地，面部和地面来了一个零距离亲密接触。

    “你完蛋了。我们的老大可是整个东南亚的主人。我们帝蛇帮的人是不会放过你的！”

    原本遭受一次重击的小头目刚想起来，当他听到自己手下说的话差点两眼一黑。你丫这不是在引狼入室吗？自己现在拼命地隐忍，就是为了这位大神赶紧离开，把这件事忘了得了。现在完了。虽然不知道对方是何方神圣，但是恐怕不是自己帮派可以惹得存在。

    楚天没有理会躺在地上的混混。直接离开了。自己可是出来玩的。懒得和他们纠缠。

    等楚天带着苏悦走远了，小头目再也压抑不住心中的怒火了。他恶狠狠的扑向之前挑衅的那个混混，抡起拳头狠狠的把他按在地上暴打了一顿：“我tm让你多嘴！让你多嘴！”

    ……

    “楚大哥，要不然我们先回去吧。”苏悦已经完全没有了之前的冷静与笑容，她的脸上充满恐惧。就像一只受惊的小兔子一样，试图钻入楚天的怀中。

    “为什么要跑？”楚天一脸奇怪的看着她。

    “他们不是说他们这里最大的帮派吗？”苏悦被楚天的反应弄糊涂了。在人家地盘得罪了别人，难道不应该赶紧离开吗？

    “他们说是就是啊。不要瞎想了，去玩吧。”楚天轻轻的拍了一下她的头，轻笑一下。

    或许被自信感染了，苏悦也逐渐放松下来。她拉着楚天走进海水中。海水的清凉让苏悦彻底放松下来。尽情的释放内心的不满。

    楚天也仅仅把那个帮派的名字记在心里。他双脚就像扎根一样死死的站在地上。任由海浪冲击自己的身体。就像一块礁石一样浑然不动。

    快乐的时间总是过得很快。夜色很快就要降临了。但是海滩上的人群依旧不减少。

    楚天很想上岸换衣服，但是一看苏悦依旧玩的不亦乐乎，也只能陪着她在水里疯。

    然而，在大海中游玩的人们谁都没有发现。附近出现的大规模的鱼群。但这并不可怕，最可怕的是鱼群吸引了其他海洋生物。而这些海洋生物，才是最可怕的。

    一名冲浪者似乎并不满足在浅水区冲浪，而是选择去水更深的深水区游玩。这里由于离岸边更远。所以海浪也更大，更加刺激。

    然而，他没有注意到水下有一条巨大的身影游过。他在没有丝毫危机感的冲浪者身边游了两圈后，然后张开了嗜血的大口。

    虎鲨，又名居氏鼬鲨。是一种生活在华夏南海的鲨鱼。特点是两背鳍前缘各具一粗大硬棘。这种鲨鱼是不少鲨鱼袭击事件的凶手。几乎每年都有倒霉蛋被它们盯上。它们经常在捕食鱼群的时候被引到人类游玩的水区，从而造成悲剧。

    面对张开血盆大口的鲨鱼，那名冲浪者彻底惊呆了。他几乎没有来得及反应就被鲨鱼一头撞进水里。惊慌失措的冲浪者完全忘记了如何游泳，在水中拼命乱划。

    冲上来的虎鲨怎么可能放弃美味呢？它毫不客气的一口要在冲浪者的左臂上。并用巨大的力量直接把手臂撕咬下来。鲜血瞬间染红了海水。另一条虎鲨被被吸引过来，加入了这场‘盛宴’。

    “看，那里怎么回事？”一个眼尖的游客发现远处那一抹鲜红，立刻大喊道。

    不一会，人们就发现了两个黑点。黑点慢慢的放大，有人不仅恐惧的大喊一声：

    鲨鱼！

    (本章完)


第117章 现实版鲨鱼袭击


    每年全球各地都会发生鲨鱼袭击事件。但是袭击规模都比较小。一个人在海边被鲨鱼袭击致死比被雷电劈死的几率还要小很多。

    没想到今天这么不吉利。先是遇到了几个不开眼的混混。现在有遇到一群鲨鱼。楚天甚至怀疑是不是有人故意在跟自己作对。要不然咋这么倒霉？

    人群刹那间被恐惧罩拢。所有人都像疯了一样向海岸逃难。这个时候，人的自私暴露了出来。为了加快速度离开海滩。一些速度较快的人直接推开了挡路的人群，然后无视了他们的叫骂，头也不回的逃离。

    楚天就像一顿坚挺的墙壁一样护在苏悦的身边。两人虽然动作快，但是一点也不慌。毕竟两人去的不是特别深的深水区。所以离岸边挺近的。

    “谁来救救我的孩子！”

    楚天闻声扭头望去。只见一名30岁左右的妇女一边哭喊着一边朝远处的一个救生圈游去。可能是在之前的逃离时候被人推了一下，她的孩子坐在救生圈上脱离了她的掌控。被遗留在深水区。

    “不行，不能去。”一些好心人拉住她，这种时候去了基本上只能送死。谁也不可能赶在鲨鱼前面救下孩子。还有就是赶在鲨鱼前面又能怎么样？你能带着小孩游得比鲨鱼还快吗？

    楚天看着几乎要失控的妇女，不仅想起自己的母亲。

    “你在这里等我。”楚天丢下一句，然后像海豚一样扑进水中。

    “有人跳下去了！”

    沙滩上的旅客都纷纷闻声探去。楚天就像比赛一样飞速的朝水中的小孩子游去。他的速度甚至超过了奥运会的运动员，甚至算得上一艘快艇。

    似乎意识到了有人要从他们嘴边夺走可口的食物。两头虎鲨摆动着尾巴。以不亚于楚天的速度准备半路拦截住楚天。

    眼看越来越近了。两头鲨鱼张开血盆大口，露出一排排锋利的牙齿。这要是被咬上一口，恐怕就算废了。

    为了避免过多的麻烦，楚天深吸一口气，一头潜入水中。

    “咦？那个人怎么没了？”

    沙滩上的旅客有的人掏出手机，录着相。没想到人家居然一头扎入水中了。这下可好了，相机在厉害也录不到水下啊。

    面对鲁莽直接撞上来的鲨鱼。楚天不仅没有慌张，反而从容的从系统空间取出黑曼。

    水中的阻力要远远地比空气大得多。但是鲨鱼冲上来的速度太快了。一个没刹住闸直接被冰冷的刀刃来了个对穿。腥臭的血液瞬间染红了整个海面。

    鲨鱼痛苦的挣扎着。任谁口腔中插着一把刀都不好受。更何况这把刀直接刺穿了他的上半部。那里可是离大脑不远。生物的本能告诉他，这次面对的猎物很危险。不，不是猎物，而是猎手。

    另一条鲨鱼见楚天和它的同伴纠缠在一起，蛮足力撞向楚天……

    “看，那里有血迹！”

    “完了。那个人是活不下来了。现在的年轻人啊，做事之前都不考虑一下。”

    苏悦担忧的看着那片红色的海域，心中暗暗祈祷：“楚大哥，你可不要死啊。”

    以往的经验告诉鲨鱼。大海中几乎没有什么能够挡住自己的撞击。它信心十足的认为，那个渺小的人类一定会被自己撞飞。

    楚天虽然不知道鲨鱼的撞击力量有多大，但是他并不像体验。他看着横冲直撞的鲨鱼冷笑一下，瞬移迅速发动。将自己移动到一个较远的地方。

    忽然失去目标的鲨鱼停下来，他不可置信的看着已经消失的楚天。这不科学啊，怎么会突然消失呢？

    “该死的，氧气不足了。”在水下经历了一番搏斗氧气消耗的很快。楚天不得不向水面游动，换一口气。

    “看！那里有人！”

    “我的天，他还活着！”

    “这血……难不成是鲨鱼的？这人也太牛/逼了吧。难不成是超人附体。”

    苏悦看着付出水面的楚天松了一口气。看来楚天没有事。

    换完气后的楚天又一次潜入水中。鲨鱼的生命力真够恐怖的。挨了一刀依旧生龙活虎的横冲直撞。这样打下去不知道的打到猴年马月。

    “没想到这么快就要用上你。”楚天拿出托尼送给他的战衣，mk6！而且还是被魔改的mk6。

    战衣组装的声音不小。两头盯着这个看似机器人的家伙，齐齐冲向楚天。

    楚天这回没有使用瞬移闪避。而是直接迎上去狠狠的一拳打在受伤的鲨鱼的鼻子上。

    喀吧！楚天好像听见一声骨折的声音。鲨鱼的鼻子应该是最脆弱的地方了。遭受了重拳后不可能安然无恙。

    另一条鲨鱼趁机一口要在楚天的战衣上。只听嘎嘣一声，鲨鱼的一口好牙被全部崩掉。可怜的鲨鱼只能用没有牙齿的牙龈在楚天旁边呜呜叫。

    楚天没有理会鲨鱼怨念的眼神，直接将他按在地上。肩上的磁暴枪缓缓指向它。

    似乎意识到死神即将来临，鲨鱼拼命挣扎。但奈何楚天的手臂就像大钳子一样狠狠地夹住它。鲨鱼废了半天劲也没有挣脱。

    一道蓝色的光束闪过。鲨鱼被命中了头部。上半身直接化为灰烬，下半身也被烧焦。

    楚天又补了两枪，将这条鲨鱼给打成灰烬。然后看向另一条受伤的鲨鱼。

    这条鲨鱼早已失去了生龙活虎的气势。他的伤口依旧在不断的冒血，被打断的鼻子稳稳作痛。他已经没有力气逃脱了。

    嘭！

    这条鲨鱼也不了他同伴的后尘。

    楚天收起战衣，此时海警已经反应过来，开着小艇来到了出事海域。楚天付出水面。推着被吓哭了的孩子朝海警们招了招手……

    两条小艇上面承载着医护人员，楚天刚上船就被一名医护人员按住，对他的身体一顿检查。在确认没有伤口后松了口气，同时抱怨道：“你这个人怎么这么鲁莽，还好鲨鱼没有伤到你。以后发生了这种事情应该第一时间通知我们。明白了吗？”

    通知你们……等你们到了人都死光了……

    楚天在心中暗暗吐槽。不过表面还是点头认可。毕竟人家是好心来帮助你的。虽然语气有些冲，但是楚天可以理解对方的担忧。

    (本章完)


第118章 血腥的夜晚


    “真是吓死我了。”苏悦躺在旅店的大床上，双手捂在胸脯上心有余悸的感叹道。之前的场面却是够惊险的了。一般人要是像楚天那样下去一定死定了。变成鲨鱼的盘中餐。

    但是悲催的鲨鱼遇到了楚天这个不能用常理解释的人。要不然它们这次一定吃的饱饱的。

    “行啦，别想了。快睡吧。明天我带你去逛街。”楚天在血族世界时候果断的锻炼了一下自己对女孩子的情商。虽然依旧不是特别高，但是还是能够勉强应付的了……吧？

    逛街这个词似乎有魔力。楚天虽然没有感受过，但是还是从一些男性同胞的口中得到了一些信息。

    在逛街的时候，女性的体力永远要比男性强。

    在逛街的时候，男性的钱包去的时候一定是满的，走的时候一定是空的。

    在逛街的时候……

    楚天没有配女孩子逛街，所以有些不信邪。

    海滩是去不了了，那里刚刚发生了那么大事，肯定会被封锁一段时间。不过海南又不是就那一个地方可以玩。虽然是一个岛屿，但是还是拥有着不小的面积。

    苏悦在楚天的安抚下终于准备休息了。楚天合上门。但是他并没有休息。他知道今天发生的事情一定会被捅到网上了。虽然他们看不见楚天和鲨鱼搏斗的场面。但是能够从鲨鱼的嘴下活下来也是一个奇迹。

    更何况海面上还被鲜血染红。这血液既然不是楚天的，那么一定是鲨鱼的。只不过鲨鱼呢？

    天朝网民的脑洞可是很大的，他们其中还真有人把海底下的事情给猜出了七七八八。

    看着视频下数百万点击量，楚天苦笑了一下。现在全国的注意力都在自己身上。他必须的转移注意力。

    该怎么转移注意力呢？

    当然是搞事情了！

    所谓的搞事情其实就是搞更大的新闻。将媒体的目光吸引到更加值得注意，值得报道的事情上。

    那什么事情更值得注意呢？

    楚天看向系统空间中的mk6战衣。

    钢铁战衣他是暂时不想暴露，但是可以利用钢铁战衣以及自己的异能制造一些新闻。

    当然，楚天可不会拿着这些武器去搞个恐怖袭击。他并不希望牺牲无辜。

    楚天想来想去决定还是拿一个黑帮开刷。至于怎么开刷？就像以前打击司泽西一样将他们做过见不得光的事情给捅出来！

    “系统，把帝蛇帮的那些见不得人的情报给我。”

    帝蛇帮的情报需要3点奖励点，是否兑换？

    是！

    楚天看着一条条情报，冷笑了一下。这个帝蛇帮的老大野心不小啊。基地并不在华夏境内，成员主要是以东南亚人组成的。除了东南亚的毒/品交易。他们还对一些华夏渔夫的工作造成一定的麻烦。

    “贾维斯，帮我穿上mk6。”楚天朝着属于自己的人工智能说道。贾维斯其实是托尼创造的人工智能的一个克隆版，和原版相比并不差。

    “明白，主人。”

    银灰色的战甲发出‘咔咔’的声音。迅速将楚天包裹起来。楚天点了点头，启动隐身系统。

    “我们走贾维斯。帮我控制飞行姿态。”

    “明白，主人。”

    伴随着轻微的发动机声音，楚天离开了宾馆。除了隔壁的人听到了轻微的喷气式发动机的声音意外，没有任何人感觉到异常。

    mk6除了增加了武备，增强了装甲以外，还对气动外形进行了优化。楚天能够清楚的感觉到这套战衣更加容易控制，也更加舒服。

    楚天操控着钢铁战衣从天而降。直接落在毒贩们的基地。

    所谓的基地其实是一个地下室。虽然上方看起来是一个正儿八经的海滨房。但地下却是一个庞大的基地。里面几乎就是一个制毒工厂，要不是有系统楚天也没有办法得知这里。

    一层，里面的基本上都是护卫。

    二层，就是制毒工厂。

    至于第三层，主要是为了这里的头领办公的地方。

    “晚会”开始！！！

    楚天一脚踹开地下室的大门。门口的两个毒贩被吓了一跳。端着枪瞄准大门。等了半天却没有看见敌人。

    楚天伸出手，直接扭断了他们的脖子。两个倒霉蛋致死都不知道发生了什么。

    两人虽然死亡，但是摄像头还是忠实的记录下来。基地内的警铃大响。

    所有毒贩迅速丢下手中做的东西，拿起武器跑向楚天所在的位置。他们的武器主要以苏系60年代左右的轻武器为主。这些武器虽然有些老了，但是威力可不小。在基地室内狭小的空间，武器不需要多高的精度。

    不过，这些武器在楚天面前，完全就是个笑话。

    不管是谁，面对楚天只有一个结果，那就是被瞬间秒杀。

    磁暴枪、机炮甚至火箭弹。这些武器简直人挡杀人，佛挡杀佛。

    而近身战就更不用说，楚天那超出常人5倍的力量加上钢铁盔甲自带的力量，一拳打出去，对方绝对站不起来。

    加上楚天一直都隐身状态，这些人只知道有敌人潜入，却不知道敌人在哪，更加被动。

    就算楚天被偶尔瞎猫碰死耗子的流弹击中，也没事，不说念力异能，光战衣自己的钢铁盔甲就能抵挡。

    “快点！快点！”

    “啊！我要死了，我要死了！”

    “别杀我！”

    ……

    整个基地一层，到处都是惨叫，到处都是血腥的屠杀。超过30人的护卫的，连半个小时都没撑过。

    基地3层，一间房间里。

    “怎么回事？基地怎么了？”地方首领大声的吼道。

    前来通报危险的下属脸色苍白的回答：“头，我们被入侵了。”

    “地面上的人呢？他们为什么不示警？”

    “他们……都死光了！”

    “什么？”毒贩首领难以置信的道：“敌人来了多少人？是哪里人？华夏特种部队？国际缉毒组织？他们怎么连示警的时间都没有？是废物么？还有，这个基地的入口怎么可能被泄露？”

    下属战战兢兢的道：“敌人只有一个人……”

    “tmd都是废物！一个人就能闯到这里？我要你们有什么用？”

    地方首领虽然愤怒，但是不傻，知道能以一人之力造成这样的破坏，肯定非常不简单。

    “到底是怎么回事？”

    “敌人很强大，我们的武器对他无效，而且会隐身……”

    啪！啪！啪！

    毒贩首领抡起手臂狠狠的抽了下属几个巴掌。一边打还一边骂：“你tmd还能在离谱一点吗！？你怎么不说对方是超人？”

    噔！

    3层的大门被楚天一炮轰开。毒贩首领看着‘空荡荡’的大门，心中有一种不好的感觉。

    伴随着一阵剧烈的爆炸声，帝蛇帮……卒！

    (本章完)


第119章 准备进入电影


    在一所黑暗的房间中，一群身穿校官尉官军服的人正在围观一段视频。视频正是楚天一头扎进海里，去从鲨鱼嘴边就孩子的视频。

    “这个人或许是和我们一样的人？”其中一名上尉看着楚天毫发无损的走上岸，不仅发问道。

    “那条鲨鱼呢？”屋子中唯一的少将看向一边的军官。

    “目前还没有找到。”

    少将将视频播了一遍又一遍。终于，他开口道：“目前还不能确定他是不是异能者。先不要惊动他，派两个人去暗中观察他。如果是的话，我们就把他吸入我们的组织。”

    咚咚咚……

    “进来。”少将大喊道。

    一名传令官走进屋子，敬一个礼：“首长，上面来命令了。让我们对海南岛的毒贩组织进行调查。所有任务都先放到一边。”

    少将皱了皱眉头。上面的命令他可不能违背，看来观察楚天的任务只能先放一放了。

    ……

    此时的帝蛇帮基地。一帮菲猴军人已经封锁了现场，同时开始寻找里面的蛛丝马迹。

    “这是什么？”一名士兵发现了火箭弹发射后被烧的不像样的后半截。上面还有英文。

    当这枚火箭弹被送到高层面前，所有人都不由看向西方。这种作风，似乎只有北美某国了。

    于是乎，在联合国大会上，菲国代表一直用带有怨念的眼神看着米国。

    米国：“你听我解释，这件事真的不是我干的。”

    俄国：“大丈夫敢做敢当，反正又不是第一次了。”

    华夏：“这次不是在我的地盘上闹事，而且是打击毒贩。我就不谴责你了。”

    岛国：“我相信你们……”

    米国代表差点没有直接泪奔。尼玛不愧是干儿子啊，知道关键时刻必须力挺干爹。

    岛国：“我相信你们有这个实力。”

    米国代表：……

    不过这次帝蛇帮的毁灭倒是对东南亚毒/品市场造成了一些波动。各国准备组成一个缉毒组织，对这一区域的毒贩进行围剿。

    不过这些都和楚天没有关系。因为他现在正陪着苏悦逛街呢。

    楚天他敢发誓，他的体力是超过了常人的5被。但是却依然比不过苏悦。女孩子简直就是天生对购物感兴趣。

    经历了一天的逛街，楚天忽然发现自己的消耗居然赶得上进行一场战斗了。

    “怎么样？感觉舒服多了？”楚天将购买的东西放在地上，买了两杯奶茶，递给苏悦一杯。

    “嗯。”苏悦用力的点点头。她很享受这一刻的时光。虽然他们不是爱人。但是此刻的行为却很像情侣了。

    苏悦看着楚天的侧脸，不仅有些低落。她知道俩人几乎不可能在一起。除非楚天和他的女友吹了。她不喜欢用那些小手段拆散一队情侣。她希望能够通过努力和楚天站在一起。

    这次旅行虽然遭遇许多不测，但是还是挺圆满的。

    “那么，以后再见了。”将苏悦送到她的住宿楚天就准备离开了。

    苏悦目送楚天一步一步远去。她张了张嘴，半响后喊了一声：“楚大哥！”

    楚天停下来，疑惑的看着她：“怎么了？”

    苏悦很想说出那个字，但是她发现声音就像卡在嗓子里面一样。最终，她说：“你路上小心点。”

    “嗯。”楚天点了点头，然后离开了。

    苏悦关上门，抱着熊猫公仔坐在床上。眼泪不知不觉的留下来。

    过一会，苏悦抱着公仔看向窗外。已经是夜晚了。她暗暗给自己打气：“苏悦啊苏悦。虽然你不是什么公主。但你也有你的魅力。”

    楚天不知道有人惦记着自己呢。他正在家里看电影呢。

    虽然不知道新的电影世界是什么样子的。但是楚天还是可以做基本上的防备以及准备的。

    十天的时间说长不长，说短不短。很快，楚天就要进入新的世界。

    给自己的小店挂上暂时不营业的牌子，楚天苦笑了一下。自己的商店应该是这里最不负责任的一家吧。说不营业就不营业，够任性的了。要不是自己做的糕点好吃，顾客早就没了。

    楚天摸了摸自己目前最大的依赖：mk6战衣。赶紧安心了许多。

    楚天有自信，只要面对的敌人不是那些奇怪的鬼魂一类的敌人，他就有信心利用战衣碾压过去。

    当然，前提是这个无节操的系统让自己用。

    楚天像上一次一样躺在沙发上，等待系统发话。

    这次系统有节操多了，没有在楚天上厕所之类的时候把他给丢进电影世界。而是当他准备完毕，体力与精神力处于巅峰状态的时候把他给丢进了电影世界。

    楚天感觉一阵头晕。他知道这是进入电影世界的前兆。他闭上眼睛让自己的头脑好受一点。当他再次睁开眼睛的时候，他却发现……自己还在家里。

    错觉？难道刚刚我真的只是头晕了？

    楚天看着熟悉的屋子，感觉有些不对劲儿。

    血腥味儿很重……还有尸体的腐臭味儿。这里不是自己所住的地方了。

    楚天起身，他拿着武器走遍屋子，却发现屋子里面好像被人洗劫过一番似得。

    难不成家里进贼了？

    叮！

    系统的声音忽然想起。

    “您已进入本次任务。目前您的mk6型战衣处于锁定状态。”

    已经进入电影世界了？

    楚天等等的掐了一下自己的大腿。很疼，不是在梦境。那么……幻境呢？

    不对，这里也不像是幻境。

    楚天小心翼翼的打开窗户。先是拿一顶帽子模仿自己的脑袋慢慢的探出去。谁知道系统把自己丢进哪个世界。万一是什么世界大战的电影呢？自己要是鲁莽的探出头只有一个结果。一颗大口径子弹命中脑袋。虽然自己有异能可以保护，但是……要是来袭的是一颗导弹呢？而且就算用念力把它引出去也会引起一系列的麻烦。

    探了一小会，没有想象中的子弹。楚天把帽子丢到一边，然后脑袋迅速探出去。窗外的场景让他愣了半天。

    我去……原来是这里！

    (本章完)


第120章 末世


    死静的城市，脏乱的道路……以及行尸走肉般的人。

    这里就是末世。

    楚天看着已经破灭的城市，心中已经明白了自己来到了那个世界。这里，就是生化危机。但是具体是哪一部楚天不清楚。但是还是可以确定是第3部以后的。毕竟这个从第3部开始，世界已经逐渐崩坏。

    至于为什么是生化危机，而不是别的电影？

    因为楚天还看到了生化危机独特的怪物，舔食者。这家伙在其他电影中可不会出现的。

    等等……舔食者！？

    只见像剥了皮的青蛙一样的怪物留着口水，舌头就像毒蛇一样在空中扫来扫去。舔食者主要是靠热感应以及听力来判断哪里有猎物。但是不要忘记一件事，楚天是半个血族。虽然体温并不像一些小说中说的那么夸张，但是也很低。估计也就31-2摄氏度吧。比天气温度高不了多少。

    现在是夏天，空气炎热。舔食者一时间还真没有发现楚天。但是它已经察觉到附近的动静了，大脑袋在附近晃悠半天。

    “真麻烦，连任务都不知道是什么。还是出去走走吧。话说为什么我在华夏？故事不应该是在米国吗？”

    楚天从头到尾其实都没有把那头舔食者放在眼里。他已经不是曾经的菜鸟了。如果要是放在以前他或许还会拿着枪如临大敌般的对待。但是现在的舔食者……战斗力连给他提鞋都不配。

    然而，以舔食者那可怜的智商，自然不会明白楚天为什么这么从容的走出房间。

    吼！舔食者张开血盆大口，猛虎扑食般的杀向楚天。

    楚天右手握住黑曼，敏锐的听力迅速判断出舔食者的位置。他转身双手握刀一个上挑。舔食者的胸前被划出一条长长的伤口。巨大的力量差点没有直接把舔食者挑翻。

    舔食者此时只有一个想法：“坏了。这下自己失去了重心。只能挨打。”

    楚天右手熟练的握住刀柄，左手辅助，控制黑曼直接刺向舔食者的大脑。刀刃从舔食者的下巴刺入，直接来了个糖葫芦串儿。

    可怜的舔食者就这样被楚天毫无压力的给秒杀了。

    楚天把舔食者的尸体往地上一丢，然后就离去了。相信不久，它就会被乌鸦们给解决掉。

    一路上也没什么有用的发现，楚天甚至不知道自己现在的位置是不是以原世界为蓝本组成的。更不知道，现在是那年那月？离病毒爆发多长时间了。

    想了想，楚天就打算顺着小区的主干道，准备离开小区，去外面看看。

    就在这时，身后突然传来一阵尖叫，吸引了楚天的注意。

    有人！！

    几乎没有丝毫犹豫，楚天就顺着叫声的方向赶去。

    并不完全是楚天的同情心泛滥，或者胆小，需要找到一个群体庇护。而是他需要从别人的嘴里，来了解他想要知道的一切。

    以楚天如今的速度，奔跑速度不亚于一辆中速行驶的汽车，很快就来到事发点。

    眼前，是一栋比较低矮的楼房，惊恐的尖叫声，就是从这里传来的，同时伴随的，还有令人毛骨悚然的低吼声。

    楚天连忙穿进去，就见二楼的一间房门外，四个外貌狰狞、浑身腐烂的丧尸，正用力的拍打着房门，嘴里还发出一阵阵不似人的低吼声。

    丧尸！

    对这种感染了t病毒之后，只有原始本能的丧尸，楚天可不是第一次碰见。

    在他经历的第二部电影生化危机1中，他就和这些只有本能的丧尸打交道！看到它们除了觉得有点恶心，并没有任何恐惧的情绪。毕竟在第二部电影世界楚天就能像割草一样碾压它们。更别说现在了。

    “吼！”见身后有人，几头丧尸就像打了鸡血一样变得兴奋无比。它们眼中没有害怕，只有食物。

    噗！噗！噗！噗！

    四头丧尸的脑袋与身体立刻分家。黑曼锋利的刀刃就像切豆腐一样轻松的切断它们的脖子。从头到尾楚天的双脚连动都没有动。在他看来，这些丧尸的战斗力连5都没有。

    楚天敲敲门，然后后退两步。

    在这个末世的世界，人性的黑暗才是最可怕的。楚天可不想因为大意被一个普通人用子弹给干掉。

    这个距离，就算对方忽然开枪楚天也有信心用念力阻挡。

    “你是……谁？”屋内传来柔弱的女声。

    “人类。”楚天并没有因为对方是女声儿放松警惕。

    “那些……怪物呢？”屋内的声音断断续续的，就像一头受惊的小鹿。

    “死了。”

    听到楚天这么说，门上的锁才动了动。

    门开了，露出半张白嫩的脸庞，一只乌黑明亮的大眼睛里，透着惊慌，无助，警惕的看着门外。

    看到是一个比自己小3-4岁的少女，楚天放心了许多。

    少女的动作慢吞吞的。很显然她在犹豫。她在犹豫应不应该让楚天进来。

    楚天有些不耐烦的拉开门，直接进入房间。吓得少女直接叫出来。尖锐的声音整的楚天耳膜有点难受。

    “够了，你要是想引来更多的丧尸就继续大叫吧。”楚天瞪了少女一眼，吓得后者赶紧用双手捂住嘴巴，泪水在眼眶中直打转。

    楚天大步走向窗户，来窗帘，面对外面的景象脸色变得有些难看。

    少女的哭喊声不仅仅把楚天引来了。还引来了近百名附近的丧尸。

    不过仅仅普通丧尸并不会让楚天邹眉头。最让楚天担忧的是一头走在丧尸群前面的丧尸。哦不，它应该不算感染t病毒的丧尸。更像……感染了g病毒的暴君！

    暴君和丧尸完全不是一个等级的。在生化危机：恶化中，感染了g病毒的怪物自己一个人屠戮了一队全副武装的士兵。要不是战斗地点是一个即将毁灭的基地，那么那个怪物说不定都不会被消灭！

    而此时的楚天，就是需要和暴君来一场一对一的生死搏斗。双方的体型差距实在是有点大。但是楚天依旧有信心，可以把这个大家伙给送进他该带的地方。那就是：墓地。

    (本章完)


第121章 刘梦琪


    其实楚天要面对的怪物并不会真正的暴君。他更像威廉·博肯博士给自己注射病毒变成的样子。小脑袋配上一个巨大的身子。但是右臂却长出来了一颗巨大的眼睛。手臂末端还有锋利的爪子。某种意义上，他比暴君更加可怕，更加嗜血。

    “那是什么？”少女第一次见到这样的怪物，连声音都有些变调了。

    楚天扭头看了一眼少女：“你在这里待着。”

    “那你呢？你要去哪里？”少女惊慌的问道。她的内心十分矛盾。一方面不希望楚天离开。因为她以前都是一个人苟延残喘，楚天是她见到的第一个活人！人类是群居生物，大多人受不了寂寞。更别说在这个危机四伏的末世了。

    但是她也不希望楚天再回来。任谁看到一个陌生人都会警惕。在这个人性湮灭的世界，谁知道对方会不会在关键时刻在你背后捅刀子。

    “我去干掉它们。”

    说着，楚天打开窗户，双腿发力直接跳下去。吓得少女尖叫一声。这里可是2楼。虽然不是特别高但是摔下去也够疼的了。

    然而，楚天却稳稳的落地了。根本就没有受任何伤，看的少女一愣一愣的。

    这头g病毒感染体似乎是领导者。他相对短小的左臂一挥，身后的丧尸都停下来。

    楚天挑衅似得看着g病毒感染体。后者似乎能够明白他的意思，张开他的嘴露出一对锋利的牙齿：“逆，值……五。”

    他居然说话了！

    看来这个g病毒感染体还是有一定的智力的。虽然口齿不清，没有听懂对方在说什么，但是他确确实实的说话了。楚天甚至能够从他的眼中看到愤怒的目光。估计是想说把自己吃掉一类的话吧。

    g病毒感染体的右手十分修长。末端的爪子自然垂直的时候甚至会碰地面。远远看去简直就像一把大刀一样。

    怪物身体轻轻向前倾斜。他强有力的双腿就像弹簧一样让它以迅猛的速度冲向楚天。别看它的身体很大，却一点儿也不笨重。甚至还有些灵活。起码比那些普通丧尸的僵硬肢体要好得多。

    楚天右手紧握着黑曼。左手拿出魔杖在地上迅速画了一个奇怪的符号。同时空中还念念有词。

    双方的距离越来越近了。怪物右臂狠狠的向上一扬。锋利的右爪带起了大量的沙子。这一击别说打在人的血肉之躯上了，就算是装甲车说不定也会被划一个大口子。

    “吼？”

    怪物发现眼前的小人早已消失。自己脚下还长出了奇怪的植物。看起来很像树藤。但是这些树藤却活了过来，死死的缠住它的双脚以及右臂。

    噗嗤！

    楚天直接利用瞬移出现在怪物的后背。他双手握紧黑曼，狠狠的从上方刺入怪物的小脑袋。

    怪物并没有因为大脑受重创而死亡，反而变得更加狂怒了。他的右手挣脱了魔鬼藤的纠缠。狠狠的拍向自己的脑袋。

    “卧槽！”楚天没想到脑袋被重创的g病毒感染体不但没有死亡，反而变得更加狂躁了。他没有钢铁战衣，也不敢硬抗它的右爪，只能迅速发动瞬移离开。

    原本就被黑曼刺了一个洞的脑袋直接被怪物自己的右爪给拍扁了。不过相比普通丧尸，它的脑袋可不是什么弱点。更像是一个摆设。

    “就算打不死你也让你疼够呛！”楚天拿出6把飞刀。将它们狠狠的丢出去。楚天丢飞刀的准头很一般。但是他有念力啊！6把飞刀以诡异无比的飞行轨道插进怪物右臂的大眼睛。

    眼睛向来是生物敏感的地方。怪物被楚天这一手给疼的够呛，它愤怒无比的乱挥着自己的手臂。更重要的是，他的视觉完全丧失了。现在他也只能靠听力瞎打了。

    “这下你……卧槽！”

    只见怪物忽然倒在地上。原本就已经很笨重的身体变得有些脓肿。除了右臂以外的其他肢体迅速变粗。同时，他的脑袋虽然已经被拍扁了，但是嘴还在。原本和人类差不多的嘴变得像鲨鱼一样，由一层又一层牙齿组成。

    他变异了！

    楚天当然不会坐在一边看着它变强，楚天拿起黑曼狠狠的蹦向他的脑袋。从天而降的楚天差点没有直接把他压趴下。锋利的刀刃狠狠的将它钉在地上。

    “吼！吼！”g病毒感染体发出了两声低吼。原本一直在旁边做围观群众的丧尸开始动了。它们成群结队的扑向楚天，眼中闪烁着贪婪的目光。

    “魂淡！说好的一对一呢！”一时半会解决不掉g病毒感染体，楚天只能暂时把精力转向普通丧尸。不过他没有让g病毒感染体好过，一刀把他的右爪给斩断。

    楚天拿出魔杖，又在地上画了2个诡异的符号。丧尸们刚踩到符号的时候，地面上的泥土忽然变成了一只手。只见2个身高2-3米的石巨人从地下爬出来。一只手还抓着一只丧尸。

    丧尸除了感染力以外真的没有什么可怕的。面对石巨人，他们就算把牙咬掉了也没有什么用。

    呜呜呜……

    楚天扭头，发现那头受伤的g病毒感染体不知道什么时候站起来了。它用仅剩的三条腿一瘸一拐的逃跑。尽管受伤了，它的速度依旧很快。有一点像爬行者。楚天发现它在离开的时候居然示威似得叫了两声，好像在说我会回来报仇的！

    “被黑曼刺伤了还想不死？”楚天冷笑一声。虽然g病毒很强悍，但是损失了所有血液也照样得死。

    剩余的丧尸都被石巨人砸成了肉饼。楚天收回魔力（精神力）连接。两座巨大的石巨人的身体迅速揭瓦，变成一堆石块。

    “你你你，你是人……还是……”少女被楚天爆发出来的战斗力给吓够呛。虽然这个世界也有什么超人之类的电影。但那些都是电影啊！电影和现实完全就是两回事。

    “如果我要是那些东西你早就死了。”楚天收起武器。淡然的看着少女。

    “对了，我叫楚天，你呢？”楚天主动自我介绍。

    少女迟疑了一下，小心的说：“我叫刘梦琪。”

    请大家支持支持缺爱、缺钙、缺动力、缺灵感、缺根弦的作者君吧！！！

    (本章完)


第122章 寻找幸存者


    刘梦琪回忆起这半个月发生的事，脸上露出恐惧的神色，不过还是断断续续的，将她所知道的，全部说了出来。

    t病毒的全面爆发，是在大概半个月前，几乎短短1-2周的时间里，就席卷了全球，国家政府面对感染性极强的病毒根本来不及采取措施，世界就已经一片混乱……

    从刘梦琪的口中得知，这个世界，似乎和楚天所处的世界一模一样。除了一座城市：浣熊市。

    刘梦琪就像回忆噩梦一样：“……我一直躲在家里，后来，因为家里储存的食物吃完了，不得已，才出来找东西吃，没想到，那栋房子里还有怪物，我被困在房间里，然后您就出现了……”

    “这附近有幸存者聚集地吗？”毕竟病毒之爆发了不到一个月，就算丧尸们再怎么杀也不可能把人都杀没了。

    刘梦琪摇了摇头：“不知道，病毒爆发的时候我在家里有点感冒。我倒是有收音机，但是不知道怎么用。”说完，有点不好意思的低下头。毕竟手里拿着好东西却不知道怎么用，没有什么比这更尴尬的了。

    其实也不奇怪，这年头已经没有多少人用收音机了。基本上都用网络了。

    忙活了半天，楚天也有点饿了。他站起身来搜遍了整个房间，最终只找到了几盒方便面。

    刘梦琪已经2天没吃饭了。即使是方便面，也吃的格外香。

    在末世中，别说方便面了。就算是一块饼干都可以让人抢的头破血流。

    不仅仅是食物，水，也是十分珍贵的资源。干净的水源已经越来越少了。如果勿用了污染水的话，那么很快就会变成丧尸大家的一员。

    可以说，两人吃的东西，在末世算得上豪华大餐了。

    “你打算以后怎么办？”楚天目前完全没有行动目的。连主线任务都没有，只能走一步是一步。

    刘梦琪眼中也充满迷茫。她的家人已经去世了。她也不知道后面的路该怎么走。在这个世界别说梦想，工作了。连活下来都是个问题。

    “我不知道……我，我想去找我的同学。然后……一起活下去？”刘梦琪自己都不知道那些同学还是否活着。估计就算活着也变成丧尸了吧。

    “他们在哪里？”

    “学校。离这里也就2-3公里。”

    2-3公里在和平世界并不算远。但是在这个危机四伏的世界，有人可能刚出门就被无数丧尸给围攻致死。

    楚天沉默一会:“我现在也没有什么地方可去，我就先陪你去你的学校吧。”

    “真的？”刘梦琪差点没有激动的蹦起来。楚天的能力她已经见识到了，强大无比。如果和楚天一起行动的话那么成功机率绝对飙升啊。

    楚天点点头：“这里有地图，你能把你学校标示出来吗？”

    刘梦琪可能以前基本上没有用过这种普通地图，所以花了好几分钟才分清东南西北。然后好不容易才找到自己的学校。

    南华大学，这所大学附近时一条主街。而且附近就是居民区。这代表着这所大学附近绝对布满危险。人越多的地方那么基本上就代表着丧尸越多。

    “我们从这条道走。这里有一个射击俱乐部。里面应该有一些武器。就算没有枪，但是弓箭一定有。更何况就算是有枪楚天也不敢用。在城市里面开枪打死一个丧尸就会引来10个。打死10个就会引来100个。还是无声的弓箭更好用。

    刘梦琪在生存方面几乎一窍不通，只能全听楚天的。

    ”对了，你不是说你有一个收音机吗？在哪里？“楚天发现眼前的妹子简直一问三不知，只能把注意打向其他幸存者。

    ”在这里。“刘梦琪拿出小巧的收音机。楚天拿过来仔细观察。这种收音机后面还可以插上耳机。改造改造甚至可以做一个呼叫器了。当然，楚天可不会改造这玩意。

    打开收音机，音响里发出‘吱吱’的杂音。楚天不断调整着收音机的接收频道，是了半天也没有收到回复。

    ”你有耳机吗？“

    刘梦琪赶紧在裤兜中寻找起来。这妹子兜里装的东西还挺多的，没想到居然还带着这些玩意。不过正好，楚天需要用。

    ”这个是用来调解频道的。你把耳机插上。待会等我们到学校的时候你把它打开，看看能不能接受到信号。“楚天把收音机还给刘梦琪，然后准备收拾一下休息。

    ”那，那个。我们什么时候出发？“刘梦琪手忙脚乱的接过收音机，有些紧张的问到。

    ”明天早上。赶紧休息吧。我可不希望明天带着一个小迷糊出发。“楚天头也不回的说道。

    ”啊？在这里休息？！“刘梦琪不仅惊呼道。小脸儿也不仅浮现出一抹红晕。

    楚天无奈的看着像发烧了一样的刘梦琪，他知道这丫头想歪了。其实不难理解。孤男寡女共处一室，难免让人有些奇怪的想法。

    ”要不然，我们难道还要各回各家住吗？“楚天面无表情的看着刘梦琪。

    ”不，不是。我不是这个意思。“刘梦琪赶紧摇头。她害怕楚天会被她烦得直接离开她。那样的话，自己无论如何也无法在这个人吃人的世界活下去。

    更何况，楚天的眼神看起来很清澈，不想什么不法分子的眼神。

    楚天随便选择了一个卧室，然后就关上门。关门前还不忘丢下一个魔鬼藤陷阱在门口。要是有人胆敢在晚上硬闯的话，那么魔鬼藤绝对可以暂时抵挡一小会。

    刘梦琪像梦游般一样走进另一个卧室。她连衣服都没有脱就直接上床。她的眼睛一直不安的盯着门口，担心晚上楚天忽然化身为狼。直接冲进卧室把她给那啥了。

    但是黑夜终究是漫长的。经历了一天的提心吊胆，刘梦琪最终还是忍不住闭上眼睛，睡了。

    楚天的睡眠处于半睡半醒的状态。这种状态是属于虽然在休息，但是大脑依旧处于警觉状态。一旦发生意外或者突发事件，楚天就会立刻醒过来。

    在城市的另一边，被楚天打伤的g病毒感染体，已经奄奄一息了。它无精打采的走在大街上。忽然，一到黑影闪过。感染体的眼中流露出恐惧的眼神。它惨叫一声，被拖入黑暗中。

    (本章完)


第123章 出发


    次日晨，刘梦琪从梦中惊醒。她看着四周陌生的环境，忽然想起来昨天发生的一切。她赶紧检查了一遍自己的衣物。都还在。她松了口气，同时也庆幸楚天不是那种人。

    刘梦琪从床上下来。她睡觉时都没有把鞋脱下来。毕竟谁知道那些怪物会不会在夜晚冲进来。那时候谁会给你机会穿鞋？老老实实的跑路吧。

    “楚大哥，你在吗？”刘梦琪敲了敲楚天的卧室，回答她的是一片沉默。

    刘梦琪一阵紧张。难道楚天将她抛弃离开了？

    那她怎么办？在这个恐怖的世界怎么活下去？

    “我在这里。”

    刘梦琪被吓了一跳。她差点没有直接一头撞在门上。楚天早就醒了。他刚刚在附近转了一圈，并搜刮了一些食物。只不过东西太少了，只够他们吃3天的。

    “吓死我了，你刚才去哪里了？”刘梦琪拍了拍胸口，似乎这样能让她安心下来。虽然才18岁，但是身材已经发育几乎完美了。该大的地方大，该小的地方小。她这么一拍引起摸个部位一阵颤抖。

    “我去，这算诱惑吗？”楚天赶紧扭过头装作没看见。

    天然呆的刘梦琪没有反应过来。她忽然想起来今天要去学校呢。赶紧问道：“楚大哥，我们什么时候出发？”

    “吃完饭就出发。对了，我建议换一身衣服。尤其是你这双鞋，不适合长距离奔跑。你还是换一双跑鞋吧。去试试这家原主人的跑鞋怎么样。”

    早晨的饭很简单。几片面包配上果酱。再加上一小盒还没有坏掉的牛奶。一场早晨就这么草草的结束了。

    刘梦琪已经换上了跑鞋。这里的原主人估计是一家三口。家里居然有合适刘梦琪穿的跑鞋。

    “楚大哥，你这是……”

    楚天依旧把普通衣服给换下。穿上的是在海扁王世界使用的作战服。话说楚天也够倒霉的。好不容易拿到了更高级的mk6钢铁战衣却不准许用。只能把这个老古董再次拿出来了。

    不过老古董也不算太差。这件作战服其实比大多数国家特警使用的服装还要高级。关键部位还可以抵挡丧尸的撕咬。而且穿着也十分合适。现在它自然成为了楚天的不二选择了。

    至于武器，楚天目前手里唯一的火器只有那把格洛克手枪。只不过楚天暂时不想使用，毕竟火器在这里不是特别使实用。先去那个射击俱乐部看看有没有弩箭吧。

    “怎么了？”楚天看着大惊小怪的刘梦琪。

    “楚大哥，你以前该不会是传说中的特种部队吧。”刘梦琪就像看偶像一样看着楚天。

    在各种游戏影视中，特种部队几乎是上天入地无敌的存在。这种概念也潜移默化的进入大众的心里。其实大多数特战队员也是普通人。挨一颗子弹也照样会受伤。传说中那些以一当万的超级特种兵恐怕只存在于书中吧。

    “算是吧。”楚天模糊的回答。他以前在海扁王世界干的就和大多数特警或者特战队做的东西差不多。在黑暗的角落打扫那些毒贩，黑帮，蛀虫……

    “真的耶。”刘梦琪完全没有了那种紧张感，像好奇宝宝一样围着楚天看。

    “好了，别看了，我们出发了。”楚天无奈的摆摆手，拿着武器打开门。

    ……

    一栋栋高楼大厦，布满了裂痕和青苔，墙壁上，到处用红色的颜色写满了“世界末日”、“怪物袭击”、“恶魔降临人间”等等恐怖的标语。

    偶尔飘过的报纸上，头条新闻就是‘丧尸’！

    地面上还有随处可见的斑斑血迹，以及散发着恶臭的人类尸体。

    偌大的一个城市，却渺无人烟，似乎整个城市只剩下楚天和刘梦琪两个人。

    很难想象，昔日繁华的城市，在仅仅经过不到半个月的洗礼，就这样成为一片废墟！

    楚天和刘梦琪一前一后走在一起。妹子表现的很胆小。路上任何风吹草动都能让她吓得直往楚天身边靠，恨不得直接钻进他的怀里。

    看着刘梦琪煞白的小脸儿，楚天只能无奈的叹口气。这种胆子……是不可能在这个世界生存下去的。

    忽然，楚天停下脚步。跟在他后面的刘梦琪差点没有直接一头撞上。

    前面，就是射击俱乐部了。

    但是楚天发现射击俱乐部趴着一个不是特别欢迎他的生物。

    丧尸犬！

    楚天还是第一次遭遇丧尸犬。以前在生化危机1中还真没能碰上它们。但是从电影中的片段可以判断出，它们移动速度很快，战斗力也远远超出普通的丧尸。如果要说一般的丧尸属于炮灰级的。那它们应该算得上一个精英小兵了吧。

    当然，不管它是精英小兵还是炮灰。在楚天面前只有一个下场，被秒杀。

    丧尸犬的鼻子抽动了两下。病毒并没有让它的嗅觉功能降低，反而有些加强了。它低声朝楚天所在的位置咆哮两声，然后不怀好意的站起来，迈着慢步走向楚天。

    “楚大哥，我们……我们还是走吧。”刘梦琪的声音有些结巴。她以前见过丧尸犬。在她的认知中，这种怪物根本就不是普通人能够对付的。

    楚天一直在观察刘梦琪。虽然这妹子害怕的腿都开始发抖了，但是依旧站在楚天身边没有独自逃跑。

    楚天满意的点点头。要是她真的把他丢下独自逃跑了，那么楚天也就懒得管她了。

    丧尸犬流着哈喇子，四肢飞快的挥动起来。如果要是不看它尖锐的牙齿以及恶心的外表的话，楚天倒觉得这条狗有点像去捡球。

    等到距离楚天4米远的时候，丧尸犬忽然一个飞跃扑向楚天。巨大的身影遮住了太阳。

    刘梦琪吓得一屁/股坐在地上。双手交叉护在脑袋去，像鸵鸟一样不敢抬头。

    “喂，我说地上坐着不舒服吧。”

    刘梦琪听到楚天的声音愣了一下。只见楚天右手持黑曼威风凛凛的站在她面前。而丧尸犬的脑袋与身体已经被分家了。

    “走吧，我们进去看看有没有什么能用上的。”

    刘梦琪赶紧从地上站起来。像跟屁虫一样跟在楚天后面。同时心中也不仅松口气。看来她真的是跟对人了。就连恐怖的丧尸犬以及那个奇怪的巨人都不是楚天的对手，她基本上算安全了。

    (本章完)


第124章 第一次


    这里的射击俱乐部不算太大，只有一个小房间。

    柜台上摆着大大小小的弩箭，十字弓等武器。楚天拿起一张十字弓试了试。还算可以，但是箭矢就不是特别给力了。这里使用的都是钝头的训练箭。别说杀丧尸了。杀人都不一定好使。

    “嗯？”楚天在翻柜台的时候在下面的一个暗箱发现了一点小惊喜。整整一大盒开锋的羽箭。虽然不知道这里的前主人搞这些东西是为了干什么，反正这些东西不拿白不拿。

    “会用吗？”楚天看向刘梦琪。后者摇了摇头。

    楚天拿了把弩箭。相比十字弓，这玩应的操作要简单许多。只需要装上箭，拉好弓弦，然后像打枪一样扣动扳机就可以了。

    “你试试这把。”楚天将一把弩递给刘梦琪。

    “我也要……”刘梦琪惊呼道。

    楚天有些不耐烦的说：“我不可能一直陪着你。你必须学会自卫。拿上它。”

    刘梦琪有些笨拙的拿起弩。楚天递给她一支箭，并手把手的教她如何使用。

    “把箭矢搭在这里。然后拉这个……然后这样瞄准，可以了，扣动扳机。”楚天站在刘梦琪身后，手把手的教她如何使用弩箭。这玩应他使用过，虽然不是特别熟练，但是绝对比刘梦琪这个菜鸟厉害。

    只不过为了帮助刘梦琪摆好姿势，楚天几乎是贴在她身上的。两人的距离几乎是0。刘梦琪甚至可以感受到楚天的呼吸，就在耳边。搞得她又脸红了，这次更厉害。连耳根处都变得通红，就像猴屁/股一样。

    “好，就是这样。射击！”楚天没有注意到刘梦琪的异样，当他喊出射击的时候，刘梦琪被吓了一跳。手指一紧张扣动了扳机。箭矢‘嗖’的一声深深的插进靶子。

    楚天有些意外的看着刘梦琪。第一次就命中靶子。要知道一般人第一次射击可是连靶子都射不中。

    又练了几次，箭矢都全部命中。没想到看起来有些天然呆的刘梦琪居然在射击方面有天赋。

    不过，真正的神射手不是在靶场上百发百中，而是在现实中做到。要用可以致人死亡的武器指向丧尸，那需要的是勇气！

    “做的还不错，比我想象的好。”楚天点点头，带着一丝赞扬的语气夸道。

    第一次得到楚天的夸奖，刘梦琪得意的扬起头。但是楚天的下一句让她脸色变得苍白。

    “看起来可以进行下一阶段了。拿上武器，我们出去。”

    “出，出去！？”刘梦琪仿佛明白了楚天想做什么。

    楚天没有理会她，直接拉着她的手走出去。

    “等，等等！我还，我还射不准……”刘梦琪惊恐的试图将她的手抽回。但是楚天的力量可不是她一个弱女子可以抵抗的。

    外面很凑巧的来了3头丧尸。它们应该是被丧尸犬的血液吸引过来的。

    很随意的丢出两把飞刀。两头正在享受美味的丧尸直接一头倒在丧尸犬的尸体上。

    吼！

    幸存的那头丧尸怒吼了一声，一瘸一拐的走向楚天。

    楚天面无表情的把刘梦琪推出来，然后变成蝙蝠，飞向空中。

    “等等，楚大哥你别丢下我。”刘梦琪第一个反应不是如何干掉丧尸，而是求援。这种心理不难理解，她已经习惯了身边有个强大的战斗力。可是现在他忽然离开了，刘梦琪自然不习惯。

    “不，不用过来。”刘梦琪双手颤抖的端起弩，手忙脚乱的搭上箭矢。

    “啪嗒。”由于刘梦琪手抖得太厉害。她居然一不小心将箭矢弄掉地上。她赶紧弯腰去捡。却看加了一只散发着腐臭的脚。

    丧尸发出一声低吼，扑倒了刘梦琪。后者吓得大叫一声，下意识把弩横在身前。

    “咯吧！”丧尸一口要在弩的手柄上。木制手柄可是很坚固的。可怜的丧尸因一时冲动失去了最大的武器:牙齿。

    ”不，不要。”刘梦琪惊恐的试图推开丧尸。但是力量差距太大了。她根本就推不开。

    面对丧尸丑陋的面孔，刘梦琪严重闪过一丝与懦弱完全不符的神色。那就是疯狂。

    之间刘梦琪一只手支持住弩。另一只手抓住箭矢，狠狠的插进丧尸的脑袋。

    大脑遭受重创的丧尸迅速失去行动能力，无力的趴在刘梦琪的身上。

    呼，呼……刘梦琪喘着粗气。忽然她感到一阵反胃。她一把推开丧尸，站在墙角吐了。

    “给你。”楚天降落在地上，递给刘梦琪一瓶水。后者接过赶紧漱了几口。

    “你真是个……混蛋。”刘梦琪有些虚弱的说道。一般人第一次杀生都会有不小的副作用。包括呕吐，休克，晚上做噩梦等等。如果要是都没有的话。那么只能证明那个人是个精神病。

    “或许你以后还会感谢我这个混蛋。”楚天无视了刘梦琪愤怒的眼神，随便找个借口转移话题：“怎么样，吐完了吗？吐完了我们就出发。”

    刘梦琪吐的手脚发虚，一看就知道根本就走不了。无奈，楚天只好抱起她，在射击俱乐部休息一会。

    “为什么你杀死那些东西没事。”刘梦琪回想起来楚天面不改色的面对海量的丧尸，并且杀它们跟玩似的。

    “谁说我第一次杀人没事儿？”楚天反问道。

    刘梦琪有些发堵。她忽然想起来楚天以前是‘特种兵’。心理也就释然了。特种部队一定是在黑暗中战斗。老百姓自然不可能知道了。

    沉默了好一会，刘梦琪忽然站起来：“我没事了，可以出发了。”

    “我很好奇，到底是什么让你这么执着非要去那所学校呢？你男朋友在学校？”楚天懒洋洋的站起来，嘴里轻笑着调侃道。

    刘梦琪小脸一红：“瞎说什么，我可没有男朋友。”

    “是吗？”

    刘梦琪有些气恼的跺跺脚，然后一扭头，不理会楚天了。但是眼中的愤怒已经散去了。或许她已经想开了一下。

    “既然没有问题了，那么我们出发吧。”

    刘梦琪没有回答，这是抱紧手中的弩，跟了上去。

    ps：不知道有没有童靴看到标题想歪，嘿嘿嘿……好吧，在下污了。

    (本章完)


第125章 带着不祥的学校


    接下来的路就好走多了。经历了第一次战斗的刘梦琪变的胆大许多。虽然依旧紧张无比的拿着弩，一旦有风吹草动就紧张的瞄来瞄去的。但是相比一开始恨不得钻进楚天怀里的那个软妹子要好多了。

    “放松一点。你这样下去会崩溃的。”拥有警惕心是好事儿。但是像刘梦琪这样的是神经过敏。要是走长途的话估计走一半路程她就会变得疲劳。失去警惕心。

    刘梦琪僵硬的点点头，但很明显她根本就没有放松下来。

    楚天只能叹口气，一点一点来吧。

    “前面就应该是你们学校了吧。”楚天指着远处的大楼。

    “对，就是那里。”看到自己的学校，刘梦琪松了一口气。这种感觉就像回家了一样。

    “不对劲。”楚天眯起眼睛，自言自语道。

    “什么不对劲？”刘梦琪奇怪的看向楚天。这附近没有什么丧尸啊。为什么要说不对劲呢？

    “这里的丧尸呢？”

    刘梦琪看楚天的眼神更加奇怪了：“这里没有丧尸啊。估计跑到其他地方了吧。这样不是更好吗？”

    楚天摇了摇头，靠着墙边坐下来：“傻丫头，你也不想想为什么没有丧尸。要知道这附近可是一个居民区。而且这里的学生也不少。按常理这附近肯定的有几头丧尸。但是这里却什么都没有。这意味着什么？有3种可能。第一种，这里有军队之类的大型组织路过，把这里的丧尸都干掉了。但是这几乎不可能。大部队路过一定有痕迹。你看地面连个弹壳都没有。第二种就是这些丧尸被什么东西吸引过去了。但是为什么要吸引他们离开？这所学校也没有重要的。最后一种可能就是，这附近有比丧尸更加可怕的生物，将任何胆敢靠近的丧尸都杀死了。”

    更恐怖的怪物！

    刘梦琪不仅想起来和楚天战斗的那个巨人。那种生物估计连坦克都能给干翻。更别说人了。

    “我们该怎么办？”刘梦琪有些退缩了。她手中的弩在那些怪物眼力不过是个玩具。甚至连玩具都算不上。

    “还能怎么办。都到这里了。你先打开收音机，看看能不能收到一些频道。”楚天看着空旷的操场，不知道为什么感到一丝恐惧。

    “哦，稍等一下。”刘梦琪取出收音机，开始调试频道。她一个一个试，但都只有一个回复声音。那就是杂音。

    “什么都没有收到。”刘梦琪有些失望的关上收音机。

    “算了，估计里面的学生就是活着也不一定有会用这种无线电得。我们准备进去。”

    “哦。”刘梦琪点点头，然后站起来准备进入。

    “你在干什么？”楚天满头黑线的看着准备从大门进入的刘梦琪。

    “你不是说进去吗？”刘梦琪不解的看着楚天。

    楚天无奈的捂住脸。有气无力的说：“永远不要走大门。那里如果要是有丧尸的话肯定是最多的。”

    “啊？哦。”

    ”对了，等一下。我探测一下内部结构。“楚天忽然想起来自己还有异能呢。赶紧拉住刘梦琪让她坐下，然后自己则闭上眼睛。

    大学内部的空间不小。楚天花了不少时间才用念力大概探索完毕整个大楼。

    第三层没有问题。貌似还有幸存者。

    第二层似乎什么都没有。

    第一层……什么东西？念力探测不了？

    楚天睁开眼睛。虽然自己的念力很实用。但是在地势复杂的学校内部探测还是有些勉强。只能探测个大概。不过第一层还是让他感到了一丝不妙。因为第一层除了外部的几个房间能够勉强探测到。整个中心都什么堵住了死的。根本探测不了。

    ”怎么样？“虽然很奇怪楚天为什么闭上眼睛，但是刘梦琪还是选择不去问楚天是怎么探知的。

    ”里面有些问题。我们直接去第三层。“楚天一边解释一边目不转睛的盯着第一层。里面到底生活着什么？为什么念力无法探索？

    “直接去第三层？怎么去？”刘梦琪有些不解的问道。

    “这么去。抓紧我的手，第一次可能不太适应。哦，对了，建议你闭上眼睛。”

    刘梦琪脸一红。虽然不是第一次被楚天拉着手了，但是上一次是被拉着去杀丧尸。当时光顾着挣扎了谁会注意那些细节。

    “他的手好凉。”刘梦琪发现楚天的手简直就像冰块一样，原本炎热的天气变得清爽许多。

    楚天可不知道刘梦琪在想什么。见后者没有理会自己的建议，只好直接发动瞬移。

    “啊！”刘梦琪感觉眼前的一切变得模糊。迅速的转变让她感到一丝不适。毕竟她既没有强壮的体格，也没有经过训练。刚结束瞬移就差点腿一软倒在地上。

    “刚才，那是什么？”刘梦琪并没有理会自己的不适，而是兴致勃勃的看着四周。

    “异能。”

    “唉！楚大哥你该不会是传说中的龙组成员吧。”

    楚天轻弹了一下刘梦琪的额头:“想什么呢。我们又不是在小说里。别瞎想了，不要忘记我们现在可是在一个未知怪物的老窝附近呢。”

    一想到所谓的未知怪物。刘梦琪立刻闭上嘴。第一次与楚天见面时遇到的巨人给她的震撼太大了。

    “我们先去找里面的学生吧。”楚天带着刘梦琪来到了一扇厚重的大门面前:“这里原本是什么教室？”

    “这里好像是化学实验的储藏室。我从来都没有进去过。”

    “哦，是吗？退后。”楚天让刘梦琪后退两步。

    “怎么了？”刘梦琪奇怪的看着楚天。不就是找几个学生嘛，我后退干什么？

    “你觉得他们知道是谁来了吗？”楚天反问道。

    刘梦琪摇摇头。比较她又没有给里面的人打电话提前通知他们说要过来。她甚至不知道里面都有谁。要不是楚天告诉她里面有人她都不一定会找到这里。

    “那么你觉得他们看到大门打开的第一反应是什么？是人类还是怪物？”

    刘梦琪不说话了。楚天这样做自然是为了保险。不被误伤。

    楚天轻轻的敲敲门。不过这扇门挺厚的，而且隔音。以楚天的听力都没有听清楚里面发生什么。

    只能暴力进入了。

    楚天后退了一步，然后狠狠的一脚踹上去。看似厚重的大门被常人5倍的力量瞬间撞开。

    “啊！”

    最近考试，作者君尽可能的保持更新。请大家给鼓励！

    (本章完)


第126章 好……蛋疼


    楚天走进屋内的第一反应就是……好像来错时候了。

    屋内一共有8个人，6男2女。此时他们正在进行着不可描述运动。两个女生双眼无神的趴在地上，任由那些男生肆意的糟蹋她们。

    刘梦琪脸变得通红，她曾经预想的无数版本的见面。但是，这个……还真没想到。

    被打断好事的几个男生先是被吓了一跳，然后看到进来的是人类后露出来一丝愤怒。不过当他们看到刘梦琪的时候却露出来贪婪的神色。

    但是他们却没有一个人敢来搭讪。因为楚天正穿着作战服站在旁边。他们下意识的以为楚天是军人一类的人物。

    楚天不动声色的带着刘梦琪退出了房间，他靠在她耳边悄悄的问:“里面……有你的同学吗？”

    刘梦琪这才反应过来:“啊？呃……那个女生我认识，其他人我都不认识。”

    里面的男生明显不是善类，但是有什么办法？在这个世界每一个人都算得上保护动物，因为人类几乎要到达灭绝的边缘。

    男生们已经穿好衣服，其中一个好像是领头的人站出来主动朝楚天是好：“你好，先生。我叫张威。是这里的学生。请问您是我父亲派来的吗？”

    楚天看像身边的刘梦琪，意思是问她这货是谁？

    “我好像听过张威这个名字。他父亲好像是在军队中服役。好像还是个营长。”

    张威似乎听到了刘梦琪说的，自豪的仰起头，好像在说快来巴结我吧。“

    ”哦。“楚天平静的看着张威。他连传说中的元首都遇到过，一个小小的营长是在给他带不了什么波动。

    张威有些错愕的看着楚天。心中不断的盘算着到底发生了什么。为什么对方没有想想像中的赶忙来巴结自己呢？

    ”你们为什么在这里待着。“楚天面无表情的盯着张威的眼睛。

    张威在心里组织一下语言。现在还不是得罪楚天的时候，他也知道刚才的一幕肯定会让楚天产生反感。只见他露出一丝伤感：”我们学校出现了怪物。当时老师们组织我们离开这里，去一个富二代同学家的大型地下室避难。但是学校里面有一个奇怪的怪物，我们当时自告奋勇引开他。让其他同学离开，只不过我们……唉。“

    说着，张威看像其他男同学。他们都像小鸡啄米般点头。

    ”地下室？在那里？“楚天来了一丝兴趣。

    张威有些犹豫的说：“那个地下室……离这里挺远的。得走个10公里。”

    其他男生也不是特别愿意出去。但是他们知道他们必须离开。因为他们已经没有粮食了。

    ”你们见过这里的怪物吗？“楚天很好奇那个怪物到底是什么样的。自己居然有了一丝压迫感。

    张威张嘴说了半天也没有说清楚那个怪物是什么样子的。最后还是一个男生站出来说的：”那个怪物有一点像肉球。当时逃得匆忙。没看太清楚。“

    肉球？

    楚天的脑海中不由脑补出来一个圆不隆冬，像刚出生的婴儿一样的生物。怎么看……也不像有杀伤力的样子。

    “很好，谢谢你。我们休息一下就出发，去那个地下室。”

    “楚大哥。”刘梦琪悄悄的怼了一下楚天。

    “怎么了？”

    “我怎么感觉这个张威是在骗人呢？”刘梦琪看着张威虽然狼狈，但是还算比较清秀的面孔。不仅没有感到安全反而感觉对方简直就是一条毒蛇一样。随时都会钻出来咬自己一口。

    “他确实在骗人。”楚天平静的点点头，好像在说一件微不足道的事情。

    “哎？”刘梦琪一时间被楚天搞糊涂了。

    “你看他的衣服，虽然有些脏，但是不像是尽管激烈的逃难所造成的。几乎没有任何破损。更别说他们是去引怪物了。他们这个样子要是能把怪物引走那简直就是奇迹。而且你看那些男生似乎都在庇护他。估计是这几个人的首领。我猜八成他躲在这里是为了躲避楼下的怪物，等待他父亲派人来救他。”

    刘梦琪不解的看着楚天：“那你还听他的？”

    “不要忘记，他可是唯一可能知道你的同学在哪里的人。我们只能暂时跟着他。”

    “楚大哥……”刘梦琪忽然低下头。刘海遮住了眼睛，让楚天看不清她的表情。

    “嗯？怎么了？”

    “你为什么要帮我？”

    楚天愣住了。说实话他也不清楚为什么要帮助刘梦琪。或许……只是想让这个世界的人类保留住一些种子吧。

    “因为看你笨手笨脚的，所以才帮助你。”

    刘梦琪愣了一下，不动声色的擦了两下眼泪。暗骂了一声‘讨厌鬼’，然后去安慰她认识的那个女生了。

    会死的……

    我们谁都活不了……

    都死了……

    那两个女生精神已经有些不正常了。不断唠叨着一大堆‘会死的’，‘一切都完了’之类的负面信息。楚天一开始看他们做那个事情……把两个女生忘记了。

    他的面孔逐渐变冷，黑色的瞳孔像黑洞洞的枪口一样看向6个男生。

    除了张威以外，所有男生都不有自主的低下头，不敢直视楚天的眼睛。在他们眼里还以为楚天应该是精英士兵一类的人。普通人对军人还是有一定的畏惧感。而张威则自以为把住了楚天的命门，认为楚天念在他老子的职位不敢对他怎么样。

    “我这个人……虽然算不上什么好人。但就是怎么也看不惯**妇女者。”楚天的声音就像重锤一样，狠狠的击打着他们的心脏。

    “她们是自愿的。”其中一个男生忍不住压力，试图为自己开脱。

    楚天忽然一箭步冲上去，一脚直接踢在他的两腿之间。把随着一阵让人蛋疼的声音，那个男生痛苦的捂住裆部，倒在地上不断抽抽。

    嘶~

    再场的男性都不仅夹紧双腿。打他们那里都可以，唯独那个地方不行。那里可是男性的象征啊。一脚下去……下半辈子算得上完了。

    “还有谁说她们是自愿的吗？”楚天冷冷的看向他们。

    所有男性都疯狂的摇头。甚至有一个人被吓得大小失禁，房间里散发着难闻的臭味。

    楚天冷哼一声，算得上暂时放过他们了。

    (本章完)


第127章 巨型丧尸


    楚天和刘梦琪跑了半天，体力消耗的厉害。这个时候肚子早就抗议了。楚天从空间袋里面拿出几盒泡面与面包。又拿出一瓶热水。奇妙的香味很快弥漫在整个房间。所有人的鼻子不仅抽动一下，恨不得把所有的香味都吸走。

    在末世中什么最重要？当然是食物了。现在的食物可以说用一点少一点。别说泡面了。就算饼干都不一定能够找到。

    男生们都眼巴巴的瞅着楚天，只不过后者直接无视了的目光。只给3个女生以及自己准备了一份儿。

    “谢谢，谢谢。”两个女生不知道被饿了多久了。也顾不得什么形象了狼吞虎咽的把自己那份儿吃光。刘梦琪目瞪口呆的看着她们。她还没有被饿的那么惨，所以吃相还算淑女。

    楚天倒是没有感到奇怪。记得在帝国的毁灭那部电影里面，几乎所有士兵吃饭都是狼吞虎咽的。毕竟谁也不知道什么时候自己会死亡。说不定这是最后一顿饭了，谁也不想饿着饿肚子离开。

    张威脸色阴沉的看着饱餐一顿的四人，心中不知道在想什么。以前别说泡面了，什么山珍海味他都随便吃。但现在可是末世啊。这盒泡面在现在可比山珍海味要好多了。

    他很想去求楚天给他一盒，但是他知道楚天是不可能给自己的。从之前的表现就可以看出，人家根本就不在意自己老子的身份。说不定人家有着更硬的后台。而且他不像是这里的学生，也就是说自己唯一价值就是可以带路。除此之外没有其他价值了。想获得吃的只能证明自己更大的价值。

    “那个女孩……他似乎很在意。”张威看向刘梦琪。他拿不准刘梦琪的身份。两人到底是不是朋友？如果要是话，他们会不会有恋人的感情？

    ……

    恢复了一下体力后，楚天起身准备去见识一下那个肉球怪物。

    倒不是楚天闲得无聊。主要是击败那样的神秘怪物说不定能获得个隐藏任务之类的东西。

    更何况，如果不把它击败了，楚天也只能用瞬移把这些人一个一个带走。但是他不想太暴露自己的异能。毕竟，这里的人他不能相信。

    刘梦琪犹豫了一下，抱着弩也要跟上来。

    “你就不要跟上来了。下面的情况我不是特别清楚，可能很危险。”

    “不要。”刘梦琪很坚决拒绝：“我不喜欢和他们待在一起。他们让我感到不舒服。”

    楚天知道刘梦琪的意思。但是他实在不敢带她下去。没办法楚天只好拿出纸。用魔杖花了一个石巨人陷阱：“这个是我的异能。他们要是胆敢袭击你你就把纸扔向他们。然后就会出现像我和g……我想说我和巨人战斗时召唤的石头人。怎么样？”

    虽然不是特别情愿，但是刘梦琪只好待在3楼。和另外两个女生在一起，

    楚天确认没有问题后，拿着黑曼就下楼了。

    刘梦琪看着恨不得扑上来的那些男同学，冷哼一声，同时晃了一下手中的弩。好像谁敢靠近她就会直接射箭似得。

    ……

    楚天刚走到二楼就感觉有点不丢进。他感到了轻微的呼吸声。没错，就是轻微的呼吸声。

    “不对，这是什么动静？”楚天暗道一声不妙。

    忽然，脚下传来剧烈的响声。十几条像蛇一样的生物钻出来。张开大嘴露出一排排牙齿，咬向楚天。

    “我去，果然有鬼！”

    楚天也不是吃干饭的，他手里的刀也不是道具。虽说这些家伙冒出来的挺突然的，但是对楚天造成的威胁不大。

    “真恶心。”楚天嫌弃的擦了擦刀。这些玩意被砍伤后伤口流出来的不是血液。而是一种黏糊糊的液体，十分恶心。别说略带洁癖的楚天了，就是普通人也得被恶心个半死。

    从脚下钻出来的肉蛇越来越多，楚天开始感觉有一丝力不从心。

    “md得找俩帮手。”面对源源不断的肉蛇，楚天迅速一个侧翻跳出了它们的圈子。同时魔杖如有变戏法般出现在手中。他迅速在地面挥舞几下自己的魔杖，然后3个石巨人破地而出。

    “这些东西……貌似连接着什么？”楚天看着三个石巨人一把抓起其中一条肉蛇，将它拽起来。没想到可怜的家伙居然直接变成两节。加上它们一直都是上半身上来，下半身却一直都在楼下。

    “让我看看，下面有什么吧。”楚天狠狠地一跺脚，看似坚固的木头地板就像豆腐渣一样被踩个粉碎。一个直径将近半米的洞口出现在楚天眼前。

    这到底是怎样的怪物啊……楚天实在找不到语言来形容它。恶心？恐怖？楼下入眼的是一个大肉球，它的嘴几乎占了整个身体的三分之一。而且而那些肉蛇其实是他的触手，这些触手就像他的另一张嘴一样，先咬死对方，然后把吃不下了的丢给主体。

    这个大家伙不知道怎么感应其他生物。反正楚天一脚把地板踩烂的时候它就反映过来了，长着狰狞的大嘴不断的发出阵阵低吼。

    其中一个石巨人不小心一脚踩空，掉下去了。怪物不但没有挑食，嫌弃这个由泥土组成的家伙，反而津津有味的把它一口吞进肚子里。

    怪物的触手被剩下的两个石巨人给扯断了不少。其他触手像拥有智慧一样默契的退回本体。

    “它想干什么？”楚天看着似乎不想和他们争斗的怪物。它已经有一定智力了，不像那些丧尸一样只会追着人跑。

    下一秒，楚天就明白这家伙的意思了。肉球虽然身体大了些，不易移动，但是不代表它不会移动。只见它挪动自己不知道多少吨的身躯，然后就像皮球一样，狠狠地蹦起来。

    “我去！”楚天被它吓了一条。怪物原本身材就很高。虽然弹跳力不怎么样，但是他只需要跳起来一点就可以了。楚天甚至可以闻到它的口臭，看到喉咙深处的尸体。

    嘎嘣！

    楚天及时发动瞬移闪开了怪物的攻击。不过所谓的二楼基本上算是没有了什么地板啊，教室啊都被统统地吞进肚子里面去了。

    看着拥有着庞大身躯的怪物，楚天忽然灵机一动。要是用常规攻击自己确实打不死他。但是……自己可不是普通人啊。

    楚天看和脚下一张一合的大嘴，嘴角露出一丝冷笑。你不是喜欢吃东西吗？好，我看看厉火你能不能吃下去。

    掏出一张随身携带的纸，在上面划上了一个奇异的符号。然后，楚天把雪白的纸片丢下去……

    (本章完)


第128章 离开


    大肉球可不知道这是什么。在它的眼里，世界上还没有什么东西是自己吃不了的。更何况一张小小的纸片儿？

    当大肉球的嘴触碰到纸片的那一刻，黑色的火焰迅速燃烧起来。楚天不知道这家伙的外壳有多硬，但是它的内部绝对是脆弱无比的。这是几乎所有生物的特征。

    嗷~

    怪物的惨叫十分刺耳。震的楚天耳光嗡嗡响。就连三楼的学生们都听到了。

    ……

    “完了，完了。我们都完了。那家伙把怪物引上来了。”一个男生眼中布满疯狂。他两眼布满血丝的看向四周，就像一个从精神病院掏出来的患者，让人心里发憷。

    “算了，不就是死吗？就是死，爷爷我也要做一个风流鬼。”那个男生贪婪的看向刘梦琪，一步一步不断的靠近。

    “你要干什么？”刘梦琪被他的目光吓得不轻。她看向其他人，希望他们能够帮助自己阻止这个男生。但是怎么可能呢？他们没有扑过来就已经很不错了。甚至有两个男生已经蠢蠢欲动了。

    刘梦琪摇了摇牙，她看了一眼楚天留给自己的石巨人陷阱，发出最后的警告：“你，你不要过来。在过来的话，我，我就不客气啦。”

    男生完全不顾刘梦琪的警告。在他看来一个小女生能对自己有什么威胁？哦，好吧，她还有一把弩。但是她有胆量射出箭吗？这可是杀人啊。

    “别担心，小妹妹，让哥哥好好的疼你。”

    刘梦琪闭上眼睛，掏出楚天给她的石巨人陷阱狠狠地丢向男生。

    “哈哈哈，小妹妹你这是……卧槽！”

    只见看似普通的白纸居然变成了石头，而且变得越来越大，逐渐的……变成了一个石巨人。

    石巨人的小脑袋看向眼前的小不点，然后不屑的挥动手臂。粗壮的手臂就像一条又石头组成的鞭子一样直接把那个精虫上脑的男生给打出去。这个倒霉蛋直接飞出去，从空中划过了一道优美的抛物线，然后重重的落在地上，瞬间断气。

    ……

    “怎么回事？楼上发生了什么？”楚天感应到自己又多了一条精神力输出。也只有刘梦琪那里有自己的石巨人陷阱了。

    “该死的，这群成事不足败事有余的家伙。”楚天将楼上的男生给问候了个遍。自己的精神力越来越少，要是自己断掉精神力输出的话那么厉火也会熄灭。而脚下的这个大家伙还没有死呢。

    “真麻烦，还是得肉搏。”楚天只能断掉厉火的精神力。这个实在是太消耗精神力了。短短的5分钟硬生生地耗费了自己大概300点精神力。这已经是自己的一半了。

    虽然没有被烧死，但是此时的怪物已经奄奄一息了。所有触手都想失去了动力一样垂向地面，一动不动。

    ”死了？“楚天提了怪物两脚，发现对方张开大嘴，然后狠狠地吸气。

    ”还想玩阴的？“楚天冷笑一声，它的吸力虽然不小，但是还是无法把楚天吸进他的大嘴。

    楚天举起刀，朝怪物的头顶（应该是头顶吧）刺了不知道多少刀，这个大家伙才停下来，一动不动。

    总算干掉了……

    楚天坐在怪物的身上短暂的休息一下，然后就迅速跑向三楼。毕竟楼上可是还有不小的麻烦呢。希望刘梦琪没事吧。

    楼上此时简直乱成了一锅粥。两个女生大声尖叫，就好像她们的嗓子永远都不会喊哑似得。几个男生则进退两难，似乎在向刘梦琪解释什么，但是刘梦琪死也不听，一只待在石巨人后面。而张威则站在一边不知道在想什么。

    楚天的到来让所有人都闭上嘴。包括刚才两个大叫的女生。惊奇，错愕的眼神聚集在楚天的身上。

    “这里怎么回事？”经历过一场战斗，楚天的精神有些疲劳。但是打几个战斗力只有五的学生还是可以的。

    静——

    楚天看了一眼石巨人，将它解除。他知道刘梦琪除非遇到情况，要不然应该不会使用自己留给她的魔法陷阱。

    “怎么少了一个人？”楚天发现原本6个男生少了一个。

    “楚大哥，那个人想***我。石头人把他给打飞了。”刘梦琪小声解释道。

    “真是江山易改本性难移。”楚天暗骂了一声。被以为自己把他们镇住了，没想到自己离开了不到半个小时就出问题了。

    楚天瞪了一眼张威，要是没有这家伙怂恿。估计也不会闹出这些事儿。

    张威则露出了无辜的表情，似乎在说，你瞪我干嘛？

    “你们中除了张威谁知道其他学生的聚集地在哪里？”楚天看向两个女生。这里她们应该是最值得信任的了。

    其中一个女生犹豫了一下：“我只知道大概位置，但是从来都没有去过。只有张威去过。”

    md，还是的和这个家伙合作……

    张威则温和的笑道：“先生，我想我应该是这里最熟悉道的人了。为了确保没有问题，我觉得这只队伍让我暂时领导怎么样？这样的话可以避免不少不必要的麻烦呢。”

    “是啊，这样的话我们更方便不少了。”

    “张威以前就是班干部，领导能力肯定不差。”

    ……

    其他几名男生也开始附和起来。张威则像胜利者一样仰起头：“我想，我们还是用公平的方式来决定吧。来一次投票吧。谁获得更多人的支持谁就做领导。”

    张威依旧错误的以为楚天有重要的事情不得不去那个地下室避难所。但其实他错了。楚天不过是希望能够完成个隐藏任务或者找到一个能够激发主线任务的办法罢了。

    楚天冷笑一下。公平？这里的人恐怕早已准备好了吧。这个张威还真把自己当成人物了。只见楚天大步走向张威，手中的匕首不断刷着花样：“给你面子还真把自己当成人物了？我告诉你，现在是末日！我帮助你们不过是看在你们是人类罢了。如果你们胆敢冒犯我，我会在第一时间把你解决掉。”

    张威这才得以近距离观察楚天的眼睛。那是一双怎样的眼睛啊。恐怖、犀利……张威敢发誓他在军营里面见到的军人多了。但是没有人有这样的眼睛。

    其他男生本来还想抗议两句。可是想起楼下那个怪物还是算了。既然人家站在这里，那么就代表那个恐怖的怪物已经死了。

    “给你们十分钟的准备时间，我们出发。”楚天见没有人敢站出来反对了，好不犹豫的下达了第一个命令。

    “什么？这么快？”

    “现在天色已经有些晚了。我们不能明天出发吗？”

    “就是，怪物都死了干嘛这么着急啊。”

    ……

    楚天头也不回的丢下一句：“你们没听见之前战斗的声音吗？既然你们能听见那么附近的丧尸呢？如果你们想留下我不反对，但是你们能不能活下来就看你们自己了。”

    众人被楚天吓得够呛，动作变快了不少。谁也不想面对无数丧尸。相比自己的小命，什么休息之类的东西还是赶紧去见鬼吧。

    (本章完)


第129章 变‘听话’的张威


    楚天带着学生们迅速离开大学。他们前脚刚走不远，身后的大学就被无数丧尸包围。这才是真正的尸潮啊！密密麻麻的丧尸根本就数不过来。楚天甚至发现了几头舔食者穿梭在尸群中。

    所有人都暗暗庆幸，还好离开的及时，要不然下场只有一个。那就是被无数丧尸包围，然后被啃得渣都不剩。

    “你，在前面带路。”楚天看向张威。

    其实让张威在前面带路有两个原因。第一是因为他知道怎么走，去地下避难所的路。第二是因为担心这家伙耍小手段，在队伍里面闹事情。让他在最前面可以避免这家伙耍滑头。

    张威的脸色有些难看。自己的地位太低了。在这个拳头大于一切的世界他只能忍。等待何时的时机把楚天挤下去。他相信他可以做到。毕竟在这个世界恐怖的生物多了去了。想办法把他引进怪物窝里面去，然后自己逃跑。

    虽然心里恨不得把楚天碎尸万段，但是张威还是十分陪和的走在队伍的最前端。他的腿有些发抖。毕竟那要是遇见那些怪物，他是第一个被攻击的。

    至于反抗？张威知道自己一旦反抗楚天立刻会毫不犹豫的镇压自己，甚至来个杀鸡儆猴。他可不在乎什么地下避难所在哪里。更何况有一个女生知道那里的大概位置。

    “他带的路有毛病吗？”楚天看向那个知道大概位置的女生。

    那个女生似乎有些畏惧楚天，老老实实的回答：“应该没有问题。起码，方向没有错。”

    楚天点点头，没有在说话。

    吼！

    忽然，楼顶传来一声怒吼。只见一头像没皮青蛙的怪物四肢抓住墙壁，慢慢的爬下来。

    啊～

    两名女生大声尖叫起来。这头怪物实在是太可怕了，就像地狱爬出来的恶鬼一样。相比之下丧尸简直就是一个小娃娃。

    张威也算脸色苍白，他在学校附近见到了这种怪物。当时他在楼上，亲眼看着一队幸存者在几个呼吸的工夫被屠杀。这玩意，除了带着重武器的军队，根本没有什么能够威胁到它们。

    刘梦琪倒是镇定许多。她见识过楚天的手段。诡异而强大。即使恐怖的巨人遇见楚天都被吓跑了，那么仅仅一头没皮青蛙就更别说了。

    其中一个男生二话不说，掉头就跑。其实楚天很想跟他说:“这玩意给他提鞋的资格都没有，战斗力只有5的渣渣。”

    舔食者的智力不高，它总会选择离自己最近的目标。于是走在前面的张威自然成为了他的第一个攻击目标。

    面对舔食者的血盆大口，张威再也无法保持冷静了。他吓得一屁股坐在地上，裤裆被黄色液体弄湿。

    碰！

    还未能落地的舔食者就像被一辆高速行驶的火车给撞上一样一动不动了。看起来起码的有三百斤的舔食者被楚天轻松的一圈轰飞，然后顺利的撞在墙壁上。

    楚天随手丢了两把飞刀。舔食者还没有来得及反映过来，飞刀就像钉子一样狠狠地的将它钉在墙壁上。就算这家伙的生命力在无敌，大脑被严重破坏它是活不了的。

    话说这舔食者也够悲催的了。看它的体形相信已经进化很长时间了。能够进化到这么大的体形这家伙绝对是运气爆棚的。只不过这一次它的人品走到头，碰上了楚天这个rmb玩家。

    “楚哥，谢，谢谢你。”张威这下子不敢再有什么想法了，恐怖的舔食者还在墙上钉着呢。人家要是真的想杀怪物哪还用得着手枪啊。直接上飞刀就跟拍电影一样碾压对方。

    “继续带路。”楚天淡淡的说道。其实他是故意让那个舔食者吓唬吓唬张威，让这家伙明白不要做傻事儿。

    众人再次出发。只不过这一次又少了一个人。那个逃跑的男生不知道跑哪里去了。楚天也懒得去找他。谁让他逃了呢。是死是活楚天也懒得管了。

    张威走在最前面，此时他正在思考着如何对待楚天。他是个官二代，但他可不傻，反而精着呢。从楚天暴露的实力来看，这种人只能做朋友。不能做敌人。否则自己可是没有安稳觉睡了。

    想到这里，张威把原本准备把队伍带到一些丧尸较多的地方也被他否决了。那些慢悠悠的丧尸有舔食者厉害吗？人家舔食者上去没过十秒就送了人头。它们去对付楚天除了变成楚天可以炫耀的战绩以外……似乎什么都做不了。

    渐渐的，天已经黑了。楚天虽然可以看清楚路但是其他人不行啊。尤其是刚从学校出来的学生们，他们由于营养不良，缺乏维生素，已经得了夜盲症。这么黑的天，开灯无疑是作死的行为。虽然丧尸视力不好，但是还不算是瞎子。黑夜中的亮光绝对可以把半个城市的丧尸吸引过来。楚天虽然战斗力很强，但还没有厉害到对付半个城市的怪物那种地步。

    “我们就在这里休息吧。”

    楚天指了指旁边的居民楼。里面只有少量的几个丧尸。楚天进去一刀一个，花了十分钟就将整个楼房给清理的干干净净。

    女生们安排一个房间，男生们安排在另一个房间。楚天在在两个房间之间休息。他虽然是个感情白痴但也不是傻子。起码他知道让男生和女生睡一个房子简直就是勾引男生犯罪。不过貌似现在刑法已经不好使了。他在两个房间中间休息一是为了避免夜晚有怪物进来，二是避免夜晚有某位精虫上脑，半夜脱裤子进错屋子。

    一夜平安无事。当然，这只是表面上的。夜晚张威已经和另三个男生商量好，再也不能直接对抗楚天了。至于被他们糟蹋得两个女孩。他们只能先稳住他们，用柔和手段让她们不去揭发他们在学校干的事情。

    早上，楚天罕见的给男生们也发了食物。这是看在他们表现得还不错的份儿上。大棍加面包，这个道理楚天还是懂得。

    众人饱餐了一顿刚想出发的时候，外面忽然传来了阵阵枪声。枪声并不大，断断续续地，而且听动静应该是小口径武器。

    有人来了！

    (本章完)


第130章 陈俊


    “难道是军队来了？”刘梦琪兴奋得喊道。政府终于行动了，看来这场灾难国家还是能控制住的。

    但是看过电影的楚天知道，政府？得了吧，感染性极强的t病毒可不会因为你是政府官员就不感染你。现在的政府就算存在也没有多大用处了。

    “不对，你们听。这是警察使用的小口径手枪的声音。要是军队的话，估计就不是枪声了。而是炮声了。”楚天否决了军队的可能。华夏陆军可是出了名的大炸b部队。拥有这火力恐惧晚期症的pla向来是一言不合就火力覆盖。哪会是如此脆弱的枪声啊。

    众人一阵失望，警察可没有什么厉害的战斗力。而且一把小手枪……还不如楚天有安全感。

    枪声越来越近了。楚天皱了下眉头。这样下去的话丧尸绝对会被引过来啊。真麻烦，看起来的赶紧出发了。

    “大家都收拾一下，我们立刻出发。”

    众人没有异议。这里楚天就是头。而且他的要求没有错，枪声越来越近了。丧尸们可不是聋子。它们一定会跟着枪声找到这里。

    虽然说立刻离开，但是这里的毕竟都是学生。不像军队一样行动迅速，反映灵敏。等他们准备好的时候，人都快要跑得他们所在的位置了。

    “算了，还是帮楼下的菜鸟一把吧。”楚天狠狠的鄙视了一下开枪的人。你不知道在城市中开枪就是作死吗？你难不成有信心拿下全城的丧尸？

    这是一个还算比较标准的幸存者小队。一共8人。两人拿着不知道在哪里找到的警用手枪，另外有两人手里拿着弩。他们都是远程攻击。近距离的就交给其他四名拿着长枪的幸存者。这样的配置看起来很科学，理论上应该没有问题。

    当然，是理论上。

    要知道，在绝对的实力面前，任何计谋都是扯。

    面对数百头丧尸，这些人都手忙脚乱的开枪，射箭。结果大多数子弹与箭矢不知道飞到哪里去了。至于那四个近战手，已经有一个喂了丧尸。剩下的三个近战手都无一列外的在颤抖，楚天甚至怀疑他们会不会把长枪丢掉。

    更何况，这些人看起来应该也是学生。面孔都比较年轻。这代表着他们本身的体力也不如30岁的中年人。

    “小陆，快开枪啊。我tm的要挺不住了。”

    “别催我！该死的，这破玩应不响了。”

    “陈哥，那些家伙过来了。”

    那个被称为陈哥的人应该是这只队伍的头领。他咬了咬牙，在空旷的地方面对四面八方的丧尸简直就是找死。他看向楚天他们所在的大楼，朝队友大喊道：“走，我们进那个楼房。”

    学生们一听‘走’这个字，立刻什么都不顾的往门口挤。他们谁都不想面对可怕的丧尸，只不过门一共就那么大，他们都挤在门口谁都进不去。

    “md一群猪队友！都给我闪开。远程攻击的先进，你们三个暂时挡一下。”那个队长差点没有被自己的队员给气死。一脚踢开了一个拿长枪的学生。命令他们断后。

    其实他做的没有错。远程攻击先进去，而且也花不了多少时间。断后的队员进去关门的时候可以得到子弹与箭矢的掩护。但是那些学生早就被吓破了胆儿，一窝蜂的挤进去关门。代价是……一个拿弩的学生死亡。

    那组幸存者才刚刚进去就和要出去的楚天一行人迎头撞在一起。

    “卧槽！陈俊！”

    “md！张威！”

    这只队伍的领头和张威认识。两人一直不和，而且在怪物袭击的时候双方还互相坑了对方一次。虽然双方都没有什么损失，但是谁会高兴有人在你背后捅了一刀。

    张威看着陈俊狼狈的样子，不禁有些得意。他幸灾乐祸的挖苦：“哟，这不是我们的大班长吗？班长大人你咋弄得这么狼狈啊？您这样可是有损我们班级的形象啊。”

    “张威你少tm的给我废话。有本事你去外面会会那些怪物。保证让你死得连渣都不剩。”那个陈俊是个暴脾气，看他的样子似乎要给张威一枪。

    楚天打断了两人的争斗:“都够了！”

    陈俊正气在头上，直接顶了一句:“你tm又是谁？”

    张威幸灾乐祸的看着陈俊，这下你可踢上铁板了。

    “老大，门快挡不住了！”忽然，一个学生发现防盗门开始晃动起来。很明显，这扇门快要撑不住了。

    陈俊一听丧尸要破门而入了，赶紧指挥队伍展开阵型。

    楚天没有心思看他们一群战五渣和另一群战五渣打仗。他直接大步来到大门前，然后一脚把铁门直接踹开。

    “我去。”一众学生差点没有把下巴给闪下来。这可是防盗门！是专门用来防贼的！现在居然被一脚踹开，那防盗门有什么用？

    虽然被铁门狠狠的撞了一下，但是这些丧尸并没有后退。反而嗷嗷叫的朝楚天扑去。

    楚天掏出十把飞刀，用念力控制它们飞如尸群中。飞刀就像死神一样不断地收割着丧尸的人头。

    “都别愣着了！”楚天大喊一声，把已经傻眼的学生们拉回现实。

    “我解决掉它们主力，漏网之鱼就交给你们了。”

    说完，楚天拔出黑曼，杀入丧尸群。他就像饿狼冲入羊群一样，来了一场一边倒的屠杀。

    学生们佩服的五体投地。看看，这就是差距。原本在他们眼中恐怖无比的丧尸此时居然像温顺的兔子一样被一顿暴打。

    楚天简直就是一个专业的绞肉机。十把飞刀就像一道带刺的护盾一样，不断绞杀着靠近的丧尸。手中的刀锋利而不粘血，没有任何丧尸弄够抵挡住楚天的攻击。除此之外，楚天还时不时的往丧尸多的地方瞬移，不断的溅起一阵阵血雨。

    话说这个世界估计也只有楚天喜欢往丧尸群里面钻。

    陈俊这才明白着什么是真正的屠杀。看着满地尸体，他不仅有些后悔自己刚才的言辞。希望这位大杀神赶紧忘了吧。

    (本章完)


第131章 避难所


    “你说你们出来是来找食物？”

    面对楚天的疑问，陈俊等人像小鸡啄米一样点头。他们都已经见识了什么才是真正的牛人。丧尸在人家眼里就是送菜的。如果要是能和这种人打好关系，那么生存的可能性大大增加啊。

    “这附近哪里有商店？”

    陈俊摊开随身携带的地图：“这里有一个食品加工厂，我们原本想进去偷一些出来。可没想到怪物那么多。”说着，还有点不好意思的挠挠头。想必他们就是把食品加工厂的丧尸给引到这里来了吧。

    “那个食品加工厂在哪里？”楚天知道在末世中最珍贵的东西就是粮食。家里有粮心里不慌。自己的空间袋里面已经没有多少粮食了。估计用不了两天就会见底儿。

    “离这里不太远，几步就到了。”

    有了楚天这个人形绞肉机的存在，众人行动速度快很多。毕竟整座城市中对楚天有威胁的一共就那么几个。他们不可能倒霉的遇到所有怪物。

    众人来到食品加工车间，果然如陈俊所说，这里的食物数量十分多，而且由于附近有尸群，一只没有其他幸存者队伍关顾。

    这家厂规模不小，而且似乎专门生产方便面，饮料等一些速食食品的公司。虽然这些东西时间长了会吃腻。但胜在简单方便，可是直接吃。

    整个车间，各种方便面、糕饼整整齐齐的摆放在一起。就好像专门等他们来取似得。

    楚天忍不住脸色欢喜，他的空间袋里面的食品已经不多了。这些食物，算是解决了他的一个难题，起码他短期内，不需要再为食物而发愁。

    看着满车间的食物，学生们忍不住欢呼起来。纷纷拿起各种各样的食物往肚子里面塞。一边吃还一边往包里装。尤其是陈俊一行人，看起来地下避难所的生活不是很好。

    楚天独自来到一片以高热量食品为主的区域。他打开空间袋，将剩余的空间都装满了食物。

    学生们，浑身上下都装满了食物，有的人带的背包甚至比自己都大。已经严重影响行走时，这才罢手，准备离开。

    在楚天暂时展示了强大的实力后，没有人敢想什么乱心思。众人迅速前往地下酒厂。

    个大约十几分钟后，众人终于看到了一个巨大的庄园。要是以前楚天肯定会吐槽败家。但是自从见识到莉雅居住的城堡后楚天倒是没有什么感觉。

    只不过庄园看起来一个人都没有，估计应该是躲在地下室里面了吧。

    这里的位置虽然不是在郊区，但是还算是非常偏僻的位置。

    在和平时代，位置偏僻，或许会造成种种不便。

    但是在世界混乱的末世，偏僻位置，反而成为良好的避难场所。毕竟光顾这里丧尸很少。

    四周静悄悄的，陈俊推开外围的大门，然后来到了一个相对不是特别起眼儿的独立小房子面前：“楚哥，别看这个小房子不大。他的地下室可赶得上这个庄园的面积了。听说这里原本是想被改造成仓库以及大型酿酒厂。结果现在便宜我们了。”

    楚天比较满意的点点头，这个地方作为避难所，确实不错。

    陈俊跑到小门口处，比划着奇怪的手势。这应该是他们这些人弄出来的暗号，好辨认是自己人，还是陌生人。

    小门里面传来一阵小心的声音：“是谁？”

    “5队的。”

    小门打开了。里面有两个年轻人，手中拿着用扫把改造的长枪把守着大门。但他们看到陈俊的时候，松了口气。

    “唉？你们怎么带回来了这么多食物！？”其中一个青年两眼放光的看着众人手中的食物，恨不得把它们全部塞进肚子里。

    “我们去那个食品加工厂了。”陈俊得意的晃晃巨大的背包。

    “吹吧，那里的丧尸一人一口吐沫都能把你们淹死，还敢跑去食品加工厂？逗谁呢？”青年一脸不信的样子。

    “我告诉你，我们遇到高手了。在人家面前，丧尸什么的根本就不算事儿。”陈俊神秘的在青年耳边叨咕着。

    “不是吧。这么神？”青年还是不相信。

    “不相信算了，楚哥，这就是我们的避难所。”

    楚天点点头，大步走进来。内部装修的还算不错。估计在病毒爆发之前刚刚完成装修。

    众人将食物都放在地上。青年迅速叫过来一些同学，所有人一起把食物放进仓库里面。

    不知道是不是食物量太多了，连这里的管理者，校长都出来了。她看着一包包食物，激动的都说不出话了。这个避难所生活着超过200名学生。这些人的吃喝拉撒就成了问题。尤其是食物。楚天他们带回来的这些东西简直就是雪中送炭啊。

    “太好了，是谁带回来的？记功！记一大功！”校长已经失去了往日的稳重，说话变得有些语无伦次。

    陈俊走上来，拉着校长小说说了两句什么。她这才反应做来这里出现了不少不认识的人。其中一个穿着类似特种兵服装的人比较抢眼。她微笑的走过来：“您就是楚先生吧。幸会幸会。鄙人是这里的校长，姓李。”

    “李校长，你好。”楚天轻轻的点点头，算是打招呼。

    李校长已经从陈俊那里得知了一些楚天的消息。眼前的青年简直就是传说中的国宝级兵王。

    “请问您有什么需求吗？”

    听到李校长的话，楚天也没有客气，直接提出要求：“能给我安排个休息的地方吗？”

    “好，没问题。小陈，快带贵宾去休息。”

    陈俊立刻应声站出来带着楚天。地下室通风不是很好，而且由于阳光很少照射进来，导致里面有股奇怪的味道。

    不过在这个世界能活着就不错了，谁还会在意这些呢？

    陈俊有点不好意思的打开一件临时卧室的门：“那个，楚哥。这里条件有些，您就先将就将就吧。”

    楚天点点头，示意没什么。他关上门，然后在门口留下一个陷阱就睡了。

    (本章完)


第132章 病毒大军


    当楚天再次醒过来的时候已经是晚上了。他看了一眼手表，已经过去5个小时了。没想到自己睡的这么死。

    门口的陷阱没有被触发，也就是说没有人进来过。

    楚天推开门，发现这里的学生们都像过年一样喜气洋洋的坐在一条条长桌面前。桌子上摆着不少食物。楚天发现有不少是他们今天从食品加工厂找到的。

    他不喜欢这种气氛，回到自己的卧室从空间袋儿里面拿出一些食物后就准备一个人休息。

    咚咚……

    楚天将食物收起来：“请进。”

    进来的是刘梦琪。她看到楚天醒来后蹦蹦跳跳的走过来：“楚大哥，外面的学生都在开派对呢。我的不少同学都在这里，你也一起来玩吧。”

    楚天拒绝道：“还是算了吧。你们在一起更有话题聊。”

    无论刘梦琪怎么劝，楚天都想被绑在床上一样怎么都不离开。

    “楚大哥……我说你……”

    刘梦琪话还未落音，外面却响起了劲爆的音乐。音乐声音很大，甚至有些震耳欲聋。

    “怎么回事！”楚天一下子站起来，神色有些紧张。

    很快，音乐声被制止。楚天走出卧室，看到李校长正在带领几个学生把有些喝多了的学生给按在地上让他们停止发疯。这伙人不知道从哪里搞到的酒，私藏了许久今天庆祝就给都喝掉了。发酒疯的四人就打开了音箱，放起了音乐。

    音乐在和平年代并不会引起学生们的愤怒，但是现在可不一样了。所有人都尽可能保持安静。就连说话都尽量少说。因为他们谁也不想引来一大批丧尸。

    没有欢呼声，没有辱骂声。所有人仅仅使用愤怒的眼神瞪着打开音响的四人。

    这时，一个被留在门口守备的学生有些惊慌的拿着武器，用带着哭腔的声音小声的对李校长说：“校……校长。门口，门口来了一大群怪物。”

    所有人都情不自禁的捂住嘴。生怕发出一点声音吸引到怪物的注意力。

    门外传来阵阵低吼声，一些学生拿起手边的武器，枕戈待旦，随时准备面对破门而入的怪物。

    时间一秒一秒的过去了……门外的怪物们并没有发现不起眼的小房子其实是前往地下室的入口。它们在附近游荡了不知道多长时间，最终什么也没有发现，准备离去。

    总算离开了……

    当众人松口气的时候，忽然传来一道不和谐的声音。原本被人们按倒在地呼呼大睡的酗酒学生不知道什么时候醒来了。迷迷糊糊的说了一句话。

    完了！

    地下室的入口传来了铛铛的响声。很明显，它们发现了这里的学生们。

    其中一个学生再也忍受不住了。他狠狠的一脚踢在那个发出声音学生的肚子上。

    这一踢就像导火索一样引爆了众人心中的怒火。真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。哪怕性格脾气再好的人此时也恨不得杀了这几个混蛋。

    病毒大军拍门响声越来越大了。已经不可能隐蔽过关了。那么唯一的办法就是正面硬抗了。

    “所有使用弩以及手枪的人在后面射击。使用冷兵器的人准备前线迎敌。”李校长立刻组织学生准备战斗。现在怪物已经打到门口了，想撤离是不可能的了，那么唯一的办法就是战斗到底。

    入口的铁门被撞得‘当当’响。学生们都握紧武器，双眼死死的盯着铁门。

    嘭！

    铁门被撞开了，一头舔食者嘶吼着冲进地下室。

    一个胆小受不了压力的学生忽然丢下武器，扭头就跑。尽管地下室没有任何退路，但是他依旧尽可能试图远离怪物。哪怕这样仅仅能让他多活1分钟。

    溃退这件事情就像感染病一样。有了第一个就会有第二个。越来越多的人加入了溃退的行列。

    舔食者就像饿了3天的野狼一样进入羊群，它伸出蛇一般的舌头，留着恶心的口水扑向离自己最近的学生。

    “你是当我不存在吗？”楚天掏出两把飞刀，随手一甩。飞刀就像长了眼睛一样精准的命中了舔食者的脑袋。巨大的力道直接把舔食者射在墙上。

    震撼！

    所有学生都呆呆的看着被钉在墙上的舔食者，一时间忘记反应。

    又有两头舔食者跟进来。楚天冷笑一下，一记鞭腿狠狠的踢在打头舔食者的脑袋上。巨大的力道让它直接向后飞去。与自己后面的同伴一起撞在墙上。

    这一脚的力道可不小。即使生命力顽强的病毒生物也感到不适。当它们睁开回过神来看向楚天的时候，却看到一柄黑色的刀刃迅速放大，插在它们的脑袋上，来了个糖葫芦串儿。

    “都别发呆了。”楚天把学生们拉回现实，但不少人依旧在回味着楚天以一敌三并且碾压的场景。

    “都拿好武器，这些舔食者不过是它们的尖兵，大部队在后面呢。”

    楚天说完边走出地下室。外面的景象不仅让他头皮发麻。大门外围已经被无尽的丧尸包围了。除了比较常见的丧尸，还有丧尸犬，舔食者，以及一些其他怪异的感染生物。不过像g病毒感染体倒是没有发现，算得上不幸中的万幸了吧。

    地下室的学生们都走出来，他们看外面无尽的丧尸，脸色变得苍白无比。

    “我的老天爷，这还怎么打？”

    “不干了不干了，这里待不下去了。”

    不少学生看着无尽丧尸，不仅升起退却之心。有的人甚至稍微后退两步打算当众人对抗的丧尸的时候赶紧先逃。争取掏出这个鬼地方。

    这么多丧尸，除非神灵降临，否则的话凭他们一群战斗力可能连5都没有的学生是不可能打赢的。

    楚天也有些头疼。这么多丧尸……自己没有任何技能可以来群攻的啊。要是一个一个杀的话那么……自己可能的花一天的时间。

    有没有什么东西可以帮助自己干掉这些家伙呢？

    楚天看了看四周，最终目光落在地下室仓库附近一大堆无规律的铁桶上。

    “就你们了！”

    (本章完)


第133章 准备离开


    “李校长，我需要你带领这些学生配合我。”楚天来到也有些惊慌失措的校长面前。用着比较强硬的语气要求道。

    李校长虽然慌，但是还没有彻底失去理智。她知道这个时候必须的听这个人的命令。要不然凭借自己学生的战斗力……除了全军覆没她实在是想不出其他的结局。

    而且从陈俊之前的描述，这个人简直就是天生为了末世而生的。

    这个时候，除了相信楚天，李校长没有其他选择了。

    “好，好，我会尽力。”李校长迅速召集了一些还有勇气站着的学生，让他们听从楚天的指挥。

    这些学生人数不多。但是能够过来的都是还算有勇气的的。毕竟现在能够站着没被吓趴下已经很不错了。

    “没人拿一桶汽油，然后拿刀之类的给油桶捅出一个洞。”

    一些聪明的人已经隐约明白了楚天要干什么。汽油有什么用？无非不就是能够给车辆使用，而且可以燃烧嘛。

    要不然，难不成你想把油倒地上让这些怪物滑到？

    没有刀具的人搬出油桶后就朝那些已经被吓傻的同学那里拿刀具。很快，一桶桶油被摆在楚天面前。

    可是，要怎么把这些油丢过去呢？

    “你们谁会射箭？”

    刘梦琪和几个男生走出来。

    “你们把箭矢都点上火焰，等我下令的时候你们就尽管往丧尸群里面射击。”楚天下完命令后就自顾自的闭上眼睛。他需要集中精神。

    这个人在干什么？怎么关键时刻闭上眼睛了？学生们郁闷的想到。

    接下来，神奇的一幕出现了。油桶里面的油，就像失重一样漂浮起来。

    楚天之所以让他们将油桶打开一个口子，主要是因为目前楚天的精神力要是想举起这么多铁桶很费事。要是精神力被消耗的一点都不剩了肯定会妨碍后面的战斗。

    铺天盖地的汽油从天而降几乎罩拢了整个病毒大军。刺鼻的汽油味即使距离很远也能闻的很清楚。

    “放箭！”

    楚天的吼声惊醒了发愣的学生。早已准备好的火箭立刻腾空飞向病毒大军。

    汽油的燃点很低，火焰接触到汽油立刻燃烧。加上附近被绿化的不错，之前这里的主人为了享受种了不少花花草草。现在这些东西早已枯萎，并成为了最好的导热体。

    火焰的温度在3000到4000度之前。人类已知耐高温的细菌水熊虫也仅仅能在181度的高温活下来两分钟。t病毒就算再恐怖依旧属于病毒范围。遇到高温照样跪。

    冲天的大火不但吞噬着丧尸们的生命。动作缓慢的丧尸带着熊熊大火走了两步后很快就倒地不懂了。它们身上的病毒不多，很轻松的就死亡了。

    但是像丧尸动物之类的就不一定了。比如丧尸犬。它们的速度原本就比丧尸快很多。火焰的高温它们短时间还是能够耐住的。但是它们的速度由于病毒不断减弱，身体素质也迅速下降。

    学生们的手枪也不是摆设。速度被削弱n倍的丧尸犬要是在打不中那么他们就别再这个世界上待了，因为早晚都会死。

    大火进行了将近半个小时。火焰熄灭后，能够站着的生物已经所剩无几了。哪怕舔食者也没有继续站着的了。因为就算它们冲出大火也被楚天直接一刀劈成两半。

    学生们原本以为自己要进行最后一战。可没想到反而几乎来了个零伤亡。唯一的伤亡就是有一个学生被舔食者偷袭死了。还有那四个打开音响的人也被群殴致死，其他的都没事。

    午夜时分，一群学生，正在清理厂内外地面上的血迹和尸体，避免这些东西引来其他怪物。

    每个人都显得很忙碌，累得额头上全是汗水。

    不过，有个人却悠闲的靠在墙边，喝着热茶，显得很轻松，和忙碌的学生群体，形成鲜明的对比。

    奇怪的是，却没有人敢站出来指责这个人偷懒，反而每个学生看到这人，都是眼神敬畏。

    这个人就是几乎以一己之力拿下所有病毒生物的楚天。

    哪怕是地下避难所的领导都没有想到这样的结局。她一直认为楚天虽然厉害，但依旧属于人类的范围。那些乱七八糟的异能不过是陈俊被吓傻了，说胡话罢了。

    但事实证明，陈俊不但没有说胡话，反而十分清醒。她眼前的青年，就是一名神。

    “楚先生，我，我代表这里的所有师生……真的，真的十分感谢你。”李校长激动地有些语无伦次了。经过了不知道多少个夜晚都是提心吊胆的过着。现在她终于可以安心下来，因为现在这座避难所也有自己的底牌。

    “没什么，大家都是幸存者。”楚天表现的很平静，似乎只是做了一件举手之劳的事情。

    “对了李校长。你在这场灾难爆发之前有没有看到奇怪的新闻。”楚天决定去华夏病毒首次爆发的地点去看看。那里或许能够有些主线任务的苗头。

    李校长皱折眉头想了许久。病毒爆发之前确实出现了很多事情，她梳理了一下思路：“我们进去谈吧。”

    ……

    半个小时后，楚天躺在床上。这或许是最后一次躺在这张床上了，因为明天他就准备离开。

    不错，就是离开。他已经确认自己的下一个目标了。那就是首都。听李校长说，首都是首次在国内发现怪物的。也就是说，第一名感染者应该就在首都。至于是怎么进来的，这个就不知道了。

    至于去那里要不要带个同伴，楚天还没有想好。这可不是去旅游，这是去冒险。甚至对于普通人来说就是去作死。

    但是自己一个人上路会不会太寂寞？

    楚天不由自主地想起刘梦琪的身影。

    还是算了吧，她还是安心的在这里待着吧。首都离这里可是有300公里远呢。别说一个普通女孩子了。就算是军人也不一定能够活下来。路程就足够让不少人累死了。而且路上还有各种各样的怪物。

    想到这里，楚天合上眼睛，闷头睡了。

    (本章完)


第134章 为了方便面的战斗


    “什么？你要离开这里了？”第一个得知楚天要离开的人不是李校长，而是刘梦琪。她就像小女孩拦着父亲出差一样挡住楚天的去路：“不行，就算离开这里你也要带我一起离开。”

    “不行，我这次去的地方太危险了。”楚天断然拒绝道。这是他昨天想了一晚上的决定。无论如何也不带任何人一起冒险。

    “我有保护自己的方法。”刘梦琪急了，她晃了晃手中的弩，有一点像示威。

    楚天无视了她，敲了敲李校长所住的地方。

    门开了，李校长似乎刚刚睡醒，眼睛还没睁开。

    “您好……楚先生。唔……不好意思，您有什么事情吗？”李校长一边打着哈气一边说道。

    “那个，李校长，我是来告别的。”楚天礼貌的解释道。

    “哦，是来告别的啊……等等？！您要离开这里？”听到告别两字，李校长瞬间清醒了。说实话，这个晚上是她睡的最安稳的一晚了。不就是因为避难所里面有一张底牌吗？

    现在这个避难所最大的倚仗要离开。别说能不能睡安稳觉了，能不能活下去都是个问题。

    “我们……这里哪里让您感觉不舒服吗？有的话您尽管提，我们改就是了。”为了留住楚天，李校长也算的上豁出去了。

    楚天赶紧摇摇头：“您误解我了。我的意思是我有其他事情需要去做，不能再这里久留。”

    李校长冷静下来，她回忆起第一次与楚天见面的时候，楚天貌似穿的像军装。

    “您要去哪里？”

    “首都！”

    ……

    原本李校长还想大不了带着幸存的学生跟着楚天离开这里。可是当她听到首都后立刻放弃了。先不说路途过于遥远，路上的怪物根本就不是他们能够对付的。这可不是防守战，而是运动战。防御某一个点楚天还能保护他们的安全。但是路上就不可能了。楚天又不会分身术。

    楚天的离开算的上个秘密。李校长不敢公开楚天离开的事情。这对士气打击太大了。只能等待以后时机成熟的时候在透露。

    “陈俊，你带上人去那个食品加工厂尽可能的带回来一些食物。能带回来多少就带多少。”

    陈俊拿着长枪，拍着胸脯保证道：“校长，你放心吧！”

    李校长笑着点点头，然后又对张威说：“你也跟着陈俊一起去吧。虽然你是新来的，但是这个时候没有给你适应的时间了。”

    陈俊哈哈大笑的拍着张威的后背：“放心吧，我会好好教你的。”

    “滚，谁要你教。”

    接着，李校长又分配了其他人，将附近的大门重新加固了一下，剩下的人手，则开始在地下室里的后方，挖一条后备逃生的通道。

    昨天大规模丧尸群的事件，给李校长敲响了警钟。

    地下避难所固然隐蔽，但是一旦被怪物堵住出口，他们连个逃生的出口都没有，这样显然是非常不可靠的。

    虽然楚天离开了，但是却留下了宝贵的建议。让这些学生侥幸活到了末世结束。

    ……

    由于是长时间赶路，楚天走的速度不算快。走了将近2个小时也不过走了20公里罢了。（当然对于正常人来说还是够快的了。一般人速度也就每小时5公里）

    站在楼顶上，楚天俯视着几乎已经变成废墟的城市，心头有些震撼。

    从电影里观看，和亲眼所见的末世面貌，其效果大不相同，街道上到处都是抛锚的车辆、血迹和尸体，给人一种触目惊心的感觉。

    几乎每一条街道，都有丧尸在漫无目的的游荡，偶尔还有一两只舔食者，在街道上快速的穿行而过，寻找新鲜的血肉。

    忽然，楚天的余光发现了角落处爆发争吵。

    ……

    末世已经爆发大半个月，食物已经成为幸存者们新的危机，忍受不了饥饿的人群频繁地出现在街头，寻找食物。

    在这个时候，人们可以为了一块饼干儿大打出手，甚至不惜杀死对方。

    楚天此刻，就看到某处角落里，有两帮人不知道为了什么，而打了起来。

    虽然这两帮人还都非常有默契的，知道城市里有无数怪物，所以没有动用动静大的枪支，搏斗的过程都是刀棒等武器，但是这两帮人的运气不太好，刚好有一只舔食者，游荡了过去。

    舔食者的听力，早就进化得发达无比，异常灵敏，立刻就听到这两帮人闹出的动静，快速的扑了过去。

    ……

    偏僻的小巷子里，两派幸存者几乎同一时间发现了几包方便面。而这几包在末世前价值不到10块钱的方便面却成为了双方争斗的导火索。

    开始双方仅仅是骂战，都把人马拉上来秀一番，试图吓走对方，或者让对方不战而屈人之兵。

    紧接着，双方又爆发了激烈的骂战。双方几乎把这辈子学过的脏话都用出来了。最后双方甚至问候了对方的奶奶的奶奶的奶奶……

    但是骂战也没有解决矛盾，于是双方选择了最简单粗暴的解决方法，直接动手。

    惨叫声不断，这些人为了区区几包方便面，下手都非常狠，他们都知道，没有法律部门的今天，就算打死人也不会有警察登门来抓自己。如果真的来了那还好了呢。这时候下手不黑点，吃亏的可是自己。

    只是这些人不知道的是，他们的打斗，引起了一只舔食者的注意，致命的危机正向他们靠近。

    楚天居高临下，决定还是帮助一下这些。第一是因为对方也是人类。第二个原因是自己把大多数食物留在避难所，算的上为那些学生们提供一些帮助吧。不过自己现在没有什么吃的了。这头舔食者来的正好，楚天可以来一个杀鸡儆猴。几包方便面虽然不多，但是在这个世界能够找到吃的就不错了。

    巷子里……

    当恐怖的舔食者出现的时候两派的幸存者立刻停止打斗。

    没有任何犹豫，没有任何迟疑，所有人第一反应就是跑。

    这些人也没有经过训练。心里素质很差。舔食者狰狞的外形直接激发了这些人心中的恐惧。就像兔子见到老鹰一样，本能告诉他们，这个时候必须跑。

    人的两条腿，怎么可能跑过舔食者的四条腿？

    舔食者听准方向，一个弹跳，就扎入了人群，它已经闻到了新鲜血肉的味道。

    可是它却不知道华夏有个成语叫做螳螂捕蝉黄雀在后。一个影子从天而落，处于舔食者的视野盲区。锋利的刀刃精准无比的扎进舔食者的脑部，将它钉在地上。

    (本章完)


第135章 暴君


    所有人的目光，都聚集在舔食者的身上，哦不，是聚集在舔食者身上的楚天。原本他们以为死定了，可没想到居然从天而降一个战神，直接秒杀了怪物。但是他们也搞不清楚天的身份，只好愣在原地大气都不敢出。

    楚天没有理会他们，自顾自的拔出黑曼。眼睛扫过方便面，随手拿了两袋。

    立刻，这些人小声的议论纷纷，出于对楚天实力的畏惧。暂时没人敢做出头鸟，不过脸上的不满之色，显露无疑。

    既然这些人为了食物能够拼命，自然也是狠人。

    虽然楚天的实力很恐怖，但是楚天的外貌实在是没啥威慑力。相比恐怖凶猛的舔食者温柔多了。而且这些人之前没有见过舔食者，也不知道它的恐怖。（见过的人基本上都死光了）

    而且楚天使用的武器只有一把刀。而这些人使用武器却有警用手枪。

    手枪的威力已经深入人心，再厉害的人也不过是一颗子弹的事儿。

    为了生存，他们自动忽略了楚天刚刚帮助他们的事实。反正又不是我们请你帮忙的。

    “这位先生请留步。谢谢你刚才帮助我们。但是你拿走的东西太多了，而且这些方便面是我们先发现的。希望您高抬贵手，只拿走一包方便面。”

    楚天回过头，他发现站出来说话的是一个中年男子。看样子应该是其中一队的领头。

    “你们的生命只值两袋方便面吗？”

    中年汉子愣了一下，没想到楚天居然这么回复。这时候，另一队的队长站出来：“小哥你这么说我就不爱听了。大家都是幸存者，互相帮助一下也是应该的。你看我们队这么多人，这些方便面一分也就两人一包。我们要是在没吃的就饿死啦。”

    “那是你们的事情。”楚天丢下一句，然后把两盒方便面丢进空间袋中。而空间袋从外貌来看依旧像是空的。

    这是什么？魔术师？

    所有人都惊愕的看着楚天腰间的袋子。这里面会不会有其他食物？

    就在楚天转身准备离开的时候，那个后来站出来的人忽然眼中精光一闪，悄悄靠近了中年汉子，用极低的声音嘀咕道：“哥们儿，合作一把怎么样？”

    为了食物，两个原本互相看不顺眼的队伍居然展开了合作。

    正如邱胖所有：“没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”

    不过，中年人却不敢轻举妄动，有些警惕问：“怎么合作？”

    这家伙是个光头，见中年汉子戒备的看着他，也不在意，捏着下巴冷笑道：“没发现那小子腰间的袋子有问题吗？而且他走的那么急，肯定知道跟食物有关的情报。”

    中年人眉头一皱，听到这里，傻子也知道，光头是想打这神秘人的注意。

    心中有些犹豫，中年汉人虽然也觉得光头说的很有可能，但是这个神秘的年轻人，身手可不是盖的，虽然不知道那个怪物实力怎么样，但是既然敢一个人出来那么证明他绝对不是个软柿子。自己这些人，成功的几率有多大？

    光头看出中年汉子的犹豫，不由小声提醒道：“干不干？别婆婆妈妈的了。给句话。没吃的，咱们早晚得饿死！这小子虽然厉害，可再厉害也就一个人，而且我们还有枪呢。我就不信他连子弹都不怕？”

    想到手中的枪械，中年人恢复了一些底气。说到底他犹豫不是因为楚天帮助了他们。而是不确定能不能成功的从楚天手里夺走好处。

    “这位兄弟，请你留步……”

    光头的话还未落音，身后传来巨大的响声让所有人都看向声音的来源。

    只见一名身高三米，皮肤苍白的光头男子走了。不，他不是人类。他的皮肤下面微微发红，右手也比左手粗壮很多。他是……解除限制的暴君。

    楚天的脸色变得有些严肃。暴君的战斗力和舔食者完全一个天上天下。在生化危机恶化中，即使穿着限制服的暴君也可以以一当十暴打舔食者。在强大的巨人面前舔食者简直就是乖宝宝。

    “这是什么鬼东西，开火！”

    或许暴君长得样子不够凶恶，起码没有舔食者那么恶心。所以这群人居然鼓起勇气反击了。

    子弹打在暴君的身上仅仅溅起一阵火花。暴君的皮肤简直堪比铁甲！

    看似笨重的暴君跑起来十分迅速。先不说身高优势。他跑一步赶得上一般人跑两三步了。暴君的体型比例还是很均衡的。速度不比一般人差。

    40米的距离对于暴君联手不过是两个呼吸的时间。在近距离，可以说没有人能够战胜暴君。

    只见暴君像踢足球一样直接把其中一人踢出去。后者直接撞在一面水泥墙上，吐了一口血。这家伙的内脏直接被踢错位了。

    子弹完全对暴君没有任何效果，更别说这些人手中的刀剑棍棒了。这些东西都不配给暴君挠痒痒。

    之前打算联手的两队队长果断放弃自己的队员，迅速逃离这个鬼地方。这玩应更本就不是他们能面对的。至于那些被他们抛弃的队员，见鬼去吧，自己活着才是最重要的。

    不过暴君似乎不想放过他们。只见暴君随意一脚踩死最后一名留下来断后的（抛弃）幸存者。然后开足马力跑向两名队长。

    光头被暴君的动作吓一跳。他看了一眼身边的中年人，咬咬牙，忽然推了他一下。中年人瞬间失去平衡，摔倒在地。

    中年人脸色大变。这个时候摔跤简直就是送死啊。后面跟着的怪物可不会放过自己。而导致自己死亡的人……就是眼前这个光头！

    他眼中闪过一丝疯狂。他忽然伸出手拉住光头的裤腿。结果光头也被他带到摔在地上。

    “你这个混蛋！你这是干什么！？”光头又惊又怒的看着中年人。

    中年人哈哈大笑：“你个混蛋！要不是你劳资会栽在这里！md，今天咱么谁也别想活。反正在地府那里我还有个垫背的。”

    光头惊恐的看着中年人以及他身后的暴君。暴君才不管他还不害怕。它就是为了杀戮而生的。只要是活物，不管你是人类还是丧尸，它都会消灭。

    鲜血飞溅，两只幸存者小队……全灭！

    (本章完)


第136章 对战暴君


    楚天身高一米8以上，但不到一米9。而暴君的身高却超过3米，而且拥有着爆炸性的肌肉，反观楚天看起来有些单薄，和暴君站在一起甚至有点弱不禁风的感觉。

    双发的体型差距甚大。就像巨人与小矮人一样，让人感觉根本就不是在一个层次的。

    暴君不愧是生化危机系列最完美的杀人机器之一。它敏锐的第六感立刻提醒它眼前的人类和以前见过的不一样。战斗力根本就不在一个层次上。

    当然，这不代表着它怕了。在暴君的字典中‘害怕’两字跟本不存在。遇到敌人那么只需要做一件事情，杀死它。

    暴君压低身子，像一辆人性坦克冲向楚天。地面被他震的轻微颤抖，可见暴君爆发的力量是有多么恐怖。

    楚天才不会傻乎乎的站在原地挨打呢。暴君在电影中战斗力可不是吹出来的，而是打出来的。它们甚至可以凭借自己的力量打翻一辆装甲车。虽然不是坦克但是装甲车也不轻。怎么也的十几吨重。楚天虽然力量超过一般人，但是想把装甲车给掀翻还有一段距离。

    身材小就没有优势了吗？当然不是。楚天最大的优势就是灵敏，攻击诡异。面对重型坦克般的暴君。楚天最好的办法就是断履带，打黑枪。

    所谓的断履带就是攻击暴君的腿部，争取将其打断。失去了双腿的暴君不过是一坨肉罢了。任人宰割的鱼肉。

    而打黑枪就更简单了。楚天的‘小身材’随便藏一个地方暴君就找不到。然后就用各种各样的手段阴人就可以了。比如丢两个陷阱啊之类的。

    楚天在暴君即将撞上自己的前一秒发动瞬移。暴君由于冲刺速度太快，没有刹住扎。导致直接一头撞在墙上，被坍塌的墙壁差点活埋了。

    楚天出现在暴君的身后，丢下一个厉火陷阱就跑路。消失在黑暗的角落，悄悄地观察暴君。

    失去目标的暴君并没有恼怒。或者说它根本就不知道恼怒是什么。他站起来，四处看了看。脚下的厉火阵没有引起它的注意。毕竟谁会去注意一个小小的图案呢。

    黑色的火焰瞬间燃起。暴君的右脚发出淡淡的烧焦味到。看来厉火确实不利于烤肉，因为它直接把肉烤糊了。

    暴君淡定的看向右脚的火焰，它用脚狠狠地摩擦了两下地面，试图有泥沙灭火。但是厉火根本就不需要空气，而是魔力。（精神力）除非楚天让他熄灭否则它可以燃烧个一百年。

    见泥沙没有任何效果，暴君果断双手握住小腿，然后使劲一拧。它居然直接将自己的小腿卸下来了！

    我去，真是个狠人！

    楚天暗骂一声，既然这样那么厉火也没有用了。看来想要消灭暴君还是得消灭它的脑袋。

    不过暴君的脑袋也不是纸糊的。一般子弹对它的脑袋没有任何用处。唯一能够消灭它们的方法就是直接用坦克炮爆头。或者……直接用刀把它们的脑袋砍下来！

    用炮弹糊脸是不可能的了。唯一的办法就是拿黑曼把它的头砍下来。

    厉火并不是什么都没有带来。起码毁掉了它的一条腿……呃，应该吧。

    t病毒拥有着强大的恢复力。它们可以迅速修复损坏的细胞。暴君的小腿刚刚毁掉，楚天就发现它的小腿上似乎长了一块肉瘤。而且这块肉瘤越长越大。估计用不了多久，它就会长出损失的那条腿。

    “md，别以为我拿你没有办法。”楚天这个时候忽然有些后悔了。早知道就带一些大威力的武器了。比如说火箭筒之类的。当然，现在后悔有些晚了。

    和暴君玩肉搏，真tm刺激。

    楚天跳出掩体，巨大的弹跳力让他直接落在暴君的身上。

    这或许是唯一一个敢主动靠近暴君的人了。

    暴君的反应也不慢。楚天刚跳到空中它就开始反应了。它凭借着声音传来的信息，反手抽向天空。

    抽空了！？

    暴君自信满满的一击失效了。它实在不明白明明那个小矮人应该在天上，它怎么躲开呢？难道他会飞？就算飞也不能这么快啊？

    凭着暴君那颗小脑袋，恐怕想到死都不一定能想到世界上有一个叫做瞬移的技能。当然也可以说这个叫做空间跳跃。

    趁暴君没有反应过来，楚天果断准备下黑手。朝暴君的后脑勺砍去。

    拥有着对危险预知第六感的暴君连头都不会，直接伸出胳膊挡住楚天的攻击。

    锋利的刀刃直接将暴君的手臂切断。但是这条手臂却换了一条命，这对暴君来说并不亏。

    暴君回身用右臂狠狠的砸在楚天身上。速度之快到楚天几乎没有反应过来就被砸出去。好在及时使用念力抵挡了一下，否则的话这一下足以让他弄个半残废。

    左臂对于暴君来讲并不断重要。因为他的主要攻击来自他的右臂。更何况他还有t 病毒这个bug为他修复伤口。但是这次攻击却让暴君感觉不对劲。或者……它体内的病毒感觉不对劲。

    强悍的恢复力失效了。伤口处就像有一种新的病毒一样阻止t病毒食物修复细胞。两派病毒在暴君的伤口处打来打去，一时间难以分出高下。

    暴君虽然不知道为什么自己赖以生存的恢复力不好使了。但是它根本就不在乎。即使死了它也不在乎。它只需要战斗至死，这就是它需要做的。

    “看来有效。”楚天在一直盯着暴君的伤口。发现并没有张出肉瘤松了口气。

    暴君高大的身影就像大山一样缓缓走向楚天。它虽然失去了左手，但是依旧给人一种十分帅气的感觉。

    没错，就是帅气。

    暴君长得并不像丧尸那么恶心。甚至在不少人看来他长得很帅很霸气。

    楚天靠在墙边一动不动，手中握着黑曼不知道在想什么。

    暴君他才不管眼前这个小虫子在想什么呢。他只知道这个给自己带来不少苦头的家伙不动了。至于为什么不动了，它不知道，也不想知道。

    当暴君靠近道楚天眼前的时候，楚天忽然丢出了两把飞刀……

    (本章完)


第137章 兵哥好


    银色的飞刀就像子弹一样忽然从楚天的手中弹出。尽管距离很近，但是暴君依旧及时将右臂横在脑袋面前，挡住了飞刀。

    暴君的脸色居然露出了一丝讽刺。要知道这家伙平时可以说都保持一个表情。它是在嘲笑楚天没有其他手段了。居然拿出这么简单的攻击来糊弄自己。他真的以为自己会中招吗？

    暴君放下自己巨大的右臂。当它的视线再次看向楚天时，它惊愕的发现楚天已经消失了。

    噗嗤！

    “这是……我的身体吗？”

    暴君试图摸摸自己的脑袋。但是肩膀上面什么都没有。似乎确认自己已经死亡，小山般的尸体轰然倒地。

    原来，楚天的那两柄飞刀不过是个幌子。目的就是吸引暴君的右臂挡住脑袋前面，遮挡住它自己的视线。剩下的就简单多了。一个瞬移直接来到暴君的后面，然后趁对方没有回过神抢先攻击。

    总算干掉这个大家伙了。

    楚天揉了揉胸口。之前那一爪子可是够疼的了。还好用念力抵挡了一下，要不然自己的肋骨肯定碎了。

    巨大的动静肯定吸引了不少怪物。楚天不想被一大群战五渣丧尸给围攻致死。它迅速跳向一栋楼房。很快，楚天与暴君战斗过的地方被一大群丧尸围住。可怜的暴君尸体被一大群丧尸给分了。

    还好自己跑得快。

    楚天受的伤看似不轻。但是他也拥有着不错的恢复能力。虽然不像一些小说中的那些血族那么恐怖。但是这点伤还是没有问题的。

    但是伤口却让楚天的速度下降了。现在楚天只能用一半的速度继续赶路。

    要不要开辆车什么的？

    如果这里要是电影版的生化危机，说不定楚天还真的开车赶路。毕竟那里面对楚天有威胁的怪物几乎没有。当然除了影片最后那个大boss。但是现在生化危机……舔食者满地跑，boss级怪物也是多如狗。你开车是是？估计刚开个十公里就被舔食者大军围攻。而且还是中间夹着一群boss的那种。

    楚天还想多活几年，还不想死的这么早。

    走了一天，楚天随意的找了一个房子准备休息。至于这房子是谁的？估计它的主人已经在某个丧尸的肚子里面待着吧。

    话说会来，这家主人平时绝对不收拾屋子。要不然屋子不可能这么脏！

    算了……将就一晚上吧。

    楚天刚躺在床上，门外就传来轻微的响声。楚天警觉的做起来。现在已经8点了。一般人这个早就在家里藏起来。哪有人这个时候才回来？

    难不成……有怪物？

    一个鲤鱼打挺坐起来，楚天蹑手蹑脚的走下床，守在门口。谁要是敢闯进来，楚天就会送给他最热烈的欢迎。

    过了大概十分钟，脚步声越来越近了。楚天排除了丧尸的可能性。丧尸不可能迈这么轻的脚步。那么唯一的可能只有一个……来者是人类。

    楚天依旧没有放松。因为在这个世界，有的人类比丧尸还要可怕。遇见丧尸只需要送它一记飞刀就可以了。但是遇到人类呢？你总不能见面一句话都不说就干掉对方吧。人家又没有招你惹你。

    脚步声越来越近了。这栋楼本来就没有几套房子。楚天住的地方位置很好。这个位置一般丧尸不会上来。就算上来了。也可以迅速从这里几根绳子下去。这里的位置不算太高，只有三层楼。

    不管对方是谁，先控制住对方再说。

    先下手为强。这个道理在哪里都适用。

    外面的人推了推大门。他们很快发现大门已经被锁住了。过了一小会，楚天听到门锁发出一阵轻微的响声。

    对方在用铁丝开锁！

    要知道铁丝开锁可是个技术活。一般人还做不了。进来的人该不会是一个小偷吧？

    门被慢慢推开了。楚天原本想冲上去的念头被硬生生的止住。先入眼的不是一个人，而是一把枪。楚天在这里见过的枪基本上都是警用手枪。而来者带的却是华夏军方的95式突击步枪。

    这种枪除非去军营里面找否则不可能找到。也就是说……来者很有可能是军人。

    难不成是政府军人？

    楚天不敢轻举妄动。他可不确定这个大头兵看到自己会不会神经反射直接送自己一颗子弹。要知道人在紧张的时候很容易做一些不过脑子的事情。比如直接扣动扳机。

    还是直接控制住他吧。

    楚天缓缓站起身，双腿猛的发力。整个人像猎豹一样迅速扑向那名士兵。

    士兵反应也不慢，只见他迅速一个肘击怼向楚天腹部。但奈何力量差距太大。楚天轻松的一只手接住了他的攻击，将他控制住。

    “放开他！”

    楚天这才发现这名士兵后面还跟着一群同伴。他们手中武器比较齐全。小到手枪，大到狙击步枪、通用机枪，应有尽有。

    “我在无法保证自己安全的时候不能松开他。”楚天还搞不清楚这些人是来干什么的呢。万一是那个保护伞士兵伪装的怎么办？

    “同志，我们没有恶意。我们只是想在附近休息一晚上，绝对不会打扰你。”其中一个看似领头的军官站出来，和气的劝说道。

    “请放下武器。”楚天面无表情的说道。自己念力还不足以抵挡这么多武器的攻击。哪怕他们仅仅将枪口下垂也没有问题。毕竟自己打不过还逃不过吗？

    那个军官皱了皱眉头，想想还是无奈的朝手下说：“都放下武器吧。”

    士兵们放下武器。但是他们的手指依旧搭在扳机附近。这样他们很快反击。在一秒钟击毙楚天。

    但是一秒钟的时间足够楚天逃跑了。就算他们想对自己不利又怎么样？

    楚天放下那个士兵。此时他的脸变得通红。哪怕现在是黑夜楚天也能感到他羞的恨不得找个地洞钻进去。被一个‘普通人’给几个照面制伏了。他这个特种兵当的真窝囊。还是回家抱孩子吧。

    那个军官有些恨铁不成钢的狠狠瞪了一眼那个士兵。然后客气的说：“我们需要一栋房间。请理解。”

    虽然语气比较客气，但是说出来的完全就是一个命令。

    楚天有些不悦的还想说什么，但这时……脑袋中忽然响起一个声音。

    (本章完)


第138章 世界的希望


    叮！恭喜你开启主线任务！

    主线任务，末世终结者：能力越大责任越大。结束这个让人绝望的世界吧。保护生物专家周博士前往首都郊区的幸存者基地，并帮助他研究出克制病毒的药物。条件：保护人物不得死亡，否则强制遣送回现实世界，并随机消除一种异能。完成奖励8000奖励点。

    支线任务（1）丧尸收割者：击杀10000丧尸。获得3000奖励点。

    支线任务（2）暴君克星：击杀5头暴君。获得2500奖励点。

    已完成隐藏任务，母体之焉：击杀巨型变异母体，奖励2000奖励点。

    楚天被突如其来的主线任务吓了一跳。没有想到居然在这种地方打开主线任务。不过末世终结者这个任务……楚天记得生化危机6里面爱丽丝找到了病毒解药，杀死了所有丧尸。但是自己怎么找？现在都不知道伞公司有没有搞出来解药呢。

    等等，周博士？

    楚天这才发现进来的不仅仅是士兵，更有一名白发苍苍的老人以及一名还算年轻的中年人。

    难不成他就是周博士？

    那个军官看楚天愣在原地有些奇怪。他有些不耐烦的说：“同志，如果你不让我们进去请给句话。”

    “啊？哦，请进吧。”楚天让开身。

    “同志，我们……等等，你说让我们进去？”那个军官一下子没有反应过来。楚天之前的表现挺激烈的。怎么这么快就松手了呢？

    “难不成你们想在外面和它们过夜？”

    那个连长得到楚天的同意后立刻带着老人走进来。楚天越发越确定这个老人就应该是那个周博士了。

    “同志，你之前当过兵？”那个军官走进厨房后回头看着楚天。

    “算是吧。”

    那个军官没有在意楚天的回答：“不管当没当过都没关系。现在是特殊时期，所有成年男子都必须加入军队，为国家效力。我宣布，你现在是一名华夏士兵了。”

    楚天并没有在意军官的语气。这个军官虽然语气有些冲，但是也侧面反映出现在情况有多么严重糟糕。

    军官看楚天没有什么反应，直接开口：“不说话我就当你同意了。现在我就是你的上司了。你可以叫我王连长。剩下的你不需要知道。现在我命令你上缴你的食物。这些东西需要交公。”

    得，闹了半天是看上我的食物了。怪不得去了趟厨房回来就要强制自己入伍。原来是为了这个啊。

    楚天的脸色变得有些冰冷：“你看我像有食物的人吗？要不然你来搜一搜？”

    王连长给了手下两名士兵一个眼色。他们迅速心领神会，去楚天的卧室搜了一遍，结果什么都没有找到。

    “那你知道哪里有食物吗？”王连长不死心的问道。他们已经断粮一整天了。他们这些士兵倒是没有什么。但是自己保护的目标已经一把年纪了。他可不能饿着。

    “不知道。”楚天扭头直接走进自己的卧室，不理会王连长了。

    “你个……！”王连长被楚天的态度气得不轻。他恨不得直接把门踹开。但是想了想，还是算了。

    “周博士，对不起。我们没要找到食物。”王连长就像犯了错的小孩子一样低头站在老人面前。

    “你们这些当兵的都是干什么吃的？你们不知道我们是人类的未来吗？我们要是不行了你有没有考虑过后果？”老人还没有开口，他身边的中年人就站出来不满的指责起了王连长。他以前习惯了富贵的生活，忽然变成连饭都吃不饱的状态有些反应不过来。

    王连长涨红了脸，但是不敢反驳。只能低着头任凭中年人责怪。

    “小宋，别责怪王连长了。他们也尽力了。更何况我们还活着，不是吗？”老人拽了下中年人的衣服，和气的说道。

    见老人开口护着王连长，中年人也不好在继续指责，只好闷气坐下。

    王连长松了口气，感激的看着老人。后者则轻松的笑了笑。

    然而三人都不知道，自己弄出的动静都被楚天全部接收到。精神力高于常人的楚天听觉十分灵敏。虽然可能不及一些动物的耳朵，但是他们的声音楚天还是能够听见的。加上还有异能来帮助自己判断。楚天已经可以确定，那个老人就是自己需要保护的人。

    楚天考虑该如何融入他们的队伍。想要在队伍中掌握话语权最基本也的需要其他人尊重自己。在这个世界什么最容易获得尊重呢？当然是拳头了。当然这个拳头不能对着他们。而是对向病毒大军。

    另一个东西就是食物。人是铁饭是钢，再厉害的人也需要食物。食物可不像末世前花几张毛爷爷就可以换来的。

    但是楚天自带的食物原本是按着自己的食量。可是现在多了几十名士兵。那么他需要去寻找一些粮仓之类的地方来把自己的口袋填满一些。

    想到这里，楚天睡不着了。他从床上坐起来，带开窗户。外面的街道变得死静。这个时候没有任何人胆敢走出隐藏自己的小屋了。街道上除了偶尔传来怪物的吼叫声以外没有任何声音。

    贪婪的吸了一口黑夜的空气，楚天化身为吸血蝙蝠，消失在黑夜中。

    没有任何一名士兵发现了一场。不过是一只蝙蝠罢了。在这个怪物满地走的世界一只蝙蝠不会引起任何人的注意。

    楚天小心翼翼的控制自己发出的声音。不要以为空中就安全了。在这个世界不管是地上还是天上亦或是海里，没有任何一个地方是安全的。

    更何况蝙蝠形态的时候楚天是最脆弱的。随便一颗子弹只要命中就够楚天受得了。如果要是打在心脏上。那楚天说不定会直接跪了。自己最大的弱点就是心脏。如果要是大脑受损只要不严重依旧可以恢复，可以东山再起。但是心脏却不能有任何意外。否则自己别说做任务了，可以直接去和阎王喝茶去了。

    “哇哇哇！”楚天虽然尽可能的不出声音，但还是惊动了一只乌鸦。而且是一只变异乌鸦。它感觉到楚天身体内没有t病毒后立刻扑了上去。

    “md。你又不是暴君或者g病毒感染体。就连最弱鸡的丧尸都比你厉害。你还敢来找我麻烦？！”楚天看着眼前不自量力的丧尸乌鸦，直接一个念力捏爆了它的头。虽然现在用念力无法直接捏爆丧尸的脑袋。但是乌鸦还是可以的。

    又飞了一会，楚天终于看到一座小小的商场。四周则包围着一些丧尸。数量说多不多，说少也不算少。

    “就你们了！”

    (本章完)


第139章 黑夜的主人


    丧尸们体验了一把什么是被rmb玩家。是的。如果把一个小时前楚天与尸群的战斗比喻成一场网游。那么楚天就是一个开了外挂，续了费的rmb玩家。而那些丧尸则是刚刚进入游戏的新手。一群1级的小怪对战100级的挂逼结果是什么呢？当然是单方面碾压咯。

    似乎是因为四周有不少丧尸‘护卫’。这家店的食物并没有被洗劫。不少商品依旧摆在架子上。不过像水果之类的是不能吃的。毕竟谁知道里面会不会生活着病毒呢？

    将各种各样的包装食品丢进空间袋子里面。不管是零食还是罐头。都通通带走。反正留在这里也是浪费。还是用在有用的地方吧。

    楚天把东西都转好后准备再次化身为蝙蝠离开。可是他刚变成蝙蝠就感到了一丝不对劲。

    这是……一股来自骨子里的恐惧。

    身体僵硬，就像被冻住了一样

    楚天解除了蝙蝠形态。那种恐惧感消失了。他看向天空，明白了到底发生了什么。

    只见天空中，一个身高2米的巨大变异蝙蝠张开自己巨大的翅膀。居高零下盯着楚天。猩红色的双眼充斥着杀气。它张开嘴，尖锐的犬牙露出来。就像四柄匕首一样。

    楚天忽然笑了。没错，他就是笑了。记得在血族世界多么恐怖的暗夜血族都被楚天还没有获得异能的时候手刃过你区区一个蝙蝠也胆敢来摸虎须？

    变异蝙蝠或许感到自己身为变异生物的尊严受到了挑衅，它发出刺耳的尖叫声。楚天不得不捂住耳朵。这声音太刺耳了。如果要是直接听的话肯定会变聋。

    蝙蝠就像幽灵一样从空中飘下来。它嘴中的犬牙在月光下散发出银色的光芒。

    楚天被它的声音折磨的一时间松不开手。只能用念力控制随身携带的飞刀，将它们丢出去。

    没有防备的变异蝙蝠一不小心差点被叉成刺猬。它连继续发动音波攻击都顾不上了。赶紧向右180度准备脱离。

    “当我是木头人吗？想来找我麻烦就来？想走就走？”楚天双腿发力，就像窜天猴一样拽住了蝙蝠的一只翅膀。

    变异蝙蝠在空中一边受力，失去了平衡，直接掉了下来，重重的摔在地上。

    在空中，变异蝙蝠几乎是无敌的。但是在陆地……它的战斗力也就比一般丧尸厉害一点儿。

    蝙蝠眼中闪过一丝凶光。它再一次发出刺耳的尖叫。但是这次和上次的频率不一样。虽然很难听，但是并没有之前那个那么刺耳。

    它在……召唤同伴？

    看着黑压压一片，如有乌云般的蝙蝠群，楚天脸色变得有些难看。这些东西和丧尸不同。它们虽然脆弱但是拥有着很强悍的速度。而且数量可不少。这黑压压一片……怎么的也得有数千只甚至上万只吧。

    “你还挺能啊，还知道召唤小弟！”楚天一只手抓住一只翅膀，脚踩着蝙蝠的后背，然后向后用力拉扯。蝙蝠的被楚天打成了老鼠。毕竟不会飞的蝙蝠和老鼠没有什么区别。

    大蝙蝠没有什么威胁了。但是小蝙蝠呢？

    楚天看着密密麻麻的蝙蝠。还好自己没有密集恐惧症，要不然恐怕会直接晕过去。

    该死的，自己没有大规模攻击手段啊。

    楚天终于发现了自己的不足。那就是缺乏大规模攻击手段。要是可以使用钢铁战衣的饱和攻击或许可以达到大规模杀伤的效果。但是战衣毕竟不是属于自己身体的一部分。

    看来加强群攻是以后需要强化的首要任务了。

    楚天算得上从这次战斗吸取了教训。不过想加强自己的短处也得等回去加强。现在的首先想办法消灭眼下这些蝙蝠。

    原著中有没有蝙蝠袭击？电影中的人物是怎么面对的？

    电影中貌似还真没有过蝙蝠袭击。但是却有过乌鸦袭击。乌鸦和蝙蝠……都差不多啦。

    记得原著中女主爱丽丝是用念力操控火焰喷射器的火焰消灭掉乌鸦的。自己没有火焰喷射器……但是，自己有魔法啊。

    楚天看着倒在地上不断挣扎的变异蝙蝠，冷笑一声：“想不到你还有点用处。”

    楚天拿出魔杖，在蝙蝠眼前花了一个厉火阵，然后等待对方激发陷阱。

    变异蝙蝠哪知道这是什么东西。它扭动着身子很快就触发了厉火阵。黑色的火焰包裹住了它的躯体。它痛苦的在地上翻滚一会，最终无力的倒在地上。

    楚天见蝙蝠群离自己不远了。便操控黑色的火焰飞起，就像一条黑色的火龙一样，张牙舞爪的扑向蝙蝠群。

    只见乌云瞬间变成了‘火烧云’。而且还是真正意义的火烧云。蝙蝠们体中的t病毒在接触到火焰的瞬间就被杀死。失去了病毒支持的蝙蝠如同下饺子般的往下掉。

    不少幸存者在自己的安全屋里面目瞪口呆的看着远方的一幕。到底是什么样怪物发出的攻击？这个世界太可怕了，我还是乖乖的待在家里吧。

    黑色的厉火持续了将近5分钟。楚天的精神力损耗的十分严重。他甚至怀疑自己有没有足够的精神力回去了？

    “大不了明天早点起来得了。反正这些人目的是去首都。自己和他们是一路的。”楚天用跑步的方式离开现场。这里用不了多久就会引来其他怪物。楚天还没有能力面对无尽的丧尸，只能先撤退。

    “这栋楼房不错，就这里吧。”楚天找了一栋还算干净的楼房，躲了进去。他的精神力消耗的太严重了。他感觉自己的眼皮子开始打架了，好像要随时睡过去似得。

    叮！完成隐藏任务（2）黑夜之王：不自量力的蝙蝠王想挑战血族的权威。让他们明白黑夜是属于谁的！完成奖励1500奖励点。

    “还有个隐藏任务？还不错，不过……困死了。果然熬夜是身体不好。”这是楚天最后的念头。他在门口留下一个玻璃杯子然后就直接睡了。

    而在另一边的王连长以及他的士兵，谁都没有发现房子里面少了一个人。

    (本章完)


第140章 论打丧尸的正确方法


    当楚天再一次醒来的时候，手表显示已经8点了。昨晚精神力消耗的有些严重。精神力一旦消耗过度就会让人感到疲惫，过度支透甚至有可能导致七窍流血。

    所以说，每一次使用精神力必须的提前计算好。毕竟这玩意就有一点像一些游戏中的蓝。在游戏中耗光了就耗光了，对人物也没有什么负担。但是楚天不一样，一旦过度的使用。轻则会导致失去活力，随时都可能睡过去。重则会对自己的身体造成伤害。

    不过话说回来，那群军人应该已经出发了吧。

    楚天从床上起来，并在心理大呼侥幸。还好昨晚没有人来偷袭自己。否则的话……自己还真不一定能够醒过来。

    感觉精神力已经恢复了个七七八八，楚天再一次化为蝙蝠。不过这一次倒是顺利许多。不知道t病毒控制的动物是不是不喜欢阳光，在早上见到的比较少。除了偶尔两头丧尸超楚天吼两声外，没有任何怪物对楚天感兴趣。

    “不行了不行了，在没吃的我就不走了！”

    楚天还没有飞到楼房里面，就听见了含着怒气的责怪声。这个声音比较熟悉，好像是昨晚那个中年助手的声音。

    他们怎么还没有走？动作也太慢了吧。

    如果楼内的士兵们知道楚天的想法一定会喊冤。不是我们不想动身啊。需要保护的人实在是太慢了。早上因为没有吃的耍脾气，干脆坐在地上不动弹了。总不能背着他们离开吧。士兵们也好久没有吃饭了。他们现在完全是凭着坚定的毅力挺着。要不然早就饿趴下了。

    不过现在他们就是想走也走不了了。因为中年人的声音已经引起附近丧尸的注意了。楚天从空中可以清楚地看见无数丧尸逐渐形成一个巨大的漩涡。而漩涡的中心，就是他们所在的大楼。

    为了不引起不必要的麻烦，楚天轻轻的跳进屋子里面，门口的陷阱没有被触发，那么代表没有人开过那扇门。

    楚天刚刚走进屋子，连窗户都没有来得及关，就听见外面的士兵大喊：“连长，有丧尸来啦！”

    原本大吵大闹的中年助手立刻闭上嘴。他敢对士兵们耍脾气，但是可不敢激怒恐怖的丧尸。他们才不管你是谁呢。反正在它们眼里，你不过是一个会移动，会反抗的食物罢了。

    过了一小会，门外传来断断续续的枪声。楚天打开门，发现士兵们已经收缩防御，几乎所有人都在三楼阻击丧尸。

    王连长背后的门被楚天忽然打开，吓得他差点没反手一枪把楚天给毙了。他看到楚天愣了半天，才想起屋子里面还有一个人。

    “周博士，快！快躲进去。”王连长也顾不得楚天了，赶紧把教授推向最靠里边的房间。

    “小赵，狗子。你们两个护送周教授离开。我们为你断后。记住，他的安全是首要的。无论如何也不能出问题！”

    被王连长点到的两名士兵立刻站直敬礼，他们知道这个时候不能磨蹭：“连长，您保重。”

    他们无视了楚天，跑向打开的窗户。往楼下一看，两名士兵差点没有晕过去。老天爷！外面已经被一大拨丧尸包围了，这要怎么过去啊？

    士兵们身上携带的子弹不是无限的，很快，突击步枪发出清脆的‘叮’声音。

    “连长，我没有子弹了。”

    “连长，我也没有了。”

    很快，越来越多的士兵没有子弹了。他们不得不收缩防御，互相掩护撤退进楚天居住的小屋子。

    王连长看了一眼楼下的丧尸，脸色变得无比难看：“都统计一下弹药。”

    “我还有三发。”

    “我还有半个弹匣。”

    “我什么都没有了。”

    “我还有一颗手雷。”

    王连长看了看外面的丧尸，自己这帮人就是战神附体也不可能突围了。这代表着，他们即将死在这里了。作为一名士兵，他们不怕死亡。但是他们需要保护的目标可是人类的希望啊。如果他没能安全的到达首都基地，那对人类来讲是一件巨大的损失。甚至可能导致人类灭亡。

    “周教授是决定我们未来的关键。你要记住，无论如何都一定要保护周教授的安全。”走前师长郑重的表情浮现在王连长的脑海中，他心中充满绝望。不仅仅是因为任务失败。更是因为人类的未来……在他手中陨落了。

    士兵们关上了卧室的木门，暂时抵挡住丧尸的冲击。

    “完了，我们都完了。”男助手双眼无神的坐在地上，裤裆处散发着尿骚味儿。

    屋子里充满绝望的气息。所有人都在默默的回忆着自己生前的一切。等待着死亡的降临。

    所有人，除了楚天都等待死亡的那一刻。

    “我说，你们能不能打开门？”楚天有点受不了这压抑的气氛。而且在这个地方待的时间越久就会吸引更多恐怖的怪物。

    所有人都含着怒气看着楚天。这个家伙难道不知道珍惜最后的时光吗？这个混蛋脑子是不是有病？

    “如果你敢开门，我不介意送你一颗子弹。”王连长原本就心情不是很好。而楚天成功的点燃了他心中的怒火。

    “哦？是吗？”楚天不屑的笑道。子弹？这玩应对自己的威胁已经越来越小了。

    楚天不理会其他人冰冷的目光，走到单薄的木门前。

    “你要干什么？我警告你……”王连长感到一丝不对劲，提起仅剩一颗子弹的步枪瞄准楚天的脑袋。

    楚天无视了王连长的威胁，一脚直接将木门踹开。哦不，不是踹开。而是直接踹飞。

    木门直接被巨大的力道踢飞出去。木门另一边的丧尸硬生生的被楚天一人一脚的力道给直接踢倒。

    所有人都被楚天这一脚给惊的一愣一愣的。这到底是多么恐怖的力量啊。一脚直接踹飞一大群力大无穷的丧尸。

    王连长更是被惊得连枪口都不由自主的垂下去了。他呆呆的看着拔出黑曼的楚天，一时间不知道该说出什么了。

    “让我来告诉你们，怎么打丧尸。”楚天平静的看着一个个面目狰狞的丧尸，轻松的说道。

    (本章完)


第141章 加入战队


    接下来，就是楚天一个人的表演时间。

    只见楚天主动冲进丧尸群。这种做法在其他人看来完全是找死。但是楚天却用实际行动告诉他们，什么是绝对实力的碾压。

    一个人，一把刀。却成为了比拥有着各种枪械的士兵更加恐怖的存在。没有任何丧尸可以靠近楚天1米内的范围。黑色的唐刀就像绞肉机一样，让所有胆敢靠近的丧尸脑袋与身体分家。

    而失去了头颅的丧尸躯体，立刻倒地，几个丧尸头颅滚在地上，虽然嘴巴还一张一合，似乎还活着，却也造成不了任何威胁。

    这一手再次让众人震了一把，众人都是有见识的聪明人，自然知道，人的脊椎骨有多硬。

    看着楚天就像切豆腐一样轻松地单手切断丧尸的脖子，众人感觉眼前的场景简直就像电影。

    丧尸们可不知道恐惧这个词怎么写，前面的丧尸倒下去了，后面的丧尸立刻补了上来，争先恐后的朝楚天扑来。楚天没有使用任何异能，完全就是依靠自己的力量、速度在砍杀。

    对付这帮战五渣，还用不着使用异能。

    几乎每一次手起刀落，都能带走2-3个丧尸的生命，让它们得到真正的死亡。

    屋子变成了屠宰场。只不过被屠宰的不是牛羊，而是丧尸。乌黑的血液染红了地板，顺着缝隙流向楼下。

    王连长和手下几个士兵对视一眼，均从对方眼中看到了震惊，甚至是恐惧！

    他们都是专业人士，对楚天所展现出来的力量和速度，有更深的认识。

    难以想象，眼前这个青年看似普通，甚至瘦弱的身躯里，怎么会有如此强大的破坏力和迅敏的攻击能力，这简直就不是正常人类所能拥有的。

    怪不得人家一直对自己一副爱理不理的样子。人家可是有真本事的。

    楚天就像一堵单薄，却坚不可摧的墙壁一样阻挡住丧尸们前进的脚步。

    丧尸数量虽然不少，但是好在没有其他变异生物。都是可以用拳头轻松解决的对象。

    “我说你们能不能别在那里傻看着？还不准备突围？你们是准备留在这里这里等着给它们喂食吗？”楚天一脚将一头丧尸踢飞，转过身朝一种发愣的士兵大喊道。

    “啊？哦，快快快。你们几个掩护左翼，你们几个断后。”王连长是第一个反应过来的人，他立刻召集士兵们拿着刺刀，工兵铲等武器在保护人物四周组成一道道防护圈。

    楚天就像一个大钻头一样在丧尸群群中钻开了一个缺口。而后面的士兵们就会立刻维持住这个缺口，并将其扩大让乙方人员通过。

    杀了不知道多少丧尸，楚天都感到右臂有些麻木了。还好黑曼是属于杀人不粘血的特殊武器。要是一般冷兵器早就不能使用了。

    “你们向那个方向撤退，我去把这些家伙引走。”楚天带领一众士兵突出重围。这些士兵已经被楚天非人的耐力给吓到了。这家伙真的是人吗？人类要是都像他这么**那这些怪物早就被消灭了。

    所有人都赞同的点头离开。至于楚天的安危……这种人还需要担心他的安危？应该是他来担心自己的安危吧。

    楚天找了一辆钥匙留在车里的小轿车。里面还要半箱子油，够用了。

    嗡！

    在末世中几乎没有人胆敢在城市中开车了。因为那简直就是在找死。发动机的噪音足以把方圆几公里的所有怪物都给引过来了。

    楚天开着轿车行驶了一小段后，迅速抛弃轿车直接变成蝙蝠逃离。白色的轿车直接一头撞在一栋楼房上。后面跟着的丧尸迅速将轿车团团围住，但是……里面已经没有人了。

    “凭你们那不足5的战斗力还想抓住我？”楚天不屑的看着丧尸，然后飞向士兵们撤退的方向。这里的丧尸都被轿车吸引过去了。楚天直接重新变成了人形。

    他们跑哪里去了？

    楚天沿着脚印终于找到了这群士兵。他们此时正在休息。或者说……正在等待老人休息。毕竟需要保护的教授年级大了，不能做远程长跑。

    听到脚步声的哨兵立刻警戒。看到楚天后才放下枪，眼神中带着丝丝的敬畏。

    “同志，你终于回来了。”王连长一改之前强硬态度，十分和气的迎接楚天。完全一副军民一家人的样子。很难想象之前他还用枪指着楚天的脑袋，差点没有开枪。

    伸手不打笑脸人，楚天点头算得上回应王连长的善意。

    楚天看了看这些人都是一副体力不支的样子，同时也注意这些人没什么行囊，再联想到一开始王连长征召他的主要目的，楚天就知道，这些人恐怕很长时间没有吃东西了。

    想了想，楚天拿出了一些食物。当然不是直接从那个小空间袋里面拿食物。楚天找了一个隐蔽的地方拿出来的。

    众人看楚天出去转了一圈，手中就多了这么多食物，感觉眼前这个年轻人更加神秘了。

    至于这些食物有没有毒？开玩笑，他要是想干掉咱们还用下毒吗？更何况已经两天没有吃饭了。再不吃那就真的完了。

    众人狼吞虎咽的将楚天分给他们的食物解决掉。楚天趁机和王连长了解了一下他们的情况，并认识了一下这些人的名字。

    至于他们需要保护的对象，王连长并仅仅告诉了楚天他的名字罢了。很明显还是对楚天抱有戒心。

    “你们这是要去哪里？”

    王虎（连长）一边啃着面包一边口齿不清的说：“我们要去首都。离这里还有一段距离。”

    “是吗？正好我也要去首都。一起走吧。”

    王虎心中大喜。有了楚天这个bug级战力。任务成功率飙升啊。

    “欢迎欢迎。欢迎加入。”

    其他士兵听到楚天要加入他们也是十分高兴。毕竟谁不希望身边跟这一个战斗力强悍的人呢？

    就这样，原本23人的队伍，变成了24人。楚天不知道，他加入的这一刻导致这个世界整个历史都发生了改变。后来这一天被记录在这个史书当中。被称为人类再次燃起希望的一刻。

    (本章完)


第142章 隐藏任务


    众人排成一行小心翼翼的走在城市的废墟中。这些士兵展现了强悍的侦查能力。他们就像拥有着千里眼顺风耳一样能够迅速将附近的尸群标注出来，并尽可能的避开。其实如果不是早上那个男助手的声音太大，他们还真不一定会被包围。

    “小楚，我可以这么叫你吧。”周教授靠上来，忽然问道。

    楚天点点头。这个教授作为这次任务需要保护的人物，他还是很好奇的。究竟是什么样的人才能被系统荣誉为人类的希望？

    “小楚啊，你知不知道你怎么做到力大无穷的？”

    周围的士兵也竖起耳朵。他们也想知道楚天是如何拥有如此恐怖的耐力与力量。毕竟在这个世界中，多一份力量就等于多一份生存的希望。

    “不知道。”楚天总不能说自己有一个开外挂的系统吧。

    “那你平时都吃些什么？”周教授依旧不死心的问道。

    楚天回答的食物都是大家平常吃的食物。

    “那你平常喝什么？”

    “你平时运动几个小时？”

    楚天回答的和其他人平时的习惯都差不多。楚天等到周教授问你是怎么运动的时候，楚天回答：“战斗。生死间突破自我。”

    周教授皱了皱眉头：“战斗？确实可以很有效的突破人类极限。但是这个对身体的负荷太大了。你没有感到什么副作用吗？”

    “没有。”

    “话说回来，我可不可以对你做一点实验。”周教授两眼放光的盯着楚天，就像看一块珍贵的宝物一样。

    实验？

    楚天不仅想象起来一副恐怖的画面。在一间阴森的实验室中，无数名穿着白大褂，防化服的科学家绑在手术台上。各种各样的刀具器械在他身上肆虐。

    想到这里，楚天不仅打个寒颤。然后不动声色的远离了周博士几步。虽然他知道对方没有恶意，但是站在他身边还是有一点压力。

    周教授似乎没有察觉到楚天已经不站在他身边了，依旧自言自语的说：“之前根据你一拳将木门踹开的力量来判断你的肌肉强度应该在常人的3倍以上。这代表着你的红细胞……唉？人呢？”

    见楚天一副听不见的样子，周教授再一次靠上去：“小伙子，你到底答不答应我做一点小实验啊？你放心保证不疼。”

    “要……怎么做实验？”其实楚天也挺好奇自己强大的力量是怎么来的。更重要的是会不会有什么副作用。他可不想留下一身暗伤。

    “你放心，绝对不会像那些电影中给你切片儿。我只需要你的一点血液而已。”周教授拍着胸脯保证道。

    怎么感觉你还不如不保证……

    楚天现在其实挺担心一件事情，那就是自己的血液到底和其他人有没有什么不同。大家都知道人类的基因是螺旋状的。但是血族的呢？难不成也拥有同样的基因？这应该不可能吧。

    那自己以后再现实世界万一需要采取血液的时候该怎么办？

    想到这里，楚天决定还是先让周教授检查一下自己的基因。毕竟自己在这个世界待的时间不长。任务完成了自己就离开。他们就是想抓自己做研究也抓不着。

    “做实验可以，但是我希望得到结果。尤其是我和常人不一样的地方。”

    “当然。只不过真可惜这里不是实验室。”周教授见楚天同意了十分兴奋，同时还感叹不能立刻研究。楚天敢打赌。如果这附近有实验室那么自己的血液绝对会被抽干。

    在周博士这种科学狂人身边，楚天表示压力有点大。

    记得当年这种压力只有在大老爹身边才感受过。

    “话说回来，教授您对这种病毒了解多少。”楚天赶紧转移话题。他实在不想再讨论自己身体了。说不定什么时候被人家套出来自己变强的原因。

    讲起目前让这个世界变成这样的罪根祸首，周教授有些凝重的说：“这种病毒……简直就是老天专门来惩罚我们这群人类用的。它们强化了重新组合生物遗传因子的特性，理论上可以让我们变得更加强壮。但是大多数生物无法适应它的突变性而成为恐怖的怪物。这种病毒属于很显然属于温和病毒。”

    “那您觉得您有多大的把握消灭它。”楚天好奇的问道。虽然王虎一笔带过了老人的身份，但是楚天知道眼前这个人很重要。

    老人的眼神变得有些黯淡：“唉。这种病毒在不断的变异。短时间内无法拥有突破性研发。如果要是有一个样品的话就好了。”

    样品？！

    楚天想起来了在生化危机1里面的解药。

    叮！开启隐藏任务（3）获得解药：周博士需要一个样品来进行改良并进行大规模生产。这样人类才能从这末世中幸存下来。前往保护伞公司总部，找到t病毒抗体以及g病毒抗体。完成获得3500奖励点。（注：在周博士回到首都基地后，您的钢铁战衣将被解锁。）

    楚天被突如其来的隐藏任务给吓了一跳。去保护伞公司总部！？自己就是在怎么吊也没有强到随便进人家地盘儿吧。更何况他们的公司在地下。自己都不知道怎么进去。

    等等，钢铁战衣可以解锁？

    楚天不由想起那套坚不可摧，拥有着强大火力的战衣。以及解锁的条件，必须的到达基地才能解锁。

    原来如此，为了给自己增加难度，所以必须的等待护送周教授到达基地才能够解锁战衣吗？

    有了钢铁战衣。自己还怕什么啊？什么暴君，什么g病毒感染体都是渣渣！

    一想到战衣帅气的样子，楚天就不仅一阵兴奋。

    “连长，前面有一群丧尸。”这是，前方探路的侦察兵回来报道。

    王虎看向楚天。眼前这条路必须的过，至于这些丧尸……只有楚天最适合干掉他们了。

    “走走走，我们继续前进。”楚天的心情不错。一想到只要到达地下基地就可以解锁战衣，他就变得无比兴奋。此时楚天只想加快脚步，恨不得直接飞到基地。

    (本章完)


第143章 丧尸鸟


    一天又一天也相安无事的过去。

    待天明时，众人再次上路。

    经过一夜的休息，楚天发现，无论自己第一天消耗的精神力有多么严重第二天就会立刻恢复到巅峰状态。

    这让楚天有些惊讶。

    因为他以前以为自己提升精神力仅仅是容量变大了。没想到就连恢复能力也变强了。

    看来系统考虑的很周到啊。

    众人已经准备再次出发，楚天也就没有再多想，眼下主要任务，就是护送人类的希望，周教授前往军区避难营。

    从队伍出发时，楚天就一直保持高度警惕，他知道，危险随时都会出现。

    又是一整天过去，众人依旧一路相安无事，只碰到两股小波丧尸，都不用楚天出手。

    离军区避难所只剩下大概一天的路程了。众人不禁面露喜色。终于要到安全区了。在这个怪物满地跑的地方生活可真不是滋味儿。

    夜幕再次降临，众人选好比较安全、撤离比较方便的落脚地，开始休息。

    走了一天，除了楚天依旧精神饱满，大家都比较累，吃过东西后，就早早的准备睡觉，放哨的任务，依旧是王虎的士兵负责。

    又是平静的一夜过去。

    或许是因为得知今天夜晚就能赶到避难营，每个人的脸上，都出现轻松的神色，精神头也比前两天要好。

    陈航却隐隐有不好的预感，因为他知道，系统绝对不会让他轻易渡过任务的……

    早餐，依然是楚天从临时空间里的泡面、饼干、点心。众人已经习惯了楚天神奇的手段，出去走一圈就拿出一大堆吃的。他们也没有问，毕竟在这个节骨眼儿上问别人的**容易破坏团结。

    “吃饱了就出发吧，早点到，大家也都安心。”楚天提议。

    众人也想早点到避难营，没有反对。毕竟谁也不想在这个充满危险的鬼地方多待一秒钟了。

    王虎将众人已经准备的差不多，便对身边的一个士兵说道：“去把猴子和小李子叫回来，准备出发。”

    这个士兵得到连长的任务，连忙跑了出去，通知外面放哨的战友。

    嘭——

    士兵跑出去没多久，忽然，窗户上传来一声撞击的闷响，惊动了众人。

    楚天迅速条件反射打开了念力扫描。无形的念力迅速从门缝渗透出去，将外面的景象传递给楚天的大脑。

    这是……鸟群！

    楚天侦测到大批‘飞鸟’在外面盘旋着。

    等等，鸟类？

    楚天不由想起在原著中的幸存者车队的遭遇。他们就是遭到了大批的丧尸乌鸦袭击。不少幸存者都是在那次丧生的。血腥程度在生化危机电影中也是比较少见。丧尸要是一口咬在要害上人会立即死亡，不会遭受太多折磨。但是乌鸦就不同了。它那张小而有力的嘴绝对会让你一点一点感受到自己的肉被撕掉，并被它们吞进肚子里。

    要是只有楚天自己一个人，那么他可以轻松逃脱。但是周教授就不一定了。这附近的鸟类实在是太多了，根本就不可能带着周教授逃出去。

    既然不能使用瞬移离开，那么只能想办法保护周博士直接突围。

    “你快回来，不要去找他们了！”楚天朝那个出去的士兵大喊道。

    其实不用楚天叫他，他已经看到黑压压一片丧尸鸟朝他扑来。傻子都知道这些东西绝对不是来给自己送礼物的。

    待那个士兵冲进们，楚天迅速将门推上。唯一一只冲进来的丧尸鸟也被王虎拿着工兵铲直接一铲子送上西天。

    “这是什么鬼东西？”中年助手惊慌的躲在一边，好像这只鸟能随时蹦起来攻击他似得。

    “被感染了。”周博士看着已经凝固的黑色血块，皱着眉头喃喃说道。

    压抑的气氛弥漫在人群中、王虎忽然发现，之前出去的那名士兵手臂上有一道细小的伤口。

    “小陈，你的手臂怎么回事？”

    那个士兵毫不在意的晃了晃自己的手臂：“哦，你说它啊，没什么队长。之前被一个死鸟挠了一下。被我直接给一拳打死了。”

    众人脸色苍白的看着他，尤其是中年助手，更是吓得后退两步。

    “你们怎么了？”士兵愣了一下，不过很快他就明白了。他，已经被感染了。

    他呆呆的看着自己的伤口，以前实在是无法想象一个如此细小的伤口就会让自己致命。但是很可惜，在t病毒面前被感染了只有一个结局：变成行尸走肉大军的一员。

    气氛有些低沉，楚天站出来打圆场：“好了，现在先想一想怎么逃出去吧。”

    “我们可以在这里等对方待够了，自己散开。”男助手似乎担心有人提出强行离开，赶紧站出来要求待在这里。

    看似最安全的方法确实是等待对方自行散开。但是这些鸟类可不是动物。它们是之遵循本能的感染体。想等待它们离开？不等上一年是不可能的。

    见众人沉默，楚天知道他们大多数想等待这些怪鸟散开。但是他知道这是不可能的。更何况，他们已经快要断粮了。

    “我不建议大家在这里和它们耗着。这些家伙可不会自己散去。如果耗的话，最先忍不住肯定是我们。”

    “他说的有道理。”周教授站出来：“这种病毒……很厉害啊。为了进化它们必须捏去足够的能力。它们是不会离开的。”

    身为医学界的大佬，周博士的话可比楚天的管用多了。不强行突围？早晚的被这些家伙给耗死。

    “而且我们的食物也不多了。”楚天跟着补刀。众人这才想起来自己吃的都是楚天提供的食物。真正还剩下多少食物，他们都不知道。

    王虎听着爪子挠门的声音。心里不仅感觉有一些焦急。这道门可不是什么合金大门，仅仅是天朝比较常见的防盗门罢了。

    该怎么出去，并保护周教授不被啄伤或者抓伤呢？

    难不成先用火焰把所有鸟给烧死？

    楚天上一次用厉火攻击蝙蝠群其实是站了一些便宜。首先蝙蝠的规模没有这一次的这么大。而且那些蝙蝠都聚集在一起，所以被楚天一把火给烧死。但是火焰终究是为了攻击的，不是为了防御的。

    必须的消减这些丧尸鸟的数量，要不然不可能出去。

    楚天走遍了整个屋子，很遗憾，什么有用的都没有找到。

    “我需要一个人将所有丧尸鸟都引到一处地方。让这些家伙聚集的越密集越好。”楚天回到客厅说道。

    所有人都看向之前一不小心被丧尸鸟抓了一下的士兵。那个士兵惨笑了一下，他知道这个任务最合适的人选就是他了。

    (本章完)


第144章 恐怖的丧尸鸟


    “连长，我走了。下辈子还做你的兵！”那个士兵珍重的朝王虎敬礼，他明明知道自己即将死去却依旧保持微笑。

    王虎抬起头，他不想让别人看到他的眼泪。他重重的拍了两下士兵的肩膀：“tmd，都是劳资的好兵。说好了，在那边给我们预留一个位置。等我们以后去找你回合。”

    楚天看着那名勇敢的士兵，不知道为何想起来了在‘帝国毁灭’中和自己同甘共苦的那些战友。他们同样的勇敢，同样无谓牺牲，同样为了保护自己的家园战斗。

    “你拿着这个。”楚天拿出魔杖。众人看着楚天手中忽然多出来了一个东西感动有些好奇。很快，更神奇的事情发生了。只见楚天拿着像木棍一样的魔杖在纸上挥动几下。纸面上居然浮现出一道诡异的符号。

    “这是。”那名士兵不解的看着这张纸。虽然楚天表演的手段很神奇，但是他还是没有明白这是什么东西。

    “能够消灭那些怪鸟的武器。”楚天珍重的说道。

    那名士兵虽然不知道这玩应到底怎么消灭怪鸟，但还是听话的把它收起来。

    “你们谁有比较厚的棉被吗？”

    现在是夏天，还真没有人准备棉被。

    最终，众人在这家前主人的储藏室里面找到了一张棉被，给周博士裹上。让他拥有更大的生存可能。

    “你们两个保护周博士的安全。”王虎将所剩无几的子弹给两名士兵。剩下的人则拿着工兵铲在四周防卫。

    “都准备好了。”楚天看向王虎以及他的士兵。后者严肃的点点头，手掌像钳子一样死死的握住工兵铲。

    楚天打开门锁，猛的拉开大门。无数丧尸鸟就像打了鸡血一样试图冲进来。

    呀！

    那名士兵大吼一声，闷头冲进鸟潮。无数丧尸鸟迅速将他淹没。一阵浓重的血腥味漂浮在空中。其他丧尸鸟也纷纷被吸引，一窝蜂的扑向士兵。

    忽然，一股黑色的火焰以士兵为中心迅速燃起。火焰就像索命的死神一样，将靠近的鸟类迅速将它们化为灰烬。

    所有人目瞪口呆的看着黑色火焰，这是什么？这火焰怎么是黑色的？

    不少人想起楚天递给那名士兵带着神秘符号的纸。难不成火焰是从那个东西燃起来的？

    “走！我们突围！”王虎看着火焰烧死了不少鸟类，大吼一声，一马当先将一只丧尸鸽子给一铲子拍死。

    士兵们纷纷效仿。工兵铲本身就是近战利器。这完全的攻击性甚至高于刺刀。只要被砍中，这些丧尸鸟基本上就算完了。

    楚天一边控制火焰将大片的丧尸鸟给烧成灰烬，一边手持黑曼将一只又一只的丧尸鸟给劈成两半。

    啊！

    忽然，一名士兵惨叫一声。原来是一只变异金雕俯冲下来，攻击他的眼睛。他忍住疼痛，抓住金雕的爪子，挥起工兵铲凭着感觉直接把金雕的脑袋给砍下来。

    他知道自己已经被感染了，一言不发的朝一个无人的地方跑去，大量丧尸鸟被吸引过去。他的小腿被啄伤，瘫倒在地上。他有些疯癫的大笑一声，引爆了自己的手榴弹。

    又一名士兵离去了。

    “该死的，精神力不多了。”楚天感到自己的精神力快要好空了，只能停下连接厉火的精神力。

    “连长，那里有一辆车！”一名士兵指着一辆大型面包车大喊道。

    虽然在城市里面开车完全是找死的行为，但是现在只能这样了。毕竟……这些丧尸鸟才是目前对众人最致命的怪物。

    众人迅速跑进面包车。车辆的铁皮可以暂时抵挡住丧尸鸟的攻击。

    “快，启动！”王虎朝自己的一名士兵大喊一声。

    一名士兵钻进驾驶室，朝方向盘下方的电线操纵几下，汽车在几秒内迅速被发动。

    在这名士兵手里，别说普通汽车了。哪怕是装甲车坦克都能被他开走。

    丧尸鸟们眼见到嘴的鸭子要跑了，疯狂的发出刺耳的尖叫，并拼命的撞向车玻璃。

    t病毒赐予了丧尸鸟们强悍的生命力，但是由于病毒感染导致鸟类的灵活性以及速度变慢许多。在士兵数量的操作下，丧尸鸟终于逐渐被众人甩开了。

    “停车！”王虎见丧尸鸟终于被甩开了，朝驾驶司机喊道。

    其实不用王虎命令，司机就将车子停下了。这辆车已经快要没有油了。就是想跑也跑不了多远。

    众人纷纷从拥挤的面包车中跑出来。楚天数了数。原本加上王虎总共21名士兵，现在只剩下13名了。有8名士兵没能从丧尸鸟的嘴下逃出来，永远的留在那里。

    王虎看着手下的士兵心如刀割。这些士兵都是他带出来的啊。没有死在敌人的子弹下，却被一大群没有思考能力的怪物给杀死了。

    “之前谁被咬伤了，站出来。”王虎低声朝众人说道。

    4名士兵站出来。想掩饰也不可能。毕竟伤口的血液怎么遮盖也盖不住。

    周教授助手的眼神看起来有一些躲闪。似乎想掩盖自己的手臂，但是却发现周围的士兵都看着他。只能硬着头皮站出来。

    王虎看着站出来的士兵，忍住哭腔尽可能平静的说：“你们被感染了，不能跟着我们了。”

    那些士兵似乎早已做好了觉悟，平静的集体向王虎敬一个军礼。

    “连长，您保重。”

    “连长，我下辈子还做你的兵！”

    “连长，我先去那儿给你探路了。”

    ……

    王虎终于忍不住眼眶中的泪水了，他用袖子狠狠的擦了擦眼泪：“都是劳资的好兵。兄弟们，下辈子咱们还在一起。”

    相比士兵们早已做好牺牲精神，中年助力表现的就差多了：“不行，你们不能把我抛弃。我可是获得过第51界生物学奖三等奖。我，我真的没有被感染。老师，老师你要相信我。”

    周教授无奈的叹口气。他目前也没有任何办法啊。研究没有突破，要是有的话，他一定会给这里的人每人一支解药。

    见没有人愿意帮助自己，中年助手面色忽然变得狰狞：“我cnmd。你们知不知道劳资是干什么的？你们其实早就准备算计我了吧。tmd我都知道了！你，对了，你那么厉害为什么不救我！？”

    楚天一脸懵逼。怎么忽然骂上自己了？我招谁惹谁了？

    “你们，你们都tmd该死。”中年助手忽然掏出手枪。里面有一个弹夹，原本是王虎给他防身用的。不过现在它却指向自己。

    (本章完)


第145章 ‘右手’


    呯！

    不要！

    中年助手狞笑的朝楚天开了一枪。王虎被他的动作吓了一大跳。当他看到枪口冲向楚天的时候，恨不得和楚天换一个位置。楚天可是他们这里战斗力最强的了。要是楚天死了，那么周教授的安危……

    但是……奇迹出现了。

    子弹就像被一张无形的大手抓住一样，稳稳的停在空中。不能动一丝一毫。

    众人忘记了中年人的存在，目瞪口呆的看着空中停留的子弹。

    “怪物，怪物！”中年助手的手不断颤抖。楚天摸出一柄飞刀。一刀插在他的脑袋上。他就是想变成丧尸都不可能了。

    楚天有些疲惫的看向王虎：“快出发吧。枪声会引来它们的注意。”

    “哦，哦。”王虎迅速反应过来。他看楚天有些疲惫，安排了两名战士扶着楚天，迅速离开。

    “没事儿，我睡一小会就好了。”楚天感觉自己的精神力有些枯萎了。之前使用厉火就消耗了几乎所有精神力。后来又用念力阻挡了一下子弹。精神力已经所剩无几了。在使用精神力就会对身体造成负担。

    王虎见楚天要睡着了也不敢冒险前进。要知道他们已经快要没有子弹了。一旦遇到一个有点规模的尸群就无法抵抗。只能等待楚天醒过来在继续前进。

    楚天感觉自己就像羽毛一声，轻飘飘的。在黑暗中不断游荡着。这种感觉很舒服，就像重新回到母亲的怀里，让人恋念，无法自拔。

    “不行，我还有任务没有完成！”

    楚天狠狠的咬了一下自己的舌尖让自己清醒过来。刺眼的阳光让楚天感到一丝不适。

    “你醒了。”楚天听到王虎的声音。

    “我睡了多长时间？”楚天揉了揉晕乎乎的脑袋。

    王虎看了一眼手表：“你睡了3个小时了。还要今天继续行动吗？”

    楚天站起身，精神力恢复到了百分之35。体力倒是没有损失太少。行动能力也没有太大损失。

    “我们现在离开吧。我总是感觉有什么东西跟着我们。这种感觉太糟糕了。”楚天说的不是假话。他却是有一种不好的预感。好像有什么怪物在跟着自己。

    王虎没有提出异议。他也希望尽可能的到达军区避难所。因为，他也有一种不好的感觉。

    要知道他们的这种第六感可是在无数次生死中锻炼出来的！

    众人经过短暂的修正体力也恢复的不错。可以出发了。

    忧伤的情绪蔓延在每一个人的脸上。队伍的气氛十分低沉。

    “再走3个小时，我们就能到避难所了。”王虎拿着地图面露喜色。

    众人的情绪也稍微提高了一点，同时也不由加快了脚步。

    唯有楚天一个人反而变得更加警惕了。这一路实在是太安静了。哪怕前面探路的侦察兵也没有发现任何异常。没有一头丧尸。

    “小赵，前面的情况怎么样？小赵？小赵？”王虎朝对讲机喊了两下。却发现另一边的侦察兵没有回话。

    出问题了。

    失去了侦察兵，就等于失去了眼睛。前面的道路一片黑。

    众人一时间陷入两难。前进吧，也不知道前面有什么。什么样的怪物可以一言不发的拿下训练有素的侦察兵。暂停不前进吧，避难所就在眼前了。谁也不愿意就这样中途停下来。

    “还是继续前进，大家小心一点。”楚天考虑一下，还是打开念力扫描附近情况。

    在念力面前，没有什么东西可以隐藏著。

    “那是什么？”楚天发下了一个‘人’在一颗大树上。他有一点不确定这是不是人，所以先朝那颗大树喊了一声：“那边的兄弟。请你出示你的身份。否则我们就开枪了！”

    王虎顺着楚天的目光看向了一棵大树。他明白那颗大树有情况。

    似乎是明白自己被发现了。树上的‘人’从高大的树木上蹦下来。楚天这才看清楚对方的面貌。这哪是什么人啊。这分明就是怪物嘛。

    修长的身材，黑色的外壳，鞭子般的尾巴以及带着类似回旋镖的右手。这不就是生化危机4（游戏）里面的怪物，右手吗？

    楚天记着这玩意除了速度敏捷，还拥有着钻石版的外壳。更重要的是他还会隐身。第一次遇见这个家伙的时候楚天可被它欺负的够呛，后来是用火箭筒才把它给轰杀的。

    怪不得侦查兵没能反应过来。这种怪物根本就不是普通人能够对抗的。

    “你们先撤，先去军区避难所。我给你们断后。”楚天警惕的拔出黑曼，一边目不转睛的盯着‘右手’，一边朝王虎吼道。

    “好，你小心点。”王虎也知道自己留下来只能拖后腿，所以也不矫情，直接扛起周教授就要离开。

    ‘右手’骷髅般的脑袋露出一丝不屑。它腾空而起，就像猛虎扑食一样试图截住他们的去路。

    两柄银色的飞刀以极其刁钻的角度飞向‘右手’。后者露出一个惊讶的表情。伸出手护住脑袋。然后一个翻滚落在地上。

    “你的对手是我。”楚天拦在‘右手’的身前，一字一顿的说道。

    ‘右手’居然人性化的压低身子，再也不去理王虎一行人了。他仿佛能够听懂楚天的语言，并拥有一定的智慧。

    楚天见王虎一行人已经远去，便索性先下手为强。提着黑曼一个突刺攻击‘右手’的胸口。

    ‘右手’就像突然掉线了一样一动不动的看着楚天手中的刀刃刺入自己的胸膛。号称拥有着钻石版的皮肤被切开了一个小口，黑色的血液从中流出。

    “这是什么意思？”

    ‘右手’忽然狞笑一下，仿佛在嘲笑楚天不自量力。他一手握住黑曼锋利的刀刃，另一只手挥舞着回旋镖砍向楚天的脑袋。

    楚天被它的动作吓够呛。怪不得不躲闪，这是等着自己中招呢。

    看来这家伙的智力以及思考能力不差。居然还懂得用伤换命的方法来试图杀死对手。故意露出看似要害的地方让楚天攻击，自己则借机成楚天没时间把黑曼拔出来的时候使用右手的回旋镖攻击楚天的脑袋。

    (本章完)


第146章 钢铁战衣


    ‘右手’虽然拥有着敏捷的速度，坚硬的外壳以及超乎常人的力量。但是在力量和敏捷这两项上，还是稍弱于楚天。毕竟它终究不过是一个病毒改造的生物罢了。而楚天是被系统改造的人类。

    楚天单手抓住‘右手’袭击。另一只手用力将黑曼拔出来。然后一脚将它踹开。

    楚天踹出的一脚是什么概念？假设一个普通男子能踹出150公斤的冲击力。那么楚天就能打出750公斤的冲击力。750公斤是个什么概念？也就是四分之三吨的冲击力，一脚踹出去足以打死一头牛。

    可怜的‘右手’有幸体验了一边飞翔的感觉。经过空中的自由落体，掉在坚硬的土地上。

    ‘右手’很明显被楚天这一脚给踢蒙了。它实在无法想象看似和以前遇到的人差不多的楚天居然打出了这么恐怖的力量。它的坚固的外壳虽然能够保护一些利器的攻击。但是楚天的攻击传出的动能却让它的内脏差点变位。

    楚天看着一时间起不来的‘右手’一阵好笑。吃瘪了吧。真以为自己天下无敌了？

    ‘右手’的身体忽然变淡，就像变色龙一样似乎融入了周围的环境。

    “……没种的家伙！”楚天在心中破口大骂。人家丧尸起码还懂得礼貌。一般来讲都是正面攻击。就你这个家伙一看打不过就隐形，还要不要脸？

    当然，骂归骂，楚天还是打开了自己的念力捕捉到右手的身影。说白了他也不过是像变色龙一样能够改变自己身体的颜色。但是身形还是一点都没有变。

    似乎对自己的隐身很自信，‘右手’几乎没有做任何防备冲向楚天。

    但是，很快，‘右手’就对自己的做法感到愚蠢。

    楚天先是装作不知道‘右手’在哪里。等待‘右手’距离自己不过3米的时候，楚天忽然回手一个侧斩。锋利的刀刃划过‘右手’的额头。要不是它反应快赶紧一个后仰的话，估计现在脑袋与身体已经分家了。

    可能是被楚天吓到了。‘右手’使出了一个对楚天最致命的方法。那就是：拖。

    不错，楚天的精神力不是无限的。面对‘右手’的消极防守。楚天早晚的被耗光精神力，然后像瞎子一样被‘右手’干掉。

    时间一秒一秒的过去了。‘右手’仿佛知道楚天的弱点一样，不慌不忙的应对。

    如果这样拖下去，那么楚天的处境就太危险了。他在心中不断的催促着王虎一行人，你们快点儿啊……

    叮！周教授已经安全的回归基地，您的武器，钢铁战衣已经解锁。

    系统的声音对于楚天来说简直就是天籁之音。钢铁战衣，这玩应的装甲让人感到安心。这下子就是楚天站在原地不动让‘右手’打也没事儿。

    楚天看着依旧不慌不忙不断防御的右手冷笑一下，让你嚣张。这下你死定了。

    只见楚天一个瞬移脱离了右手的攻击范围，然后像变魔术一样从空间袋子里面掏出一个大箱子。箱子打开，战衣安静的躺在里面。

    楚天就像古代的木乃伊一样钻进箱子。无数零件迅速包裹住楚天，很快，楚天再次从箱子中走出来。只不过，这一次他变成了一个钢铁人。

    ‘右手’见楚天走进一个箱子里面就变一个样子感到很好奇。虽然它拥有着一定的智商，但是还不能思考钢铁战衣是什么东西。

    “贾维斯，打开红热外功能。”楚天朝着人工智能贾维斯说道。后者立刻打开了服从指令。眼前的景色全部变了。眼色变成了诡异的青绿色。除了‘右手’，它的颜色是红色。

    看来它仅仅能够改变自己的颜色，体温改变不了。

    “不和你玩了。”楚天肩膀上的磁暴枪（清理工）瞄准‘右手’。

    “贾维斯，帮我校准。”

    “明白，先生。已锁定目标，可以开火。”

    蓝色的光束瞬间击穿了‘右手’的脑袋。磁暴枪的威力依旧十分恐怖，直接将‘右手’的大脑打成了灰烬。失去大脑的‘右手’轰然倒地。可怜的‘右手’直到死亡都没有明白到底发生了什么。

    “我去，不愧是钢铁战衣。”楚天看着‘右手’的尸体暗暗感叹到。再怎么强大的病毒也不过一枪的事儿。如果一枪解决不了，那就来两枪！

    楚天将钢铁战衣收好。这应该是他最大的底牌了。拥有着钢铁战衣基本上就可以说在这个世界横着走了。

    不知道避难所是什么样的。

    没有了需要护送的人，楚天的速度加快了许多。他看到了远方庞大的军事基地。外面围上了一圈高大的混凝土围墙。但是内部却是空的。

    “这是摄像头？”

    楚天朝摄像头挥舞了两下手臂。这一切，都被另一边的士兵接收到了。

    “班长，这里有一个幸存者。”监视的士兵朝自己的班长说道。

    班长有些担忧的皱了皱眉头。有些拿不定主意

    要放他进来吗？

    病毒爆发后大量人口涌入军区避难所。现在避难所里面已经人满为患了。每天消耗的物资让这里的领导头疼。

    “算了，放他进来吧。也不差他一个了。”

    士兵们还是决定放楚天进来。毕竟他们是军人。使命就是保护华夏的公民。现在有华夏公民朝他们求救，他们自然不能坐视不理。

    地面上的巨大铁门，从中间分开，向两边滑去，露出了地下入口。

    果然，为了能够抵御来自空中的威胁，避难所在地下。

    两个全副武装的士兵当先走了出来，前来接应楚天进入避难所，身后还跟着带着红十字的医疗兵。

    士兵先确认了一下楚天的身份和目的，而后道：“同志，为了确保基地安全，麻烦你配合我们检查一下。”

    “怎么配合？”楚天问道。

    “需要你的一点血化验一下。”

    这是检查他有没有被感染，算是非常合理的要求，楚天自然不会有什么反对意见。

    检验结果很快就出来了。看来军队还是掌握了感染者的一些变异前兆。

    众人走进地下，外面地表的厚重钢铁大门，就重新合并了起来。

    跟随士兵们来到地下，走过一条长长的通道，推开一扇门，明亮的灯光就映入眼帘。

    (本章完)


第147章 为了未来


    楚天跟着一名士兵进入避难所内部。这名士兵也是属于比较内向的人。他端着冲锋枪带着楚天进入宽大的避难所。

    楚天左看看右看看，一直都没看到王虎以及他士兵的身影。

    “兄弟，你知不知道周教授在哪里？”

    那名士兵老实的摇摇头：“不认识。”

    这名士兵其实说的是实话。周博士的身份以及行动都是保密的。他仅仅是一名普通的士兵，还没有权限得知周教授的信息。

    楚天有些沮丧。看来自己还的在这个巨大的地下避难所找人。

    “小楚。”

    楚天下意识回头。只见周博士以及王虎正站在基地的总入口等着自己。

    “你可以先回你的岗位了，下士。”王虎朝那个士兵打个招呼，然后像好久不见的亲哥们儿一样和楚天勾肩搭背离开。

    “来来来，之前周博士还担心你呢。非的在这里等你回来。”

    楚天内心充满感激，也有些不好意思的握住周博士苍老的手：“那个博士，您真的不需要等我。辛苦您了。”

    谁知道，周博士两眼放光的看着楚天：“不辛苦，不辛苦。话说回来小楚，你什么时候给我一点你的血液啊？”

    原来是为了这个……

    不知道为什么，楚天感觉后背冒出一股寒气，直逼脑门。科学狂人什么的……最可怕了。

    “那个，周博士。我看抽血还是明天吧。我有点儿累了。”楚天随便找一个借口想糊弄过去。

    “好吧，你先休息一下吧。”周教授理解的点点头。确实，和怪物打了那么长时间肯定累了。就算楚天拥有着强悍的力量，也不能连续战斗不休息。

    “哦对了，老兄，你可能的晚一点休息了。我们的师长点名叫你。”王虎忽然说道。

    “你们师长叫我？”楚天愣了一会。自己貌似不认识这里的人吧。找我有什么事情？

    “应该是很重要的事情。”王虎十分认真的说道。

    ……

    地下避难所的指挥室很狭小，屋子里面只有一张桌子以及一把椅子。或许是考虑到节约空间，给幸存者带来更多的空间吧。

    “师长，特战连连长王虎前来报到。”王虎走进又些破旧的指挥所，敬了一个标准的军礼。

    屋内坐着一名年过半百的老人。他的眼眶有着明显的黑眼圈，显然是熬夜造成的。但是眼中依旧充满神气。

    老人和蔼的站起来：“不用这么拘束，王连长。这次任务真是辛苦你了。为了我们的未来，你和你的兵付出了这么多……”

    “这是我应该做的。”

    老人笑了笑，转过头来看向楚天：“这位就是楚天先生吧。王连长回来一个劲的跟我提起你的大名。我代表全国人民感谢你的帮助。”

    “不不，这是我应该做的。毕竟，谁也不愿意待在这个恐怖的环境。”楚天不愿意接受老人的感谢。因为自己护送周博士是有私心的。要不是为了任务，他也不一定会帮助周博士一行人。

    老人笑了笑，看了一眼王虎，示意他可以走了。后者立刻敬礼，然后离开。

    “不介意我叫你小楚吧。”老人微笑的看着楚天。

    楚天摇摇头。他还不知道老人到底是什么意思。

    老人走出指挥所，带着楚天走向顶层的控制室。边走边说：“这座避难所曾经是国家的一个大型军火库。我们将里面掏空后才可以使用。这里一共八层。1层给军人，1层给研究人员。剩下的六层住着幸存者。每层都可以容纳2000人生活。但是，现在避难所的人数已经超过三万了。”

    楚天知道，三万人的吃喝拉撒可不是件小事儿。光粮食就够他们头疼的了。

    老人指着屏幕上的实验室，周博士的身影就在研究员其中：“我们的研究人员日夜工作，但依旧没有突破性进展。我们没有多少时间了，避难所已经出现饿死人的事件了。

    楚天心中已经知道老人的意思了。留给他们的时间不多了。避难所的食物几乎所剩无几了。现在他们必须的寻找到消灭病毒的方法。

    所有病毒的源头，都是t病毒演变过来的……

    “我们现在必须的尽可能搞出能够有效的消灭病毒的物质。我听周老说你知道在哪里搞到解药？”

    楚天点点头：“是的，我知道一个叫做伞公司的基地。他们那里有这种病毒的解药。”

    老人点点头。他并没有问楚天是从哪里得到的消息，毕竟谁也不想破坏合作。

    “很好。我们现在需要解药。只要有了样本，我们有把握1周之内攻克难题。一个月之内开始生产克制这种病毒的大规模武器。”老人满意的点点头：“你先去休息吧。什么时候能出发去寻找解药？”

    “明天。”

    老人脸色狂喜。他原本以为楚天想先休息两天在出发呢。没想到明天就可以出发。找到解药的时间越早，死亡的人就会越少。老人激动的留下眼泪：“好，好，辛苦你了。小赵，快带贵客去休息。”

    一直跟在两人后面的警卫员点点头。他听到了两人的谈话，心中也感慨万分。眼前比自己还小的年轻人居然知道在那里能找到解药。这代表着这场灾难……很快就要结束了。

    警卫员小赵带着楚天来到了一间卧室。这间卧室显然是特批的。相比外面普通人住的帐篷，楚天这里简直就是天堂。

    “对不起，条件有限。”警卫员小赵有些不安的搓着手。这间小屋虽然是特批的但也不是也别舒适。他生怕眼前的年轻人不满。毕竟……人家知道哪里能够找到解毒剂啊。

    “没什么，这里很好。”楚天满意的点点头，并没有露出不满的神色。毕竟在这个世界……能够住这样的屋子已经很不错了。

    警卫员小赵松口气：“那我先走了。有什么需求可以按那个绿色按钮。”

    楚天点点头，目送警卫员离开。

    “先休息吧。明天……还有更大的任务需要我去做……”楚天一头扎进床里，呼呼大睡起来。今天消耗的精神力太多了，需要补充一下。

    (本章完)


第148章 奇葩的抢劫


    黑夜，军方为了节约能源，早早的就熄灯了。巨大的地下室除了偶尔亮起的是手电筒，没有任何一丝光亮。偌大的避难所静的几乎连一根针掉在地上都能听见。倒不是这里的人多么安静。而是由于粮食短缺，大多数人都已经动不了，只能尽可能的节约体力。

    “虎哥，虎哥。”在一座简约的帐篷里，一个皮肤黝黑的中年汉子伸手推了推身边的壮汉。

    “咋了，吵啥鬼？”壮汉不耐烦的转过身，有些急躁的低吼道。

    “你看没看见刚才那个当兵的护送的人，他进了那个小屋。”中年汉子就像发现了新大陆一样兴奋。

    壮汉不耐烦的盖上被子：“谁没看见。你想干啥？我告诉你能进那个屋子的人绝对都是大人物。你不要去想了。要是被逮到的话绝对送你一颗子弹。”

    中年汉子依旧不死心：“别啊虎哥。你想想，能进去的人绝对有钱有势。咱们进去打他一闷棍，说不定能有啥收获呢。拿完东西咱们就走。这么多人那些大头兵去哪儿找咱们？”

    壮汉被他说得有些动心了。他们俩已经两天没有吃饭了，要是在这样继续下去，他们迟早的被饿死。避难所吃的东西并不稳定。要是军队外面能有些好收获，那么难民们吃的也会好一点。如果相反什么都没有找到，那么对不起，只能饿着。

    “你有黑布吗？”壮汉小声问道。

    “我这里还有一块小的。应该差不多可以遮住脸。反正黑灯瞎火的，他也看不着咋俩。”

    在独立卧室熟睡的楚天不知道，自己已经被人惦记上了。而且还被当成软柿子捏。

    两人小心的避过巡逻的士兵，悄悄的来到门锁面前。

    “会开锁吗？”

    “会开，你等会，我找一下锁眼在哪里。”

    黒瘦的中年人摸出一根铁丝，在钥匙孔中忙活半天。伴随着一阵轻微的响声，门锁被打开了。

    “我去打晕他，你把风。”壮汉拿着一根木棍，自信满满的走进屋子。他虽然被饿的够呛，但是力量并没有那么明显的下降。

    其实两人在试图打开锁的时候楚天就听到他们的声音了。尽管身在‘安全的’避难所，但是楚天依旧保持一定警惕。门口没有安放陷阱，仅仅放了一个水杯。

    两人刚一推开门，水杯就被撞倒了，发出‘咣当’的响声。

    声音虽然不大，但在安静的环境中显得格外刺耳。

    “不好，被发现了！”两人脸色大变。他们看到楚天从床上坐起来，露出了危险的目光。

    此时最好的办法就是离开。但是两人又有点不甘心。毕竟忙活了这么久什么都没有得到。这让两人怎么甘心？

    楚天可不管你们两个甘不甘心。确认了自己没有见过他们俩后，楚天知道两人八成是来抢劫或者偷东西的。来这里的第一个晚上就被小偷盯上了。

    难不成自己看起来真的那么好欺负？

    其实楚天看起来确实比较瘦弱，让人有一种文弱书生的错觉。楚天除了眼神比较犀利以外，剩下的没有任何看起来恐怖的地方。

    既然你们来抢劫，那也别怪我不客气了。

    楚天轻松的从床上站起来，他用念力将两人拉过来：“那么，你们来这里干什么呢？抢劫？还是偷东西？亦或是……想杀人灭口。”

    两人已经被吓得说不出话了，他们的身体居然不受控制的被直接被拉过去。难不成眼前的人……是怪物。

    “救，救命啊。”两人大喊道。

    两人也够奇葩的了，作为绑匪居然朝士兵喊救命。你们作为绑匪的尊严呢？绑匪彪悍的形象被你们给彻底破坏了好不好。你们就不能稍微有一点骨气？

    两名巡逻士兵闻声赶到。他们看着两名快要被吓哭的中年汉子有点反应不过来，这剧情不对啊。怎么求救的是他们俩？

    “不要看我，他们两个想进来抢劫，然后没抢成就喊救命。”楚天举起双手示意自己无害。

    “大哥，兵哥哥。你们快救我吧。这家伙是个怪物。”两人连滚带爬的爬向两名士兵，然后一把鼻涕一把泪的抱住两名士兵的大腿。

    两名士兵看了看楚天，怎么看也不想怪物啊？

    既然已经确定这两个人是来抢劫的。那么两个士兵也懒得听他们的‘胡言乱语’。向楚天道了声歉，然后把他们拉出去。至于拉到哪里……楚天就不知道了。

    楚天目送两个倒霉蛋被两名士兵拖走。这两个人终究不过是一段小插曲罢了。楚天也懒得管他们。

    还是继续睡觉吧。

    此时的楚天不知道，当他睡的安稳无比的时候，外面已经闹翻天了。这里的最高长官，张师长在梦中被叫醒。当他得知有两个绑匪试图闯入楚天的卧室内的时候差点没有把椅子打翻。先不说楚天有能力将病毒解药找到，单单护送周博士这个功劳就足以张师长重视楚天。

    两名绑匪此时已经快哭了。原本他们先被两名士兵带给他们的班长。结果班长又把他们带到排长那里。然后连长，营长，团长……最终送到了这座指挥所得大佬手里。他们不仅开始思考，那个年轻人到底是什么身份？难不成是总统的儿子？

    如果这个世界上有后悔药，两人一定会不惜一切代价买上一桶。

    “小楚他是什么反应。”

    警卫员去楚天住的地方看了一样，发现楚天早已关上门睡了。

    “他似乎根本就没有把这件事。”

    老人松了口气：“那就好，那就好。”

    说完，老人看向在一旁瑟瑟发抖的两个绑匪，冷哼一声：“看在人家没有在意。免你们一死！小赵，把他们带到1层的临时派出所。”

    “是！”警卫员小赵也看两人十分不顺眼，直接把他们拉着带进2层的监狱。

    1层大部分地方是给军人休息的地方。其中一小部分被改造成了监狱。主要原因是附近就是军营。这些犯人就算是想暴动或者越狱……也需要问问士兵们手中的枪同不同意。

    这俩哥们儿就这样进了监狱。一只待在那里，直到末世结束。

    (本章完)


第149章 出发！目标总部！


    第二天早晨，楚天可能因为昨晚的小插曲起的有些晚。不过他的整个状态都恢复到了巅峰。他活动了一下全身的关节，拿起随身的武器走出卧室。

    张师长以及他的警卫员早已站在楚天卧室门口等待他了。

    “小楚啊，准备出发了？”老人轻笑道。

    “是的，我准备现在就出发。”楚天也微笑着点点头。仿佛他即将前往的地方不是危险的保护伞公司基地，而是去岛国首都旅游。

    老人看向警卫员小赵，后者站出来：“请问楚先生需要我们哪只部队配合您的行动？”

    “不用其他人配合我。但我需要那些武器。”楚天原本想直接离开。但是一想到时候摧毁伞公司总部的时候总不能一炮一炮炸吧。还是带一些大规模杀伤武器吧。

    “不需要人？好吧，小赵，你带他去军火库拿一些武器吧。”老人有些诧异，但是想起王虎描述过楚天的能力，就想通了。有的时候不是人越多越好。因为人太多了反而会因为过于吸引目光而导致任务失败。

    再说了，现在地下避难所也缺人手。如果楚天不需要人手的话那自然最好不过了。至于武器……目前他们还没有特别紧缺。还是能够提供给楚天一些的。

    毕竟楚天只有一个人，带走的再多又能带走多少呢？

    张师长不知道楚天有一个空间袋儿，否则就不一定会表现的这么淡定了。

    警卫员小赵带着楚天来到楼下的。看守这里的是一个看起来很精明的胖子。他看到小赵后立刻起身敬礼。后者点点头回礼：“王胖子，我带这位来要武器。麻烦你把仓库门打开。这是师长的亲笔信。”

    听到‘要武器’这三个字，王胖子的脸上明显露出了肉疼的表情：“那个，咱们能不能少拿一点儿。哥们儿过的不富裕。”

    小赵笑骂一声：“别装了，你以为我不知道你这里有多少武器。快打开门，这次的任务很重要。”

    “官大一级压死人。”王胖子叨咕一句，然后不情愿的打开大门。直到楚天走进仓库，还不忘在外面提醒：“少拿一点啊，哥们儿。”

    ……

    我需要什么样的武器呢？

    楚天的mk6战衣基本上拥有着所有需要的武器，唯一的毛病就是载弹量不大。导弹更是打一枚少一枚。

    仓库很大，各种各样的武器整齐的摆放在一起。小到冲锋枪子弹，大到防空导弹，步兵战车。

    逛了一圈后，楚天将目光锁定在这几个武器身上……

    74式火焰喷射器。虽然有些年代了，但是威力可不小。曾经在对越自卫反击战中把猴子游击队给烧的不要不要的。在攻击碉堡工事效果更是恐怖。不少敌军表示宁愿挨子弹也不愿意遇到它。这玩应主要是为了应对像丧尸鸟之类的怪物。群攻效果很好。

    82-2式手雷。威力巨大，主要是为了应对集群的丧尸或者丧尸狗。以及破坏一些躲在房子中的敌人。

    红箭-12单兵反坦克导弹。像暴君，g病毒变异体之类的皮厚家伙就交给它了。试想，一个坦克都可以打穿的家伙还揍不了它们？

    楚天将武器全部塞进空间袋子里面，然后走出仓库。

    王胖子见楚天两手空空的就出来了，心中不仅暗喜。看楚天的样子最多也就拿了一两把手枪之类的揣在兜里。那些比较大个的武器都没动。

    “不多拿一些吗？”小赵看着楚天什么都‘没拿’就走出不仅有些疑惑。

    “已经够了。”楚天轻笑一下。自己可是拿了不少好东西。尤其是手榴弹，拿了好几箱子。不知道那个王胖子会不会晚上睡觉做梦时都诅咒自己。

    两人走向基地的出口。王胖子则回到仓库检查自己都少了什么。过了一会，仓库中传来了一阵鬼哭狼嚎的声音。吓得附近的士兵还以为有怪物入侵呢。

    “老赵！我tm诅咒你一辈子单身找不到老婆！”

    楚天来到地下避难所的出口，发现除了张师长，还有王虎也在这里为自己送行。

    “兄弟，路上小心点。周教授最近有点忙，不能来送你了。”王虎大大咧咧的拍了拍楚天的肩膀，楚天发现他的眼中闪过一丝泪光。

    在生死中建立的友谊，才是最深厚的。

    “那张师长，我先走了。”楚天挥挥手，转身离开。他并没有立刻穿上战衣，毕竟那玩意太先进了。容易引起一些麻烦。

    等来到一个无人的地方，楚天才像小叮当一样从口袋里面掏出来一个大箱子。随着钢铁拼装的机械声，楚天被一层轻薄，但是防御力恐怖的装甲包裹住。

    “贾维斯，定位岛国首都。打开巡航飞行。”楚天对着人工智能系统，罗曼下命令道。

    “明白，先生。正在打开巡航速度。正在搜索卫星。未发现乙方卫星。正在入侵未知卫星。入侵完毕，定位成功。”

    楚天在罗曼的帮助下操控战衣飞向空中，并保持每小时800公里左右的速度。

    飞行的感觉很奇特。无论是化为吸血蝙蝠还是穿着战衣飞向感觉都很奇特。楚天很喜欢这种感觉。自由自在，没有任何拘束。

    “嗯？贾维斯，我们还有多少能源？”楚天忽然注意到屏幕下方不起眼的电池图案。能量似乎不是爆满的。

    “还剩下98%，先生。”

    楚天有一种不好的感觉。他赶忙问道：“那预计到达目的地还剩下多少能源？”

    “预计会剩下84%，先生。”

    楚天脸黑了下去。他有些担心自己战斗的时候会不会忽然没有能源。要是关键时刻没有了能源可就麻烦了。那自己的钢铁战衣几乎就成了累赘。没有能源辅助楚天就是挥动手臂都有些费劲。

    “那有什么办法补充能量吗？”

    “正在计算……先生，我扫描到距离这里两百公里处有一片乌云。我可以利用闪电补充能源。”

    “好，先去那里。然后再去目的地。”

    “是！”

    楚天脚下的发动机喷出蓝色的火焰，带着楚天冲向一片乌云。

    (本章完)


第150章 脚下的巨门


    作为托尼制造的一大杰作，mk6型战衣总结了上几代战衣的缺点，并将它们优化，最终制成了mk6型战衣。作为飞行器，低空飞行的时候遭遇雷击肯定是不可避免的了。那么为什么不干脆利用雷电呢？

    楚天此时站在一片乌云下。黑压压的乌云中不断闪烁着一片片蓝光。这是雷阵雨的前奏。

    话说小朋友可千万不要学哦。雷阵雨天放风筝什么的简直就是找死。

    “那个，贾维斯，你确定这样没有问题。”楚天看着天空中不断传来闷响声。大自然的力量可不是那么好掌控的。楚天以及mk6战衣再厉害，面对大自然也不过是个强大一点的蝼蚁罢了。

    “放心吧先生，一切都在计算当中。”贾维斯的声音充满自信。仿佛雷电在它眼里不过是一个听话的乖娃娃。

    忽然，蓝色的闪电直接劈向楚天。楚天根本来不及反应，就被电光包裹。

    这就是传说中的装逼遭雷劈？

    楚天被刺眼的光芒差点闪瞎。当他再一次睁开眼睛的时候，象征着能源的电池图像已经恢复饱满状态。

    “我们现在剩余多少能量？”

    “百分之120，先生。”

    我去，这有点儿恐怖。这玩应要是直接劈在自己身上……

    “先生，由于电池处于超负荷状态，建议尽快消耗掉多于能量。”

    “怎么消耗？”

    贾维斯直接开始操作战衣：“正在打开超音速巡航，先生，请准备好。”

    “等等，你刚才说超……”楚天话还未落音就感到一种失重感。眼前场景的不断变化让他感到眼花缭乱。

    超音速巡航消耗的能量很大。当楚天降落在岛国首都的时候，能量正好停留在百分之百。

    “贾维斯，你怎么，我去。”楚天半跪在地上，打开面罩一阵呕吐。超音速巡航的感觉可不是很好，尤其是忽然加速，都没有给楚天任何时间准备。

    “先生，我可是提醒您了。”贾维斯好心说道。

    “你是进入超音速之后才告诉我的吧。”楚天白了它一眼，重新将面罩合上。

    楚天刚把面罩合上就听到身后传来低吼声。他扭头一看，这不是丧尸犬嘛？

    “发现目标，未知生物。重新确认，目标，丧尸犬。威胁评估：无。战斗力评估：5。”楚天还没动手贾维斯迅速锁定丧尸犬，并将它的一串串数据传给楚天。

    “我说你就不用连一个小杂兵的数据都告诉我了。”楚天无奈的叨咕一句。丧尸犬连自己不穿战衣都可以秒杀，更别说现在了。

    真是无知者无畏。

    丧尸犬可不知道这玩应自己打不过。在它眼中没有什么是自己咬一口还没事儿的。如果有，那就咬两口。

    抱着这样的想法，丧尸犬扑上去张开自己的血盆大口，直接要在楚天的肩膀处。

    吧哽！

    丧尸犬的一口好牙直接被坚硬的装甲给崩断。可怜的丧尸犬在楚天的身上一阵乱咬，但是却根本咬不动。最终无奈的丧尸犬只能在旁边乱叫。听烦了的楚天直接一拳把它脑袋打爆。连武器都懒得用。

    “贾维斯，有没有发现附近哪里有通往地下的大门？”

    贾维斯：“正在扫描……扫描完毕。先生，我在这片区域发现了大量人类活动的痕迹。”

    大量人类活动的痕迹……只有伞公司那帮家伙有能力在这个鬼地方活动自如。

    “帮我导航，我们去那里看看。”楚天看向远方的高楼，曾经繁荣的大厦此时已经布满了蜘蛛网般的裂痕。大楼内部的灯光也是一闪一闪的，仿佛随时都有可能熄灭。

    “明白，正在打开低空飞行模式。”贾维斯发出一阵电子合成音，然后拉着楚天直接飞向嫌疑区域。

    低空飞行比超音速飞行更刺激。超音速飞行毕竟是在自由自在的天空飞行，仅仅给楚天带来一阵失重感。而低空飞行却不一样了。楚天以每小时200多公里的速度在高楼将穿梭着。时不时还要来一个急转弯。这简直比做过山车还要刺激。过山车才多高？多块？

    “我们到了先生。”

    楚天趴在地上又是一阵呕吐：“我……贾维斯，以后没有我的准许不可以进入这些飞行模式。明白了吗？”

    “明白了先生。”

    “你说的可疑区域就是这里？”楚天看向四周。附近的景色似乎和其它地方没有什么区别。

    爱丽丝……她是怎么进去的呢？

    对了，伞公司的人会时不时的上来。这代表着……自己可以跟着一个人找到他们公司的入口。

    想到这里，楚天不慌不忙的坐下来，等待着保护伞公司人员出现。反正不用自己的精神力来扫描。而是使用战衣自己的相控阵雷达来打扫描。

    这一等就是一天。楚天在心中不仅暗暗吐槽有一个导演老公是多么重要。看人家爱丽丝，分分钟就走进伞公司内部了。不像自己还的苦逼的在这里等。

    “先生，发现人类。装备大口径狙击步枪。”

    楚天一下子站起来。装备大口径步枪的人类只有一个可能，那就是保护伞公司的成员。

    “贾维斯，打开隐身模式。”

    楚天的隐身可是和‘右手’的隐身不一样。右手的隐身不过是变色龙变色罢了。楚天则是除了光谱隐身，而且还雷达隐身以及红外隐身。以目前的科技来看，似乎没有什么手段能够探测到楚天的身影了。

    贾维斯发现的人类其实是出来巡逻一圈儿的外围人员。他们一般出来确认一下附近没有丧尸，然后就回去了。

    “莫西莫西，这里是三郎。发现了一头丧尸，除此之外就没有其他人了。”

    “那就干掉它吧，三郎。我还要回去吃饭呢。”

    两名保护伞公司的士兵巡逻一圈，然后就迫不及待的返回公司休息了。

    “没想到啊，原来入口在这里。”楚天看着高大的楼房。没想到入口就设在离自己不算太远的地方。甚至可以说就在眼皮底下。

    其实保护伞公司的总部设有多个入口。楚天眼前的入口并不是主入口。而仅仅是一个紧急时候需要的入口罢了。

    基地的入口缓缓开启。这是类似地下避难所的大门。很快，一条通往地下的入口出现在楚天的眼前。

    (本章完)


第151章 释放生化怪物


    两名保护伞公司的士兵像往常一样进入通往地下的电梯，只不过这一次，他们不知道自己后面还跟着一个尾巴。

    楚天原本打算直接暴力突入，把整个伞公司的成员给突突一遍。但当他看到巨大的地下基地便把这样的念头打消。自己必须的先找到主机，入侵他们的系统。控制住整个基地，才算成功。

    作为主基地，阔气的伞公司打造了强悍的防卫系统。电影中爱丽丝像割草一样灭掉伞公司完全不可能。她在电影中能够攻克这座基地完全是因为她有主角光环，而且老公是这部戏的导演。

    话说楚天也好想抱导演的大腿啊。

    楚天如入无人之境一般走进伞公司基地内部。他一直保持隐身状态，小心翼翼的控制着自己的脚步声音。

    “我先去上趟厕所。”其中一个士兵忽然左转弯，走向一边的男厕所。

    “好机会。”楚天眼睛一亮，跟着走进去。

    走进卫生间的士兵连裤子都没脱就被一股巨大的力量抓住。他被吓了一大跳，下意识想大喊一声，但是楚天早有准备。双手捂住他的嘴，然后操控身后的磁暴枪瞄准他的头。

    士兵看到眼前居然出现了一个‘机器人’差点没被吓尿裤子。

    “不要试图叫人，如果不想丢掉你的小命就乖乖听话。”楚天让贾维斯自己的声音给改一改。改成了低沉难听的机械合成音。吓得士兵一时间说不出话了，只能如捣蒜般点头。

    “你们的主机在哪里？”

    那个人眼中闪过一丝犹豫，楚天直接一拳打断他的手臂。疼的他差点没叫出来，但是声音还没来得及发出就被楚天捂住嘴。

    “不要耍小心思。乖乖告诉我主机在哪里？”

    “在，在三楼的中心控制台。”士兵断断续续的说道。

    “是吗？介于你一开始的不合作，我让你快点结束痛苦。”楚天背上的磁暴枪闪过一到蓝色的光束。可怜的士兵直接化为一阵灰烬。只要不注意，一般人根本不会看到地上不起眼的灰烬。

    确定了外面没有人，楚天打开隐身走出去。他让贾维斯记录下来这里的地图，然后走向三楼的控制室。

    ……

    “呐，三郎。你该不会是掉进马桶里面了吧？三郎？三郎？”被楚天干掉的士兵的战友在寝室中等了他半天都没有等到。于是干脆自己来找。没想到找了一圈居然没有找到人。

    “人呢？”

    ……

    楚天跟着一伙科研人员坐上电梯，然后小心翼翼的在不惊动任何人的情况下进入三楼控制室。

    “诸位，情况怎么样啊？”刚刚走进来的老人用日语问道。

    “一切正常，博士。”

    博士满意的点点头，刚想说句什么就听到身后传来一阵电子合成音：“你们确定一切正常？”

    静——

    所有人都惊呆了，谁也没想到防卫严谨的主控室中居然忽然出现了一个机器人。

    过了一会，终于有人反映过来了：“八嘎，你们都犯什么傻？还不快按警报？”

    一名工作人员立刻反应过来，伸手要去按下红色按钮。

    嘭！

    那名工作人员刚有一点异动就被楚天一枪打爆脑袋。紧接着，伴随的就是一场大屠杀。

    反正伞公司犯下的罪行足够他们死上一万次了。楚天杀他们也没有任何心理负担。

    “贾维斯，需要多长时间入侵并彻底掌控他们的系统。”楚天来到主机面前，看着复杂的主机，有点不知道该怎么做了。

    “先生您只需要把手放在主机上就可以。剩下的就交给我吧。”

    关于贾维斯和红后那个人工智能厉害，楚天还真说不清楚。但是从两个世界来看，应该还是贾维斯厉害。毕竟它可是诞生在一个二话不说就差点被毁灭的世界啊。而红后所处的世界……不过是一个被生化病毒入侵的世界罢了。

    贾维斯轻而易举的控制住了主机。现在整个基地都在楚天的控制中。

    “先生，以控制主机。是否启动自毁装置？”

    “等一等，先报到一下这里的情况。”

    “明白。这里主要分为5发部分。第一部分为人员休息室。第二部分是实验室。第三部分是试验品关押区域。第四部分是控制室。第五部分是武器库。”

    试验品关押区域？

    楚天不仅想起保护伞公司生产出来的暴君。那些怪物可不全部是受控的。它们是不是就被押在那里？

    如果把它们放出来呢？

    那场面太美，楚天不敢看啊。

    “系统，你能找到这里的t病毒以及解药吗？”

    “储藏药物就在实验室。这里我还发现了相关资料，已经储藏在这个u盘当中。”

    有了资料，相信周博士的实验进展会快很多吧。

    “释放所有实验室的怪物，我们去实验室拿走病毒以及解药。”楚天打开隐身，轻松的走出主机操控室。

    ……

    原本正在记录各项数据的研究员忽然发现关押各种怪物的隔离门均被打开了。各种各样的怪物咆哮着冲出自己的牢笼，在试验品关押区域扬起一阵阵血雨。

    楚天也加入了这场厮杀。相比那些扭动着自己庞大身躯的怪物，楚天这边更像是无声无息的幽灵。不断的收割着一条有一条生命。

    ……

    “长官，我们基地被入侵了！”在威斯克的办公室，一位岛国工作人员满头大汗的站在自己上司的眼前。

    “入侵者有多少人？”威斯克面无表情的盯着自己的下属。

    “好像，只有一个人。”下属脑门上的冷汗越来越多。

    “为什么不消灭他？”

    “他，他会隐身，而且刀枪不入……我们……”

    威斯克直接一枪毙了这个扰乱军心，无能的下属。其他人大气不敢出一下，全都低着头等待威斯克下达命令。

    “建立二道防线，狙击被放出来的试验品以及入侵者。”

    威斯克下达完任务后，自己也站起来。他可是同样被病毒强化过。而且比爱丽丝的病毒更加高级。

    保护伞公司的大本营此时已经被楚天搞反了天。无数保护伞士兵被自己人制造出来的生物武器给杀死。而楚天则利用贾维斯控制这座基地的一切，让这些生物不断的猎杀这里的所有人。

    听阿基米德说，看完小说不给票票的读者不是好读者。o(╯□╰)o

    (本章完)


第152章 投降？投降也没用！


    “快点！快点！”

    “快过来帮忙！”

    哒！哒！哒！（枪声）

    “啊！我要死了，我要死了！”

    “别杀我！”

    ……

    伞公司的武装人员们面对自家制造怪物几乎毫无还手之力。他们射出的子弹完全就是给暴君挠痒痒。更重要的是他们基地的防御系统被入侵了。不少士兵被关在激光走廊里面，直接被切成碎肉。

    还有什么火箭发射巢，机枪塔也开始发疯。原本这些用于保护基地安全的武器此时却将枪口转向自家的士兵。

    “长官，他们来了。”忽然一名士兵就像抓到救星一样，看向自己的身后。

    只见十几名博士带着他们能够控制的暴君从后方走来。这些大家伙不仅拥有着强悍的攻防。还配备重机枪以及火箭筒。

    暴君们在伞公司研究人员操纵下有序的发扬手中的火力，不断压制住大量的试验品。

    比较弱小的怪物直接被机枪或者火箭弹撕碎了。稍微强大一点儿的怪物无视了如下雨般的子弹，继续像推土机一样直接碾过脆弱士兵的身体。

    暴君们纷纷丢掉手中的武器，直接和各种怪物们玩起肉搏。走廊中完全变成了屠宰场。鲜血已经没过了脚踝。

    最终还是暴君更胜一筹，将最后一只试验品给杀死了。但是……这些工作人员似乎也要迎来一场灾难了。因为控制暴君的衣服已经坏了，暴君已经彻底失控了。

    工作人员看着暴君猩红的眼睛，心中暗道不妙。赶紧把手中的设备一丢，拼命的朝后方逃去。

    年迈的老人怎么可能跑得过暴君？他们直接被自己创造的暴君被踩成肉泥。

    ……

    楚天在制造了混乱后遛进了实验室。实验室上还绑着几名丧尸。楚天直接一人送它们一颗子弹让它们安息。

    “这就是解药吧。”楚天打开实验室的冷藏柜中一个试管，并将它们全部装在一个小型保险箱里面。除了解药，楚天还将这里的t病毒原液，g病毒原液给洗劫一空。

    “嘿嘿，任务完成，走人了！”

    ……

    保护伞公司的主机虽然**控，但是一些设备是不受操控的。比如……警报。

    楚天在打开冷藏库的时候威斯克就知道了。要知道保护伞公司的财富主要来源可就在那里啊！要是被偷走的话……损失绝对够威斯克吐血的了。

    “你们跟我来。”威斯克叫了一对精英士兵迅速前往实验室。

    士兵们都是保护伞的死忠，他们就像机器人立刻提起武器二话不说的跟上。

    “先生，摄像头发现50名士兵正向我们这里赶来。领头人是威斯克。”

    楚天正准备从顶层的飞行平台离开呢。可转念一想，威斯克对这个世界和平是个很大的阻碍，干脆在这里消灭他吧。

    “贾维斯，这里有武器可以用主机控制吗？”

    “没有，先生。”

    楚天有点郁闷，原本想用保护伞公司的武器打保护伞公司的人这个想法是不可能的了。

    “先生，他们来了。”

    楚天抬起头，只见带着墨镜看起来十分冷酷的男人带着一大队士兵包围了这里。士兵们手中的武器居然全部都是楚天在生化1里面使用过的磁暴枪。看来这些士兵不简单啊。

    威斯克看着眼前的钢铁人（已经解除隐身），心中不仅暗暗震惊到底是什么人在和自己作对。这种高科技设备……就算保护伞公司都没有吧。

    “你是谁？”威斯克沉声问道。

    楚天冷笑一声，真以为自己是没脑子的反派吗？保持神秘才是正确的选择。

    肩上机炮以及磁暴枪瞄向威斯克以及他的士兵，很明显，楚天打算用拳头跟他说话。

    “开火！”威斯克见情况不妙，首先下达了开火命令。无数蓝色光束射向楚天，就像星球大战中的场面一样。而楚天则像被石化了一样一动不动，将所有攻击接下来。

    “先生，能量达到百分之105。建议迅速将多余的能量释放出。”

    不错，磁暴枪的攻击对于战衣来说就是能源。这也是为什么楚天敢站在原地不动任凭各种攻击落在自己身上。

    什么情况，自己的武器落后了？

    保护伞士兵们看着毫发无损的楚天目瞪口呆。哦不对，自己还帮人家充电了。

    “贾维斯，使用三角形电弧脉冲炮！机炮以及磁暴枪最大射速！”

    “了解先生。”

    保护伞公司的士兵这下见识了什么叫做真正的火力。别人开枪最多也就把对手打成肉末。楚天开火不仅把这帮家伙给打成了肉末，还用磁暴枪补一刀打成灰儿。

    “别，别开枪啦！”

    “投降，我投降！”

    即使保护伞公司的死忠面对一边倒的屠杀也崩溃了。有这么玩儿的吗？这简直就是欺负人！

    “投降？你丫去跟丧尸说投降去！”楚天一边低声辱骂着一边操控着武器将这些高举双手士兵打成骨灰状态。

    对于几乎摧毁了这个世界的保护伞公司，楚天可是一点好感都没有。

    火力仅仅持续了不到5分钟就结束了。但是保护伞这边除了威斯克利用病毒的力量使用瞬移才逃过一劫。剩下的在贾维斯的锁定下完全没有抵抗能力。楚天完全就是一个开挂玩家在虐一群刚刚进入游戏的新手。

    威克斯虽然没有受伤，但是也够狼狈的了。用来耍酷的墨镜也不知道被丢到哪里去了。露出一对红色的眼睛。一般人一看还以为这货的了红眼病，其实这是注射病毒后的一些‘副作用’。

    “我们有仇嘛？”威斯克知道自己不是楚天的对手，于是使出大招，拖时间。

    楚天懒得和他废话，直接从空间袋子中掏出来了一大堆手雷。并用念力操控它们散布在每一个角落。

    “你也是……”威斯克的眼中充满震惊，这也是一个病毒感染者？

    手雷爆炸了。就算威斯克的瞬移再厉害也没有办法躲过所有手雷的攻击。

    爆炸的硝烟散去，威斯克的右手以及右腿被炸个粉碎。

    楚天拿出反坦克导弹。要知道威斯克的生命很强的。在电影中被轰杀了了那么多次都没死。可见生命力有多强。

    一发导弹将威斯克炸成碎肉。楚天又不放心的用磁暴枪洗地，然后又拿喷火器将这个房间点上大火，这才放心。

    “贾维斯，启动这里的自毁装置，我们走！”

    (本章完)


第153章 末世结束


    在摧毁了保护伞公司东精基地总部后楚天就马不停蹄的朝地下避难所飞行。

    两千多公里的航程对于楚天来说不过是小儿科。超音速巡航很快就到了。

    楚天在距离基地10公里的位置降落，并将战衣收起来。毕竟这是自己最后的底牌，还是保险一点好。

    又过了一个小时，楚天终于到达了避难营的秘密出入口处。

    出入口处，张师长一直派有人员等待楚天归来，所以楚天一到，摄像头立刻看到他并打开了避难所的大门。

    得知楚天归来，杜团长和杨教授都欣喜的出来亲自迎接，并希望楚天带回来的，是好消息。

    “哈哈，小楚，欢迎你回来。”

    楚天被安排在一间房间里休息，远远的，楚天就听到了周教授的声音。

    楚天站了起来，笑着打招呼：“张师长，周教授。你们需要的东西，我都带回来了！”

    “哦？快给我看看！”

    对于研究方面，依旧是周教授性子最急。

    “这里还有相关资料，都是我拷贝下来的。”

    周博士如获至宝，接过珍贵的资料，然后匆忙的跑回工作室做研究去了。

    张师长无奈的笑了笑：“小楚，这回你真的是立了大功啊。等这末世过了，有什么想法吗？”

    楚天轻笑一声：“我也没什么想法，就是想好好休息休息。”

    张师长哈哈大笑：“好，我就让你休息个够。小赵，你去带他好好休息休息吧。”

    “是！”

    ……

    楚天这段时间过得很悠闲。余下时间出去猎杀几头丧尸，好吧两个支线任务给完成了。

    2周后，燕京地下避难所宣布发明可以通过空气传播，并消灭t病毒的解药。

    楚天看着外面欢呼的人群，轻笑一声，他知道自己可以走了。

    “楚大哥，你不出来欢呼吗？”楚天卧室的大门被打开，走进来的是楚天在这个世界遇见的第一个人类：刘梦琪。

    要知道楚天在前往伞公司总部之前可是跟张师长说过学校学生组织的避难所。

    “不了，我准备离开了。”楚天站起身来。

    “去哪里？”刘梦琪看着楚天将武器收进空间袋子中。

    “新的旅程。”楚天话未落音就白光一闪消失了。

    ……

    正在统计……

    完成主线任务，末世终结者：能力越大责任越大。结束这个让人绝望的世界吧。保护生物专家周博士前往首都郊区的幸存者基地，并帮助他研究出克制病毒的药物。条件：保护人物不得死亡，否则强制遣送回现实世界，并随机消除一种异能。奖励8000奖励点。

    完成支线任务（1）丧尸收割者：击杀10000丧尸。获得3000奖励点。

    完成支线任务（2）暴君克星：击杀5头暴君。获得2500奖励点。

    完成隐藏任务（1），母体之焉：击杀巨型变异母体，奖励2000奖励点。

    完成隐藏任务（2）黑夜之王：不自量力的蝙蝠王想挑战血族的权威。让他们明白黑夜是属于谁的！完成奖励1500奖励点。

    开启隐藏任务（3）获得解药：周博士需要一个样品来进行改良并进行大规模生产。这样人类才能从这末世中幸存下来。前往保护伞公司总部，找到t病毒抗体以及g病毒抗体。奖励3500奖励点。

    您的余额：21173奖励点。

    楚天看着自己的‘钱包’，笑的嘴都合不拢了。

    系统，兑换400体力的。每一项上都加上80

    于是楚天的身体素质变成了：力量：600 速度：620 防御：560 精神力：680 耐力：580。

    别的属性不说，就连最差的防御也快要达到一般人的六倍。这个防御力已经可以免疫一些小口径子弹了。

    回到现实空间，楚天再次睁开眼睛。系统选的时间是早晨，看来待会还要去开店啊。

    走在繁忙的大街上，楚天看着四周的人群感到一丝不适。在生化危机世界待了一大段时间后楚天总是下意识的认为身边的人会随时变成丧尸，然后扑过来。

    楚天来到自家小店儿的门前。他拿出钥匙打开大门，准备开始一天的工作。

    “楚大哥，今天也开门啊。”

    楚天头都不用回，就知道身后站着的是李雪静。那个曾经被楚天帮助过一次的女孩。几乎每天营业这个小姑娘都会跑过来缠着楚天。

    “有事情吗？”

    “当然有，来一份儿点心。”李雪静十分‘霸气’的一挥手，也不知道跟谁学的。

    唉，不知道开店是个正确还是错误的选择。

    楚天拿出准备好的点心，才刚刚放在李雪静的眼前，她的嘴就管不住了：“楚大哥，听说你个苏悦姐去海南旅行了。过的怎么样啊？你们是不是……”

    “吃你的蛋糕。”楚天瞪了她一眼。犀利的眼神要是一般人早就吓得不敢说话了。但是李雪静却是个例外。

    “唉，楚大哥，你这就不对了。要知道你这样可是不讨女孩子喜欢的哦。你看看，下一次你应该主动一点，不能让别人来……”

    “老天爷，玉皇大帝，耶稣，撒旦……甭管是谁，快来接救救我吧……”

    楚天恨不得拿起重机枪直接把李雪静给赶出去。但是看着眼前的妹子，楚天无论如何也狠不下来心用粗暴手段。

    算了，就当她不存在吧。

    李雪静就像自言自语一样一边吃一边说个不停。而楚天就像机器人一样自己忙自己的事情。对李雪静不闻不问。

    今天的客流量比较小。楚天虽然做的小吃可以和那些国际大厨相比，但是奈何开店时间短，在加上楚天隔三差五的玩失踪。使得这家店目前并不是很火爆。不过楚天也乐于清闲一些。虽然之前想找事做的是他。但是现在想偷懒的也是他。

    好在楚天的忍受能力已经点满。要不然光一个李雪静就得把他惹疯。

    楚天求助般的看向门外的人群，却发现所有人都看向天空。

    发生了什么？

    李雪静也注意到异样，她站起身走出糕点店，反正楚天和她熟悉。她也没有吃一次付一次。当她顺着人群看向天空的时候，终于明白了为什么人们站在这里……

    (本章完)


第154章 空难


    在华夏天空中翱翔最多的客机就是空客a320。这个大家伙可以搭载200多名旅客。并且经济实惠，大航程，小耗油，是不少航空公司的首选机型。

    只不过现在飞在天空中的这一架似乎出了一些毛病。在附近转悠了半天，既没有打开起落架，也没有打开扰流板。也不知道它是刚刚起飞还是想要降落。但无论是哪一种状态，它都不正常。

    不过如果单单一架飞机在天空中盘旋还不足以引起其他人的注意力。那么飞机左边发动机时不时的冒出黑烟，足以让地面的人们发出种种遐想，毕竟，人类是从来不缺围观群众的。

    “你们看啊，那架飞机怎么了？”

    “不知道，都在这里飞了好几分钟了。”

    “我告诉你们啊。我是第一个来这里的。那架飞机都在天上飞半个小时了。”

    “你看它喷的黑烟，是不是出事儿了？”

    ……

    楚天也在店中从窗户看到了天空中的飞机。这架飞机的情况很不乐观。就算是门外汉也可以从他的发动机口时不时喷出的黑烟判断出这架飞机出了问题。

    这架飞机确实出问题了。而且问题还不小。此时在驾驶舱中的两名驾驶员正满头大汗的看着眼前的电子控制面板。

    “起落架传动轴断裂。左发动机冷却系统失效。”机长看着显示器上不断闪烁的红灯，脑门不仅冒出来了冷汗。

    “机长，我们该怎么办？”副机长是个刚上来这个岗位不到半年的新人。没想到刚上任这么短就遇到这种事情，他可真是倒霉到家了。

    “没事儿，告诉塔台我们的情况。让他们做好准备，我们迫降。”机长是一个驾驶技术数量的老手，飞行时间超过300个小时。这不是他第一次遇见事故了。但是这一次遇到的问题要比以前麻烦许多。

    众所周知，飞机要是在降落过程没有起落架的话……机身会与地面产生摩擦。告诉摩擦产生的温度可不是闹着玩儿的。很有可能把燃油点着，导致火灾发生。

    “塔台，塔台。这里235号。我们的情况……”

    塔台那边的情况也没有好到哪里去。工作人员乱成一团，他们也没想到飞机居然出现了这么大毛病。

    领导被找出来了。他立刻将消防车动员出来，在飞机即将降落的跑道上洒满泡沫。以起到灭火降温的作用。

    当然，这些不过能够给人们一点心理安慰罢了。毕竟几十吨的大家伙以好几百公里每小时的速度掉下来……就算里面的人全部练了金刚不坏之身，也够呛。

    “小丽，你去通告乘客准备迫降。”机长朝身后的空姐喊道。

    “明白。”空姐点点头，立刻打开广播。

    其实不用空姐打开广播，大多数乘客已经隐约猜到了事情的大概。尤其是当靠在左边的乘客看到外面的发动机忽然冒了一股黑烟的时候，不少人吓得差点没有直接跳起来。

    “发生了什么？”

    “我们是乘客，我们有权利知道现在的情况！”

    “我们会不会死啊？”

    ……

    空难这个名词出现在人们的脑海中。电影中对不少空难的惨烈环境给刻画的很深刻。几乎每次一空难都没有人能活下来。

    甚至有一名乘客居然恼羞成怒，直接打了一名空姐一个耳光。

    “tmd，你知不知道我是谁？你们航空局是干什么的？我要是出点儿毛病我老爸是不会饶过你的！”

    人在惊慌失措的时候往往会发泄心中的恐怖。这名空姐也只能委屈的捂着脸，也不能还嘴。只能低声道歉，然后悄然离去。既然身为空姐自然早就做好常在河边走哪有不湿鞋的觉悟。

    “诸位乘客，我是本次航班的空姐。李丽，请大家按照乘务员的指示，来做好紧急措施，我们的飞机即将迫降，请保持镇定，请各位乘客坐回自己的位置，系好安全带。请大家将锋利的物品交给身边的空乘人员，包括高跟鞋，ipad等，或者将其放入行李内，否则迫降时可能会伤害到您的人身安全……”

    乘客们立刻按照广播的要求将各种锋利的物品交给机组人员。毕竟谁也不希望死在这里。

    楚天看着摇摇晃晃的飞机，考虑了一下，然后走进糕点店中的卫生间，将战衣拿了出来。

    “贾维斯，扫描那架飞机。”

    “明白，该机型号为a320。隶属南航。目前情况：前起落架传动轴断裂，无法放下。左发动机冷却系统失效，发动机过热，随时有着火报废的可能性。”

    楚天苦笑了一声，这架飞机上的乘客可真倒霉。看来自己的战衣是不能继续隐蔽下去了。

    除了不希望看到一大群生命消逝以外，还有一个原因就是这架飞机离市区太近了。指不定就有可能波及到自己，或者波及到自己认识的人。他就算能自保，但是其他人呢？

    “贾维斯，我们瞬移到附近的海洋里面去。你做好准备，我们帮助它降落。”

    “明白。”

    楚天闭上眼睛，一连使用了近十次瞬移才瞬移进大海中。他总不能从自己家店里直接冲出来吧。那不就是等于告诉别人，楚天就是拥有钢铁战衣的人吗？

    “贾维斯，发动机节流阀打开百分之35，我们起飞！”

    贾维斯立刻将楚天后背上的发动机打开。伴随着轻微的发动机轰鸣声，楚天直接从大海中冲出来。

    “看，那是什么？”

    “卧槽？钢铁侠？”

    “该不会是开电影吧？”

    ……

    伴随着蓝色的火焰，楚天就像电影中的超级英雄一样前去拯救无辜。

    “站长，你看哪里？”在塔台，一名眼尖的工作人员看到远方银灰色的身影。一开始他还以为自己的眼睛出现了幻觉了，还特意看了一眼雷达。雷达上面确实显示没有任何人。（战衣有雷达隐身功能）他再仔细看向远方，这不是幻觉。

    站长有些不耐烦的看向工作人员所指的方向，一时间愣在原地。就像见到鬼一样。

    这是……钢铁侠？！

    (本章完)


第155章 拯救飞机


    这……难不成是华夏空军的新武器。

    塔台中出奇的安静。所有人都呆呆的看着远方的身影。自己是在做梦吗？不对啊，怎么大家都在一个梦境中。

    由于温度过高，飞机的左引擎忽然闪过一丝火花。随后就是熊熊大火。巨大的爆炸声将塔台中的众人惊醒。

    完了！

    这下神仙来了也救不了飞机里面的人了。

    由于引擎报废，导致左翼一部分撕裂。整个飞机失去了平衡。这个时候想要降落简直就是痴心妄想。毕竟在现实中想要这样降落除非那个飞行员是超人附体，否则不可能控制飞机平稳降落。

    “先生，对方飞机左翼受损。建议以20度角的方式帮助他们校正。并完成迫降。”

    楚天点点头。这个方面贾维斯拥有着绝对的专业知识。楚天只能按着他说的去做。

    “贾维斯，帮我联系那架飞机。”

    “是，先生。”

    ……

    机舱里，正副驾驶员正在努力的操控飞机。他们忽然看到远处有一个黑点。原本他们以为那是其他飞机。但没想到靠近一看居然是电影中的钢铁侠。

    他们呆呆的看着楚天的身影，心想这是不是死神来索命了？看来今天是逃不过这一劫了。

    忽然，他们的广播发出一阵杂音，随后一道电子合成音从里面传来。

    “客机内的驾驶员们，我是钢铁侠。你们按照原计划迫降。我会帮助你们校正，并安全降落。”

    电子合成音并不算好听。但是对于客机内的所有人来说，这道声音简直就是最美的歌声。

    “我刚才是出幻听了吗？”

    “卧槽！？钢铁侠？这个世界太疯狂了！”

    “我是不是在做梦？如果要是梦的话就让我赶紧醒过来吧！”

    ……

    谁也没有想到在这个危机关头居然将钢铁侠引出来了。这哪怕是在梦中也想不到啊。

    旅客们还在胡思乱想的时候，楚天就像一颗小流星一样‘撞’再飞机头的左侧。并进行校正。同时还不断的减小飞机的速度。

    “贾维斯，节流阀百分百！”

    楚天后背以及脚下的发动机爆发出强大的推力。

    此时无数眼神都聚在楚天的身上。尤其是南航的领导。他们都情不自禁的为楚天捏了把汗。直接冲上去阻止飞机坠落……这可是件十分需要勇气的事儿。

    “这是军方的新型产物吗？”一名领导放下手中的望远镜，疑惑的说道。

    “不知道，你怎么看？市长？”

    这次航空事故事关重大。尤其是这附近有一个居民区。要是出事儿了，那么这个锅这帮高层谁都过不了。

    “给我接军区。”

    一名工作人员带来电话。市长按下几个按钮。

    “这里是xx空军基地。请问需要什么帮助吗？”

    “我是c市市长陈国兴。现在在我市出现了一个神秘的飞天机甲。请问是贵部派出的救援人员吗？”

    ……

    楚天已经打开最大马力。但是飞机的总重可是够恐怖的了。尤其是飞机在下降的时候楚天还要承受更加恐怖的重量。

    此时的楚天已经把这家飞机的设计局，空中巴士公司给问候了个遍。你说你们有事儿没事儿把飞机设计的这么沉是什么意思？你们就不能设计的轻一点儿吗？

    虽然楚天尽可能的保持这架飞机稳定。但机舱里还是一阵混乱，飞机不断的晃悠着，机舱里的东西四处乱飞，如果不是这些乘客们被安全带固定在了座位上，此刻会被直接摔到机舱顶上再摔下来，不死也得撞个七荤八素，甚至还没等到飞机坠落便已经死去。

    这才是空难最恐怖的地方。

    忽然，晃动再次剧烈了起来，机舱里又是一片混乱与尖叫，原来飞机的右翼承受不住如此巨大的压力，开始扭曲变形。

    “先生，飞机右翼开始扭曲，随时有脱落的危险。请破坏机翼。建议使用微型空空导弹。”

    “同意发射导弹！”

    一枚导弹从楚天的右小臂处射出，灵活的越过机身，并命中了飞机的右翼。右翼迅速脱离。这下子飞机算得上稳定下来了一些。

    “先生，请将左翼也拆掉，否则只剩一边机翼会导致飞机旋转。”

    “明白，使用磁暴枪。贾维斯，你来瞄准！”

    贾维斯不愧是最牛b的人工智能之一。它在剧烈的运动中调整好肩膀上的磁暴枪，一枪将机翼打断，威力控制的很好。并没有影响到客舱里的乘客。

    楚天改变策略，暂时脱离了机身的左下方，改为正面接住飞机。

    此时的飞机已经变得光秃秃的，就像一条大爬虫一样凄惨。楚天在站在‘爬虫’前面，迎面接住飞机。

    “贾维斯，所有马力输入引擎！”

    引擎已经工作到最大。楚天感觉自己的双臂已经快要失去知觉。哪怕拥有了常人六倍的力量，楚天在钢铁巨兽面前也是十分渺小的。

    “请注意，距离地面还有500米，准备着陆。”

    所有人都屏住呼吸。这才是最关键的时候。飞机能否平安着陆全看这个时刻了。

    楚天做出下蹲的姿势，准备着落。

    铛！

    被装甲包裹的双脚在地面上摩擦激起整整火花。楚天咬着牙，忍受着脚下的高温。

    飞机发出阵阵钢铁的哀鸣声。楚天放下手中裸露的钢架。此时的飞机机翼出还冒着烟以及火花。证明了刚才的情况有多么危险。

    停在两旁的消防车立刻行动起来。他们迅速将白色的泡沫覆盖在机翼燃烧的位置。将大火扑灭。

    机舱内的乘客们面面相觑。他们……活下来了？

    “没事了？”

    “我们活下来了！钢铁侠万岁！”

    “太好了，我还以为……！”

    这些乘客们看到了窗外的机场建筑，还有红色的消防车，一股大难不死的麻痹感蔓延过了全身，所有人发出了巨大的欢呼，也有人则是无力的瘫软在椅子上，然后一歪头吐了起来，这些乘客都是普通人，在刚才的翻滚情况下，呕吐才是正常的现象。

    楚天缓缓的站起来，他看着忙着救援的消防员，心中感到一丝满足。

    (本章完)


第156章 世界英雄


    一众领导来到现场，看到像雕像一样的钢铁人。一时间谁也不敢上去，最后陈市长只能自己站出来。

    “你好，我是c市市长陈国兴，感谢您这次的……出手相助。”陈国兴想了半天用词，唯恐引起面前的这个钢铁侠的不满。

    不管怎么说，虽然不知道眼前的着钢铁侠是隶属于某只军队，或者某个民间私人实验室，拯救这次的失事飞机这是事实。

    虽然损失了一架昂贵的客机，但这和坠机后的死者抚恤金以及造成的恶劣影响相比，已经是十分不错的结局，等到这次事情过后，必须的加强地勤管理了。飞机上天居然着火，这责任地勤肯定逃不了。

    “没什么。”楚天淡淡的回了一句，随后打开引擎准备离开。倒不是他耍酷。主要原因是雷达显示有两架飞机正在靠近。而且这两架飞机……是战斗机。

    很明显，华夏空军已经反映过来了。毕竟就算mk6型战衣是隐身的，但是华夏空军也不是瞎子。机场出现了这么大问题他们不可能无视。

    虽然楚天在之前救人的时候耗费了过多的体力，但是飞行还是可以的。毕竟这一次不用在阻止一个几十吨的大家伙掉地上了。

    “警告，探测到两架战机为歼-10a型。同时，他们都装备了武备。每一架均装备了两枚pl-12空空导弹。”

    我去，居然还带了导弹。

    虽然战衣防护很强大，但是还没有做到无视导弹的地步。起码挨一发受伤是肯定的了。

    “贾维斯，往东海飞。”

    “明白，先生。”

    两架歼-10似乎有意的放慢速度。楚天知道对方是不敢再市区活动。先不提容易发生意外，单单发动机的轰鸣声就够扰民的了。

    “前方的不明飞行物请立刻停下。您目前属于非法入侵我国领空。”

    ……我就是华夏公民啊。

    “总部，总部，这里70324号。发现一架不明飞行物。速度为12马赫。高度200米。”

    “12马赫？难不成是巡航导弹？”

    “不是……是一个会飞的机器人。很像……电影中的钢铁侠。”

    “钢铁侠？！”

    此时在总部，王伟松少将忽然想起来南航之前发来的消息。有一个会飞的钢铁人拯救了一飞机的人。

    “继续跟踪，你们的目标是收集对方信息，尽量不要发生战斗，防止伤到平民，但是遭遇对方攻击时允许使用机炮还手，允许授权你们使用导弹锁定进行警告。”

    “70324号明白。”

    “70325号明白。”

    楚天不断的在低空做着各种各样复杂的高难度动作。两名飞行员在心中暗暗赞叹，不知道里面有没有驾驶员。如果有的话那么他一定是个高手。

    其实两名飞行员不知道，里面确实有个驾驶员。但是这个驾驶员却是一个百分百的菜鸟。之所以敢用12马赫的速度低空飞行是因为有一个超时代的人工智能：贾维斯。

    “再次警告前方的不明飞行物，，这里是华夏国内空管区，你已经违反了华夏航空条例，请报告你的信息资料，并立即降落，接受国家调查。如果你不停警告，我们将被迫使用武力。”

    楚天不理不睬的继续飞行。他要和这两架飞机玩玩。

    “请注意先生，您现在已经被锁定。”忽然，战衣内的警铃大响，楚天愣了一下急忙加大了各种战术动作。

    “贾维斯，我们不是隐身吗？雷达怎么锁定的？”

    “太近了先生，雷达隐身不过是减小反射面积。太近的时候我们依旧会被锁定。”

    楚天看着距离自己仅仅500米的飞机，心中不仅感叹这俩飞行员的胆子还真大。这种距离飞行很有可能造成事故。

    “总部，他没有回应。”

    “……准许你们使用机炮。”

    此时楚天已经带着两架飞机飞出居民区了。两架飞机可以肆无忌惮的开火了。

    “僚机，我先开火。你掩护。”

    “了解。”

    只见其中一架飞机压低机头，机炮口闪过一阵火花。一串串火舌命中楚天的后背，却均被弹开。

    两名飞行员一看。对方屁事儿没有，继续照常飞向。

    “总部，对方的装甲很坚固。我们的机炮不好使。”

    楚天看向着身后的飞机，觉得玩的差不多了。现在已经快要进入深海了。

    “贾维斯，释放诱饵弹以及烟雾弹。打开隐身系统。准备潜水。”

    楚天的背后忽然弹射出无数红**饵弹，看起来很像烟花。同时还弹射出几个铁制圆柱体的烟雾弹。一大团灰色的烟雾迅速罩拢整片区域。

    贾维斯控制战衣来了一个急刹车。从超音速迅速进入停止，楚天差点没有直接一口血吐出来。以后再也不玩急刹车了，这种感觉和有人个自己一记重拳的感觉一样。

    两架飞机可没有楚天那样恐怖的机动性。他们先是被忽然发射的诱饵弹吓了一大跳，赶紧抬高机头。然后又饶了一大圈儿才飞回来。等他们到达，楚天早就进水里面了。

    两名飞行员不死心的又转了两圈，确认找不到楚天后才无奈返回。

    “总部，我们把目标丢了。”

    “先回来吧。海军已经前往目的地了。”

    楚天在天空的速度很快，在海里的速度也不慢。他以100多节的航速迅速离开海域。要知道，大多数潜艇的航速也就30节，哪怕号称最快的潜艇‘帕帕’级的航速也不过447节罢了。不过楚天已经离开糕点店快一个小时了。回去解释还够麻烦的了。

    “在水下潜航了一段时间，当雷达上两个象征着歼-10战斗机的标示消失的时候，楚天一个仰头飞出大海。”

    “快快，在快一点！”

    贾维斯把飞行速度提到了22马赫。楚天就像利剑一样飞向自家的小店儿。

    话说之前自己差点没有飞到某岛国的地盘儿。

    终于，楚天来到了自家店里的上空。一个瞬移出现在卫生间里面。他赶紧将战衣收起来，然后若无其事的走出卫生间。他刚走出卫生间，就看见李雪静站在门口。

    (本章完)


第157章 转移注意力


    “楚大哥，你没……问题吧？”

    “怎么了？”楚天面不改色。但心里却暗暗紧张起来，难不成被发现了？不能啊，我全程都开着隐身呢。

    “我之前叫你好几次了，就差把门砸开了。你怎么不回话？”李雪静脸色怪异的问道。

    “呃，这个……我是一不小心睡着了。呃，昨晚工作太晚。”楚天的脑门后面冒出了豆大的冷汗。

    “是吗？”李雪静眼中充满怀疑。但她又偏偏从楚天的身上找不出破绽。

    楚天表情平静无比，在电影中他早就练成了‘面瘫之术’。一般人是从他的表情上找不出破绽的。除非眼前的是一个经验老道的审查人员。

    “那楚大哥，你看到钢铁侠了吗？”

    楚天一脸疑惑的看着李雪静：“什么钢铁侠？外面在拍电影吗？”

    看楚天的脸色不像是装的，李雪静把楚天是钢铁侠的可能排除：“哦，没什么。楚大哥你刚才真是的，刚才有一架飞机……”李雪静又把刚才的情况解释了一遍。

    “你确定你没看错？真的有钢铁侠？”

    “不信你去网上看看。”

    楚天打开电脑。在这个网络世界，一旦世界上发生一点儿大事儿，用不了12个小时，全世界就会都知道。

    网易、优酷、b站、youtube……几乎所有视频网站都被一段视频刷爆了。其中有一段视频是由一个摄影爱好者用dv录下来的高清版本。点击率已经过亿了。

    此时此刻，全世界的目光都注视在这里。

    当然，也包括国家的一些特殊部门。

    “报告长官，我们在遥远的华夏发现了这个。”

    “……去把我们最优秀的特工召回来。告诉他们有新任务。”

    这一幕，几乎出现在世界上的每一个强国。

    楚天他知道自己此时一定会被注意到。尤其是自己所住的c市。

    一旦那些特工来到c市，那情况不知道会有多乱。

    看来的转移一下注意力了。

    楚天打定主意，晚上就行动。去别的地方做一把超级英雄。

    ……

    此时，在华夏一个神秘组织的基地。曾经观察过楚天在海南斗鲨鱼的少将再次查看有关楚天的信息。哦，只不过他自己都不知道其实楚天就是钢铁侠。他还在一个人观看楚天救下飞机的画面，以及从之前追击楚天的两架飞机的录影。

    “首长，你说，这个钢铁侠……会不会就生活在c市？”

    少将关掉视频，揉了揉有些疲惫的眼睛：“这个钢铁侠……感觉就像忽然冒出来的呀。没有任何资料或者情报显示哪个组织在这方面研究有突破了。”

    “您的意思是……”

    “在c市……恐怕有我们谁都不知道的组织。制造载人飞行器可不是一个小工程，一个人不可能造出来。我们需要找到那个组织，而且必须赶在其他国家特工前面。”

    “那派谁去呢？”

    少将沉默了一会，他在思考人选。

    “让3号去吧，他的能力比较适合这一方面的。”

    楚天不知道他已经成香饽饽了。现在全世界的特工都在找他，或者他的组织。不少特工甚至接到消息准备直接动身前往华夏。

    特工这个职业也是蛮拼的，得到命令不管你在干什么都得立刻走人。哪怕你正在和爱人结婚也得先离开。

    夜晚降临……楚天关好自家小店儿，然后他就回家。将门锁好，放了两个陷阱，然后拿出战衣。

    没想到自己也有做超级英雄的一天。

    让贾维斯帮忙让战衣覆盖在身体上，楚天活动了一下关节：“贾维斯，我们换一个地方。帮忙定位。我们去附近的城市。”

    “明白。先生，是否打开超音速巡航？”

    “不用，我们不着急。扫描附近情况。看看有没有需要我们的地方。”

    贾维斯沉默了一会，它很快就把附近地形给勾画出来。城市的整个面目出现在楚天的眼前。

    “先生，前方1768公里发现火灾。”

    “好了，是时候干活了。”

    这是一座标准的20层高楼。楼房的18层以上已经被大火团团包围。大火散发的浓烟直冲天际。

    消防队员们努力的压制火势。路边的一些路人也前来帮忙，但是他们的努力取的成果并不大。

    “我的孩子，我的孩子还在里面啊！谁来救救我的孩子！”

    一个中年妇女大声的哭喊着，她不顾一切的就试图往大楼里面冲，被几个居民死死拉住后，依旧不停的挣扎。

    “队长！火势太大了，那个孩子在顶层，兄弟们根本冲不进去。”

    脸色被熏得黝黑的消防员，跑出来汇报。

    队长顿时急道：“升降梯呢？升降梯怎么还不到？”

    “在路上了！还要10分钟！”

    “10分钟？这么大的火5分钟那孩子就没命了！”队长急得团团转。

    人心都是肉长的，没人能做到看着一个生命被烧死而无动于衷。更何况这条生命才刚刚问世不过几年。

    “md！老子去！”队长挽起袖子，就要亲自上阵。

    “队长，里面火势太猛了！不能去啊！”

    “别拉我，再拉人就没救了！”

    就在几个消防员拉拉扯扯的时候，忽然一阵巨响传来。

    楚天就像陨石一样降落在人群附近。谁也没有想到……在这个关键时刻……钢铁侠居然站了出来。

    所有人都愣在原地，呆呆的看着楚天。

    “你的孩子困在哪？”

    妇女咽了咽口水，她没有说话直接用手指着大楼的顶端。

    楚天也不墨迹，瞬间冲天而起，飞到顶层，一发蓝色光束打碎墙壁。大步的走了进去。

    整个屋内，几乎都被大火包裹了。楚天只能使用雷达扫描，查找附近有没有人。

    至于这些火，只要不是长时间燃烧，战衣就可以自动将热量隔离。当然，如果楚天在这里带上一天一夜，战衣也保不了他了。

    找到你了。楚天终于跟着雷达找到了已经昏迷的小女孩。他将其抱起，护在怀里。用磁暴枪直接打破了天花板。然后向天飞去。

    楚天将昏迷的孩子交给消防队员，然后在人们的欢呼声离去。

    g市、a市、s市……几乎每一座城市都留下楚天的身影。

    “报告，发现两架武装直升机正在靠近。”

    “打开隐身，进入超音速巡航。我们走，做了这么多，已经可以了。”

    两架闻声而来的直升机在附近转两圈，确认无果后只能返回。

    (本章完)


第158章 上架感言


    今天上架了。请大家原谅我在这里唠叨几句。

    其实当初决定开始写网文完全是脑袋一热，几乎没做什么准备就开始了。我第一本接触的网络小说是一本同人小说。当时我在思考有没有书籍会脑洞大开将一个熟知剧情的局外者放在一个著名小说里面？后来我发现真的有，而且有很多。于是乎，我便被拉入网文的大坑。

    最开始写网文的时候第一个遇到的问题就是给自己起个笔名。桭桄这两个字并不是从键盘上随便打出来的。桭字分开为木加辰。一开始我的打字速度可能连蜗牛都比我快。打出来一章节需要花无数个时辰。木字旁是因为我的写字桌对面有一颗小树。每一次看到它都会让我充满动力。让我有毅力坚持下去。

    桄这个字分开是木加光。其中木字已经解释了。光这个字代表着希望。我当时希望尽管书的成绩很差，也不要轻易放弃。

    一开始写网文完全是背着我父母以及我的亲人。没有人知道我每天中午午休时为什么待在电脑室。没有人知道为什么我总是面对屏幕抓耳挠腮。直到偶然一次我的一个朋友看到了我屏幕上写着一段段文字，才知道我平时休息时候都干什么。

    父母得知我在写网文的时候并没有多大表示。但是我知道他们并不希望我将时间花费在这上面。并非因为他们对网文有偏见，而是他们认为我不适合写小说。尤其是中文小说。我是一名华裔。汉语本来就落后其他人许多。每写一章节都会花费大量时间去查找相关资料。去找如何表达一些感情的成语等等。这导致我一开始每写一章节都会花费好几个小时。

    虽然码字对我来说很困难，但是最终我还是开始了我的第一本书。我将极大的热情投入进去。将小说发布在网络上。其实我并不期盼有什么好成绩。我当时的目标就是能够获得一些人的鼓励，这对我来说就是最好的回报。

    但是第一本书发上去后成绩比想象的还要惨。不要说对不少人来说轻松的签约，评论区里面都是空荡荡的毫无生气。我当时的心凉了半截。加上当时学校成绩不是很理想，我甚至染上了轻度抑郁症，并逐渐开始思考放弃。

    在这里我很想感谢两个人。他们是在我写网文最困难的时候鼓励我的人。他们或许不知道他们无意间的举动帮助了我。但是我要在这里感谢你们。

    首先是书友1442640748。当时我几乎快要放弃的时候再一次逛了一下书评区。我惊讶的发现居然有人在评论区里发言了。而且还是催更的评论。我当时十分震惊，还有一些惭愧。因为我知道有人注意到了我的作品。但是那本书我已经写不下去了。主要原因其实不是大纲不足之类的。而是我的心态不适合我继续写下去。我当时第一次体验到了放弃一部作品是多么的困难。但是我知道我无法完成它。我只能将它放在被人遗忘的角落，并等待后台将它删掉。

    第二个需要感谢的人是一个网络上做视频的。他叫‘牛叔’，我无意间在youtube上看到了他做的影评。其中他说的‘相信相信的力量以及相信积累的力量’让我重新打起精神开始这本书的创作。

    吸取了很多第一本书的教训，我着手开始准备写第二本书，也就是这本‘电影世界之漫步者系统’。这本书开头并不顺利。刚刚发布的时候不知道哪里出了问题，审核没有过去。当时我的心被提到嗓子眼儿。不会还没开始写就被打入冷宫吧。

    不过好在后台重新审核，这本书通过了。这时我又遇到了第二个问题，封面该去哪里做呢？

    好在有一位叫‘枸杞子’好心人免费给我做了封面。这才解决封面的问题。

    最后的问题就是时间安排。我现在上中学4年级，这个时候我的成绩是算大学预科的分儿的。母亲曾经反对过我写书。但是最终还是决定无条件支持我。

    这本书我最初的目标其实还是有人评论，鼓励。后来我才知道有推荐票，打赏这些东西。不过我并没有太在意，因为谁会给我这个‘语文还不如3年级的小学生’投票呢？后来没想到越来越多的人投票了。甚至有人打赏。我第一次见到有人打赏的时候还以为电脑中毒了。后来才发现真的有人打赏了。我很激动，不管多少书币对我来说都是一份鼓励。因为我知道有人支持我的作品。

    最后，感谢大家陪伴我，鼓励我。如果没有你们，我或许早已放弃了吧……

    ps：忘记告诉大家了。小说的女主其实是作者暗恋对象的名字。给自己定了一个小目标，如果这本小说完结的时候收藏达到5万，我就鼓起勇气去表白！不管结果怎么样，起码我知道我去尝试了。

    (本章完)


第159章 改造老家


    一连好几天，楚天都非常老实老实的待在家里，每天都像往常一样开店儿，工作。咋一看和普通上班族没啥区别。

    网络上，出现了各种言论，有赞扬的，也有批评的，楚天也没有太在意。这个世界总有那些喜欢鸡蛋里挑骨头的人。

    不过最近c市，多了许多外国来的旅客，也让楚天升起戒备之心。

    因为这些外国旅客中，虽然表面上看起来和普通人没有区别，但是楚天能够隐约感觉到他们隐藏的实力，很显然，他们是其他国家派过来追查钢铁侠的特工之类的人物。

    反正事情已经发生了。既然已经曝光，那就曝光吧。反正楚天也不怕惹事儿。他可不是手无寸铁的老弱病残。要是想抓住他……得先把他打趴下。

    只不过楚天不知道，国安局以及华夏的异能组织的人却因为他儿忙坏了。

    某小型军事基地……

    会议室里，看到少将的身影出现，在坐的所有人，都起立站起来。

    “将军！”

    少将走到主位上坐了下来，“都坐吧！”

    “还没有钢铁侠的消息吗？”

    一个戴着眼镜，有些瘦弱的男子站起来。比较引人注目的是他的手臂，他足足拥有四条手臂，而且这四条手臂似乎都很灵活。看起来有一点像一条大蜘蛛。

    “最近一段时间没有钢铁侠的消息了。对方第一次在公众面前出现是在8天前的c市机场。最后一次出现是三天前在l市的广场附近。首长，我赶紧对方是在刻意分散我们的注意力。其实他应该就住在c市。”

    说着，‘蜘蛛男’将手中的资料递给少将。后者有点无奈，因为他只有两只手，只能抱住一大堆资料。

    “这几天一直没有钢铁侠的消息，偶尔有几起钢铁侠出现的事件，也被证实其实只是别人假扮取乐的。”

    “对了，首长，最近很多其他国家的特工、间谍，也潜入c市或者其他城市。”

    少将的眉头一皱。

    这些特工在这个时间段来华夏目的自然不言而喻。除了钢铁侠还有其他值得吸引他们的目标吗？

    真是麻烦，自己还的替钢铁侠擦屁股。

    “将军，我们是不是该动手了。毕竟钢铁侠很有可能是我国公民。万一被其他国家的人给拐走了，那对我们来说简直就是吃大亏啊。”

    少将也有些头疼。他当然知道万一钢铁侠被敌国拐走的后果，那对华夏来说简直就是一场灾难。但问题是他们都不知道钢铁侠是谁，就算想讨好对方都不知道怎么去找他。

    “先把那些特工给清理一下吧。不管怎样，我们还是占据一些优势的。毕竟钢铁侠在华夏。把潜在对手先给清理掉，这样他们就能更安下心来找钢铁侠的行踪。”

    ……

    楚天此时正在研究着怎么想办法拥有群体攻击的办法。上一次面对大批的丧尸鸟楚天愕然发现自己居然没有群攻的方式。要是才以前的抽奖中抽到火焰异能就好了。只不过自己运气太背。抽到了一个做菜技能。

    “算了，做菜就做菜吧。起码比没有好。”楚天只能这样安慰自己。

    话说回来，最近钢铁战衣的弹药需要补充了。能源虽然是可以补充的，只要找一个电源吸收电力就可以了。但是弹药，尤其是像导弹这种东西完全就是打一发少一发。看来还的在系统那里买啊。

    话说以后弹药的省着用了。怪不得人们说大炮一响，黄金万两啊。着打出去哪是什么炮弹，完全就是钱嘛。

    花了50奖励点把弹药补齐。毕竟以后进入任务的时候万一没有弹药了，那可就尴尬了。

    “贾维斯，你能改造房子吗？”

    “先生您想如何改造？”

    “把这间房子舍得安全一些，同时可以反侦察。还有不能改动外表。我可不想引起他人的注意力。”

    楚天知道钢铁战衣对于其他国家以及组织的重要性。虽然系统空间很安全，但是‘充电’的时候不能放在系统空间充啊。他必须将战衣取出来使用。说不定被那个偷窥的家伙看到了呢。然后迎接自己的就是无尽的骚扰。什么时候被人阴死都不知道。

    当然，楚天很清楚纸里包不住火。钢铁战衣早晚会被报告。不过等自己拥有能力的时候曝光和自己现在曝光完全不一样。等自己被系统磨炼的足够强大了，说不定钢铁战衣对自己只是一个可有可无的东西。就算曝光了又能怎样？

    不过目前的任务是想办法拖时间。能拖多久就拖多久。

    贾维斯不愧是超级人工只能。很快就勾画出来了楚天理想的改装设计图。

    不过材料去哪里买呢？

    有系统啊！

    系统出品的材料还算便宜根据材料的用途、稀有度列出的价格。

    花了三个奖励点兑换了需要的原材料。剩下的就得看楚天自己的了。

    毕竟系统和贾维斯只出原材料和设计图。它们可没有手，楚天只能苦逼的自己切木头，然后按照贾维斯的指示开始改造屋子。窗户玻璃改造成单向玻璃。门框进行了加固。

    除此之外，楚天还挖了一条地道。用于紧急逃离时候使用。至于怎么挖的。在楚天眼前。没有所谓障碍。先是使用磁暴枪暴力大洞。然后使用拳头以及喷火器加固通道……

    虽然有些粗暴。但是效率还是很不错的。

    楚天花了两天时间终于将房子改造完毕。虽然期间引起了一点附近的注意，但是其他人倒是没有怎么注意楚天。毕竟这年代装修又不是少见的了。而且楚天虽然改造的方式比较暴力。但是楚天还是很小心的将噪音压在最低。他可不想连房子都没有该好就被发现有问题。

    也差不多是时候进入下一个世界了。楚天擦了擦脑门上的汗水。的好好休息了。要不然进入电影世界的时候体力不足可就麻烦了。

    楚天看着刚刚挖好，还散发着热气（火焰喷射器）的通道，满意的笑了笑。这些就算被发现自己也可以第一时间逃离。这两天没白忙。

    (本章完)


第160章 不科学的世界


    国外的特工们忙着准备找他们的目标：钢铁侠。华夏的特工们忙着抓住这些国外特工。而楚天也在忙。当然他不是忙着找华夏特工。他在忙着准备进入下一个电影世界。

    而系统这一次再次把节操吃了。楚天早上起来迷迷糊糊上厕所的时候，无良的系统直接忽然宣布即将开始任务。吓得楚天赶紧提上裤子准备，然后就把楚天丢到不知道哪个世界了。

    当楚天睁开眼睛的时候发现自己正坐在一个未知公园里面。正在散步的老人，欢乐奔跑的孩子，打情骂俏的情侣以及……时不时飘过的岛屿。

    等等，时不时飘过的岛屿？！

    楚天抬起头，天空不是熟悉的蓝色，而是橘红色。就像夕阳一样。看起来有些别扭。

    这是……什么鬼世界？

    这里的建筑处处都散发着70-80年代的味道，但是人类却已经发明了可以飞的车辆？

    楚天看到两名市民坐着类似摩托的东西飞走。不仅感觉这个世界的人是不是科技树点错了。

    先找一个人问一下情况吧。

    楚天看到了一个在公园中独自散步的老大爷，凑上去打招呼：“那个，您好。”

    老人浑浊的眼睛看向楚天，他没有说话，就像哑巴一样站在那里。

    “呃，那个，我想问一下，这里是哪里？”

    ……

    “您知道为什么那些岛屿漂浮在空中吗？”

    ……

    “您还记得您的名字吗？”

    ……

    问了半天，什么都没问出来。老人就像得了老年痴呆症一样，一问三不知。而且还不回话。

    话说……天空中漂浮的紫色水晶是什么？

    楚天走了一小段路。忽然发现天空中漂浮的水晶。水晶为菱形状，散发着紫色柔和的光芒。

    “先生，水晶里面包含着一定的能量。可以为战衣充能。”

    楚天眼睛一亮，这样就不用为能源担忧了。战衣最基本的东西可以用这玩意补充。

    嗡~

    楚天刚想准备用念力把那个东西给拿下来仔细观察一下。就看到一群带着白色头盔，穿着蓝色工作服的工人坐在会飞的摩托上用奇怪的工具把宝石拿走了。

    “我去，敢抢我东西？！”

    楚天跟上去，发现宝石被他们放在一个类似压缩机的机器里面。伴随着一股蒸汽喷出来，原本似乎能源快要耗尽的路灯居然回复能量变亮了。

    看来我不是唯一需要紫色宝石的人。

    看着腾空而去的摩托，楚天心中一万个***飞奔而过。他感觉自己的物理白学了。这个世界根本就不科学啊。橘红色的天空。会飞的紫色宝石。诡异的小岛以及点歪了的科技树。

    我真的是在一个正常的世界？

    不管这个世界正不正常，楚天都得找个地方休息。

    不知道黄金在这个世界有没有用。

    楚天还是带着少量的黄金以防意外。没想到在这个地方用上了。

    ……

    这里难不成就是交易所吗？

    楚天看着就像在一个地下仓库临时改造的交易所，嘴角抽了抽。你们是多缺钱？

    走进交易所，里面还算挺冷清的。不过交易版上还是写着黄金的价钱。这让楚天松了口气。

    “你是要用黄金换吗？”

    “是的，我想换成这里的通用货币。”

    “好吧，给你。”

    楚天发现这里所谓的通用货币其实就是空中漂浮的紫色宝石。这里的货币也够随便的了。话说就不怕有人随便在空中摘一颗吗？

    其实楚天不知道。宝石四周包围着重力保护层。一般人是打不开的。只有专业的工具才能打开。

    算了，不吐槽这个看起来也不科学的经济体系了。还是先租一个房子休息吧。

    好在这座城市有专门儿的租房子公司。相比交易所，这个公司看起来大气许多了。楚天走去，被问了一个奇怪的问题。

    “你是需要安全的房子，还是华丽的房子？”

    哈！？

    “那个您能解释一下，安全的房子和华丽的房子的区别吗？华丽的房子……那里不安全了？”

    那个人奇怪的看了一眼楚天，不过还是很有涵养的回答：“安全的房子在地下深处。这样就不会面对重力风暴了。在地面上的房子虽然住的更舒服一些，但是，遇到重力风暴就的重花钱购买出租屋。”

    “重力风暴？”

    那个接待员看楚天的眼神就像看外星人：“你该不会不知道重力风暴吧。难道你一直住在地下，从来都没有上来过？那玩意所过之处，寸草不生……”

    接待员就像回忆噩梦一样绵绵不绝开始给楚天讲重力风暴怎么怎么恐怖。

    “我还是要‘华丽’的房子吧。”

    倒不是楚天喜欢享受。而是接待员口中的重力风暴引起了他的兴趣。到底是什么东西能让他如此害怕呢？

    更何况，楚天还想好好的探索一下这个世界了。有时间去别的岛屿探索探索。

    接待员并没有反对楚天的意见，给了他一套钥匙以及一张地图，然后就不理他了。

    算了，还是去新的房子去看看吧。

    房子还算不错，有一点欧式小型城堡的风味儿。内部打扫的也比较干净。最重要的是价钱不算太贵。估计大多数人是被重力风暴吓得。毕竟，不是所有人都像楚天这样喜欢冒险。

    楚天躺在床上，开始回忆起来今天所发生的一切。

    牛顿到这里能气死的世界。也不知道传说中的空间风暴是什么样子。说不定能够从中得到什么信息。

    楚天不知不觉的睡了。他不知道，门外的人群却怎么也睡不着。因为，他们发现一大片黑色的‘云彩’正在慢慢接近。这片‘云彩’浑身上下散发着不详的气息，就好像死神一样，前来带走一切。

    人们慌乱的四处逃跑。大街上布满了孩子的哭喊声以及伤者的哀鸣声。人群面对黑色的‘云彩’，唯一的办法就是尽可能的远离。因为……这玩应不是人力能够抗衡的。

    看着越来越近的黑色‘云彩’，人群中发出整整惊恐的呼喊声。

    “这是……重力风暴！”

    (本章完)


第161章 牛顿的棺材板压不住了


    暗红色的天空被漩涡状黑云包围。慢慢的，黑云下面开始形成了一道看似微弱的龙卷风。

    “大家快跑！”

    “重力风暴来啦！”

    “谁来救救我的孩子！？”

    ……

    楚天被外面的吵闹声惊醒。可能是因为在别的地方睡觉导致不适应，他听到外面的哭喊声一时间没有反应过来。

    那是什么？

    楚天被天空中的漩涡吸引住了。那道漩涡看起来就像传说中的时空门，穿越过后可以来到另一个世界。

    重力风暴？

    楚天听到屋子外面的人群都在大喊着重力风暴。看着带有一丝末世味道的黑色乌云，楚天知道应该就是传说中的重力风暴了。

    不过这一次重力风暴离楚天还是挺远的。风暴的中心是一片平民区。那里也是前往地下世界的主要入口。

    让我见识见识传说中的重力风暴吧。

    如其他人不同，楚天面对重力风暴的反应并不是逃避，反而迎上去寻找线索。

    “贾维斯，随时准备打开mk6战衣。”

    “明白，先生。”

    重力风暴逐渐扩大，它的中心就像饕餮的嘴一样，无论什么东西都吃。而且它永远也吃不饱。没有人知道另一端是什么样子的。因为凡是进去的人没有一个能够回来。

    楚天灵活的跳跃在楼房之间。当他逐渐靠近重力风暴的时候不仅再一次感受到自己的渺小。重力风暴简直比现实世界的龙卷风还要可怕。因为龙卷风最多也就把你卷到天上。你早晚还会掉下来。而重力风暴则是一旦被卷入洞中就完蛋了。

    “贾维斯，打开mk6战衣。”

    “明白。”

    伴随着机械组装的声音，楚天化身为钢铁侠。这下子感觉稳当多了，起码不会被风暴吸走。

    那是什么东西？

    楚天看到风暴口处闪过一道黑色的影子。虽然影子闪过的速度很快，但还是被楚天捕捉到了。

    “贾维斯，可以回放刚才的画面吗？”

    “明白，先生。”

    贾维斯将刚才的画面重新回放一遍。楚天发现风暴的中心确实有一个黑色的东西蠕动一下。那个东西看起来很像一团橡皮泥，可以随意变形。

    难不成这个重力风暴是有人暗中操控的？

    楚天皱了下眉头：“贾维斯，三角形电弧脉冲炮以及掌心炮火力全开。不用节约能源。反正这里有的是。”

    蓝色的电弧在楚天的胸口前闪烁了一下，随后碗口大的蓝色光柱从胸口以及掌心发射出来。光柱精准的命中洞口的另一边，发生了剧烈的爆炸。

    命中了吗？

    重力风暴似乎开始减弱了，看起来楚天刚才的那一击是伤到它了。

    忽然，风暴口中传来一声闷响，紧接着，恐怖的风暴变得更加剧烈。强大的拉扯力甚至让楚天差点没控制住身形被吸进去。

    由于这座城市常年遭受重力风暴的洗礼，不少人的房子远远的看起来很像是个大型箱子改造而成的。这样做一是节约了成本，可以减少房子的价格。而是这样就算是被吸走，也会整个房子吸走，而不是被吸成碎片。可以减少伤员。

    一座绿色的房子就被变剧烈的风暴差点没有刮得连根拔起。不过看样子也快了。

    “爸爸。”

    “儿子！”

    绿色的房子里面还有一个小孩子没来得及逃出来。他的父亲无助的看向四方，忽然好想看到了什么重要的东西，然后朝自己的孩子喊了一声坚持住后匆匆离去。

    风暴中心隐约传来低沉的吼叫声。楚天迟疑了一下，然后焦急的朝贾维斯大喊：“也没有办法锁定里面的那个玩意。”

    “先生，风暴干扰了我的型号。无法锁定！”

    “md，坑爹的风暴。”

    “先生，我检测到了附近的重力被改变。”

    “你说什么？”

    楚天看向脚下，看到一名身穿黑色金边战袍的金发少女站在之前求救的男人身边。她身边还跟着一只黑色的猫，猫身边散发的能量很奇怪。贾维斯说它能够改变重力？

    在仔细观察。少女的皮肤是棕色的，眼睛是比较少见的暗红色。她身边的猫咪更是奇特。皮毛似乎不是纯黑色，而是更像太空的缩小版。楚天隐约看到了一闪一闪的星星。

    只见少女忽然被红色的能量包裹，然后她的身体居然逐渐飘起来。然后稳稳地，像蜘蛛侠一样倒站在一块漂浮的墙壁上。

    卧槽！牛顿同志，你快来看！

    楚天目瞪口呆的看着少女自由的穿梭在废墟间。重力风暴似乎根本就对她没有任何影响。因为，重力在她面前似乎不存在？

    只见少女灵活的不断移动。楚天看出了一些门道。少女他并不是真正的飞行。也不是像蜘蛛侠一样拥有特殊的手掌才可以站在墙壁上。而是通过改变附近的引力。将引力定在某一个物品上。让自己就像磁铁一样被引力抓在墙壁上。换句话来说，她可以操控重力以及引力，来完成飞行。

    不知道牛顿看到少女会不会被她气死。

    就在楚天胡思乱想的时候，贾维斯忽然提示：“先生，发现有巨大能量体即将从洞口涌出来！”

    贾维斯的话为落音，一条紫黑色的‘手’从风暴中心伸出来。巨手的手心有一颗黄色的巨大圆球。看起来有一点儿像眼睛。

    手臂很明显不是来给众人打招呼问好的。它直接伸向刚刚落地的少女，看起来好像是想把她捏死。

    喵呜~

    少女身边的黑猫忽然叫了一声，然后漂浮在空中，挡住了巨手。

    巨手似乎对猫咪很忌惮，但又不想放弃。只好在猫咪身边晃悠，不想离开。

    “贾维斯，开火！”

    蓝色的光柱命中了巨手的手腕儿。但是似乎什么效果都没有。巨手的身体就像黑洞一样居然将蓝色的光柱吸进去了。

    “先生，已将该生物扫描完毕。他的身体是能量体形成的。能量的来源来自那个黄色的球形物体。”

    “也就是说的攻击那个球才可以把它打死？”

    “是的，先生。”

    巨手就像扇苍蝇一样狠狠的朝楚天横扫过来，似乎想把他直接拍扁。

    只不过，楚天并不是苍蝇。就算是飞虫也是带着剧毒的飞虫。他肩膀上的磁暴枪在贾维斯的协助瞄准下锁定了巨手的核心。伴随着蓝色的光柱，巨手的核心被打碎。就像打碎玻璃球一样核心直接爆裂。巨手也伴随着核心的破碎而消散成黑烟。

    (本章完)


第162章 失忆的少女


    重力风暴伴随着巨手的消失也慢慢消散了。天空重新变成暗红色。人们纷纷从藏身之处走出来，有的人庆幸自己还活着。有的人抱头痛哭，因为他们的亲人被卷走了。有的人则看着自己被破坏不像样的屋子只能自认倒霉吞下这个苦果。投入到建设中。

    之前被挂到天上的绿色房子重重的掉下来。这房子也够坚固的了。那么高的地方摔下来居然仅仅有点变形了。而不是被摔得粉碎。不过房子连接处已经出现了裂缝。估计在摔一下，就完蛋了。

    少女从天空上缓缓落在地上。她一不小心碰了一下绿色房子。结果房子一个不稳掉进地下世界。摔成了碎片。

    静——

    少女愣了一下，尴尬的看着父子俩。有点不好意思。

    “我是有请你帮忙救小孩，可谁跟比说破坏我的家？”之前离开的男人阴阳怪气的说道。

    “开什么玩笑，你看要怎么办啦。还啊！还我们的家。”被少女救下了的小孩子也十分不领情的用咄咄逼人的语气说道。

    少女有些慌乱的解释：“不，不是的。我是为了不要房子掉下去……”

    男子打断少女的解释：“少在那里胡扯！果然不该拜托你这种怪家伙。跟重力操控者扯上关系真的没好事儿。”

    楚天在一旁听不下去了。明明少女救了他的孩子，他不但没有感谢人家，反而开始责怪人家不小心把他的房子给弄掉了。

    男子越说越激动，手舞足蹈的开始责怪少女。他没有注意到身后的铁人，一不小心打在楚天的胸口。

    战衣的防护可不是纸糊的。男子痛苦的捂住手，转过身看到了比自己高半头的钢铁人冷峻的面孔。

    咕噜……

    男子咽了口吐沫。

    “你缺房子？”楚天沉声问道。

    男子点点头。

    楚天冷笑一下，一把抓住男子的衣领，把他带到空中。

    “救命啊……”男子被楚天吓得够呛。他就像溺水者一样死死的抱住楚天不敢松手。

    “你看看这座城市那座房子看着顺眼。我带你去看看。”楚天就像拎垃圾一样轻松的说道。

    “大哥。哦不，大侠，我，我不要房子了。我错了，你让我下去了。”男子被吓得差点没大小失禁。带他看房子？看冥房吧？

    “下去？好吧。”楚天直接松手。这位可没有让牛顿吐血的能力。他很忠诚的符合牛顿定律的掉下去。

    男子以为自己完蛋了。他吓得闭上眼睛。过了一会，他忽然被一股力量拉住。他的脑袋距离地面仅仅不到十厘米。

    “怎么样？需要房子吗？”楚天‘笑眯眯’的看着已经被吓得瘫软在地的男子。

    “不，不需要了。”男子不知道哪儿来的力气，居然站起来拉起自己的孩子就跑了。

    其实如果楚天在这个世界上生活两年就会明白男子的做法。这个世界的政府及其不靠谱。由于重力风暴时而发生，导致大量平民失去住宿。但是那么多人怎么可能都赔偿的了？所以大多数人都把房子当成自己的命根子。一旦失去了，只能从头再来了。因为政府不会给你赔偿。

    “那个，谢谢。”少女对这个帮助自己的人还是很有好感。

    “不用谢。”楚天打开头盔。少女被他吓了一跳。没想到里面居然还有一个人。

    “我叫楚天，你呢？”楚天主动伸出手。这个少女拥有着奇特的能力。说不定就跟任务什么的有关系呢。就算没有关系也的打好关系。毕竟谁不愿意获得一个强者的好感呢？

    “我叫……不好意思，我忘记了。”少女有些不好意思的挠挠头，不敢直视楚天的眼睛。

    “哈？”楚天差点没有直接摔倒。怎么遇见了一个比自己还迷糊的人。

    “你还记得你住在哪里吗？”

    “不记得。”

    “你记得你有什么亲人吗？”

    “不记得。”

    “你知道这是哪座城市吗？”

    “不记得。”

    ……

    没想到遇到了一个比自己更不靠谱的人。她的记忆是从这里开始的。之前的所有事情都忘记了。她甚至不知道这座城市是哪里。也不知道自己是怎么能够操控重力的。

    喵呜~

    少女脚步的黑猫叫了一声。楚天这才想起了这条神秘的猫。

    “这是你的猫吗？”

    “它……”少女看着猫有些为难。

    “我忘记了。我大概……是它的主人吧。”

    楚天蹲下来摸摸了猫咪的脑袋。后者很享受的蹭了蹭楚天的手背。

    “你要是不介意的话就先在我家住吧。”

    “哎？没问题吗？”少女小心翼翼的看着楚天。

    “没事。反正我是一个人。”

    楚天将mk6战衣收起来。少女好奇的看着楚天将巨大的箱子收进一个小口袋里面。忍不住问道：“你也会……那些能力。你是怎么使用的？我怎么没有看见你的搭档？”

    “搭档？”楚天愣了一下，这才想起少女身边的黑猫。

    “你的能力只有和黑猫在一起才能使用吗？”

    少女点点头。

    “那个，我没有搭档。我的能力是天生的。”楚天一边说道一边思考。能力来自黑猫。这一幕怎么这么熟悉。

    少女和黑猫不知道在说什么。楚天隐约听到少女给黑猫起名字：“以后我就叫你达斯提吧。”

    达斯提，这个名字好像在哪里听过。

    楚天努力回想着自己以前看过的电影，电视。终于想到自己以前好像玩过一个叫做‘重力眩晕’的游戏。里面貌似有一只猫叫做达斯提。只不过那个游戏楚天并没有玩多长时间就不玩了。原因是因为楚天以前有3d眩晕症。玩一会感到头疼。

    难不成自己进入了一个游戏的世界？

    要说进入什么世界楚天倒是不担心。他现在担心的是自己早已忘记剧情了。而且这个世界的基本一些特点也被他忘得一干二净。

    貌似剧情是被一个创世神老头给触发的。不过……那个创世神在哪里？

    楚天胡思乱想着，等他来到家门口的时候忽然听到附近似乎有求救声。

    怎么回事？

    楚天和少女对视一眼，不约而同的走向附近的一个小胡同……

    (本章完)


第163章 奈必


    在昏暗的死胡同。三个大汉手持棒球棒，匕首等凶器团团的围住了一个……男人？！

    难不成这几个大汉是想和这位男子讨论一些哲♂学的事情？

    好吧，大家不要想歪。其实这三名大汉只是想教训一下试图逮捕他们的警官罢了。并没有其他意思。

    楚天大步走上去。三个看似彪悍的混混在他眼里似乎只是三个小娃娃。他一把拉住一个大汉，像摆弄娃娃一样直接把他丢出去。然后又一拳直接把两名小混混打昏。

    “喂，我说，你是不是该起来了？”楚天看着蹲在地上瑟瑟发抖的男子。有些鄙视的说道。

    男子一直趴在地上不动，就像鸵鸟一样不敢抬头。楚天甚至听到对方在不断默念：“你看不见我，你看不见我，你看……”

    楚天满头黑线的看着男子，活该你被揍。就你这熊样要是不被揍一顿都说不过去了。

    之前被楚天一拳揍飞的混混迷迷糊糊的站起来。他在心中把那个暗算自己的家伙给骂了个遍。他站来起来想让那个偷袭自己的家伙明白，什么人能惹什么人不能惹。

    混混刚刚站起来就看到了几个黑色的身影正朝他们爬来。他还以为那是谁家的小狗。可等到它们靠近混混才看清楚那是什么东西。

    “奈，奈必！”

    所谓的奈必其实就是楚天之前遇到的怪物。它们拥有着水晶球般的核心。以及奇异的形状。它们的身体形状是根据它们核心来判断的。核心越大，奈比的体积就越大，攻击力也越强。

    来袭的奈必外形有一点像猎犬。只不过它们的四肢短小，却拥有一个十分不成比例的‘脑袋’。它们的脑袋其实就是它们的核心。这些奈比的攻击性不强。起码在楚天看来，那些家伙几乎毫无攻击力的身体以及明晃晃的弱点。楚天甚至怀疑一般人可以揍它们。

    另一种奈比稍微麻烦一点儿，它们有点儿像蜻蜓一样可以在空中移动。想要击中它们的核心并不是什么容易的事情。

    混混被杀气腾腾的奈比给吓得够呛，连站起来的时候都没站好，腿一软摔了一跤。

    “救我。”混混朝楚天伸出手，但是被后者无视掉了。

    奈比的能量体是黑色的。楚天不知道里面有什么。但是应该是类似人类胃酸一样的东西。只见其中一个奈比一口将混混吞入肚子（身体）里面，男子的身体已肉眼可见的速度被消化掉。奈比的身体又变大了一圈儿。

    “怪物啊。”之前被小混混揍的人似乎是一个警察。因为他身上现在穿这警察的衣服。只不过他现在根本就没有警察该有的样子。甚至还不如人家女孩子。

    好吧，那个女孩子的情况比较特殊。

    “那个……你能解决那些地上的吗？我去解决天上的。只需要攻击它们的核心就可以了。”楚天原本想叫少女的名字。可是他想起来这个少女貌似，把她自己的名字给忘了。

    “没问题。”少女是个热心肠，对于帮助别人的事情几乎从来都不会拒绝。

    楚天点点头。这些奈必虽然看起来比较奇葩神秘。但其实这些‘小怪’的战斗力不强。甚至可以直接用拳头把它们的核心给敲碎。当然，楚天还不会去冒险用拳头解决它们。

    可以用异能解决的。干嘛非得用拳头？

    楚天看着飞在空中的奈必，嘴角露出一丝微笑。别以为你在天上我就拿你没有办法。对付你们连战衣都用不上。

    席德发誓他一辈子都忘不了眼前的发生的一切。自己明明开开心心的去抓两个小混混。没想到被人家反将一军，被按在地上揍了一顿。揍一顿就揍一顿把，后来被两个人莫名其妙的给救了。救了之后没想到居然又不知道从哪里冒出来了一大堆怪物。结果……之前就自己的两人居然是重力操控者。哦不对，其中一个是，另一个貌似也不是一般人物。

    楚天的身影就像闪电一样瞬间出现在空中奈必的身边。然后手起刀落，反应迟钝的奈必就直接被一招秒杀。

    当然楚天也是遇到了一点小麻烦。奈必的核心是有攻击能力的。他们能将自己的一部分能量释放出来。威力也不小。要不是楚天小心及时闪避，估计也会受伤。

    奈必们就这么被一个游戏主角和一个开了外挂而且敏捷度点满的家伙给干掉了。

    “那个……你们好。”席德看着两人，咧嘴露出一排白牙。

    楚天看着席德比较醒目的白发，想起来貌似原著中有这么一号人物。虽然这货几乎全程打酱油，但是……酱油也得有人打才行啊。

    “我叫席德，是一名警察。你们呢？”席德本能告诉自己一定要和这两个人打好关系。

    “楚天。”

    “我……我失忆了，不记得我的名字了。”

    席德有些惊讶，随后便露出中二无比的表情：“哦哦我知道了。这就是失忆的症状。这真是，够酷的。就像电影还有漫画中的一些桥段一样……这样吧，我不能光叫‘你’。我以后叫你凯特吧。”

    “什么嘛……怎么能随便给人起名字。”凯特有些不开心的鼓起嘴，但是并没有在多说什么。看来她其实还是对这个名字挺满意的。

    楚天面对席德的自来熟有点儿受不了。他忽然看到了席德身后的一张通缉令。他一把推开席德，看着通缉令上的少女，感觉有点眼熟。

    “你认识她吗？”凯特看着楚天盯着一张通缉令。她现在很想知道自己的来历。或许，这个同样被称为重力操控者的人能够告诉她。

    “不认识。”楚天将通缉令贴回墙上。他玩重力眩晕只玩了三分之一。这个少女貌似也同样是重力操控者。而且似乎是敌对状态？楚天不是很清楚，只能看一步走一步了。

    “席德前辈你没事吧？”远方忽然传来陌生的声音。

    席德脸色大变，他赶紧把凯特和楚天赶走：“你们快离开这里。拥有特殊能力的人对于这里的政府来说就是公敌。你们要小心一点儿。我们以后再见。”

    虽然警察战斗力不怎么样。但是楚天还不想惹麻烦。他赶紧拉起凯特往家里赶。

    (本章完)


第164章 神圣宝石


    卫生间的水‘哗啦哗啦’想着。楚天躺在自己的卧室有些坐立不安。明明什么亏心事儿都没有做？为什么做不安呢？

    你去带一个陌生女子回来一起住就明白了。

    话说还好楚天和德古拉处于两个世界。否则的话，要是被发现带一个陌生女孩回家……不被柴刀的话那简直就是奇迹。（楚天：作者你丫故意想坑我吧？桭桄：你懂啥？这叫福利！福利！）

    楚天昨晚躺在床上就翻来翻来覆去。毕竟隔壁就躺着一个美少女哦。你让一个大男人怎么睡得着。更何况是一个已经有女友的男人。

    早上起来的楚天发现凯特还没起来，只好先自己做饭并顺便买了一份儿报纸。

    政府已将近年来频频出现的神秘生物正式成为奈必。

    楚天将整篇报道读完之后唯一的想法就是：这个世界的政府是自己见过最无能的政府了。没有之一！

    怪物都出现了将近半年你们居然才给它们一个正式名字？是不是非得等到怪物已经打下半个城市了你们才会反应过来？

    “早上好……”

    楚天抬起头，发现凯特已经换上了那件儿有些奇怪的战袍。这身衣服作为战袍并不奇怪，但是平时穿着总有一股违和感。

    “给你，早餐。”

    “谢谢。”凯特发现楚天手中的报纸，好奇的拿过来看。

    早上的时光还算比较安逸，只不过这份安逸很快就被打破了。

    咚咚咚……

    楚天皱了皱眉头，自己貌似不认识任何人吧。怎么忽然有人来敲自家的门呢？

    靠近外门的猫眼儿才发现，原来是席德那个冒失的家伙来敲门。至于怎么知道楚天住在哪里的。他虽然有一点儿搓，但是好歹是个警察。调查个住宿记录什么的还是没问题的。

    “怎么了？”楚天对于这个冒失的家伙可没啥好感。这家伙经常给人拖后腿儿，简直可以获得最佳坑队友奖了。

    席德没有在意楚天的语气，十分自来熟的打招呼：“哈喽。还记得我吗？我是来感谢的。”

    “进来吧。”

    席德大大咧咧的走进屋子，他朝凯特打了声招呼，然后一屁股坐在楚天的座位上。

    “好了，到底发生了什么事情。你穿成这身儿干什么？”

    席德今天穿的不是蓝色的警服。而是一身还算帅气的黑色风衣已经一个棕色的帽子。如果要是再配给他一个烟斗的话他就应该可以去cosplay福尔摩斯了。

    “嘿嘿，我可是升官儿了哦。你看看报纸。”

    凯特在报纸中翻了半天才发现报纸的一小部分介绍了席德的功绩。席德看到自己的面孔出现在报纸上，得意的整了整自己的衣领。

    “警官席德在昨日上午追击xx街的小混混是与一部分奈必遭遇。在席德警官的英勇奋斗下，入侵奈必最终被消灭。”

    凯特不悦的吐槽道：“什么嘛，明明是我们消灭的奈必。”

    席德有点尴尬。他这应该算抢功劳吧。不过他的脸皮厚度已经堪比城墙。凯特的吐槽被他直接过滤掉了。

    “那个，不要在意直接细节。”

    席德有些慌乱的在他的风衣上摸了半天，终于摸到了一张照片。

    “那个，其实我今天是来找你们帮忙的。”

    楚天接过照片。上面是一个类似喷泉的建筑物。其中喷泉顶端，是一条巨大的石头鲤鱼。鱼嘴上面顶着一枚金色的五角星。

    “这是神圣宝石。是这个城市的代表性标志。不少老百姓甚至将其当做自己的信仰。但是最近有一个小偷。我们都称他为怪盗艾里亚克。他在一些公共场合大肆留言说自己要带走神圣宝石。它可不能被偷走。否则的话这座城市不少老百姓信仰就没了。我不知道怎么对付那个怪盗，所以就想到你们。”

    楚天把照片放下：“话说怎么是你负责逮捕小偷。没有专业的重案组吗？”

    “我刚刚被提拔。现在我就是负责这个案件的人啦。我现在可是重案组组长。”说道‘组长’两个字，席德情不自禁的挺起胸膛，可面对楚天和凯特两人鄙视的目光只能弱弱的低下头。

    “所以你想我们给你打工？而且还是义工？”楚天有点不高兴的问道。虽然他对钱财什么的根本不在乎。但不代表他喜欢去给别人打免费工。

    “当然不是。干完这一票上面肯定会嘉奖我。到时候我们都会受益。”席德赶忙解释道。他可不敢得罪楚天。万一晚上睡觉的时候楚天忽然出现在他家把他给咔嚓了呢。

    “要不要干呢？”楚天看向凯特。

    “唉？问我？”凯特迷茫的指着自己问道。

    “当然，我们现在算的上朋友吧。我当然得征求你意见了。”

    凯特脸红了一下，不好意思的点点头：“嗯。我觉得，我们应该去阻止那个怪盗。毕竟那个宝石对这个城市的人很重要。”

    楚天点点头。其实他才不在乎什么宝石呢。他真正在乎的是那个怪盗。他貌似也算得上一个反派吧。不知道打败他会不会触发什么隐藏任务。

    凯特的想法则是自己白吃白喝住在楚天这里太不好意思了。她还是一个比较爱面子的人。她现在很想赶快打一笔工，好补偿楚天对她的帮助。

    席德见两人同意了，差点高兴的从椅子上蹦起来。他感觉自己心里的大石头算得上掉下来了。有了两个超能力者的帮助。这次任务十拿九稳了。

    “那我先去上班了。今天中午我在广场等你们。”席德兴高采烈的走出去，一边走一边哼着小曲。路边的行人都纷纷朝他投来诧异的眼神。

    “妈妈，妈妈。你看那个叔叔好奇怪。还在自己傻笑。”一个可爱的小萝莉指着席德大声说道。

    “离他远点。这种人不许接近。”小萝莉的母亲紧张的护住自己的孩子，生怕席德化身为怪蜀黍把自己的孩子拐走。

    席德：“……我有那么猥琐吗？”

    楚天和凯特已经准备好出发了。他们和席德约定在广场那里见面。不过楚天决定让凯特一个人先去和席德见面。毕竟既然艾里亚克被称为怪盗，一定有原因。自己在附近埋伏，避免意外发生。

    “贾维斯，我们走！这回我们去抓小偷！”

    (本章完)


第165章 艾里亚克现身


    广场附近有一座高大的教堂。教堂房顶可以清楚的看到神圣宝石的位置。也不知道那些警察是怎么想的，连制高点都不占领。(所以说他们的科技树点歪了。有飞船却没有枪。)

    广场上的护卫没有一个发现有一个钢铁人正站在教堂绿色的房顶上，冷冷的看着他们。

    凯特和席徳在广场附近回合了。原本席徳想搞一个假的宝石来迷惑大盗，但是被楚天一个电话打过去拒绝了。原因很简单，因为自己也有可能被迷惑。

    最后席徳直接作罢，老老实实的坐在附近等待大盗艾里亚克。

    话说不知道是不是因为这个世界的警察以及军队太菜。或者因为所有怪盗都那么有个性，在留言中还声明了什么时候来取神圣宝石。

    没错，人家直接用‘取’！就像拿自家东西一样。

    所有警员都如林大敌一样紧张的等着艾里亚克的到来。

    还有一分钟。

    不少警员盯着自己的手表，看着指针慢慢移动。

    3、2、1！

    神圣宝石已经在一个鱼嘴雕像喷泉上，安然无恙。

    所有人松口气。看来那个胆大包天的怪盗被自己这边的人给吓走了。这下子他们可以把悬在喉咙眼的心放下来了。

    “席德组长，我们是不是调走一些人手？”一名警员问道。

    咚咚咚！

    楚天脚下的教堂忽然响起钟声。把他和警察们吓一跳。

    等等，钟声？

    教堂唯一敲响钟声的时间只有一次，那就是中午十二点。可是他们的手臂明明都显示已经中午了过1分了。怎么教堂的钟声现在才想起。

    难道……他们的手表都被调包了？

    席德有一种不好的预感。他转身看向身后，看到了一名警员刻意压低帽子，并站在神圣宝石身边。

    “警告！发现高浓度能量体！”贾维斯忽然发起警告。只见屏幕上的警官体内的能量居然是一般奈必的200倍以上。

    难道，他根本就不是人。而是怪物？

    只见艾里亚克轻松的跳上喷泉。此时他已经卸下了伪装，露出真面目。他的脑袋被一条布像缠木乃伊一样包裹住。他的脸上还安装着探照灯似得东西。一手摘下神圣宝石：“大家好，我自我介绍一下。我就是怪盗艾里亚克。感谢你们替我保管这枚美丽的宝石。”说着，还十分欠揍的朝警官们伸出挑衅的手势。

    “该死的混蛋。”一名警官热血冲头，直接扑上去试图抓住艾里亚克。但是他的速度太慢了。艾里亚克轻松的一扭腰就躲过去。那个倒霉蛋就直接掉进水里。

    凯特也是不甘寂寞的主。她和达提斯配合，使用重力飞踢狠狠地踢向艾里亚克。后者露出短暂的惊讶，但很快恢复了不屑的神色。

    “重力操控者吗？事情变得有趣了呢。”

    艾里亚克的西服下忽然涌出无数黑色触手。楚天一眼就看出，那是奈必。

    “你到底是什么人？”楚天看着逐渐变身的艾里亚克。喃喃自语道。

    艾里亚克怪笑着，他居然从他的身体中分离出来几头奈必。同时，楚天还发现一些奈必似乎得到了他的号召，也源源不断的从远处袭来。

    “擒贼先擒王。”

    楚天无声无息的朝艾里亚克飞去。在靠近艾里亚克的时候对方却像是被开了天眼一样忽然反应过来，迅速远离楚天。

    “桀桀桀。出来吧，可爱的小虫子。不要以为别人看不见你就以为我也看不见。”艾里亚克不屑的说道。

    楚天有些惊讶，自己明明打开了隐身。怎么还是被发现了？

    “先生，我们被不明手段侦查到了。”贾维斯忽然发出提示。楚天无奈的挠挠头。贾维斯这不是马后炮吗？自己都被发现了才发出通知。

    “解除隐身。”既然对方能发现自己，那隐身也没有什么意义了。弄不好还会被自家人给误伤。而且隐身是耗能量的。

    众人看到一个银灰色的钢铁人凭空出现，差点没有被吓出心脏病。

    “就是你发现了我，又有什么意义呢？”楚天轻松的说道。虽然艾里亚克确实不是个稻草人，但是在楚天看来不是特别强。只是手段有些诡异，当心一点儿就好了。

    艾里亚克怪笑着：“当然有意义了，我的小可爱们可是需要肥料的。”

    “先生，发现大量能量体在四周。建议使用火箭弹进行地毯式覆盖。”

    楚天看向屏幕角落的雷达。四周已经被奈必包围了。使用火箭弹可以轻易消灭它们。但是楚天有些犹豫，毕竟火箭弹自己一共就带那么多。可以说是打一发少一发。要是把它们全部消耗在这里。以后该怎么办呢？

    “贾维斯，计算一下我们的能量够不够干掉它们？”

    “正在计算……建议吸取紫色晶石的能量在战斗。”

    楚天将目光放在艾里亚克身上：“你觉得你能逃出去？”

    艾里亚克反问：“你觉得你能把它们全部解决？”

    楚天沉默了一下，他忽然腾空而起，飞向最近的紫色晶石。

    他这是去干什么了？

    “贾维斯，吸收这些晶石的能量。我们把这个嚣张家伙的小玩意给干掉。必要时刻可以使用小型导弹。”

    “明白，先生。”

    楚天将双手放在紫色的水晶上。水晶的光芒逐渐黯淡，然后化为粉末消失了。他一连吸收了好几快紫水晶的能量。很快，能量显示爆满。

    “计算最好的攻击路线。我们让这些没有脑子的家伙明白什么叫做战术。”

    “明白，正在展开最佳进攻路线。”

    很快，楚天的眼前就出现了一条虚拟攻击路线。不要小看这条路线。这条路线是贾维斯进行无数次计算才得出的结果。

    由于能量过多，储存时间不长，所以贾维斯必须将多余的能量尽可能快的释放出去。所以楚天脚下的推进去喷射出来的火焰也比平时更加耀眼。

    楚天如有一道蓝色的闪电一样冲入黑红色的奈必群。奈必们纷纷发出一阵阵恐怖的嚎叫，纷纷调头攻击楚天。它们想要教训这个‘不知天高地厚的家伙’。

    (本章完)


第166章 内部爆破


    每一动作，每一次攻击都换来最大的回报。这就是贾维斯的恐怖所在。无论眼前的奈必多么奇特，总是会被贾维斯扫描到核心在哪里，并迅速将其摧毁。

    什么？有的奈必有好几个核心？没关系，还有微型导弹呢。360度无死角打击。亲，要不要来一发？

    什么？核心被巨石保护住了？不好意思，在磁暴枪面前没有所谓的巨石。只有石灰。

    艾里亚克目瞪口呆的看着自己的奈必被像割草一样的一边倒碾压。这上去不是给别人送人头吗？这些家伙貌似最多也就能够为自己拖延一点儿时间啊。

    “卧槽，组长，你在哪里找到这名nb的人物？”

    “我以前以为艾里亚克就已经很厉害了。没想到这里还有更恐怖的。”

    众警官士气被楚天拉到巅峰。他们嚎叫着扑向艾里亚克，完全忘记人家可是拥有着奈必的能力。

    艾里亚克脸色一沉。md，真把劳资当成软柿子了？他能够碾压我也就算了。你们这群战五渣也赶来摸虎须？

    紫色的触手的攻击可不仅仅是抽打。如果仔细观察，他们就可以发现触手的末端还有一张小嘴。这张嘴其实和蛇的嘴差不多。可以长得很大很大，虽然不能把人吞下去。但是相信我，你绝对不会愿意被咬一口。

    要是被咬在大腿或者胳膊上那算走运的。因为那样你只会掉一块肉。如果要是被咬在喉咙上……那个人死定了。

    警察们被血腥的场面镇住了。毕竟谁愿意有事儿没事儿掉一块肉呢。

    尤其是一个倒霉哥们儿。他被触手咬在两腿的关键地方，下半辈子算是完了。

    凯特并没有被血腥的场面吓倒。她用重力操控岩石，趁艾里亚克不注意狠狠的阴了他一把。

    要是一般人被好几吨的大石头以每小时好几十公里的速度给砸到估计就是不死也的残。可艾里亚克的身体不知道是什么做的。不但没有倒地不起，反而很快就像没事儿人似得站起来。

    “该死的小猫儿！这是你自找的！”

    艾里亚克的身体就像气球一样膨胀起来。他终于露出了自己的真面目。

    楚天觉得艾里亚克就是奈必化身而成的。至于为什么可以说话。那些奇怪的生物应该是可以进化变异的吧。毕竟这是唯一的解释了。

    艾里亚克的下半身已经彻底变成了奈必。他的下半身就像传说中的双头龙。龙头被一种奇怪的骨头覆盖住。双头龙不断嘶吼着，直接叼起一个倒霉的警官吞进肚子里面。

    伴随着渗人的惨叫声，警官直接被嚼碎吞进肚子里面。

    “注意，无法分析外层骨骼物质。”楚天还想让贾维斯用老办法干掉这只大奈必。可没有想到居然无法分析对方的骨骼。

    “送他一枚反坦克导弹。”楚天本着世界上没有什么是一发导弹解决不了的如果有就来两发的想法，觉得就算这骨头在硬也不可能扛得住导弹吧。

    但是楚天错了。因为双头龙的骨头真的可以抵挡反坦克导弹。要知道导弹的穿甲能力可是可以打透坦克主装甲。可是居然打不穿那块奇怪的骨头。

    “先生，发现它的核心在左边的脑袋。”

    楚天有些苦恼的挠挠头：“就算知道它的核心在哪里……也打不穿啊。”

    艾里亚克狂笑着：“小虫子怎么没有力气啦？在不反击就会被吃掉哦？”

    等等，吃掉？

    “贾维斯，我们的装甲可以抵挡对方腐蚀多长时间？”楚天忽然朝贾维斯问道。

    “预计可以抵挡一分钟。”

    一分钟？足够了。

    楚天看到艾里亚克的双头龙想起了不少电影中的经典怪物。那些怪物普遍都拥有着超强的防御。但是防御后就代表无解了吗？不一定！因为不知道多少怪物被主角们使用‘内部爆破’给干掉了。

    说的通俗一点儿，就是往他的肚子里面丢炸药。毕竟它的内脏不可能那么坚固吧。

    没想到电影中的那个经典打法此时楚天的学习一次……

    只见楚天加速，闷头冲向艾里亚克。

    艾里亚克虽然不知道楚天这是干什么，但还是决定小心为妙。左头缩在后面。右头张开大嘴，准备将楚天吞进肚子里面。

    就是现在。

    楚天忽然发动瞬移，换了位置。直接出现在左头的嘴边。在艾里亚克反应过来之前钻进他的嘴里。

    被奈必吞进肚子里面是什么感觉呢……楚天不知道该怎么形容。但是他知道很可怕。哪怕防御力强悍的mk6战衣都被腐蚀的‘滋滋’响。

    “贾维斯，火力全开！”

    楚天能够看到散发着暗红色光芒的核心。他在这一刻几乎将所有武器都用上。保护核心的能量直接被撕裂。蓝色的光芒从奈必的嘴里溢出。

    “不！”艾里亚克惊恐的大喊道。

    由于能量超过骨头所承载的顶点，骨头居然露出几道裂缝。它内部的核心早已被轰成了碎片。

    “能量耗尽……先，先生。贾维斯……无法，继续提供帮助。”

    楚天躺在被钢铁封印的躯壳中。不仅为自己刚才冒险的行为感到吃惊。自己可没有什么主角光环，一般人要是主动进去估计直接被嚼碎了。他是因为拥有装甲可以进行短时间抵抗所以才没事儿的。

    “楚天？你还好吗？”

    楚天感到有人在推自己。他抬起手臂，将遮挡面部的面具摘下来。外层的装甲已经被腐蚀的不成样子了，外面的复合装甲几乎被彻底腐蚀掉，露出里面的线路。

    看起来战衣暂时算是退出战斗了。起码这次任务是无法使用了。只能回去求系统帮忙修复。

    “呼，还好你没事儿。”席德擦了擦冷汗。毕竟是自己请求人家来帮忙的。万一楚天死在这里，那他真的无法原谅自己。

    “没什么大事儿。”楚天自己解开了战衣。公园已经满地狼藉。不过神圣宝石不知道是什么制造的，居然没有事儿。

    过了一会，一个大腹便便皮肤黝黑的中年人带着两个秘书看着满地废墟的公园露出肉疼的表情。这些都是钱啊……不过他表面功夫做的还是不错的，虚伪的感谢了一番席德以及楚天。然后又给了他们奖金。毕竟附近这么多人看着呢。他可不敢耍小手段。

    qq群

    (本章完)


第167章 占卜师都爱玩儿神秘


    自从上一次战斗，楚天开始过起相对安逸的生活。但是凯特却一直忙忙叨叨的。楚天又一次很好奇的跟上去，发现她是去寻找关于自己身世有关的东西。

    每天早上10点准时消失，每天下午6点准时回来。

    楚天今天像往常一样等待凯特回来。刚刚准备好一杯热茶就听到了敲门声。

    才3点……怎么这么早就回来了？

    楚天带着疑惑打开门。或许是遇到了什么重要的事情了吧。要不然她不可能这么着急回来。

    “楚，楚天。快，块来看看这个。”凯特就像刚刚进行了一场马拉松跑步一样。一边喘着粗气一边递给楚天一封信。

    “怎么了？”楚天接过信件。凯特走进屋子拿起楚天沏好的茶水也不顾烫直接一口气喝干净。

    信件上的字迹很潦草。楚天怀疑对方的小学语文还没有过关。他花了半天的时间才看懂上面到底写的什么玩意儿。

    白色翅膀的使者……

    蓝色的旗帜高处挂……

    红色逃亡的使者们……

    被敞开的大门……

    前往现行的地下之约……

    楚天还以为自己翻译错了。可是仔细看两遍，没有任何问题。

    “到底是什么人这么无聊搞猜谜游戏？”

    凯特已经把整整一壶水都喝光了。她毫无形象的躺在沙发上：“我今天去了一个占卜的地方。是那个占卜师给我的。”

    提起占卜。楚天不仅想起华夏路边的骗子。

    “你就这么相信他的话了？”

    凯特看到楚天一脸无所谓的样子，有些不高兴：“那个占卜师可神奇呢。我刚走进她的帐篷她就可以说出我的名字以及我内心的疑惑。她绝对不是什么骗子。”

    看着凯特一副认真的样子，楚天也收起来不屑的表情。那么这封信应该是有它的意义的。说不定可以触发主线剧情。

    “白色翅膀的使者……难不成是天使？”楚天第一想法就是传说中的天使。他们长着白色的翅膀。而且宗教中angelos意思就是上帝的使者。

    “天使是什么？”凯特问道。这个世界似乎并没有所谓的天使，所以凯特不知道天使是什么。

    “呃……没什么。我们还是现实一点。现实中拥有翅膀的生物只有鸟类。白色的鸟类无疑就是白鸽子，白天鹅等等……”楚天默默的将各种白色鸟类说出来。

    “城市中是没有天鹅什么的。最常见的应该是白鸽子。”凯特说道。这几天她已经把整座城市几乎给周游了一遍。白色的鸟类似乎只见过白鸽其他的倒是没有看到过。

    “难不成我们需要跟着鸽子？还有蓝色的旗帜高处挂，红色逃亡的使者们是什么东西？”楚天喃喃自语道。

    “或许吧。我记得广场经常出现鸽子，要不然我们去那里看看？”凯特喝了一壶水后似乎重新满血满蓝复活了。嚷嚷着要去广场看看。

    楚天点点头。反正这几天待在家里出了日常锻炼几乎什么都没干成。身子都快生锈了。

    “话说回来。你的那个衣服不是坏了吗？你要怎么跟上我？”凯特见楚天同意，兴奋的招呼达斯提准备起飞。可是忽然想起楚天的mk6战衣似乎已经在上一次战斗中损坏了。

    “呵呵，不要小看我。你就飞你的吧。我保证跟上来。”楚天活动了一下关节。自己又不是没了战衣就是手无寸铁的老幼病残了。就算没有了战衣他依旧可以面对这个世界上的大多数强者。

    凯特虽然不知道楚天要怎么跟上来。但是还是选择相信他。于是先一步走了。

    好久没有变成蝙蝠了。不知道飞行技术有没有变得生涩。

    楚天的身体迅速缩小，知道变成一个皮球大的黑色蝙蝠。它迅速扇动翅膀，跟在凯特的身后。

    凯特感觉到身后有东西在跟着自己，下意识的向身后看去。她看到了一只灵巧漆黑的蝙蝠，愣了一下，然后试探性的问道：“你是楚天？”

    蝙蝠灵性的点点头。凯特忽然直接抱住楚天，吓得后者差点没有失去平衡摔下去。

    “哇！好可爱！没想到你居然能变得这么可爱。”凯特就像抱毛绒玩具一样抱住楚天，不断的蹭来蹭去。

    居然说蝙蝠可爱，楚天表示内心很受伤。

    明明是一个让人觉得冷酷无比的生物，在凯特面前……却变成了宠物。

    “凯，凯特。我要无法呼吸了。”楚天艰难的说道。

    凯特这才不舍的放开楚天，后者赶紧飞到空中狠狠的吸了一口气。太恐怖了，以后千万不能在女生面前变成蝙蝠。指不定没有被什么超能力者给干死，结果被女生给当成玩偶抱死。

    “看，那是白色的鸽子。”楚天的眼睛很好。他清楚的看到远方的白点儿，一个加速追上去。

    这些鸽子……有灵性？

    楚天发现这些鸽子就像被人操控住了一样，全部朝一个方向飞，就好像那个地方有什么吸引他们的东西。

    难道这些鸽子就是所谓的使者？

    鸽子群降落在一个不起眼的小教堂附近。楚天和凯特跟在鸽子群，他们不敢跟的太近，因为怕惊动它们而失去唯一的线索。

    楚天和凯特跟着鸽子群降落在平台上。鸽子们就好像完成自己的使命一样，迅速散开个飞个的。

    “这么多鸽子，要跟着哪个啊。”凯特头疼的看着散开的鸽子群，有些头疼的抱怨道。

    楚天看向四周。既然鸽子群散开了那么接下来就是蓝色的旗帜，哪里有蓝色的旗帜呢？

    呜呜呜……

    楚天跟着声音看到了一个金色头发的小孩子。他站在一堵奇怪的墙壁面前低声哭泣。为什么说是奇怪的墙壁呢？因为墙壁上面画着类似一堵白色的大门一样的画。

    等等大门？信中不是有一句被敞开的大门吗？

    难不成这孩子是什么命中注定之人。

    楚天看了一眼小孩子后又看了一样凯特。长得一点儿也不像。到底是怎么回事？

    凯特到不知道楚天在想什么。她上前安慰哭泣的小男孩。男孩的眼泪却像断线的珍珠一样落下来：“呜呜，爸爸……爸爸没了。”

    (本章完)


第168章 前往地下之约


    凯特面对小男孩就像母亲一样低声安慰：“你记得和你爸爸最后一次是在哪里见面的吗？”

    “我在隧道里面探险，一出来，隧道就不见了，变成了涂鸦。我在隧道中看到了一个穿蓝色衣服的人。以为是爸爸，就跟过去。可是我跟不到……之后就看不到了……”

    楚天在墙壁附近搜索了一圈儿。没有任何发现。看来不能进入这个‘隧道’。

    等等，蓝色衣服？

    楚天因为信件的原因对蓝色有点儿过敏。

    难不成这孩子的父亲跟凯特有什么关系？

    “小朋友。你在这里乖乖的待着。我去把你爸爸找过来。要乖，知道吗？”

    小孩儿乖巧的点点头，没有在说话。

    “我们在附近找找，看看有没有比较醒目的蓝色标示。”说着，楚天又化身为蝙蝠，飞向高空。

    俗话说得好，站得越高，看得越远。楚天此时几乎可以将整个城市的一切收入眼底。

    那是什么？

    楚天看到一座高楼的顶端似乎挂着一个蓝色的东西，看起来有一点儿像旗帜一类的东西。

    “难不成是那个？”

    楚天靠近才发现这哪是什么旗帜啊。这分明就是一件蓝色的巨型内裤！不过话说是哪个混蛋把自己内裤像挂旗帜一样挂在楼上？而且谁的内裤这么巨大？

    看来自己找错了……

    楚天刚想离开就被一群红色的气球吸引住。

    不会这么巧吧。

    蓝色的旗帜高处挂，红色逃亡的使者们。

    难不成这些气球就是红色的逃亡使者们？楚天不管这是不是巧合，都决定下去看一看。

    楚天发现所有红气球都来自一个男人的手中。

    他就是传说中命运之人？

    下降到男人身边楚天才看清楚男子的样貌。身穿平常的工人服，带着深绿色的贝雷帽。（绿帽子？！(⊙﹏⊙)）

    楚天恢复人形：“先生，请问这些气球是您的吗？”

    男子虽然被忽然从蝙蝠变成人类的楚天给吓了一大跳，不过还是很老实的回答：“不是。我不过是顺手捡到的。这些气球不知道为什么都飘向我。话说先生你看到了一个小男孩儿吗？我正在找我的儿子，他似乎去什么隧道冒险……”

    “去隧道冒险？”楚天想起之前在教堂附近遇到的小男孩儿。

    “我想我见到他了。我在那里遇到他了。要不然我带您去吧。”

    教廷离这里不算太远。两人花了不到十分钟就走到了。令楚天有些惊讶的是，凯特也回来了。不过看她的样子似乎并没有找到什么线索。

    “你找到线索了？！”凯特惊讶的看着楚天。

    “应该吧。”楚天此时已经把那个占卜师给骂了个遍。你有事儿没事儿为什么非要写那些奇怪的东西？写的直白一点儿会死吗？

    三人来到那个被涂鸦的墙壁面前，楚天和凯特发现那个涂鸦消失了。取而代之的是一道真正的大门。

    “我儿子不在这里。”男人有些不悦的看向楚天。

    “他之前在这里。”楚天看向大门。大门的另一边给他一种压抑的感觉。很明显，大门另一边恐怕住着一名强大的人。

    三人走进大门。大门的另一边是一条长长的隧道。具体有多长楚天不知道。因为他看不到尽头。

    忽然，被楚天带过来的男子就像**控着了一样机械的吐出一句句话：“你们不觉得，这里怪怪的吗？空气和外面完全不一样。仿佛是有某人的意志操控着这个空间。你们想象过这个世界的开始吗？确实存在的东西，其实不存在……一切都是虚幻的。你有没有想过这个世界可能是谁创造的？或者是谁的梦境？”

    说完，男子双腿一软，昏迷倒在地上。

    看来这里的主人并不希望他跟进来。

    “我们走。他在这里不会有危险。我想这里主人的意思是让我们进去。但是他不可以。”楚天拉着想帮忙的凯特，继续赶路。

    隧道就像没有尽头一样。两人不知道走了多长时间才看到光亮。

    “唔……肚子饿了。”凯特捂住肚子，小脸儿皱在一起。

    “忍忍吧，我身上没带食物。”

    两人走出隧道，隧道另一边的世界让两人惊讶无比。这简直就是另一个世界。这里的天空是灰蒙蒙的。而且这里似乎是一个草原。但是却荒无人烟，楚天没有看到任何生物。

    喵呜~

    达斯提不知道被什么刺激到了。它忽然不管不顾的窜出去。

    凯特赶忙跟上去。要知道失去了这只神秘的小猫她就是普通人，没有任何能力的普通人。

    楚天也跟上去，才走两步他就傻眼儿了。他收回前面的话，这里并不是荒无人烟。而是有生物的……如果奈必也算生物的话。

    这里的奈必不知道是怎么长大的。体积几乎个个堪比怪盗艾里亚克变身的奈必。虽然体型大不代表厉害。但是一般体积越大的奈必越恐怖。

    达斯提却不管不顾直奔一个方向。楚天只能跟着达斯提并不断躲避奈必的攻击。有时候身形小也是一个优势。大多数奈必都不鸟他们，因为他们太小了。根本提不起兴趣。

    还好……要不然面对一大堆庞然大物。楚天就是穿着mk6战衣也的给跪。

    达斯提带着楚天和凯特来到了一个水管前。水管的外型有一点儿像被切掉的树干。达斯提毫不犹豫的跳进去。

    凯特看到达斯提跳进去了，犹豫了一下，也跟着跳进去。

    前往现行的地下之约。

    楚天看着眼前的大管道。难不成进入这里就是传说中的地下之约？

    下面到底有什么？

    楚天有点儿不放心，释放念力向下探索。但是什么都没有探索到下面就像一个无底洞一样。楚天的念力根本就够不着。算了，拼一把。可不能让小姑娘看扁自己。

    一咬牙，楚天跟着跳进去。

    入眼的是无尽的黑暗。这里似乎就是个无底洞，根本就没有尽头。

    当楚天再一次看到光芒的时候，他发现自己就像从一个井口被喷出来一样。

    不错，就是被喷出来。完全无视了牛顿的万有引力。明明之前是跳进一个洞口，可是现在却被喷出来。

    难不成是引力不同？还是自己穿越到了另一个空间？

    (本章完)


第169章 混的最差的创世神


    楚天被拉进了一座奇怪的房子。先不说这个屋子的中心有口井，内部其他设施也十分奇葩。卧室、客厅、厨房都‘挂’在墙壁上。

    而这个房子的主人，则一样奇葩。他是一名年过半百的老人，地中海发型。身穿一件暗红色的睡袍。似乎被楚天和凯特惊醒了，老人伸个懒腰，从挂在墙壁的床上做起来。

    “你们好。我等你们好久了。”老人人畜无害的笑了笑，灵活的从床上蹦下来。

    难不成这货就是凯特命中注定的男人？他该不会是凯特的爷爷吧？

    “那个老爷爷你好，我们是不小心掉进来的。”凯特见是一个老人，于是便放下戒心。

    老人摆摆手，站直了腰板儿:“呵呵，小姑娘。你没有收到信吗？是我让你来找我的。我需要你们的帮助。”

    “老爷爷您是迷路了吧。我带您回家吧。”

    老人满头黑线看着凯特，还真把他当成从养老院走丢的糟老头啦？

    “我可是神。”老人平淡的说道。

    “楚天，这个老爷爷好像失忆了。”凯特怜悯的看着老人。可怜的家伙，这么大岁数还一个人……唉。

    楚天并没有小看这个老头。毕竟一般这种看似人畜无害的老人一般都是世外高人。你见过谁会把自己房子的入口设置在一大堆奈必的老巢旁边？

    老人见凯特不相信他，有点儿不高兴:“我真的是这个世界的创世神。”

    就算你是创世神也是我见过混的最惨的创世神……

    楚天仔细观察着老人，觉得对方与其说是神到更像捡破烂的。

    “您怎么能证明您的身份呢？”虽然觉得对方的确不简单，但是他的衣着实在是没有说服力。

    “这个啊。”老人苦恼的挠挠头。忽然他好像想起来什么，一拍手。楚天感到一丝失重感。他仿佛被丢进了另一个空间。

    当熟悉的引力归来后，楚天松了口气。那个老人没有恶意，要不然自己别说还手，连逃跑的份儿都没有。

    “怎么样年轻人？现在相信了吗？”老人跟过来，笑呵呵的看着楚天。

    “你真的是神？”虽然被老人露的一手给震惊到了，但是楚天还是不愿意相信。神啊。这就是真正的神？

    “当然了，不过我更喜欢你叫我盖德。”

    楚天从地上爬起来。他观察了一下四周。自己又被传送回城市了。这是这座城市的边缘。不过这个边缘似乎更像是有什么人将它硬生生的给劈开。楚天甚至可以看到断开的水管儿。

    “那么创世神爷爷找我们要做什么呢？”凯特看着四周哭泣，忧愁的民众。心中很不是滋味儿。

    “你看到了他们了吗？”盖德指着附近的民众。

    楚天和凯特点点头。到底是什么让这些人这么忧伤呢？

    盖德指着远方被一层风暴包裹的漂浮城市:“他们在等待那个。”

    楚天一下子明白了:“您是说重力风暴卷走的东西都在那里？”

    “没错。”盖德赞许的点点头:“大型重力风暴会直接卷走一块儿城市。他们在等待他们的亲人。”

    “……既然您是创世神，那么你为什么不帮助他们呢？”凯特不解的问道，毕竟之前盖德展示的能力很厉害啊。既然你是创世神，你还找我们干啥？

    盖德苦笑了一声:“我没有任何战斗力。要是解开重力风暴的话必须前往充满奈必的时空通道。我虽然能够打开通道，但是里面的奈必我却无法面对。所以，为了这个世界，我需要你们的帮助！”

    叮！开启主线任务，创世神的请求:完成创世神的所有任务，拯救这个世界。完成奖励8000奖励点。

    叮！开启支线任务(1)，被遗忘的身世:帮助凯特找回从前的记忆。完成奖励15000奖励点。

    叮！开启支线任务(2)，重力使者:找到属于自己的重力宠物，完成奖励一个能力融合卷。

    已完成隐藏任务，行侠仗义：击杀怪盗艾里亚克，获得3500奖励点。

    任务出来了？

    楚天被系统的声音吸引了注意力。其中最让他感兴趣的不是主线任务，而是支线任务。要知道一般主线任务的奖励一定要比支线任务高。而一次却相反。

    凯特从前的记忆……她的真实身份到底是什么？为什么她失忆了？

    另外一个寻找属于自己的重力宠物楚天觉得更是天方夜谭。自己去哪里找传说中的重力宠物？如果要是能找到那简直就是奇迹。

    等等，自己身边不是站着一个创世神吗？问问他吧。

    “这是前往另一个世界的大门。不要怕，进来吧。”盖德代开自己的睡袍，露出的不是啤酒肚，而是一个黑洞。一个无底的黑洞。

    凯特犹豫了一下，跳进了黑洞中。

    “那个，盖德先生。你看我不会使用什么重力的。能不能告诉我哪里能找到一只能让我使用重力的宠物。”楚天的脸皮有些发烫。他以前几乎从来都没有麻烦过任何人，所以有些不好意思。

    盖德沉默了一会：“这个是需要缘分的。这个世界上确实还存在着重力宠物。但是我也不知道它们藏在哪里。如果你是它们寻找之人的话，你早晚会与自己的重力宠物相遇。”

    楚天有些失望。盖德真的是混的最差的创世神。连自家特产都不知道在哪里。

    算了，还是先进去吧。

    进入黑洞后楚天就像来到了另一个空间。这里与外面的世界其实变化不大。一样的天空，一样的岛屿。但是这里的一切都是一副败落的情景。被分离的地方几乎变成了一堆堆碎石，就算解放了这里恐怕也活不了多少人。毕竟和主城市隔离，而且还几乎被摧毁成了废墟。就是能活下来也是是苟延残喘的活下来吧。

    楚天发现远处有一个大岛屿。那里恐怕就是被重力风暴分离出去的城市了。四周的小岛屿则完全被奈必占领。看起来想过去不容易啊。起码的攻击附近几个岛屿才能过去。要不然太远了，根本就飞不过去。

    看来，是时候热身了。自己也是时候让这些奈必明白什么是战斗。

    (本章完)


第170章 战衣修复


    “这里原来是不可侵犯的领域空间。但因某种意志而活化了起来。你们可以进入这个空间，打败这里的意志，这样这些人就可以被拯救出来了。”盖德的声音从两人的脑海中传来。打败这里的意志。应该就是驻扎在这里的奈必吧。不过奈必都是一群无意识的小家伙。那么唯一的可能就是这里有类似艾里亚克的大型奈必驻扎着。

    “哦，对了。那个叫楚天的孩子。你的那个铁皮衣我帮你修好了。你试着用吧。”盖德最后补了一句。

    铁皮衣？什么铁皮衣？等等，难不成是？

    楚天赶紧从空间袋儿里面拿出来之前已经严重破损的mk6战衣。它此时竟然恢复了如初了？

    丫的，有着钢铁战衣还怕这些玩意儿？

    打开装着钢铁战衣的盒子。战衣发出一阵电子合成音。铁皮迅速组装在楚天的身上。

    “欢迎使用mk6战衣。贾维斯为您服务，先生。”贾维斯熟悉的声音重新在楚天耳边响起。这道声音对于楚天来说简直就是最美妙的音乐。

    “贾维斯，看看战衣的状态。”

    “是。目前战衣状态完好。剩余能量百分之10。请及时补充。导弹发射巢剩余0导弹。火箭弹发射巢剩余0弹药。机炮剩余0子弹。”

    呃……感情只是把伤势给修复了。弹药一颗子弹都没有补充。不过也不错了，反正自己还有掌心炮和三角脉冲炮。

    不知道是不是因为由于城市被荒废的时间过长，没有采取。这里的紫色水晶还是比较常见的。楚天甚至发现自己眼前不远处就有一块水晶。

    “贾维斯，吸收水晶能量。”楚天深知不打无准备之仗。他可不想打着打着中途却忽然没有能量了。

    一连吸收了好几个水晶，楚天终于将能量恢复到一半儿。

    下面的凯特已经与奈必打起来了。小姑娘灵活的操控重力不断的躲避着奈必的攻击。并找准机会使用重力加速。直接一个飞踢将奈必的核心给踢碎。伴随着清脆的响声，一块块核心像被踢碎的玻璃一样粉碎。

    嗷呜~

    一头像食人花一样的奈必从地下破地而出。凯特躲避不及被食人花的花藤抓住。

    “不好意思，你抓得人是我的队员。”楚天飞到食人花的后脑勺。一颗巨大醒目的核心散发着暗红色的光芒。

    蓝色的光束直接将食人花的核心打成碎片。食人花迅速崩溃，变成一团黑雾。凯特直接摔下来。不过好在她及时使用重力稳住身形。要不然没被食人花吃掉结果掉下来摔死。

    “你还好吗？”楚天飞到凯特身边。

    “没问题。”凯特充满干劲的竖起大拇指，然后一个加速飞向下一个岛屿。

    这里的意志……到底是什么样子的呢？

    老实说其实奈必并不强。大多数奈必只能依靠近战。它们的核心虽然可以释放能量，但是……

    呯！一名奈必成功命中了楚天的大腿。

    我们未能击穿敌人的装甲！

    奈必不死心，又来了一发。

    跳弹！

    楚天被奈必闹烦了。随手一记掌心炮送给它。

    命中要害！对方完蛋啦！

    如果玩过坦克世界的人一定明白1级的拖拉机坦克遇到10级的鼠式重型坦克那种绝望感。哪怕对方站着不动让你打，你也拿他没办法。而对方都不用开炮，直接撞都可以把你撞死。

    这就是楚天与大多数奈必的差距。当然偶然奈必也会冒出一些5-6级的。不过能够对楚天构成的威胁并不大。毕竟他们可没有艾里亚克的实力。

    楚天和凯特一路碾压，没有任何奈必可以抵挡住两人的攻击。楚天负责夺取制空权，把天上飞的奈必全部打成黑雾，然后再从天空对地攻击。

    没有什么比在天上欺负陆地上的土鳖舒服了。

    至于凯特，她现在应该是最轻松的了。她带着达斯提不断操控碎石一类的武器，远程攻击奈必。几乎没有近战能力的奈必面对凯特的远程攻击只能认怂。

    “那个空间的意志在哪里？”达斯提已经因为长时间使用重力显得有些疲惫。凯特只能暂停战斗。抱起达斯提喂它小鱼饼干。

    “不知道，应该在这个空间的中心吧。不过当我们搞出足够大的动静时候它应该会主动献身。”楚天记得看过不少小说中都提到过一个盖亚意识。简单来讲就是一个星球，空间的意识。它不准许有人在空间内搞违反它底线的事情。楚天虽然不知道这个空间的意志是什么样，但是只要闹出足够大的动静，它一定会注意到自己。

    两人短暂的休息了一会儿，恢复了一下体力。然后两人再次启程。这回两人抄了一个近道。直接飞到中心附近的一个小岛。这里驻扎着一个看起来很像青蛙的奈必。

    仿佛提前感知到了两人的光顾，青蛙转过身来张开嘴。深处一根碗口粗的舌头。

    真恶心。

    楚天打心底对青蛙、蛇、蜘蛛等生物无好感。每次看到它们尽管知道有的无害也会冒冷汗。这些东西长相实在是太……反正楚天觉得老天爷在创造生物的时候绝对没有不喜欢它们。要不然怎么给它们这么丑的样貌。

    两人默契的一左一右闪开。青蛙看了两人一眼，似乎在心中做了一个投硬币随机决定，然后看向楚天。

    我怎么这么倒霉……

    青蛙看着天空漂浮的‘小虫子’，伸出舌头发现自己够不着。

    这头奈必的核心有两个。它们就像青蛙的眼睛。看着让人瘆得慌。

    楚天用三角脉冲炮直接将青蛙的眼睛打碎，后者大怒，居然直接跳起来，试图把楚天扑下来，也不管能不能落地。

    吓！忘记这货是青蛙了。

    楚天及时发动瞬移。可怜的青蛙奈必扑了空，直接掉入下面。天知道这里要掉下去有什么？估计是地狱吧。

    在空中确认那个大青蛙真的掉下去了，楚天有些遗憾。没能收人头啊。要知道这些奈必都被系统统一给予一奖励点的价格呢。真可惜，不能刷奖励点了。

    青蛙奈必：“我tm就值1奖励点？！”

    (本章完)


第171章 这是……须佐能乎？


    古人云，莫装逼，装逼遭雷劈。

    楚天以前一直都不明白这个意思，今天算是明白了。

    前两个小时他和凯特成功到达失落城市的中心。但是那个空间意志却好像睡着了一样，根本就不理他们。

    既然它没有反应，楚天就决定玩儿个大的。

    他准备把这座城市的所有紫色水晶消化掉，然后化为自己的能量。

    毕竟奈必也需要这股能量。盖德说过这些紫色水晶是所有人都需要的东西。是这个世界最重要的资源。

    奈必即使不吃人也可以使用紫色水晶继续成长。

    断人才路犹如杀人父母！

    于是乎，楚天成功的把这里的意志给引出来了。

    但是当这个空间的意志出现的时候楚天就有一点儿后悔了。

    这个空间的意志确实就是一头巨型奈必。只不过这头奈必和其它所有见过的奈必不一样。它看起了很像一名巨人，身上穿着厚重的铠甲。外表看不出任何暴露的核心。就像一辆被重甲保护的坦克。

    这个这个怎么打？

    “贾维斯，帮助我把这个鬼玩意扫描一下。”

    “正在扫描……扫描完毕。”

    楚天看了一样贾维斯为自己勾画的立体结构图，差点没有直接从天上掉下来。原来这头奈必就像一名真正的巨人一样穿着衣服。核心全部长在身上，分布在心脏以及四肢。

    我该不会又得玩儿内部突破吧？

    巨人奈必刚出现就挥舞手中的巨大宝剑，直接朝楚天横扫过来。

    楚天赶紧向上飞。巨剑击中了一栋楼房。楼房直接被砍成两半儿，可见巨剑有多么锋利。

    如果这里有火影迷的话一定会大呼，这玩意就是须佐能乎！

    “贾维斯，这玩意怎么打？外部的的铠甲能突破吗？”

    “可以击破。但是由于是能量体被击破的伤口会迅速恢复。必须得在伤口破开的瞬间击碎他的核心。先生，给外部铠甲提供能量的是它胸口的核心。”

    必须迅速击碎吗？看来的和凯特配合一下了。

    楚天叫住了凯特，把情况跟她讲了一遍。

    “你想让我怎么办？”凯特疑惑的问道。

    “很简单，待会我去把它胸口处的铠甲给打出一个洞。你趁机上去打碎他的核心。”

    “好！交给我和达斯提吧。”

    喵呜~

    不得不承认，巨人奈必要比一般奈必帅气很多。强壮的身体，威风凛凛的巨剑。根本就没有一般奈必的那种猥琐感。

    要是这家伙是我的宠物该多好。

    虽然很渴望把这头巨人奈必收成自己的小弟。但是楚天知道这是不可能的，奈必怎么可能臣服于人类？更何况楚天可没有什么王八之气，就是有这么大的奈必跟在自己的后面……画面总有一股违和感。

    “贾维斯，准备使用胸口脉冲炮。”楚天看着屏幕上贾维斯已经帮助自己调整位置，瞄准了奈必的胸口。

    碗口大的蓝色光柱直接击穿了巨人奈必的外层铠甲。巨人奈必惊慌失措的试图用手臂护住自己的胸口。但是凯特已经从空中俯冲下来了。

    达斯提就在凯特的身边。凯特像往常一样利用重力加速。但是这次达斯提却围绕在凯特的身边。两人（猫）居然逐渐融合在一起。楚天不知道是不是自己的错觉，但是他好像看到了一头黑色的猎豹，直接一个黑虎掏心把巨人奈必胸口的核心给直接打碎。

    这难道就是传说中的****合一？

    巨人奈必由于失去了胸口核心导致铠甲迅速崩溃。巨人奈必露出了内部的样貌。它看起来就像人体的肌肉组织。就是把皮肤剥掉一层能够看到的那种。

    “四个核心藏得还真够隐蔽得。”楚天看着几乎被肌肉隐藏住的核心，心中忍不住吐槽。你该不是兄贵变成的吧？

    巨人奈必似乎由于脱掉了厚重的铠甲，速度有些提升。它直接把巨剑丢掉，一拳轰向楚天。

    为什么受伤的总是我……

    楚天刚才分了下神，躲闪不及，一不小心被巨人一拳打在一栋大楼上。

    虽然战衣的装甲可以抵消掉大多数伤害。但是巨人拳头所产生的冲击力还是够受的了。楚天感觉胸口闷得慌。差点没突出一口血。

    “警告，冲击力超过10吨，无法全部抵消！”

    “我没事儿。”楚天可不想托尼一样没了战衣就是个弱鸡普通人。虽然巨人奈必拳头产生的冲击力很恐怖。但是楚天还是没有大问题。

    只不过巨人奈必并没有打算放过楚天。或许他知道楚天几乎就是一个打不死的小强。他一把握住楚天，恨不得捏死楚天。

    只不过mk6战衣可是十分坚固的。巨人奈必不管怎么用力，楚天就像一块石头一样。他捏不死，楚天也挣扎不出去。

    关键时刻，凯特打破了僵局。她利用重力加速俯冲。将巨人手臂的一颗核心击碎。巨人的手里立刻化成黑烟，消失了。

    失去了一条手臂的巨人再也无力回天了。试想一个残疾人怎么可能和两个不能用科学解释的外挂比拼。

    伴随着最后一个核心被打破，这个空间的意志也崩溃。

    整个空间发生剧烈的震动，楚天不仅有点儿担心，这城市不会因为震动彻底坍塌吧。

    不过好在这个世界经常发生重力风暴，所以房子建的比较牢固。环绕在失落的城市四周的重力风暴消失了。楚天发现一座座岛屿就像拥有智慧一样自动聚集之前分离之处。

    是盖德做的吗？

    人群看着被重力风暴强行分离出去的城市，纷纷欢呼起来。

    慢慢的，岛屿与主城市重新连接起来。人们迫不及待的冲向几乎变成废墟的岛屿。寻找已经失散许久的家人。

    有人抱着家人庆祝团聚，有人抱着家人的尸体痛苦，也有人孤独的站在大街上，无助的看着四周。

    “我当时看到了一个铁皮人和一个会飞的女孩，他们打败了奈必。真的，太谢谢你们了。”

    “我还以为我死定了呢。没想到最后居然活过来了。”

    “**政府。还没有人家两个人办事效率高呢。”

    总之，这件事情还算迎来了圆满的结束。虽然有不少人再也找不到他们的家人了，但是起码还是有一些幸运儿存活下来了。

    当然，无论楚天和凯特做的再好总会有一些不和谐的声音。比如一些政府官员抗议两人在战斗中摧毁了一些的建筑物。

    (本章完)


第172章 我招谁惹谁了？


    楚天和凯特顺利完成任务。盖德早早地在两座城市的连接处等待他们。他穿的粉色睡袍在人群中十分显眼。楚天第一眼就发现了他。

    哇——哇——

    天空传来乌鸦的叫声。

    一名黑红色头发的少女从天而降。少女的皮肤白里透红。并不像这个世界的人皮肤大多数比较偏黑。眼睛是天蓝色的，衣着比较性感。大量的肌肤暴露在外面。

    如果要是一般人楚天第一反应肯定是不正经女人才会这么穿。但是眼前的少女绝对不是不正经的人。你问为什么？因为她肩膀上站着一只乌鸦。或者说一只外表看起来是乌鸦的生物。它与达斯提一样拥有着星空版的皮肤。毫无疑问，它也是重力宠物。

    不过让楚天感到不妙的是，少女的眼中似乎闪过一股……杀气？

    等等，这个少女不是通缉令上的那个吗？

    我根本就不认识她啊？为什么……她的眼中的杀气那么重呢？

    少女忽然被蓝色的光芒包裹。这是进入重力状态时候才会有的。

    楚天感到一股巨力直接将自己推进身后的墙壁。墙壁直接被撞碎。

    “别以为你是女人我就不敢打！”虽然有战衣的装甲保护，但是不代表楚天不生气。虽然在现实世界经常被教育礼让，尤其是面对女士。但是当别人欺负到头上了，管他是男的女的！先揍一顿再说。

    勉强稳住了身形，楚天忽然感到自己的身体仿佛重了好几倍。连站着都有些困难。

    “警告，重力发生改变。10243米/秒。”

    少女在操控重力这一方面很明显要高于凯特。要知道地球的重力不过是9807 米/秒。她这一下直接增加了十倍之多。

    似乎很惊讶楚天居然还能站着，少女眼中闪过一丝狠辣的光芒。她趁楚天由于重力行动不便，准备冲上去近战。

    楚天看到少女冲上来愣了一下，然后就乐了。看不起我是不是。我的确很喜欢借助战衣的战斗力。但不代表我是个弱鸡。

    少女的这一拳，力量不小。但是在楚天面前还还不够看。他轻松的接下了这一拳，趁少女愣神的一瞬间发力，一拳打在少女的腹部。

    楚天拳头的力量可不小。毫不夸张的说刚才那一拳足以把少女打死。但是对方显然也会身经百战了。在楚天即将攻击的瞬间撤掉楚天身上的重力，并将力量放在防御上。楚天这一拳的力量被抵消不少。

    虽然少女成功的抵消大部分力量，但是楚天这一拳还是够受的。

    少女后退两步，痛苦的捂住腹部。但是眼睛依旧盯着楚天，不敢有一丝松解。

    面对少女的警惕，楚天不仅一真郁闷。我长得那么恐怖吗？那么看我干什么？你上来直接不问青红皂白直接攻击我，我还手自卫还错了吗？

    盖德站在两人的中间，他伸手制止了两人：“都够了。看在大家都是为了人民，就不能好好相处吗？”

    少女眼中的杀气不减：“你们是受了谁的指使？波尔希吗？少在这里给我兴风作浪，给我滚。”

    说着，好像还不解气，忽然一个鞭腿攻击挡在眼前的盖德。

    盖德赶紧后退，少女的脚尖几乎是擦着盖德的胡子划过去的。

    “哎呦，好险。”盖德笑嘻嘻的说道。只不过看他的表情怎么也不像好险的样子。

    少女重新站起来，她的宠物重力乌鸦朝楚天发出一阵威胁的鸣叫声。达斯提也不落后，像小老虎一样恶狠狠的朝乌鸦低吼。好像在说：“你tm再叫我就把你的毛拔光。”

    “拉文，我想你应该有什么误会。”盖德做起了和事佬。

    少女的名字叫做拉文。而且看盖德的样子，好像还和她认识。

    拉文看着盖德，她隐约感觉眼前的老人不一般。其实就算盖德混的再差，他好歹也是创世神。她知道自己如果在继续战斗的话绝对是死路一条，索性冷哼一声，顺着盖德给她的台阶下台。临走之前，她深深的看了一眼楚天，仿佛在说他们的战斗还没结束。

    楚天不甘示弱的打开面罩，意思是我等着你。

    “那个孩子，我希望你不要错怪她。”盖德转过身，盯着楚天的眼睛一字一顿的说道。他并不担心凯特与拉文。因为凯特心地善良，而且手软。可楚天不一样了，他可不希望楚天和拉文来一场大战，然后拉文被楚天失手干掉。

    虽然不情愿，但是楚天还是点点头。不过她要是再来袭击自己的话……楚天虽然不会杀她但是绝对会好好教训一顿。

    盖德见楚天同意了，满意的点点头：“好了，你们应该都累了吧。好好休息吧。哦对了，建议普雷茱那里看看。说不定会找到好东西。”

    好东西？

    楚天希望能够丛盖德的眼中看出什么。但是很可惜，盖德的眼睛就像一滩死水一样，什么也看不出来。

    会不会是重力宠物。

    一想到重力宠物的强大之处，楚天不仅感到一丝振奋。操控重力啊。这是多么强大的能量啊。凯特和拉文她们其实谁都没有展现出来重力真正的力量。

    盖德看了一眼手表：“时间不早了，我先回去休息了。唉……老了，身体不行了。”

    楚天目送盖德离开。他收回战衣。之前高强度战斗让他感到有些疲惫。虽然全程有不少任务交给战衣，但是操控这玩意可不是轻松的事情。连续做出高强度机动可是很耗体力的。

    “你今天还想去普雷茱吗？”楚天恨不得现在就躺在床上睡一觉。但是他知道身边的主可不是消停的人。

    “可是，现在还是早上啊。”

    楚天瞬间石化。原来重力风暴与外面是有时间差的。自己差不多是在3点钟左右进入盖德的家的。而现在看一眼钟表……居然才4点钟。

    “你要是有精力你就自己去吧。我还是在家里睡会。”楚天打个哈欠，准备离开。

    “切，真懒。”凯特小声叨咕一句，然后抱着达斯提离开了。

    最近正在考试，作者的更新属于咬牙死撑。不知道什么时候有可能断更，但是我尽可能的保持一天两更。

    (本章完)


第173章 袭击


    “数据收集怎么样？”在一间昏暗的屋子内，一名留着地中海发型的中年男子正对一名戴着奇怪眼睛的研究人员问道。

    “没有实物，无法仿制。如果您要是给我实物的话，我想我可以造出类似的。”研究人员十分自信的说道。

    地中海男子沉默了一会：“如果我们要是能给得到那副战衣，那么我们绝对可以取代波尔希，成为这里的主人。”

    “要不要派第二中队去？他们可是我们的王牌，而且全部配备最新的武器。”提起‘最新武器’这四个字，研究人员露出自豪的表情。

    地中海男子有些犹豫。虽然那个中队的人员全部都是王牌，但是装备……确实是最新的。但那是跟一般部队相比。和那个战斗力恐怖的铁甲人相比好像差了两个档次啊。

    但是舍不得孩子套不着狼，考虑在三地中海男子还是决定派自己的王牌去试试。说不定就能大获全胜呢。

    ……

    楚天不知道，自己已经被惦记上了。他现在正在洗漱准备睡觉呢。

    “目标准备休息。各个小队准备行动。大家注意铁皮战衣。上面的说了，那个东西对德内里加先生很重要。”一名小队长手中拿着一个类似通讯器一样的东西朝其他小队发令。

    看他们手中的通讯器，很有二战米军通讯器的味道。

    果然是一个科技树点歪了的世界。

    这些精英手中武器可以说十分‘先进’。起码他们装备的是一种类似枪支的武器。而不是常见的警棍。

    所有第2中队的成员慢慢起身，他们慢慢的站起来，形成一个半月型的包围圈。

    两名成员来到了楚天家的门口，其中一名拿出一根铁丝，伸进钥匙孔发出轻微的想声。

    铁丝的声音虽然不大，但是对于楚天来说这声音却十分清晰。

    “怎么回事，凯特回来了？”楚天揉揉眼睛，他才睡了三个小时。凯特回来的这么快？

    铁丝声继续持续，楚天皱了皱眉头。这个声音很熟悉。是破解暗锁的声音。在最开始的海扁王世界他经常看到明蒂使用铁丝开锁。

    凯特回来绝对不会用这种方法开锁，那么……来者是小偷？

    楚天不动声色的轻轻起身，然后化为一只蝙蝠埋伏在天花板的一处拐角。

    过了一会，锁开了。十几名全副武装的人员一拥而进，迅速跑到楚天的卧室。

    其中一名小队长一脚踢开卧室的大门，然后，发现床上什么都没有。

    “该死的侦察兵，你不是他睡了吗？人呢？”

    侦察兵也是十分郁闷。他发誓他看到楚天穿着睡衣走进卧室，然后拉上窗帘。

    楚天在他们视觉死角暗暗观察着，他翻遍了脑海中的记忆也想不出这些人到底是谁，看他们的架势，绝对是奔着自己来的。

    过了一小会，负责这次行动的指挥官来到现场。他看着空荡荡的床，脸色铁青。

    “什么人？”队长到底是队长。他迅速察觉到了楚天的目光，朝楚天隐藏的方向暴呵一声。

    所有人举起武器指向队长目光所在的方向，小心翼翼的搜查。

    楚天暗暗捏了把冷汗。尼玛自己差一点被发现了。看来这个队长不简单啊。

    先关掉电闸在欺负你们。

    这么多人楚天不敢保证自己能不能全部干掉。他觉得还是把灯关了对自己优势更大。

    噔，灯光被熄灭了。

    “怎么回事儿？”

    “他还在屋子里，大家小心。”

    “你们几个过来帮忙！”

    ……

    所有士兵围成一个个圈儿，这样只要有威胁肯定会有人发现。

    “啊！”一名士兵忽然惨叫一声。原来楚天飞到了他的身后，狠狠的咬了一口。

    被袭击的士兵因为疼痛一不小心朝天上胡乱开了几枪。而他的枪声就像一滴水落入沸腾的油锅。

    一些士兵听到枪声立刻朝声音来源开枪，结果几名同伙被数颗子弹命中。当场身亡。

    被误伤的士兵立刻反击，对枪声来远处反击。

    所有士兵都被卷入了内战。这是他们第一次遇到这种情况，由于紧张开始胡乱开火。

    “停火！停火……啊！”

    “你们tm打的是自己人！”

    “我受伤了！老兄，快来救我！”

    ……

    倒霉的士兵们没有死在敌人的手里，反而被自家人误伤。

    终于，疯狂的士兵冷静下来。但是当他们停火才发现，不知道多少人倒在地上呻吟。

    “啊咧？这么快就结束了？我还没看够呢。”楚天在一边遗憾的想到。同时收起瓜子茶水和小板凳。(不要问我这些东西哪里来的。)

    幸存的士兵赶紧救助身边的同伴。这次战斗亏大发了。原本接收新武器打算大显身手。可没想到居然被欺负的这么惨。

    他们似乎忘记了这个屋子还有主人，这楚天怎么能忍。尼玛闯进我家不说居然还无视我这个主人！

    楚天无声无息的‘飘到’入侵士兵的身后。手中的黑曼就像死神的镰刀，不断带走入侵者性命。

    一名士兵被身边忽然出现的人吓了一跳。当他稳住神发现来者是楚天的时候，举枪对着楚天来了一枪。

    根据以往的经验，世界上没有什么是一枪解决不了的。但是这一次，他手中的武器让他失望了。

    直接子弹在空中来了一个九十度角直接射向天花板。

    楚天无视了士兵见鬼的表情，随手一刀让他去见盖德。

    为什么见盖德？

    因为他是这个世界的神嘛。这些人死了应该去他那里吧。

    “是谁指示你们这么做？”楚天留了一个活口，一只脚踩在他伤口上，疼的他直吸冷气。

    “我不知道。”士兵很硬气的说道。

    楚天露出来一丝冷笑。挺能忍啊，看看你能忍多久。

    “你在这里选择一个吧。”楚天变戏法似得掏出了一套刑具。士兵吸了一口冷气。老虎钳、钝刀、扳手……这要是挨上不死也得脱一层皮。

    士兵看着眼前的刑具犹豫起来，楚天见他没有选择，冷笑一声:“不配合啊。我替你选一个吧。”

    楚天拿着钝刀在他的两腿之间狠狠地割了一刀，士兵立刻发出杀猪般的叫声。

    士兵脑袋冒出冷汗，他哀求般看着楚天，后者戏弄的看着他:“还不说？再不说的话你以后恐怕只能做太监喽。”

    这句话对于男生来说简直杀伤力破万。谁希望做太监啊。那可是关系着自己的下半辈子呢。

    (本章完)


第174章 凯特失恋了？


    “别别，我说。我说。是，是德内里加让我们中队来的。剩下的我就不知道了。我不知道我们是干什么来的。”士兵惊慌失措的大喊道，生怕楚天手一抖让他做太监。

    楚天收起钝刀，笑嘻嘻的说:“你看早配合多好。早配合……就不要受罪了。”

    话未落音，楚天手起刀落，直接让那名士兵脑袋和身体分家。我说的不遭罪是不用邢。”楚天淡淡的收回刀，准备离开。

    毕竟这里已经血流成河，满屋都是尸体。谁还能在这里休息。

    要不然去找凯特吧。那座城市对于一般人挺远的，必须得乘坐重力飞船才能到。但是楚天没问题，他只需要穿上战衣就可以飞到那里。

    “贾维斯，我们走。先去找凯特，然后再去调查那个叫什么xx的家伙。”

    “明白，先生。”

    推进器输出澎湃的动力，帮助楚天迅速飞向天空。

    这个世界的夜景很特殊，并不是像现实世界的夜景那么黑暗，而是暗红色的天空，看起来十分美丽。

    不知道如果现实世界也拥有这样的天空会是什么样。

    楚天胡思乱想着，直到被贾维斯的声音打断。

    “先生，我发现了巨大能量体。”

    楚天愣了一下，巨大能量体？在这个世界的巨大能量体只有一个东西，那就是奈必。看起来那座城市出现奈必了。

    “贾维斯，锁定那只奈必。”楚天决定去看看。毕竟以凯特的性格绝对会去凑热闹帮忙。

    反正这只奈必的能量体看起来没有那个巨人那么大，想必战斗力应该不咋地。打完之后就跑路。

    “贾维斯，打开战斗模式，准备战斗。”

    楚天还没有到达现场就看到凯特的身影在四周穿梭。他仔细观察了一下奈必。看到奈必的身影他不禁想起怪盗艾里亚克。因为他就是可以操控奈必的。而眼前这个奈必，似乎也是被人操控的。

    这头奈必看起来像一个八脚大蜘蛛。他的脑袋上站着一个人。那个人半个身子埋在奈必的身体里，看起来就像是操控者。

    “楚天，你来了。”凯特发现了天空中的楚天，朝他挥挥手。

    “这是怎么回事儿？”楚天飞到凯特身边，直觉告诉他事情似乎没有想象的那么简单。

    “这个少女似乎和奈必融为一体了。楚天，你知不知该怎么救她？”凯特的声音中带着一丝焦急。楚天不慌不忙的让贾维斯扫描少女，并分析情况。

    “先生，她的身体正在被未知能量入侵。必须打断。否则她会被奈必操控住。预计被彻底入侵时间为2分钟。请尽快击败奈必。”

    听到还剩两分钟，楚天不但没有惊慌反而松了口气。两分钟解决掉这个渣渣，不是什么问题。

    “没事儿，我们只需要在两分钟内干掉这个奈必就可以。老样子，攻击它的核心。”楚天说着操控掌心炮将一颗核心打碎。

    说实话，这头奈必的设计实在是太差了。所有的核心都在后背上。这代表着它将自己的所有弱点都暴露在楚天的眼前。人家都把要害送上来了，你不打一下对得起人家的好心好意吗？

    大蜘蛛似乎感觉到了来自天空的恶意，他抖抖身子，迅速挥动自己的八条腿朝地形更加复杂的城市内部跑去。

    “这是测验我飞行技术吗？”

    经过无数次历练，楚天已经逐渐能够操作mk6战衣了。虽然他还不是什么王牌飞行员，但是绝对算得上熟练飞行员了。

    于是乎，普雷茱市出现了奇怪的一幕。一头大蜘蛛嘴里（脑袋？）叼着一名少女到处乱跑。身后跟着一个会飞的铁皮人追着屁股打。

    对于大蜘蛛来说，这种挨打却不能还手的感觉实在是恶心。而对于楚天来说，把之前被袭击的怨气都发泄在大蜘蛛身上还是不错的。

    当最后一颗核心破裂的时候，大蜘蛛的身体迅速崩溃，化为一片黑雾。它嘴中的少女掉下来，似乎脱力了。

    跟在大蜘蛛后面的一个男子一把冲上来抱住少女。他穿着学生校服，想必应该是哪个学校的学生吧。

    “艾克，艾克。你没事吧。”那个颇为英俊的男子一箭步冲上来抱住女生。后者手中握着奈必的一部分，看得出神。

    男子抱着艾克，低声不知道在说什么，不过看少女甜蜜的样子，楚天也不想听了。他可不想没事儿吃狗粮。

    “嗯？怎么回事儿？”楚天无意间扫了一眼凯特，发现她一脸羡慕的看着少女，脸上还带着一丝遗憾。

    难不成凯特喜欢那个男孩儿？

    还好楚天不是什么报社记者也不是什么狗仔队。要不然绝对会拿出本子去采访采访他们之间的三角恋。

    “我们走吧。”凯特羡慕的眼神并没有停留多长时间，就准备转身离开了。

    “不打算去努力一下？”楚天从天上落下来笑着调侃凯特。

    凯特脸一红：“什，什么啊。努力什么？我才，我才没有羡慕呢。”

    你知不知道你这叫不打自招。

    看凯特似乎没有心情在这里待了，楚天索性拉着她去找盖德。

    “为什么我们去盖德老爷爷家？”

    楚天一想起被毁的不像样子的家就感觉一阵头疼。他可不想花时间和别人打官司。还是去盖德那里避一避风口再说。

    “因为我觉得你不会喜欢睡在尸体中。”楚天没有继续说下去，他不想解释。

    凯特见楚天没有想要给她解释的意思，索性也不问了。她虽然单纯并且充满正义感，但她也不是傻子。谁会在乎一群不认识的人呢？楚天可是和她一起经历过生死的战友啊。

    ……

    德内里加这边，他已经收到了第二中队全军覆没的消息。无处发火的他直接把他的首席科研人员叫过来，见面就是一顿痛骂。

    “这就是你这个废物设计的武器？你看看我们士兵的下场！连敌人影子都没见着就死了一窝儿！”

    设计师满头大汗：“这个，我一定会改进的。”

    “滚！别让老子看到你！”

    (本章完)


第175章 拉文的身世


    楚天和凯特再次来到教堂附近的那面墙。那扇门已经消失了，取而代之是奇怪的涂鸦。不过盖德似乎提前得知两人前来访问（蹭地方），主动让涂鸦变成了门。

    真不愧是神。

    虽然不是第一次来到这里，但是楚天还是忍不住吐槽盖德独特的品味儿。人家最多在门口放两条看门犬。他可倒好，直接放了一窝儿奈必待在门口。

    不过两人都不是等闲之辈，轻松的躲过奈必，来到了盖德家的入口。

    说实话楚天一直都不明白为什么盖德非得把自己家的入口给设计的这么独特。你说你每一次出门还的从一口井里跳下去。人这么老了不会犯心脏病？而且门口的奈必……万一哪天暴动了该怎么办？

    盖德像往常一样穿着粉色的睡袍。楚天不仅猜测，这家伙该不会就这么一件衣服吧。

    “遇到麻烦了？”盖德仿佛掌控一切似得笑眯眯的看着楚天。

    “没错。有人想袭击我。估计是奔着我的战衣来的。您知道德内里加吗？”楚天知道自己在创世神面前没有什么秘密可言，索性直接承认。

    盖德跳下床，看着天花板感叹道：“这个世界真的变了。它逐渐拥有了自己的思想，变得叛逆。”

    楚天有些不解的看着盖德：“您是说世界可以拥有自己的思维？”

    盖德没有说话，点点头。

    等等，这就是传说中的盖亚意识？不对啊，盖德不是这个世界的神吗？他不应该就是所谓的盖亚意识吗？

    或者说，盖德虽然创造了这个世界。但是这个世界就像叛逆期的孩子，不听他这个家长的话了？

    忽然，盖德笑了笑：“算了，不说这么沉重的话题了。话说回来楚天，最近拉文没有找你吧。”

    虽然知道盖德是有意转移话题，但是楚天并没有继续追着这个问题继续死缠烂打。

    “没有。打扰我的人是一群普通人。”

    盖德沙发上，自言自语：“那个孩子误会你们了。她有着她必须守护的存在。你们虽然爆发了冲突，但是其实你们都是在为人民安全努力。”

    “除了我，我是为了任务。”楚天在心中默默的加了一句。

    “话说老爷爷，你还真是莫名其妙，这不是你创造的世界吗？”凯特看到气氛有些低沉，不仅站起来活跃一下气氛。

    “呵呵，年代有些久远了，常常想不起来……”

    楚天忽然有一种错觉，眼前的老人似乎正在离去。他或许是真的创世神。但是他创造完这个世界后就是一个普通的老人。看着自己的世界一点点儿成长，然后安心的离去。

    “我希望你们能够保证，你们会守护这个世界。”盖德的语气变得无比认真，楚天还是第一次见到他变得这么认真。

    我保证。

    我保证。

    盖德满意的点点头。他忽然看向楚天：“我记得你是想拥有一个属于自己的重力宠物吧。”

    楚天愣了一下，随后惊喜的问：“您知道怎么能够弄到一只。”

    盖德神秘的笑了笑：“我曾经跟你说过想和它们相遇是需要缘分的。凯特是怎么和达斯提相遇的我不知道。但是我知道拉文是如何和她的重力乌鸦相遇的。她小时候就被重力风暴夺走了家人，性格有些独立。后来她在流浪的路上遇到了一些孩子。那些孩子已经失踪了，但是她找到了她需要守护的人。就是那个时候她与重力乌鸦相遇了。”

    因为找到了需要守护的人所以和重力乌鸦相遇了。这是巧合还是……与重力宠物相遇的必要因素？

    楚天有些拿不准。毕竟每个人都有自己需要守护的东西，为什么拉文就拥有了重力宠物，而其他人却没有呢？

    等等，她们的名字……

    拉文（クロウ）的名字如果翻译成英语的话就是crow，乌鸦的意思。而她的重力宠物却恰好是一只乌鸦。

    而凯特的发音则和英语的cat相似。所以她的重力宠物就是一只猫。

    难不成她们才出生的时候就已经被选中成为重力使了？

    不会这么巧吧。

    想到这里，楚天只能感叹出生的时候起的名字不给力。如果要是起个动物的名字说不定自己就已经找到自己的重力宠物了。

    “老爷爷，你说拉文守护一群失踪的孩子。他们怎么失踪的。”在楚天思考的时候，凯特坐在盖德身旁，像好奇宝宝一样问道。

    盖德摸了摸自己的白胡子：“这个我也不是很清楚。我在创造这个世界的时候留下了一些未知的区域。其实我仅仅创造了这个世界的种子。这个世界是自然生长的。有不少东西我也不是很清楚。”

    “比如？”

    “比如这个世界的下面。”

    楚天忽然想起来，对啊。这个世界的下面是什么？每一个岛屿都是浮在空中的。那么这个世界的下面是什么？另一片陆地？还是无尽的黑暗？

    盖德似乎想起了一些不开心的事情：“这个世界的下面，有着许多未知的空间。或许，一切问题的源头都在那里。或许不在。”

    “老爷爷，要不然我们去下面看一看。”凯特这个胆大包天的小姑娘提出来。楚天嘴角不仅抽动一下。你为什么把我也给带上了？我都没有同意去冒险啊。

    盖德有些犹豫，他完全不知道下面的情况是什么样子的。他也不敢轻易放两人去那里。万一两人一去不返，这对他来说也是一个很大的损失。毕竟他心爱的世界还需要他们守护呢。

    “你们要是去的话可以，但是小心点儿。一旦遇到问题就赶紧上来。”

    凯特自信的拍拍胸脯：“放心吧，我们可是很厉害的。是不是楚天？”

    “嗯。”楚天郁闷的哼了一声。自己在一边躺着中枪，居然被拉过去做苦力了。但是有什么办法，任务就是完成创世神的要求。既然人家让自己下去看看，自己就去看看吧。反正大多数奈必对自己没什么威胁。

    应该吧……

    楚天不知道，当他下去的时候，就对自己这个想法后悔了。

    下面的世界，比上面的跟加危险，也更加恐怖。

    (本章完)


第176章 支柱内部


    “你们决定了？要去下面的世界？”第二天一早，凯特叫吵吵着要去下面的世界看看。盖德还是有些不放心，但是他也很想知道下面是什么样子的。现在除了楚天和凯特没有人能够前往地下世界了。

    明明不是我决定要去下面的世界吧。楚天无奈的想到。但是表面上并没有露出不满的神色。其实他也很好奇，下面的世界是什么样子的。

    至于危险？不好意思，楚天最不怕的就是危险了。这或许就是高手思维？

    “当然了，说不定可以找到彻底解决奈必的方法。我们先走了，你要好好照顾自己啊，老爷爷。”凯特吃完早饭后信心十足的带着达斯提准备离开。

    盖德满头黑线。劳资可是创世神啊。别把我当成糟老头好不好！

    “你多照顾着她一点儿。”盖德看向楚天。相比凯特有些脱线的性格，更加稳重的楚天无疑让盖德更放心。虽然他有些摸不清楚天的底细，但起码他知道，楚天会保护这里。这对他就足够了。

    楚天点点头。要是一般人的话他早就用相对暴力的手段把她关在屋里了。但是凯特……关在屋里？得了吧，她别把房子拆了就不错了。

    盖德打开空间隧道，将三人带到城市边缘。说实话盖德的空间能力比楚天高多了。楚天最多也就可以再同一个空间进行穿梭。而盖德却可以创造多个空间，并使它们连接在一起。可以再多个异次元空间穿梭。这点楚天无论如何也做不到。

    “这里就是整座城市的边缘了。我只能把你们送到这里了。”盖德朝两人挥挥手，做出道别。

    楚天听到远处的警铃声，知道应该是附近的邻居报警了。

    看了自己想找德内里加麻烦的往后推了。不过也没关系，反正迟早要报仇。他可不想把打碎的牙齿吞进肚子里。如果实力相差太大也就算了。但是双发的实力基本上没有什么差距。楚天要想想要暗杀一个普通人简直易如反掌。

    “走吧，我们去看看这下面有什么。”

    楚天轻松的跳下去。他并没有打开发动机，任凭地心引力把自己往下拉。原来牛顿同志的理论在这里还行得通。

    这个世界的主城市叫做黑奇萨威尔。据说这个世界的种子最先创造出来的土地就是它。而其他地区不过是他的附属罢了。

    作为主要城市，黑奇萨威尔却是有些与众不同。他并不像其他城市一样无视引力漂浮在空中。而是拥有着类似树干的东西支撑着。这座城市就像是一颗大树。城市就是由树叶组成的。而眼前的大柱子，就是树干。他们现在要寻找的是树根。

    不知道树干到底是有多高，两人自由落体了10分钟都没有见到底。

    不过在仔细想想也对。要是很快就能到达下面的话，那么或许下面的世界早就被人们发现了。

    “楚天注意，左边有奈必！”凯特忽然大声喊道。

    楚天由于带着头盔，而且还没有开机。所以没有听清凯特在说什么。他在战衣里面的视角也不是很好。他仅仅看到凯特在朝他大喊了一声。多次战斗的经验告诉他这不对劲儿。他立刻开机，彭拜的动力迅速输出。他右侧身体用力，做了一个横滚。

    一头体积相当于一架小飞机的奈必袭来。楚天发现自己好像进了奈必的老巢。要不然这些奈必是从哪里来的？

    四周的奈必如潮水般涌来。看起来之前前往下面的探险者还没有落地，就被这些奈必给秒杀了。

    “凯特，不要和他们纠缠，我们进去！”楚天叫住和奈必们纠缠的凯特，和这么多奈必战斗简直就是做死。就算它们站在那里让楚天他们杀也的累死他们。

    黑奇萨威尔市的支柱就像真正的树干一样拥有着大量的空洞。两人在巨大的支柱面前就像两只小虫子一样。他们迅速躲进一个洞穴中，外面的奈必只能愤怒的嚎叫。它们的体形太大了，怎么挤都挤不进来。

    “楚天，你看。”凯特轻轻的拍了拍楚天的肩膀，

    “卧槽……这是什么鬼。”

    这是楚天第一次来到支柱的内部。支柱的内部是雪白色的，角落还有美丽的水晶体。这里就是一片世外桃源。

    忽然，凯特的脸色大变：“楚天，我的重力，没有了！”

    “你说什么，重力在这里怎么了？”楚天还陶醉于支柱内部的景色，一时间没有反应过来。

    “我说，我无法在这里操控重力了。”

    楚天愣了一下。无法操控重力了。难不成这里拥有者比盖德还要强大的人物？还是说，由于牛顿同志的怨念太大了，这里是唯一符合他理论的地方。

    这个支柱，到底是谁创造的？是这里的盖亚意识？还是其他人创造的？

    “没事儿，我带你下去。我们只需要小心一点儿就行。”虽然凯特无法操控重力，但是楚天没有什么影响啊。毕竟他可不是什么重力使。mk6战衣澎湃的动力足以帮助他们离开这个地方。

    两人继续向下。楚天很快就悲催得发现，这里也有奈必。

    它们似乎在守护着什么？

    楚天发现这里的奈必全部拥有着一个特征。他们平时漂浮在空中一动不动，就像一颗圆球一样。但是一旦靠近它们就会像河豚一样变得肿胀，同时伸出无数锋利的尖刺。

    前面，是出口？

    楚天发现奈必身后就是出口。起码，这是一个看起来很像出口的地方。

    要是换成平时，楚天早就暴力冲击，直接杀出一条血路了。但是这一次不同，他手中可是还抱着一个人呢。

    “凯特，你先下来。我把这些家伙给干掉。”

    凯特从楚天的怀中下来。后者感觉轻松多了。

    “凭你们还敢拦路？一群没有头脑的仙人掌。”楚天打开掌心炮，蓝色的光束精准的命中了奈必的核心。

    “先生，对方核心硬度过高。建议使用三角脉冲炮。”

    硝烟散去，奈比果然啥事儿都没有。楚天有点儿怀疑这些奈必是不是吃激素长大的。要不然为什么连合金钢板都能打穿的掌心炮为什么打不穿它们的核心？

    看来下面的奈必，要比黑奇萨威尔的奈必要厉害的多。

    楚天换成三角脉冲炮将堵在门口的奈必消灭掉，然后拉着凯特穿过通道。

    (本章完)


第177章 咱好好谈行不？


    那个出口……很神奇。

    楚天回头看了一眼身后的小洞。它似乎有一道可以随意穿梭的透明门。明明一直都在同一个支柱。但是楚天却感觉自己换了一个空间。

    “我的重力，又回来了。”凯特居然从新可以使用重力了。楚天愣了一下，看来……这里真的有一扇门。

    “我们继续往下看看吧。”楚天提议。他不知道自己走了多远。但是看样子自己应该已经走了好几百公里了。

    两人正准备继续向下，忽然耳边传来乌鸦的叫声。

    楚天瞪大眼睛，迅速收回左臂，挡在自己的侧面。随后身体左臂传来一阵剧烈的冲击力。楚天一个没站稳飞出去。

    拉文。

    凯特被突如其来的袭击给吓了一条。她迅速操控重力，准备接住楚天。

    楚天体重160斤。加上一身装甲以及各种各样的设备。体重绝对超过250斤了。加上飞行的冲击力，凯特差点没有被楚天压在墙上。

    “混蛋，你太得寸进尺了。”楚天恨不得一炮把拉文给轰死。管特喵的盖德的要求。自己又不是软柿子，凭什么每次被袭击的都是自己。

    楚天的掌心炮迅速聚能。蓝色的光束朝拉文袭取。

    “不要妨碍我。”拉文用重力操控巨石挡住了一击。这回她学聪明了。知道和楚天玩儿近战就是找死。她操控碎石不断用重力加速，并将它们投向楚天。

    虽然石头听起来杀伤力不大，但是经过重力加速，威力已经不亚于一枚炮弹了。

    “妨碍你？你偷袭别人还有理了！”楚天被她气得牙痒痒。先不说自己都不知道发生了什么就被她攻击，可没想到这丫头居然还作出一副自己是受害者的样子。这让楚天去跟谁说理去？

    碎石威力虽然巨大，但是对战衣的损伤不是很大。加上楚天又不是靶子，他一边移动，一边伺机靠近。用掌心炮命中拉文的可能性太小了。对方的空战经验明显要比自己高。想要拿下对方就必须的靠近，然后用近战。

    “波尔希的走狗，你不知道孩子们受了多大的伤害吗？”拉文冷哼着，飞出了支柱内部。这里空间太小，外面能够更好的发挥她的优势。

    “我tm都不知道波尔希是谁。”楚天郁闷的说道。先是拉文，还有一个叫做德内里加的混蛋。怎么自己就那么容易吸引火力。为什么凯特就没事儿。难不成因为人家是美少女，而自己是个大老爷们儿？

    楚天知道自己现在怎么解释都没有用。面对不信任自己的人，无论如何辩解对方都会以为自己是在狡辩。现在需要的是先把对方打趴下，然后再用萝卜加大棒的手段让她明白，自己是被坑的。

    三人飞出支柱，外面的奈必就像蜜蜂见到蜂蜜一样一窝蜂的拥上来。只不过它们很快就悲催得发现，自己貌似被当枪使了。而且是真正意义的被当枪。

    拉文面对海量的奈比轻松的使用重力控制它们，然后将它们丢向楚天。

    感情她把奈必当成炮弹了。

    楚天一边躲闪，一边做着各种高机动动作。凯特则不知道跑那里去了。

    拉文此时就像一个移动炮塔，不断将奈必丢向楚天。

    “重力踢！”凯特忽然从奈必群中冒出，一条踢中了拉文的肩膀。

    大意了……

    拉文的注意力完全被楚天吸引住了，哪里还能注意到在一边打黑枪的凯特。毕竟凯特的战斗力和楚天相比差的不是一星半点儿。她选择性的忽视了凯特，这为她酿成麻烦。

    凯特的重力踢威力可不小。经过重力加速的飞踢挨上一脚就是不死也的残。

    楚天远处就听到了一声清脆的‘喀吧’声。凯特这一脚估计把拉文的肩膀的骨头给踢碎了。

    话说女人打架真可怕。

    拉文狼狈的摔在一块漂浮的巨石上。凯特缓缓的落在她眼前，就像胜利女神一样居高临下的看着拉文“冷静下来了？我们现在是不是可以……”

    话还没说完，下方传来一阵低沉的吼叫声。

    怎么回事？

    楚天发现所有奈必都像在躲避疫神一样逃跑。这不是一个好预兆。它们一般不会逃跑……除非，遇到了远远比它们强大的生物。

    等等，下面有什么？

    楚天看向脚下，他这才发现这个世界的最底端是什么样子。

    一直延伸的支柱被一团黑云包裹。无论是雷达，还是念力都无法感知到黑云下边有什么。

    这就是这个世界的底部？

    拉文就像看到厉鬼一样，不顾伤口疼痛站了起来。蓝色的瞳孔露出恐惧的神色。

    “它，它来了！”

    “谁来了？”楚天将所有武器对准黑云。

    到底是什么东西，能把拉文吓成这样？

    忽然，一道红色的光束从黑雾中冲出来。速度很快，就像闪电一样快在凯特的瞳孔迅速放大。

    光束瞬间击碎了碎石，拉文打开重力状态提前躲过。凯特却没来得及反应，昏过去掉进无尽的黑暗。

    到底是……什么东西！？

    楚天隐约看到了一条有一点儿像龙一样的生物在黑暗中一闪而过。

    这难不成，是奈必？

    楚天一头扎进黑雾中，却什么都没有发现。

    这不是黑雾，这是空间隧道！

    “警报！警报！装甲受损！装甲受损！动力装置遭受干扰，已关闭引擎！”贾维斯拉响了警报。红色的光芒不断在楚天的眼前亮起。

    没有了引擎，楚天只能任由自己的身体不断下降。他发现拉文也下来了。这个虽然刻板，但十分坚强的女人带着伤口下来。也不知道她是想帮自己还是想趁机干掉自己。

    过了一小会，楚天脱离了黑雾。他赶紧发动引擎，毕竟他可不想被摔死。在空中稳住身形，楚天开始观察四周。

    这里似乎与黑奇萨威尔一样，但是更像黑夜。并不是熟悉的暗黄色天空。

    这里是，地下世界？

    楚天看了一眼脚下的样子。发现下面居然依旧是一片空虚。难道下面还有另一个世界？

    拉文也从黑雾中穿出来，她捂住肩膀，歪歪斜斜的落在一块漂浮的小地面上。

    (本章完)


第178章 我擦，你听我解释！


    “怎么，受伤了？”楚天口中带着一丝幸灾乐祸的语气，落在拉文身边。后者冷哼一声，倔强的扭头不理楚天。她知道这个时候不能和楚天作对。索性干脆不理他。

    “你这个人啊，还真是的。都说了多少遍了我只是一个路人。和那个什么波尔希没有半毛钱关系。要不是有一个坑爹的任务，我才不会来浑水呢。”楚天脱下战衣，露出了自己的真面貌。

    拉文忽然跳起来，进入重力状态：“你脱了这身铁壳，就不怕我杀了你吗？”

    楚天不屑的笑了笑：“你觉得你打得过我吗？还是老老实实的坐下来先治好伤再说。”

    提起伤口，拉文不仅捂住自己的肩膀，仿佛那里变得更加疼痛了。

    楚天坐下来，从空间袋子中拿出急救箱。不要忘记楚天可是学过急救的。他打开急救箱，熟练的掏出绷带，止疼药等工具。

    “好了，配合一下。如果你想恢复的话。”楚天平静的看着拉文说道。

    拉文后退了一步，明显不信任楚天。

    看来柔和手段不好使啊，这样的话……

    楚天忽然一个瞬移出现在拉文的身后，强壮有力的胳膊制住拉文，另一只手将安眠药注射进她的脖颈。

    话说……我怎么这么像强/奸犯啊？

    拉文的重力乌鸦一看主人被放倒了，立刻炸毛用锋利的爪子挠楚天。

    “你怎么和你的主人一个性格？！还让不让人好好工作了！”楚天没好气的瞪了一眼乌鸦。后者居然愣了一下，然后理解的站在一边。

    好吧，我收回我之前的话。你比你的主人好相处多了。

    楚天用力扒开被捂住的右肩，仔细的观察起来。拉文的身体素质还是不错的。或许是因为她是重力使的原因，挨了一记恐怖的重踢仅仅是骨头错位。但是由于没有及时治疗加上剧烈运动导致受伤处已经变得红肿。

    “唉，真是麻烦。”楚天抱怨了一句，然后将受伤的地方使用绷带加以固定。并给她上了消炎药。

    不知道附近有没有人，楚天现在做的事情实在是容易让人误会。远看起来还以为这货在非礼人家呢。

    “好了，只需要静养几天就可以了。”楚天擦了擦额头上的汗水。看着拉文的睡相，赶紧转过脑袋。尼玛，这简直是让人犯罪啊！话说拉文长得也是一个美少女了。一个大美女就在你旁边睡着你能保持淡定？

    “要冷静。你已经有女朋友了。”楚天拍拍自己的脸。试图让自己变得清醒一些。那股邪火被他压制下去。

    重力乌鸦落在楚天的肩膀上，轻轻的蹭了蹭他的头。似乎是在表示感谢。

    楚天轻轻的抚摸着乌鸦的后背，一边羡慕的感叹：“真是个走运的小姑娘。啥时我也能有主角的命啊。人家的重力宠物都是倒贴，就我还的费力去找。”

    乌仿佛听懂了楚天的意思，轻轻鸣叫了一声，然后将脑袋靠在楚天的胸口。

    “算了，我还得去找凯特。你在这里守护好你的主人。我先去这附近转一圈儿。”

    说着，楚天化为吸血蝙蝠。这附近没有看到紫色水晶，也就是说能量用一点儿少一点儿。还是保险一点，使用可以自我恢复的精神力更加妥当。

    楚天迅速在附近转一圈儿。什么都没有发现。这里仿佛就是一片荒地。没有发现凯特，也没有发现奈必。更没有发现其他生物。

    难不成这下面是个死城？

    转了一圈儿后什么都没有收获。楚天只能回到拉文身边。她还没醒过来，看起来这催眠药药效还不错。

    忙活了一天，楚天已经感到有一些疲惫。他毕竟不是铁人。该困的时候还是会困。该累的时候也会感到疲乏。

    先睡一会吧。反正这附近没有人。

    话说那只恐怖的奈必呢？似乎消失不见了。

    楚天迷迷糊糊的睡着了。他很快就进入梦境。他仿佛又回到了血族世界。又回到了那座古老的城堡。又仿佛……见到了那名少女。

    莉雅……是你吗？

    好想你啊，不知道什么时候无良的系统才能把我扔到血族世界。如果可能的话，我就不完成主线任务，和你待在那个世界。

    反正，我在现实世界一无所有。

    楚天的眼角不知不觉的流出一丝泪光。他忽然感到有些累了。不是身体上的疲惫。而是心累。谁知道还要进行多少个电影呢？谁知道系统还藏有多少秘密。

    谁知道……自己会不会死在其中一个任务中。

    楚天这一觉睡的很安稳，整整睡了将近8个小时。直到……被一阵尖叫声吵醒。

    啊！

    楚天迷迷糊糊的睁开眼睛。头脑还没清醒就看到一张玉手在眼孔中无限放大。

    “卧槽，袭击！”楚天下意识抓住玉手。他刚想反击，才发现，原来是拉文。

    拉文此时已经失去了往日的冷酷以及威风。她就像受气的小媳妇儿一样眼中含着泪管，用带着哭腔的声音质问道：“你对我做了什么。”

    大姐，咱能不用这种语气吗？说的我好像是一个罪犯似得。

    面对拉文充满怨念的眼神，楚天哭笑不得的说：“我让你睡着了，只是为了……”

    “你们男人果然没有一个好东西！”拉文忽然爆发，一个鞭腿踢过来。

    “卧槽，你听我解释啊！”

    “解释什么！是不是你给我注射昏迷药的！？”

    “是我，但是……”

    “你还敢狡辩！”

    ……

    重力乌鸦在一边歪着脖子好奇的看着两人。心里寻思着主人这是怎么了？怎么起来就忽然要追杀这个人啊？

    “我去，乌鸦兄，你别站在一边看戏啊。赶紧给你的主人解释解释啊！”

    乌鸦：“你以为我会说话吗？”

    最终，拉文的体力和楚天相比还是差了些。楚天见她终于冷静下来了赶紧把事情的经过说一遍。

    拉文愣了一下，然后转过身子不知道在检查什么。过了一会，她满脸通红的走过来，狠狠的瞪了一眼楚天。然后酷酷的对重力乌鸦说：“我们走。”

    我到底招谁惹谁了。

    感觉最近肾虚，急需票票补充营养(*^__^*)

    (本章完)


第179章 大王


    重力使不但拥有着不科学的超能力，还拥有着一定的身体强化。要不然，拉文也不可能睡一觉就恢复如初了。

    楚天有些羡慕的看着拉文的身影。唉，人比人该死货比货该扔。自己拼死拼活好不容易获得异能。人家则被神奇的重力宠物找上门。

    “我说拉文，你确定你没有找错路？”楚天跟在拉文的身后，他们已经飞了好几个小时了。楚天感到自己的精神力开始有些疲劳了。

    拉文脸上露出一丝尴尬。其实她也是第一次来到这个地方。毕竟地下的世界很大。她可不能记住整个地下世界。

    “话说回来，那些孩子……和你是什么关系。”楚天好奇的问道。

    拉文停下来，沉默了一会：“我以前是一个孤儿，那时候我还不是什么重力使。后来在偶然一次机会，我认识了那些孩子。他们和我一样，被威奇萨威尔抛弃了。我曾经多次去上面的世界求助，但是都遭到拒绝。那些政客不顾民生，唯一会做的就是争夺权力。”

    “所以你这么恨波尔希？”

    “是的，我恨他。因为他没有带给这个世界希望。”

    楚天看着越来越近的女孩忍不住劝了她一句：“不管怎么，还是有人守护着这个城市，不是吗？”

    “事情没有你想象的那么简单。你不明白，那种被世界抛弃的感觉。”

    被世界抛弃吗？楚天自嘲一句：“不过我貌似是抛弃了一个世界。”

    拉文奇怪的看了楚天一眼，没有说什么。

    “咱们休息一会吧。我可没有一只重力宠物。”又飞了一会，楚天实在是有点累了。虽然可以继续飞几个小时。但是楚天总喜欢留点儿体力应付特殊情况。

    拉文看了一眼自己的重力乌鸦，它虽然看起来没什么事儿但是也没有出发时候的那股精神劲儿了。

    “你是怎么遇到它的？”楚天羡慕的看着站在拉文肩膀上的乌鸦。凯特也弄不清达斯提的来历。而盖德，那个连自己创造的世界都不清楚的创世神更别说了。

    “我也不是特别清楚，反正有一次我晕过去了。当我醒过来时候就和它相遇了。

    这就是差距啊。人家一觉醒来就可以遇到福利。自己一觉醒来……貌似什么都没有。

    难不成我也的玩儿一次昏迷？

    楚天把这个不靠铺的念头给丢掉。自己可不是主角。玩儿一次昏迷说不定就再也醒不过来了。

    楚天和拉文再一次准备赶路。他发现这里的简直就是一片死地。哪怕在是特种兵也不一定能够在这里存活太长时间。毕竟，没有粮食，没有动物……甚至楚天没有发现水源。

    ”小心。“楚天被拉回现实，他发现自己一不小心碰到了一块很容易被忽视掉的木头。这块木头可以说是一个陷阱的导火索。楚天一时间没有反映过来，被一张大铁栏笼子给捆住了。

    我去，居然被这么简陋的陷阱给捆住了。

    楚天恨不得找一个地缝钻进去。自己经历了那么多次威胁，都硬生生给挺过来了。可没想到这次居然被一个破笼子给捆住了。

    ”你等一下，我帮你打开。“拉文不慌不忙地落下来。这个铁笼子并不是用什么坚固的铁丝制成的。而是使用大量生锈的废铁制成。估计经不起什么冲击。

    ”用不着。“楚天的脸色不是很好看。他看了一眼铁笼，拔出黑曼就像切豆腐一样轻而易举的将铁笼切开。

    ”既然这里有陷阱，那么，也就是说这里有人。“楚天一脚将铁丝踢开。拉文仔细的检查着铁丝，不知道在想什么。

    过了一会，拉文放下铁丝：”这是那些孩子的。“

    ”你就那么确定？为什么不可能是其他人的？这么大的世界，不一定只有那些孩子掉下来，并会制造陷阱吧。“

    ”他们一直都在这里生活。这种笼子我见过。他们用这个防范奈比以及有可能的入侵者。“

    既然陷阱在这里，那么相信他们就在附近了吧。

    拉文飞向半空。她似乎是在寻找着什么。

    ”找到凯特或者那些孩子了吗？“

    拉文摇摇头：”他们就像游牧民族一样。不断地改换生活的地方。虽然他们也有基地，但是不一定在那里。“

    还得找……话说在这个鬼地方没有卫星，楚天只能凭着记忆走。而且不知道为什么这里还有着微弱的电磁干扰。这导致战衣都无法使用百分百的力量了。

    吼！

    楚天和拉文不约而同地停下脚步。

    ”你听到了吗？“楚天拿出装有mk6战衣的箱子。这个低沉叫声他忘不了。之前那道闪光直接将一块巨大的碎石击碎，就是它发出的。

    ”是大王。“拉文的声音有些颤抖。很明显，她很畏惧这头奈比。

    大王？好奇怪的名字。

    低吼声越来越近，拉文赶紧拉着楚天躲在一块巨大的岩石后面。过了一会，一头巨大的奈必从天际缓缓飞来。

    这头奈必是由无数枚圆球组成的。每一个圆球还都有一个核心，圆球的两端还带着类似鱼翅一样的东西。这些圆球联在一起，形成了一条巨大的飞天蜈蚣。它的头部还被一种类似于石头的不明物质保护，看起来很像头盔。整条奈必简直武装到了牙齿。和上面那些玻璃做的奈必相比差多了。

    ”这头奈比……它是吃激素长大的吗“楚天等大王离去后从藏身处走出来。它给楚天带来的压力和其他奈比带来的压力完全不一样。其他奈比一般都无法伤害到他。但是大王不一样，它杀气腾腾的身躯几乎彻底打消掉楚天的战意。这怎么打？上去送人头吗？楚天唯一能够伤到它的攻击只有三角脉冲炮。而对方……从那道激光来看。挨上一发绝对吃不消。

    ”我们的小心一点儿了。一旦被大王发现，我们只能逃跑。“拉文的脸色充满凝重。很明显她也害怕大王。

    这玩意还好没上去过，否则的话上面的那些战五渣恐怕只有一个办法，那就是逃跑。

    大王的身影越来越远，两人刚想再次动身的时候忽然看到了远方赤红色的激光。

    (本章完)


第180章


    这是……大王的攻击。

    是什么人惹到了它？

    难不成是凯特？

    楚天看到远方再一次出现了激光，不由坚定了心中的想法。看激光的样子……大王起码进行了3次攻击。一般人早就玩完了。只有凯特才拥有着和大王周旋的能力。

    ”我们去看看吧。“楚天提议道。

    两人迅速飞向激光的位置。过了一会，贾维斯的声音忽然响起。

    ”先生，红色警告。前方发现巨大能量体，建议脱离，建议脱离。“

    楚天无视了贾维斯的警告。开玩笑，脱离？我一个大男人总不能让两个女人去和恐怖的怪物玩儿吧。

    继续前进，楚天看到了一个红色的身影在大王的身边飞来飞去。不是凯特还能是谁？

    “凯特！这里！”楚天朝凯特挥挥手。这个热血的傻丫头遇见大王居然直接正面对抗。这不是找死吗？

    凯特看到楚天心目而熟悉的身影，愣了一下。随后迅速脱离了大王的攻击。

    “太好了，终于找到你了，楚天……还有，拉文？！”

    楚天回头看了一眼拉文，后者双手抱在胸前冷哼一声，看来她还是放不下自己的傲慢。

    确实，对一个自尊心很强并且性格独立的人来说，让她道歉简直比杀了她还难受。

    “那个，大家都是朋友。能不能……别这样？”楚天硬着头皮在两人之间做起了和事佬。

    大王及时前来打断，化解了三人之间的尴尬。

    三人迅速闪开。大王由于身体比较长，转向能力不是很好。他直接一头撞向一座漂浮的小岛。岛屿居然直接被大王撞成碎块儿。

    楚天趁大王没有抬头，用脉冲炮打碎了一个核心。但是这对于拥有着数百颗核心的大王来说，根本就没有什么影响。

    “贾维斯，给我扫描这个大个子。我们总不能把它所有的核心都给打碎。就是它让咱们打咱们也没有足够的能量。”楚天看着密密麻麻的一串儿核心，不仅头皮发麻。他可是有密集恐惧症。

    “先生，这些核心全部连接着一个主核心。只要摧毁主核心，该生命体就会死亡。”

    “那哪里是主核心？”

    贾维斯将大王脑袋最前面的核心给点亮。

    这枚核心就在大王的后脑勺。半埋在它的大脑袋里面。除此之外，它大部分还被大王坚硬的脑骨保护着。仅仅一小部分暴露在外面。

    一小部分也够用了。

    在贾维斯的精确操控下，脉冲炮直接从狭小的缝隙钻进去。大王后脑勺发生了剧烈的爆炸。

    “警告！目标防御能力过高，无法击穿对方的装甲！”

    果然，大王就像没事儿人似得从硝烟中钻出来。身上近百个核心散发着暗红色的光芒。楚天知道，这是奈必发射远程激光的前兆。

    快闪开！

    大王简直就像曾经的海上霸主战列舰一样。哦不，战列舰也没有它nb。你见过拥有着近百们主炮的战列舰吗？而且还是激光炮。

    无数岛屿被红色的激光切割成碎片。楚天操控着战衣，在激光中不断穿梭。

    “这个家伙简直就是开了外挂！”楚天在心中诅骂着。原本以为自己这边的外挂已经算的上很厉害了。可没想到对方的外挂更加恐怖，楚天甚至怀疑系统是不是把自己放错地方了。

    “这个东西，太可怕了。”楚天好不容易躲过大王的一轮齐射。他似乎吸引住了大王的仇恨，对方的激光都朝楚天打。

    此时的楚天虽然没有受什么伤，但是够狼狈的了。战衣上多处带着一抹黢黑的颜色。这是不小心被激光扫中留下的。

    “大王的核心是不可被摧毁的。我们根本没有胜算。我拖住它，你们两个去转移那些孩子吧。”拉文似乎被大王留下过心理阴影，根本就不敢和它交战。

    不对，系统不可能让我和实力相差太大的生物战斗。大王一定有它的弱点。但是……到底是什么。

    楚天看着大王狰狞的身影。恐怖的攻击力，坚不可摧的防御力，以及不错的速度。似乎根本就是被全方面压制。除了速度楚天能占一点儿优势，其他都被压制的死死的。

    等等，除了攻防速，还有其他方面需要考虑。大王虽然这些方面都占优势……但是，他终究这是一头怪兽。

    自己的攻击对大王的主核心没有用。但是……其他攻击呢？

    要知道这个世界可是充满威胁的。

    等等，如果要是让它撞在重力风暴上呢？

    重力风暴在这个世界很常见。在地下世界更是如此。甚至楚天发现了几个地方居然卷着永久的重力风暴。

    在大自然面前，哪怕再大的奈必也得跪！

    但是现在的问题是，怎么把奈必给引走。而且怎么让它一头装在重力风暴中。虽然这玩意傻。但是还不至于没有本能。重力风暴更是一个不分敌我的东西。一不小心能不好能把自己给玩儿死。

    楚天忽然看向拉文：“你用重力能拉动多少斤的东西？”

    拉文不明白楚天为什么问这个问题，有点模糊的说：“大概3吨以下的东西吧。”

    “你呢？”楚天看向凯特。

    “我只能拉动2吨左右的东西。”

    差不多吧。楚天觉得自己的计划应该可行。

    “你问这个干什么？”拉文不解的看着楚天。

    “我有一个计划……我们这样……”

    凯特听完楚天的计划后立刻激动的反对：“不行，太危险了。你很有可能死亡的！”

    拉文虽然没有说什么，但是可以从她的眼神中看到她也不同意这个计划。

    “放心，这个大家伙笨重。我只要小心一点儿，绝对没有问题。更何况我们总不能让这玩意继续活着祸害人吧。”

    两女沉默了一会。最终，拉文小声的说一句：“你小心点儿。”然后就飞向半空准备了。

    楚天叹了口气，自己咋就这么容易吸引仇恨呢？诱饵这个任务……似乎是专门儿为自己准备的。

    大王似乎对自己的攻击十分有信心。它在空中笨拙的转个身，似乎想看看楚天有没有变成残渣。

    没有看到想象中的残渣，面对大王的是一道蓝色的光束。

    (本章完)


第181章 坑死大王


    普通的掌心炮对大王没有任何影响。但是这对身为霸主的大王来将是挑衅。

    被激怒的大王看着如由打不死的小强般的楚天，怒吼一声，杀气腾腾的朝楚天撞了过来。

    我真是有吸仇恨的天赋。

    面对如由坦克一般的大王，楚天果断选择认怂，跑路。

    大王挥舞着它那看起来像蜈蚣脚一般的小翅膀移动。虽然身体庞大，但是速度可不慢。

    由于大王在与楚天玩追逐战。大王身后那一串核心几乎成了摆设。毕竟它们可不能向前开火。那样的话只会打到自己的核心。

    不过，大王就拿楚天没有办法了吗？当然不！它还有一招，叫做招呼小弟。

    拉文之所以称其为大王是有原因的。一个独立的奈必再厉害也只能叫高手。一个拥有一群小弟的奈必，才叫大王。

    不难看出，大王很像一个空间的意志。说不定，它就是这个空间的意志。

    伴随着大王低沉的叫声。无数奈必响应它的号召，前来围堵楚天。

    “我不就是打了你一下吗？用得着摆这么大的阵势。”楚天面对大量奈必并没有慌张。不是每一个奈必都有大王的实力。楚天甚至可以利用它们稍微阻挡一下大王。

    果不其然，大多数奈必是没有智慧。它们嘶吼着，就像二愣子一样直线冲上来。

    楚天就像泥鳅一样，几乎擦着躲过一个看起来像鲨鱼的奈必的袭击。后者由于冲击速度太快，直接一头撞在大王身上。

    “……你们这群猪队友。”

    如果大王会说话，他一定会把自己这帮智商不足五的手下给按在地上揍一边。

    一大帮小弟，连楚天的汗毛都没有碰到，却几乎把自己的攻击都丢在自己老大身上了。

    “先生，前方120公里有大型重力风暴。请做好缓冲准备。”

    其实不用贾维斯提醒，楚天就已经看到远方巨大的风暴了。

    重力风暴，这个世界独特，也是最具破坏性的自然现象。

    楚天稍微犹豫了一下，继续向前飞。

    大王作为这个世界的生物，对大自然拥有着天生的畏惧。

    “擦，你不是很**吗？咋不追了？”楚天见大王停下来了，不愿意了。你不跟上来怎么玩儿啊？

    楚天做了一个挑衅的手势。然后把这辈子的国骂都用来问候大王。

    吼！

    虽然大王的智商不是很高，但是还是明白楚天的意思的。尤其是楚天挑衅的手势。它知道这绝对不是什么友好的意思。

    不可忍！身为王者什么都可以忍但是挑衅就是不可以忍！要不然王的尊严放到哪里去了？

    大王直接将对大自然的畏惧给丢到爪哇国，他就像暴怒的狮子一样一头撞向楚天，恨不得把楚天直接给撞成碎片。

    上钩了！

    楚天引诱着大王跟在自己的屁股后。大王的大脑袋几乎快要贴上楚天了。他们两个跑的越来越远，慢慢的冲进重力风暴。

    “警告！警告！动力系统遭受干扰！请立即脱离该区域！请立即脱离该区域！”楚天才刚刚飞进重力风暴不久贾维斯就发起了警报。虽然托尼制造的东西很耐用。但是在这种恶劣的环境可不行。

    在往里一点儿！

    楚天不顾贾维斯的警告继续吸引大王深入重力风暴。战衣因为重力风暴的缘故不断发生奇怪的响声。一块块装甲被硬生生的撕下来。这个时候的大王也遭受了重力风暴的影响，飞行变得笨拙起来。要不是仇人就在眼前他早就跑了。

    重力风暴让楚天的飞行变得极其不稳定。他就像醉汉一样在风暴中飞来飞去。要是普通人就算没有被重力风暴弄死也得晕机。

    “差不多了，就是现在！”楚天忽然将发动机点到超负荷状态。同时利用瞬间移动不断向重力风暴的外围移动。

    大王发现自己追得小蚂蚁忽然消失了。更让它惊恐的是，自己的身体逐渐不受自己控制，不断的像重力风暴中心移动。如果把大王比喻成一辆车的话，那么他就是一个带着小发动机的大卡车。虽然重，但是发动机功率太小了。只能勉强带动自己的身躯。此时却有一个重力风暴扰乱它的工作。导致大王被重力风暴拖向中心。

    楚天一口气连续释放十几个瞬移。很快他就离开了重力风暴的中心地带。

    看起来很快就可以出去了。但是楚天忘了，在这个重力风暴里面可不止有它们还有无数杂物。比如巨石……

    楚天结结实实的挨了一块巨石。如果要是平时也就算了。可巨石偏偏砸中了楚天背后的发动机。由于之前在重力风暴中心地带让发动机在恶劣环境工作，而且保护发动机的外壳掉了。导致发动机已经变得奄奄一息。这块巨石就等于压死骆驼的最后一根稻草，让发动机彻底歇菜了。

    “该死的！凯特！拉文！”

    其实早在楚天进入重力风暴的时候两女就在外面用重力帮助楚天稳定飞行。要不然楚天根本就飞不了那么远。当楚天返回的时候，她们原本以为结束了呢。没想到关键时刻居然飞过来一块巨石。

    拉文反应很快，直接用重力抓住楚天。并不断的往自己这边拉。

    凯特也加入帮忙的行列。红蓝色的光芒包裹住楚天，帮助他脱离重力风暴。

    “该死，我们的力量不够。”拉文咬着银牙。她再次感到自己的渺小。面对重力风暴，她不过是一个渺小的蝼蚁。

    楚天感觉自己这次可能真的完蛋了。她们的力量正在不断减弱。自己不断被重力风暴拖向中心。

    “看来，我的旅行要在这里宣告结束了……”

    忽然，楚天身上的红光大作。一股强大的吸引力狠狠的将楚天朝重力风暴的外围飞去。

    这股力量……好熟悉。

    楚天直接被拽出重力风暴，重重的摔在地上。战衣的各种零件散落在地上。甚至有些部位露出内部。

    凯特坐在地上不断喘着粗气。她刚才不知道发生了什么，忽然爆发出来强大的力量。直接将楚天从重力风暴中拽出来。

    这股力量到底是怎么回事？是达斯提吗？

    不对，达斯提就算想将自己的力量放到最大，也需要一名能够释放的人。

    看来……凯特的身世，真的不简单。

    (本章完)


第182章 方舟


    作为地下世界的唯一的霸主死亡，这里已经没有什么能够阻挡楚天了。普通奈必除了送人头没有任何作用。

    不过，现在的问题是……如何上去。

    楚天的战衣在之前的战斗受损严重，已经无法使用。现在想要上去的话只有两种办法。第一种是找一个重力宠物，让自己也成为重力使飞上去。第二个办法是找到一个载具，能够帮助自己飞上去的载具。毕竟蝙蝠形态会导致身体素质大幅下降，无法穿过黑色区域。

    此时楚天和拉文正在一面砖墙上爬来爬去。请大家不要误会，他们不是在捡肥皂，而是在寻找入口。这里有一艘被遗弃的飞船，或者说方舟。

    这个方舟怎么形容呢……反正以科学的角度是解释不了的。他的外形就像被削了头的古埃及金字塔。顶端有一个类似于秃鹰的脑袋。除此之外，方舟还插着一对小翅膀。不过楚天怎么看都感觉那是用来装饰的。他实在无法想象一对不足一米长的小翅膀能够带动百米高的方舟。

    更加神奇的是方舟使用砖头做成的。这简直就是真实版的只要动力足够，板砖也能让你飞上天！

    “话说，拉文。你确定这玩意真的可以飞？而不是一群古人闲的无聊制造的装饰品。”楚天趴在砖头找了十几分钟都没有看到所谓的入口。

    拉文没有理会楚天，她继续趴在墙上寻找所谓的入口。尽管这个想法在楚天开来滑稽无比。

    “楚天，拉文，让孩子们坐上方舟吧。”凯特带领着一队营养不良的小孩子站在方舟的旁边。

    “你要他们怎么进去？我在这里找了半天，别说航舵了，就是门都没有找到。”拉文十分急躁的站起来，恨不得一脚直接将墙壁踹碎。

    凯特仿佛感受到了什么。她轻轻的跳上方舟的顶端。她喃喃自语道：“能看见。我能看见。”

    “你说什么？”楚天没听清凯特在那里叨咕什么。

    凯特独自走向一片看起来没有什么特别的砖墙壁。她轻轻的踩了踩，墙壁就像幻影一样消失了。凯特轻松的跳进去。

    “门一直都存在，但是只有我能看到。快让孩子们进去吧。”

    “这玩意……这的能把所有人送上去？”楚天怀疑的看着笨重无比的方舟。这玩意怎么看都不想可靠的样子。

    “放心吧，一定能飞上去。”凯特自信的说道。

    楚天没有反驳，只是平静的化为蝙蝠飞向操控室。这艘方舟虽然设计的十分复古，但是操控却意外的方便。只需要把手放在操控板上，方舟就可以根据操控者的思想移动。

    伴随着一阵轻微的颤抖声，方舟那一对儿渺小的翅膀缓缓扇动起来。方舟居然慢慢升空。

    看来这方舟也是大有来头啊。

    啊！

    忽然，一个抱着残缺不齐玩具熊的孩子惊恐的指着方舟的下方，一时间说不出话了。

    什么东西？

    楚天把操控权给拉文，自己拿着黑曼像忍者一样跳下去，想看看是什么让孩子这么恐惧。

    只见一头看起来像蜈蚣的巨大奈必，愤怒的一边嘶吼一边朝方舟杀来。

    大王！它还没死！

    此时的大王却十分狼狈。后背大多数的核心已经被摧毁了，保护脑袋的头骨也几乎彻底破碎。主核心几乎被彻底暴露在空气外。

    楚天暗骂了一句阴魂不散的家伙。没想到重力风暴都没有弄死它，这生命力就是小强见了也得跪。

    大王发现了站在方舟小翅膀上的楚天。虽然样子已经变了，但是直觉告诉它，就是这个人把自己吸引进重力风暴。害的它差点没有彻底玩完。虽然这个人已经不再穿铁皮衣了，但是他的声音几乎刻在了大王的脑子里。

    “啊咧？发现我了？”楚天面对来势汹汹的大王不敢硬抗。他立刻跳下方舟，变成小巧的吸血蝙蝠，向远处飞去。

    大王立刻放弃了攻击方舟的计划，将矛头指向楚天。它就像三天不吃饭的饿狼一样死死的追在楚天的身后。但是这一次它小心许多，不敢太靠近。

    看了上次留给它的阴影不小啊。

    楚天已经将附近的地形都摸清楚了。他带着大王进入了以前孩子们生活的地方。他灵巧的在碎石之间穿梭。而大王则向拆迁队一样直接把附近的岛屿撞了个稀巴烂。

    擦咧，身体大了不起啊。

    楚天一边不断飞着复杂的路线，一边观察四周。

    大王跟在楚天的身后，再次撞碎一块巨石。在黑色的巨石碎开的前一秒楚天还在眼前。下一秒楚天却消失不见了。

    吼？

    大王停下来，在四周不断游荡着。它没想到仅仅一瞬间居然就丢失了自己的目标。它看着四周的村落，愤怒不已的激光将这里的一切击毁。它需要发泄。它找一个人把自己的怒火发卸掉。

    受伤了吗？

    楚天其实在大王撞碎巨石的前一秒迅速飞到了一个黑色的隐蔽角落。它其实就躲在大王的头顶。这里是大王视线的一片盲区，楚天盯着大王后脑勺的主核心，面露喜色。

    大王后脑勺的核心有一道微小的裂缝。裂缝不算大，但是却十分清晰。可见大王在重力风暴中吃了不少苦头。

    那里……应该可以刺进去。

    楚天还在观察大王的伤口，忽然眼睛余光发现大王后背的核心慢慢的变亮。

    被发现了？

    这是楚天的第一个想法。他以为大王发现了他，准备使用激光直接把他烧成粉末。

    没想到大王后背进村的那些核心向四周胡乱发射激光。很明显，他以为自己把楚天跟丢了。现在楚天已经离它远去了。

    大王猜错了。楚天并没有离开。而是躲在黑暗的角落，默默的准备一击必杀的机会。

    但是，瞎猫真的能碰死耗子！

    大王的激光完全是在瞎打。可是却意外的直接横扫向楚天。后者不得不离开藏身处，像大鹏一样扑向大王。

    黑曼冰冷的刀刃顺着裂缝刺入大王核心的内部。大王剧烈的挣扎起来。这种感觉真的很难受。就像有人将一个锋利的异物刺入你的大脑一样疼痛难忍。

    楚天已经变回人形，他就像大蜘蛛一样趴在大王的身上。双手抓住刀柄，死死的赖在大王身上。

    (本章完)


第183章 回到黑奇萨威尔


    大王被剧烈的疼痛逼疯了。它疯狂的四处乱撞，试图将楚天甩下去。

    楚天压低身体，尽量避免被碎石击中。但是压低身体并不能解决所有问题。楚天至少挨了三块岩石的撞击。疼的他的右臂稳稳作痛。

    大王彻底疯了。它的激光四处乱射。甚至攻击它自己。楚天亲眼看到一道红色的闪光攻击了另一块儿核心，直接来个自残。

    看了楚天真的是把大王惹火了。

    自残并没能为大王挽回败局。它引以为傲的巨大身体此时变成了它的累赘。它根本就看不见楚天在哪里，只能凭感觉乱打。

    大王一直挣扎至最后一口气。经过三个小时的挣扎，它终于动弹不得了。

    楚天从大王巨大的身体滑下来。他的双手已经被磨破皮了，红色的鲜血顺着指尖流到地上。之前大王剧烈的挣扎没有甩掉他。否则死的人很可能就是楚天了。

    看着大王巨大的躯体，楚天毫不犹豫的一刀狠狠的劈在严重破损的核心。伴随着清脆的响声，大王暗红色的核心彻底损毁。他那巨大的身体，也伴随着核心的破碎而化成黑烟。

    这是什么？

    楚天发现大王并没有全部消失，而是留下了一点儿东西。

    这是一团黑色的不明物体。楚天不清楚这是什么，看起来就像一枚蛋。只不过这枚蛋的外表有些奇怪，是黑色的。而且隐约闪烁着星光。

    为什么这么像达斯提的皮毛？

    等等……这难不成是……

    楚天内心不仅激动起来。难不成，这个就是传说中的重力宠物？只不过现在它还处于蛋形？

    我要拥有属于自己的重力宠物了？

    一想到这里，楚天赶紧把黑色的蛋抱起来，小心翼翼的放进空间袋儿。至于如何孵化，实在不行问问盖德或者系统。

    将蛋放好后楚天就开始追赶方舟。他变成蝙蝠迅速朝巨大的方舟飞去。他感觉自己已经快要没有力量了。

    凯特和拉文有意放慢方舟的速度等待楚天。当她们看到楚天慢慢放大的身影，不仅松了口气。

    “怎么，才运动两下就累了。”拉文看着楚天平安无事的落地，心中的石头也落地了。她看着楚天疲惫的身体忍不住呛他两句，似乎是在发泄心中的担忧。

    “要不然你和那个大家伙过两招？”楚天白了她一眼。

    拉文忽然发现楚天手中的一抹鲜红，急忙付下身：“你受伤了？！”

    楚天这才反应映过来自己的破皮了，轻松的伸开：“没事儿。我的身体比较特殊，你看。”

    拉文仔细观察楚天的伤口。发现伤口在以肉眼可见的速度迅速修复。

    即便楚天不吸血，身体恢复速度也是一流的。

    看到楚天没什么大事儿，拉文松了口气。她站起身来，忽然给了楚天一拳。

    (⊙﹏⊙)我又招谁惹谁了？

    “既然没事儿还让我担心，哼。”拉文冷哼一声，不理楚天直接扭头走向操作台。

    ……永远不要和女人讲道理。你是绝对赢不了的。

    方舟很快利用自身神秘的力量打开一条空间隧道。空间隧道就像一层保护，保护方舟不受外部黑色空间风暴干扰。

    当他们脱离空间隧道，入眼的是辽阔的黑奇萨威尔市。只不过……这里的样子似乎有点儿不对劲儿？

    “凯特，是我的错觉还是……为什么我感觉这里的变化好大？”楚天看着眼前的城市。不知道为什么感到一丝陌生。就好像第一次来到这里一样。

    “或许，我们在下面带的时间太久了？”凯特有些不确定的说道。

    “得了吧，我们在下面才待了不到1周。怎么可能待久了呢？”

    三人合力将方舟停靠在黑奇萨威尔市的某个边缘地带。一切住在附近的居民纷纷聚在这里围观。他们对着方舟指指点点，不知道在讨论什么。

    楚天发现城市中挂满巨大的海报。海报上都统一印着同一个男人的头像。他秃头，留着小胡子。细小的眼睛就像毒蛇的瞳孔一般，让人不舒服。

    海报上的时间让楚天感到错愕。上面的时间居然是一年以后！

    这是什么情况？自己又穿越了吗？

    不过还海报上的名字却让楚天感到一丝惊讶与愤怒。他就是德内里加！

    没想到这个混蛋居然成为市长了。

    此时空中的大屏幕还在播放有关德内里加的演讲。

    “波尔希政权带来的严冬时代结束了。勇敢，热血的黑奇萨威尔市民们，德内里加新政权将重新组织武力，一定会消灭奈必。”

    楚天看着大屏幕播放着煽动性极强的演讲，不仅感觉这个德内里加有一点儿像老希。同样拥有着强大的演讲能力。同样扩军备战。同样实施毒菜主义。同样带领着一群被仇恨，恐惧冲昏头脑的民族。

    “那是什么？”

    楚天朝着凯特惊呼声看去。只见一艘看起来十分科幻的飞艇缓缓向他们驶来。巨大口径的火炮似乎在向他们示威。

    这不科学……这里的人居然懂得建造航空战舰了？

    当然，如果这艘飞船别时不时的冒出蒸汽就更完美了。

    果然是一个科技树点歪了的世界。

    “前方的飞船请离开停下接受检查。这里是海黄蜂号空中战列舰。请离开停下来接受检查，否则我们将采取必要措施。”海黄蜂号的警告充满敌意，毕竟谁忽然发现一艘奇怪的飞船忽然出现在自己的方区内都会担心。

    “救人的活都懒得干，抓人的活却异常拿手。”拉文看着缓缓靠近的海黄蜂号，忍不住讽刺一句。

    她说的没错，那些孩子掉进下面的世界不知道多长时间也没有看到救援。好不容易被就上来营迎接他们的不是关照，而是无情的炮口以及威胁。

    海黄蜂号终于靠在方舟的边上。十几名身穿红色军服的士兵手持枪支冲上方舟。他们立刻将枪口指向楚天等人，用命令性的语气喝道：“趴下！双手抱头！”

    “哦吼？好吧拉文。你说的没错，这些一点儿也不适合救援。抓人他们很拿手。”面对黑洞洞的枪口，楚天笑了。就像在看一群跳梁小丑在表演一样被逗笑了。

    (本章完)


第184章 德意志的翻版


    伴随着德内里加的上任，军队建设被放在了第一位。军人的社会地位迅速提高。这也是为什么这几名士兵这么嚣张，口气这么冲。

    似乎是被楚天激怒了，其中一名士兵右手端着枪，左手拎着警棍。大大咧咧的走过来：“md看来不让你吃点儿苦头你都不知道阎王爷有几只眼。”

    “哦？我倒想看看你怎么让我吃苦头。”楚天不屑的看着士兵。他手中的最新武器不过是一个过时货。起码楚天见到的枪械都要比这先进多了。

    士兵感到自己被藐视了，愤怒无比的轮起警棍朝楚天的脑袋上招呼过去。

    楚天没有动，或者说他不屑去闪避一个只能算挠痒痒的攻击。

    但在士兵的眼里，他还以为楚天已经被吓傻了。他已经能够想象到楚天抱着脑袋在地上哀嚎的画面。

    噔！

    目前为止，一切都和士兵想象的一样。警棍精准的落在楚天的头上。

    可是接下来的就不在士兵的预料中了。警棍就像打在一块儿坚硬的石头上。而楚天则像没事人一样扭了扭脖子。

    这是怎么回事？！

    士兵就像见了鬼一样看着楚天。难道自己的警棍被调包了？他捏了捏自己的警棍，没有被调包。还是同样的材料。

    “你不说让我吃点儿苦头吗？早上没吃饭吗？力气就这么点？”

    楚天轻松的捏住士兵的脖子将他提起来。后者的不断挣扎，可他很快发现眼前这个人的力量有多么恐怖。他的手简直堪比铁钳。

    “放开他！”

    “我们要开火了！”

    ……

    士兵们倒是挺团结的。他们见同伴被掐住脖子，立刻举起枪威胁楚天松手。

    “我建议你放手。看到他们手中的武器了吗？那个东西可以轻松的杀死你。”士兵对自己人这边的武器充满信心。在他心理，没有什么是一颗子弹解决不了的。

    “你们觉得……枪能对我构成威胁？”楚天话未落音。士兵们就感觉眼前白光一闪，自己手中的枪被齐刷刷的切成两半。

    wtf！这货是开了外挂吧，一定开了外挂了。

    被楚天抓住脖子的士兵也脸色苍白。原来自己依仗的武器在别人眼里就是个玩具。根本就不值一提。

    “先生，我们的士兵可能态度有些问题，请您不要计较。那个，这艘飞船没有问题，可以放行。”一名看起来很想头头的军官咽了口吐沫，放下身段和气的要求。

    在这个世界，依旧是拳头大的说话。

    对这名军官的态度还算满意。楚天点点头，组织孩子们下方舟。那些士兵都想送佛一样把他们送下去。至于阻拦？他们还想多活两年。

    “凯特，楚天！”

    楚天刚下方舟不久就看到一个身穿深绿色军装，待着红色配饰的男子走过来。他拥有着一头醒目的白发，以及一张玩世不恭的脸。除了席德还能是谁。

    “我还以为再也见不到你们了。你们已经消失一年了。”席德笑嘻嘻的说道。

    “你这身衣服……好丑。”楚天看着席德有些不伦不类的军装，打心底感觉这衣够丑的。

    席德不乐意了，他仔细观察着自己的军装。挺帅啊。哪里丑了？

    “话说，你怎么去当兵了？”楚天发现这身衣服和之前那群士兵穿的一模一样。心中不仅将设计师鄙视了个遍。你说不同的军种居然用同样的衣服。用同样的也就算了。你设计的时候就不能走走心吗？非得设计的这么难看。

    “哦，这是新市长德内里加的政策。警卫队的成员全部编入联合军队。现在我们团结一致，为了击退奈必每天都在努力呢。”提起军队，席德十分自豪的扶正自己的帽子，看起来他很喜欢军队生活。

    “怎么了？你们看起来不是很高兴？”席德发现几人都闷闷不乐，不仅有些错愕。

    楚天很想告诉他之前自己刚揍了几个士兵。他们现在对军队的印象可以说差到了极点。

    忽然，席德就像发现新大陆一样指着拉文：“你们……你们这是和好了？城市里面都传言你们之间互相打斗，最终都死了呢。”

    她们之前的关系确实……不是特别好。但是席德你当着面儿说这种话不怕被打死吗？

    “席德，席德少尉请你过来！”

    席德听见自家大佬叫自己，赶紧慌慌忙忙的离开：“那个，我先回去了。有时间再跟你们聊啊。”

    最好再也见不到你这个坑货。

    现在的黑奇萨威尔市简直就是曾经二战德意志的翻版。楚天无论走到哪里都能闻到一股硝烟味儿。老太太们不在讨论菜市场那个菜又涨价了，而是讨论谁家儿子在军队担任什么职务。学生们也脱下了校服，换上崭新的军装，走在大街上。几乎每一个角落都有军人站岗。还有不少军人无事可做，便成群结队的站在街上高喊口号，支持德内里加。

    说实话，在一个被无数奈必包围的城市，拥有着强力的军队保护不是什么奇怪的事情。但是穷兵赎武可不是一个好办法。没有经济实力工业实力的国家的军队，不过是昙花一现罢了。

    看着大街上满地的乞丐，楚天知道德内里加必须下台。无论是因为他们的私人恩怨，还是为了这个城市的未来。

    “楚天，这些孩子住在哪里？”拉文看着路边的乞丐，不仅露出恶厌的情绪。她并不是恶厌这些乞丐，而是恶厌这个城市的统治者。

    “这个……我去地下城市找找吧。”楚天有些头痛。在这个几乎被军队占领的城市，想找一个住处可不是那么容易。

    “要不然去盖德那里吧。他再怎么搓也是创世神。应该有办法……应该吧……”

    “就是那个白胡子老头？”拉文对盖德的影响还在白胡子老爷爷上。

    “他可是……呃，应该算得上神。”楚天一想起盖德的形象，内心一阵无语。你说你一个创世神为毛穿的那么挫？正常一点儿不好吗？

    楚天带领孩子们穿过平民区。瘦弱的孩子们似乎对黑奇萨威尔的一切都感到陌生，害怕。以至于他们都挤在一起移动。

    话说最近票票下降了/(tot)/~~。请大佬们支持辛苦码字的作者呗。

    (本章完)


第185章 阿德罗


    盖德似乎拥有着上帝视角以及先知能力。他早早的坐在画着涂鸦的石墙门口等待他们了。

    只不过，这位创世神给孩子们的第一印象……话说你坐在自家门口抱着一个黄色书籍也就算了，你能不能别时不时发出猥琐的笑声？创世神的高大上形象完全被丢掉了啊有木有！

    “你们总算回来了啊，凯特，楚天，还有……拉文。去了一趟意想不到的长途路程，都累了吧。先去泡个热水澡，好好休息吧，孩子们。”盖德把无良小说丢到一边，和蔼的看着孩子们。只不过……看孩子们的反应根本就不领情啊。

    楚天并不想休息，他想去会会这个新市长。

    凯特这个好动分子更是不愿意停下来休息了，她嚷嚷着要去看看好久不见的一些朋友。

    至于拉文，她也决定去会会德内里加。

    三人确认这些孩子都安置好了，就准备离开了。楚天托盖德再次帮助自己把战衣修好。后者仅仅轻轻的点了一下战衣，然后原本快要被毁的不成样子的战衣瞬间恢复了。

    “哦，对了，我差点儿完了。您知道这个是什么吗？”楚天忽然想起来自己空间袋儿里面的神秘黑蛋。

    盖德接过黑蛋，详细的观察着：“这个蛋……他和重力宠物有一定关系。但我也不能鉴定它具体是什么。我能感受到它体内的澎湃能量。很强大。”

    楚天有些失望的将黑蛋放回空间袋儿。看来盖德也不清楚这个蛋的来历。

    不过也没有多大关系，反正既然找到了重力宠物的蛋，想孵化应该也不是什么难事儿。

    ……

    “拉文，你熟悉德内里加这个人吗？”在大街上，楚天和拉文选择了步行赶路。他们一边悠闲的以散步的速度前进，一边闲聊着。一点儿也看不出是要去找这个城市的市长。

    “不是特别熟悉，我和波尔希接触的比较多。但是德内里加仅仅见过一次。”拉文天生对政治这些东西不感冒。

    与此同时，凯特正抱着达斯提在城市中乱转。她正在与老熟人叙旧。她发现自己的名字逐渐被人们遗忘。军队在人民的心中地位越来越高。毕竟在这个危机四伏的城市，拥有数万人的军队绝对要比凯特一个人有效。

    “以后要做什么呢？”凯特来到城市的边缘，看着暗黄色的天空。她已经正在逐渐失去她的价值。

    喵呜~

    达斯提伸出黑色的爪子，轻轻的安抚自己的主人。

    呜呜……

    凯特忽然听见不远处传来一阵哀嚎声，她迟疑了一下，朝声音的来源走去。

    只见一个身穿白大褂的科学怪人正趴在城市边缘，慌张的看着下面似乎在寻找什么。

    “你好，请问你遇到什么麻烦吗？”

    那个身穿白大褂的科学怪人转过头，他带着一副镜片儿堪比啤酒瓶底的奇怪眼镜。他看到凯特时露出了惊喜的神色：“啊啊……您，您该不会是传说中的重力公主吧？您是一年前消失的那个……重力公主？”

    凯特有点儿不好意思的挠挠脸，没想到还是有人记着自己：“呃，没错。你还记得我？”

    科学怪人露出理所当然的样子：“当然了，城市中的每个人都在盼望重力公主的归来啊。我阿德罗也是其中一个。”

    凯特露出一丝微笑，看来，自己的事迹以及名字还没有被人们忘记。时间虽然消磨掉了一些关于她的影响力，但是并没有让人们忘记她。

    阿德罗忽然想起来自己还有正事儿没做呢。他用带着一丝哀求的语气像凯特说道：“那个，其实我一不小心把工作用的道具给弄掉下去了。重力公主，拜托你，请你帮我个忙吧。工具就在下面，掉在那块浮岛上面了。但是附近有奈必，我不敢下去。”

    凯特好不容易遇见了一个崇拜自己的人，自然答应了帮助他。更何况，她本来就是一个热心肠的人：“工作用的东西，好啊，是什么东西？”

    阿德罗指着下面浮岛上的一个行李箱：“就是那个。我在政府工作，因为新政府刚上任，军队对研究很有意见。我每天都被可怕的上司逼得很近，日子越来越难过了。”

    “原来如此，我能理解。现在大街上都是军人，感觉很严肃呢。”

    凯特开启重力模式，轻轻的跳下去。附近的奈必迅速一窝蜂的涌上来。只不过对于凯特来讲，这些奈必不过是一群送人头的小怪罢了。她在奈必群中如鱼得水，轻松的打掉它们，然后顺利的取回行李箱。

    “谢谢，太感谢您了。哦该死，我忘记有一艘飞船要来接我，我在这里浪费的时间太多了！完了，这次鱿鱼是炒定了！”阿德罗刚刚感谢凯特，就发现一个问题。之前在这里浪费的时间太过了，他不可能按时到达去乘坐飞船了。

    本着好人做到底的想法，凯特自告奋勇的去送阿德罗。她用重力让阿德罗进入失重状态，漂浮在自己的身边。然后带着他直接飞向车长。

    “……我有恐高症！！！”

    虽然一路上阿德罗哀嚎不断，但是还是及时到达车站。

    “太谢谢你了，要不然我觉得会被可怕的上司开除。”阿德罗一边提着箱子走进反重力飞船，一边向凯特道别。

    “再见！请带我向那位可怕的上司问好。”凯特送别了阿德罗。她不知道，阿德罗的兜里一只揣着一个微小的装置。这个装置……忠诚的记录下了刚才发生的一切。

    飞船逐渐远去，阿德罗从兜里掏出手机：“……任务完成了。是吗？我知道了。我马上就到。”

    慢慢的，飞船驶向一座名为海拉雷的空中城市。这里是政府的秘密研究基地。飞船进入基地内部，一个秃头男子前来迎接阿德罗。

    “其实你不用亲自去。”

    “不不，这是作为一名科研人员必须拥有的心。真是神奇啊，重力使……”

    前来迎接的真是现任黑奇萨威尔市的新市长。他们一起走入一个房间。阿德罗拿出揣在兜子里小装置，插在大屏幕上。

    (本章完)


第186章 消灭海葵号


    屏幕上播放的真是凯特去帮助阿德罗夺回行李箱以及带他前往车站的视频。视频旁边还有各项不断变化的数据。阿德罗双手在键盘上疯狂的敲打着，一串串数据出现在德内里加面前。

    “真是不得了，那个小姑娘和猫所爆发的能力值完全超出了预计界限。”德内里加看着一串串数据，不仅感叹道。

    “只可惜，我们没有找到那个钢铁人。”阿德罗用带着一丝惋惜的语气感叹道。作为一名研究人员，他对楚天的钢铁战衣有着一种特殊的感情。他渴望能够拆开装甲内部，解开里面的所有秘密。

    “没关系，这就够了。”德内里加看着一串串数据，露出自信的表情。

    “我好像听到有人找我？”

    德内里加和阿德罗朝声音的来源看去，这不就是他们寻找的那个钢铁人吗？没想到对方居然自己找上门了。

    “德内里加，看来波希尔说的没错，你不过是一个寻找满足自己野心的人罢了。”拉文虽然对前市长不感冒，但是她对现在这个市长更加讨厌。

    “呵呵，波希尔？那个家伙貌似已经被我送进地狱了。”德内里加冷笑道，他大手一挥，无数士兵聚集上来，将两人团团围住。

    楚天冷笑一声，一群杂兵罢了。他们可没有金刚不坏之躯，挨上一发掌心炮决定死翘翘。

    拉文被蓝色的光芒包裹，她双手向前一推。一股无形的引力直接将士兵们直接推出去。

    见士兵们被对方一波秒杀，德内里加并没有露出惊慌失措的表情。他从容的按下一个按钮。只见整个基地都开始颤抖起来。

    “怎么回事儿？”楚天有些惊愕的看着不断颤抖的基地。难不成对方准备摧毁自家基地？不对啊，一般自毁都是最后的手段。现在德内里加怎么看也不想山穷水尽了啊？

    德内里加露出自信的笑容：“让你们看看，什么是真正的力量。”

    无数圆球一样的东西从各个入口四面八方的跑进来。德内里加朝他们挥了挥手：“再见了。”

    说着，德内里加准备从基地的紧急出口跳出去。可他忽然发现，自己眼前多了一个人。

    “我让你走了吗？”楚天手掌按在德内里加的脑袋上。

    德内里加露出了一丝惊恐的神色：“不要！”

    轰！

    伴随着一声闷响，德内里加的脑袋直接被轰碎。白色的脑浆与红色的血液混合在一起，洒在地上。黑奇萨威尔的新市长，就这么死了。死在自己的大意与傲慢上。

    圆球们就像机器人一样打开射击口。炽热的火焰不断闪烁着。

    楚天一记掌心炮打破一个圆球：“我们先离开这里。这些家伙太麻烦了。”

    拉文点点头。他们其实来这里除了为了干掉德内里加，还有一个任务就是炸掉政府的一项秘密工程，那就是海葵号。这是一艘以奈必为核心制造的战争机器。政府原本想使用它来对付奈必。但是盖德知道，奈必的力量不是人类能够掌控的。于是他派给了楚天最后的任务，炸掉海葵号，不能让他失控害人。

    至于为什么不交给凯特做。盖德知道凯特的性格，热血，乐于助人。这种去偷袭别人基地的事情交给凯特说不定后者反而会阻止自己。所以盖德选择了楚天。至于拉文，她是听到两人的谈话自己加入的。

    楚天飞到海雷拉基地的外围。他看着手中盖德送给他的武器，一个迷你黑洞。他毫不犹豫的朝海雷拉基地丢过去。巨大的基地面前出现了一个黑色漩涡。漩涡就像饕餮一样不断的吞噬。很快，巨大的基地被黑洞吞的连根螺丝都不剩。

    结束了，这个世界的任务都完成了。

    原本坐在自己家里陪孩子的盖德忽然看向楚天和拉文所在的方向，如释重负的松了口气。

    这个世界，正在慢慢的重新走向正轨。

    盖德知道，目前影响这个世界的最后一个不安定因素消失了。起码，暂时消失了。他可以重新帮助这个世界慢慢的扳回正轨。

    似乎，一切都结束了。

    楚天看着海葵号露出内部的样子，这是一个巨大的球形奈必。但是它还没有来得及发挥自己的威力，就被黑洞吸进去了，结束了窝囊的一生。

    叮！完成主线任务，创世神的请求:完成创世神的所有任务，拯救这个世界。奖励8000奖励点。

    看来，是时候离开了。

    楚天和拉文目送海葵号消失。当他们再也看不着海葵号后才离开。

    城市边缘的市民都纷纷目注了天空中巨大的黑洞。至于海葵号的结局。他们不知道发生了什么，只知道一个被机械外壳包裹的奈必被吸进巨大的黑洞，然后……就没有然后了。

    楚天降落在一座高楼上。他看着脚下混乱的人群，这个时候恐怕黑奇萨威尔即将迎来新一轮的洗牌了。至于洗牌后是谁上位，楚天不想知道。因为今后的事情跟自己没有关系了。他只需要完成盖德给自己的任务，就可以了。

    “拉文，我想，我该走了。”

    拉文的眼神有些错愕：“走了？去哪里？”

    “我完成了盖德的任务。现在，我也该回到我的世界了。”

    拉文有些不解：“你的世界？”

    楚天轻笑了一下：“如果可能的话，我请你去我家做客。”

    拉文忽然发现楚天被白光包裹，随后消失在空中。

    “还有，你应该多笑一笑。长这么漂亮不笑多可惜啊。”

    笑一笑吗？

    楚天不知道，自己离开后的黑奇萨威尔市已经要翻天了。不过关键时刻盖德出手了。他利用凯特的威望以及在民间的好名声推上去了一个比较理智的领导者。既不穷兵赎武，也不软弱可欺。

    拥有了新领导的黑奇萨威尔市形式开始好转。虽然好转的速度不是很快，但是……起码让人们看到了希望。

    “楚天，如果有机会，我一定回去你那里看看。”拉文看着脚下的城市，在心中默默想到。

    (本章完)


第187章 归来


    正在统计……

    完成主线任务，创世神的请求:完成创世神的所有任务，拯救这个世界。奖励8000奖励点。

    未完成支线任务(1)，被遗忘的身世:帮助凯特找回从前的记忆。

    完成隐藏任务，行侠仗义：击杀怪盗艾里亚克，获得3500奖励点。

    击杀10351奈必。奖励10351奖励点。

    叮！出现错误！无法检测支线任务（2）结果。系统正在修复……

    楚天愣了一下，无法检测支线任务（2）？他如果没有记错的话，这个任务是拥有自己的重力宠物。他现在抱着一个重力宠物蛋回来了。这个……确实不知道该不该算重力宠物。

    叮！系统已修复完毕。您的余额为：22971奖励点以及一次异能替换卷。

    楚天看到异能替换卷不仅有些摸不着头脑：“系统，你能解释一下吗？这个异能替换卷儿……是什么东西？”

    “异能替换卷儿会随机删除您现在所拥有的异能，并让您拥有新的异能。”

    楚天愣了半天。原本是给自己直接加一个异能。现在需要削掉一个异能才能装上新的异能。

    目前楚天拥有的异能有瞬移，念力，自愈，蝙蝠化身以及魔法。如果要是把蝙蝠化身这种比较鸡肋的异能给丢掉也没有什么关系。毕竟重力可以代替他。但是，如果要是把自愈给剔除掉，那楚天可就亏大了。要知道那可是楚天拥有着东山再起的必要条件。

    要不要赌一把呢？

    重力的诱惑实在是太大了。这可是一款集攻击，防御，机动与一身的异能。用得好的话对楚天今后的成长能起到很重要的作用。

    楚天看着自己的异能，决定赌一把。

    “系统，使用异能替换卷儿。”

    楚天的话刚落音，他手中的黑蛋就消失了。一股新的力量代替了另一股老旧的力量。

    恭喜你，获得了新异能，重力操纵。您遗忘异能：念力。

    竟然把念力忘了。

    楚天有些惊讶，但仔细已考虑自己也不亏。念力的能力在某种意义上比重力更有成长力。但是念力消耗的精神力太大了。

    举一个例子。如果楚天消耗10精神力使用念力去推动50公斤的大石头的话，他可能将石头推出去50米。但如果楚天消耗同样的精神力使用重力去推动同样的石头，他有可能将石头推出去一百多米。

    总的来说，念力更适合干细活。而重力则更适合粗暴的毁灭。

    虽然损失了一个不错的异能，但是楚天并不觉得自己亏了。对于经常处于高强度战斗的自己来说，攻击性更强的重力无疑是最佳选择。

    花了两万奖励点，兑换了400身体素质点。并将它们平均的加在每一个属性上。

    力量：680 速度：700 防御：640 精神力：760 耐力：660。

    楚天感受着澎湃的精神力，想试试在重力眩晕中凯特的一个大招，迷你黑洞。黑洞的威力不用提了。哪怕光线都无法逃离。这绝对是一个大杀器。

    要不要试试？

    楚天被暗红色的光芒包裹。他已经进入了重力状态。据说只需要在某一个点上释放足够的重力，就可以将空间撕破，形成一个黑洞。

    强大的重力比楚天操纵着。他试图将重力全部聚集到一个点儿，但是无论消耗多少精神力都没有看到黑洞。

    “宿主，如果您想使用黑洞的话，需要将您的精神力提升到1500。”

    楚天差点没有开骂。1500点精神力？这的进行多少场电影才能达到这个水平。不过重力的强大还是震惊了他。虽然没能制造黑洞，但是楚天却清楚的感觉到它的力量。楚天现在有信心用重力直接推塌一座十几层的高楼。

    “系统，你看看我的战衣，得花多少奖励点才能把用完的弹药补全？”

    虽然盖德帮助楚天把战衣修复，但是武器弹药几乎没有任何补充。要是在不补充弹药那自己只能拿着掌心炮去战斗了。

    “需要120点，是否确认支付？”

    确认！

    这笔奖励点花的十分有价值，这些热武器的威力巨大。除非遇到鬼魂类敌人，否则没有什么生物能够抗下一发反坦克导弹，如果有，那就再来一发！

    把需要的东西都购买完毕，楚天才返回现实世界。他睁开眼睛，发现自己正坐在一座……马桶上。

    他忘记自己离开的时候正在上厕所了。

    还好四周没有人，楚天赶紧提上裤子。

    ……

    “阁下，这是山口组传来的情报。”

    在岛国东京首相府，****弯人接过一名戴着墨镜，神色冷峻的特工递过来的情报。特工身边战争一名戴着眼镜的女性。她就是第十五任国防大臣，稻田·朋美。

    ****接过情报，然后把特工赶出去。他轻轻的搂住朋美：“亲爱的，山口组发来消息了。看来那个钢铁侠就在c市了。米军那边传来消息了吗？”

    朋美一边享受的靠在****弯人身边，一边懒散的说：“来消息了。他们同意协助我们实施这次计划。但是只是暗地帮助，他们看样子是想让我们为他们挡枪。”

    ****弯人自信的挥舞了两下拳头：“这次我们大脚盆帝国一定会让这群支/那人明白我们的厉害。这次我们精锐的海军将出动主力，再现当年联合舰队的威名！”

    朋美满脸崇拜的看着****弯人，她也情不自禁的yy起来膏药旗插在整个亚洲的美好愿望：“到时候您一定会成为岛国最伟大的首相。”

    ****弯人忽然坏笑一下：“那你有什么奖励吗？”

    说完，****弯人不顾朋美的惊呼，直接扑到她的身上。

    以下内容和谐，请大家自行脑补……什么？你不知道怎么脑补？麻烦评论区的老司机带带我们这些萌新。

    楚天此时吃饭呢。他不知道一场针对他的阴谋已经慢慢展开了。而且这场行动的参与者也很有意思。岛国、米国、华夏、甚至一些地下组织。大家都有各自的情报网，各种各样的情报指向c市，这个沿海小城市。

    c市……要变天了。

    ps:作者终于解放了！为了庆祝，在下多更了一章。代价是……累吐血。

    (本章完)


第188章 新生的联合舰队


    岛国这个国家作为二战战败国，战争结束后被战胜国狠狠的敲打一番。但是伴随着冷战的降临，蓝色阵营的米国决定给自己的这个小弟武装一番。虽然此时的岛国已经号称没有军队，只有自卫队，但其实他们的自卫队已经不仅仅可以用来自卫了，还可以用来进攻。

    这几年来岛国右翼政府不断试图修改宪法，引起了大量和平人士的警觉。出云，加贺等准航母下水就是最后的证明。虽然这些‘直升机护卫舰’（其实就是航母）实力不咋地，但是依旧可以对华夏海军构成一定威胁。

    这次****的意愿就是与米军合作。他们派兵挑衅华夏，毕竟c市是一座沿海城市。他们的飞机可以轻松的飞入c市附近，甚至上空。为了获得钢铁侠技术，哪怕爆发一场局部战争，米军也觉得值了。

    岛国为了这次挑衅可以说做足了准备。出云与加贺两艘准航母组成的编队，配上冲绳基地的几架f-15战斗机。除此之外，米军也在暗中支持，派出了电子干扰机以及以卡尔·文森号航母为主的舰队。这只舰队当然不会直接参与挑衅，他们是充当救火队的责任。一旦岛国玩儿砸了他们赶紧出来充当和事佬。

    华夏方面的情报网也不是吃干饭的。他们早早的得知了这次挑衅。毕竟调动海军大舰队这种事情可不是那么容易瞒过去的。但是他们选择了沉默，毕竟华夏方面也像看看钢铁侠到底向着谁。当然无动于衷是肯定不能的。辽宁号航空母舰已经动身前往c市海域了。除此之外，c市附近的空军也做好了准备。要是岛国做的太过火离开让他们明白什么叫做大炸逼属性！

    ****弯人不知道自己已经被华夏和米国给卖了。两个大国都打着自己的算盘。米国是想让自己的小弟给自己探探路。华夏是像借岛国之手看看钢铁侠向着谁。

    无论如何，倒霉的都是岛国。这就是作为小国的悲哀。在大国眼中，它永远都是一个旗子。

    ……

    夜晚，一只庞大的舰队在岛国的北方，单冠湾集结完毕，并悄然出发。这只舰队包括两艘准航母，加贺与出云。两艘金刚级驱逐舰，两艘秋月级护卫舰以及一艘苍龙级潜艇。

    单冠湾曾经是岛国二战集结航母机动部队偷袭珍珠港的集结地。这次本子决定再做一次死，挑战比自己强无数倍的华夏。

    而且岛国派出的两艘准航母也是大有意义。加贺与出云这两艘船曾经在二战时期参加过华夏的战事。尤其是出云号，曾经作为旗舰。后来被华夏部队的空军一顿轰炸，但是没有炸沉，幸运的逃过一劫。

    “南云君，这次我们舰队的任务不轻啊。不知道为什么，我感觉前辈们就在我的身边祝福我。让我们完成他们未能完成他们的遗愿。”在出云号的舰岛中，一名军官露出狂热的眼神，似乎恨不得现在就和华夏海军一决高下。

    “渡边君，我们总有机会完成前辈的遗愿的。不过不是现在，我们这次是为了钢铁侠。”一名看起来稳重一些的军官摸着自己的小胡子，慢慢的说道。

    两人坐在指挥室里闲聊着。他们谁都没有对这次任务抱有什么担心。毕竟自己身后还有个米国给自己撑腰，华夏海军就是能吊打他们，能够吊打米军吗？

    可怜的岛国人还不知道自己被卖了。米国人让他们在前面为自己探路，什么都不给。就算失败了米国人几乎没有任何损失。而且岛国过后还会感激自己的老大的机会。

    空手套白狼，特老板的算盘打得啪啪响，不愧是商人出身的总统。

    日本的舰队刚出动不久，米国舰队也跟在他们屁股后面缓缓开去。无论日本舰队跑到哪里去，他们始终保持500公里的距离。

    “布鲁斯上校，日本舰队出发了。冲绳基地的战斗机都准备好了，随时可以出动。”

    布鲁斯满意的点点头：“很好。约瑟夫，我看你似乎对这次的行动不是很满意啊。”

    约瑟夫有些迟疑的点点头：“是的上校。我们这次的行动的代价是不是太大了？连最新的f-35战斗机都拿出来了。那可是包含了我们许多先进技术的飞机啊。万一被华夏人……”

    布鲁斯看出了他的担忧，他微笑的拍了拍约瑟夫的肩膀：“我亲爱的约瑟夫，华夏人不是有一句话叫做舍不得孩子套不着狼吗？把目光放得远一些。钢铁战衣的战斗力可比那些搓逼的飞机厉害多了。更何况华夏也有自己的5代战斗机了。即使他们缴获了一架f-35也不能带给他们什么。更何况，那玩意本来就是用来卖的。”

    没错，f-35本来就是米军向卖给别国的5代低端飞机。它可不是f-22或者歼-20这种重型空优战斗机。就算被缴获了也没有什么关系。

    约瑟夫似乎被布鲁斯说动心了。他的神色也变得放松起来。反正自己怎么的也不会输。就算倒霉也不是自己倒霉，而是自己的盟友。反正卖队友这种事情米国人已经不是第一次做了。

    “上校，岛国那边发来信息。他们希望我们能够起降一架预警机协助他们。”一名传令兵跑进指挥室，将一份电报递到布鲁斯的手中。

    布鲁斯露出一丝微笑：“看看吧，岛国人他们这么快就忍不住了。咱们里华夏还有800多公里了。他们就要先来一次演练。”

    约瑟夫也跟着轻笑起来：“那我们就陪他们好好玩玩儿吧。”

    宁静的海面被轰鸣的发动机咆哮声扰乱。一架架飞机在空中做着各种战术动作。他们在为接下来的战斗，做着热身准备……一名名岛**人摩拳擦掌，将贪婪的目光望向华夏。

    而在华夏……这里似乎也不宁静。各级军官也在纷纷做着准备。他们也同样自信的指挥着自己的部队，为未来的冲突做着准备。

    战争的阴云，罩拢在c市的上空。

    (本章完)


第189章 钢铁侠登场


    最近负责东海防御的华夏飞行员都感到郁闷。最近领导们不知道为什么集体抽风，加大了他们的训练。同时还让他们驾驶战机全副武装的巡逻。要知道平时他们巡逻一般也就给自己的航炮装弹。最多也就再带两枚空空导弹。而这次……他们不但带上空空导弹，还带上了反舰导弹。

    难不成是要打仗了？一些飞行员不仅开始幻想起来。

    虽然不知道是不是要打仗了，但是作为军人，上司的命令是不可以抗拒。他们驾驶的战机在c市的上空进行着一遍又一遍的巡逻。

    楚天发现最近pla在c市的活动越来越频繁了。这让他闻到了一丝不对劲儿的味道。尤其是当他看到一个防空营从自家店儿门口路过，他绝对事情更加不对劲儿了。

    部队对外宣称是要在附近演习。但是谁信啊！你家演习时候带这么多实弹？带的导弹数量足以把一个航空师的飞机给打下来了吧。

    难不成自己的身份暴露了？

    楚天不仅开始担心起来。他不知道自己哪里暴露了。也不确定自己是不是真的暴露了。但是他知道c市要变天了。

    不对，如果要是暴露了他们哪用得着调集大部队来啊。他们直接派特种部队来不行吗？

    想到这里，楚天放松了一点儿。既然pla不是针对自己，那么他们应该针对是的是其他人。到底是谁呢？

    ……

    星期三是个好天气。今天冰城号驱逐舰雷达兵像往常一样打开雷达监测周围的情况。嗯，一切正常。没有任何人……咦？等等，这些是什么？

    雷达兵瞪大眼睛，雷达上面显示大量回波。他赶紧拉响了紧急警报，同时将情况通知舰长。

    “md，岛国人还真能下得了手啊。两艘金刚级，还有秋月级。看起来上级说的没错，他们是冲着那个来的。通知空军以及辽宁号战斗群，准备行动。”

    就在雷达兵发现了岛国舰队的时候，2架f-35战斗机前来助战。他们杀气腾腾的飞向冰城号，并准备将机头指向这艘驱逐舰。

    “艹！是f-35！准备战斗！”

    两名岛国飞行员嘴角露出一丝冷笑，他们刚准备锁定冰城号，机舱内的警铃大响。他们被吓得差点没手一抖让飞机摔进海里。他们看了一眼雷达，只见4架全副武装的j-11重型空优战斗机杀气腾腾的朝他们奔来。他们一点儿隐身措施都没做，或许，根本就不屑于做隐身。

    f-35虽然是5代机。但是它毕竟设计的时候是为了对地攻击为主的。面对j-11，它们还真撑不住。

    三十六计走为上计，两名岛国飞行员果断选择跑路。

    c市拉起了久违的防空警报。市民们已经不知道多长时间没有听过警报的声音了。他们虽然不是特别清楚什么情况，但还是赶紧躲进自己的家里，并祈祷炸弹别掉进自己家里。

    在c市广播室，一名少校打开了全市广播，并用他那带着一丝悲愤的语气说：“各位c市市民，大家好，我叫刘刚少校。今天早上10点，岛**队不顾我军劝阻，进入我国海域。现在我们的士兵正在英勇抗击，试图将敌人阻挡在外面。请大家在家里躲好，应对……”

    刘刚说的话其实算对也不算对。岛国确实入侵了华夏海域，但是……他们可不敢继续深入了。因为他们已经被无数导弹给锁定了。还敢前进？再前进就送你下海地喂鱼！

    楚天听到刘刚的话有些迟疑。这只岛国舰队到底是什么意思？他们难不成……是冲着自己来的？也就钢铁战衣才能够吸引他们的目光吧。

    既然是冲着自己来的，那不去参与多可惜啊。

    楚天打开装着mk6战衣的箱子。反正顾客都被吓跑了，他也没有什么需要担心的。

    “贾维斯，打开隐身！我们去和岛国人玩玩儿！”

    一个透明的身影飞向天际，前往冲突现场。无论是米军还是pla，都没有发现雷达上这个家伙。

    “先生，前方发现华夏舰队、岛国舰队以及米军舰队。”

    楚天愣了一下，米军也来了。情况看起来有点儿不妙啊。

    其实米军虽然来了，但他们完全是打酱油的。除了派出去一架预警机支援一下岛国，他们可不敢再有什么动作了。惹恼了华夏海军他们一个都跑不了。神马？你说核航母？那玩意能扛得住几发东风快递？

    “贾维斯差不多了，解除隐身！”

    楚天呃话刚落音，三只部队的雷达上几乎同时出现了一个未知的身影。

    钢铁侠！

    所有人都不仅将目光放在空中那个渺小的身影，他们来到这里说白了，不都是为了钢铁侠吗？

    两名岛国飞行员脸色一喜，终于等来了。他们不顾华夏飞行员的阻拦，飞快的冲向楚天。其中一名飞行员狠狠的扣动扳机，30毫米机炮立刻转动起来，疯狂的倾泻子弹。

    子弹打的战衣当当响。但是却什么痕迹都没有留下。

    “我的天照大婶，它到底是什么做的。”

    华夏飞行员一看岛国开枪了，立刻反击。只不过他们反击的手段有点恐怖，直接上空空导弹。

    pla有一句口号，那就是绝不开第一枪。现在第一枪岛国人已经开了，那么他们立刻还击。毕竟钢铁侠很有可能是自己国家的公民。

    “八嘎，我被锁定了！”一架f-35做出各种各样的动作，但是根本就没用。屁股后面的那枚空空导弹一直追着他的屁股不放。

    没办法，岛国飞行员只好跳伞。毕竟这样下去自己被击落是迟早的事情。

    另一个飞行员使用热饵弹成功的躲过一劫。他还没来得及擦额头上的冷汗，就发现一个身影迅速靠近。他还没来得及骂八嘎，就和黑影做了一个亲密接触。

    黑影真是楚天。他仗着自己皮厚果断选择了直接把对方撞下来。炽热的火浪迅速包裹了他们，让在场的所有人都不仅捏了把冷汗。

    钢铁侠呢？他有没有事儿？

    华夏方面更是准备派人准备把钢铁侠给接回来，毕竟这是自家人，说啥也不能让岛国人带走。

    (本章完)


第190章 俘获预警机


    火浪逐渐散去，楚天就像战神一样漂浮在空中。那架可怜的f-35战斗机已经掉进海里了。飞行员根本就没有时间跳伞，直接陪着他的爱机一起喂鱼了。

    在云层中，负责掌控全场的米军e-2c预警机上的韦德中尉不仅吸了口冷气。这到底是多么恐怖的防御啊，在撞击中毫发无损。哪怕是最先进的复合装甲也没有办法做到这种地步。

    楚天活动了一下脖颈，他忽然发现了空中那架不和谐的预警机。很显然，这不是华夏空军的。

    “长官，我们要开始实施计划吗？”

    韦德看了一眼手下：“实施计划，打开电子干扰。准备探测系统。”

    这架预警机是经过特殊改装的。上面装了十几种探测设备，目的就是为了钢铁侠。

    “警告！先生，对方正在试图探测我们，并构建3d结构图。”

    楚天皱了一下眉头，他知道这是那架预警机搞的鬼：“能屏蔽吗？”

    “能够短时间屏蔽。预计可以屏蔽5分钟。”

    “5分钟，足够了。”

    楚天就像一只利箭一样直接飞向那架预警机。

    所有人的目光再一次落在楚天的身上。他们看着一人一机不断缩短的距离，不由想起当年南海发生的撞机。

    难道要再次上演悲剧吗？

    一名华夏空军少尉脸部不仅抽动一下，那可是一架昂贵的预警机啊，就这么要被击落了……这也太可惜了。

    他将电台调到公共频道，用中文大喊：“钢铁侠，手下留情！”

    楚天愣了一下放缓速度：“什么意思？”

    这是公共频道，所有人都可以听到他们的谈话。

    “我给您一个内部频道，请您加进来。”

    楚天也知道公共频道不安全，于是接受了内部频道。

    “你好，我是少将陈震。”

    嗯？换人了？

    “你好，我是钢铁侠。您可以告诉我为什么不能击落这架预警机吗？”

    陈震少将用他那稳重的声音说：“是这样的。如果可能的话，您能不能帮助我们俘获这架预警机。”

    俘获？

    楚天差点忘记大天朝的绝招，氪金写轮眼了。什么东西只要来华夏转一圈，过不了多久就会出现一模一样的。

    如今国产航母以下水，但是固定翼预警机依旧是个空白。如果能够吃透这架e-2c的技术，那么国产航母舰队的战斗力将迎来一个提升。

    既然人家希望楚天帮忙，楚天也索性做个人情。反正和军方打好关系不是什么坏事儿。

    “好吧，交给我吧。但是这架预警机该如何降落呢？”在楚天眼中，俘获一架飞机不是问题，主要是这里是一片海域，自己总不能举着飞机在天上飞吧。

    “在这附近有一个小岛，可以把飞机停在那里。”

    “明白。”

    楚天打开隐身系统，他的身影就像被抹掉一样。直接从雷达上消失了。

    “布鲁斯上校，钢铁侠不见了。我们好像击落他了。”在卡尔-文森号上，雷达兵发现屏幕上那个未知身影消失了。他第一个反应就是钢铁侠被他们击落了。

    布鲁斯上校皱着眉头沉默着。不对，派过去的两架f-35已经被击落了。应该不是他们干的。难不成是华夏人干的？

    华夏方面也是一脸懵逼的看着屏幕。这是什么情况，人怎么一眨眼就消失了？

    在预警机的韦德感到一丝不对劲，他赶紧招呼驾驶员立刻这里。

    “可是，我们的任务还没有完成啊。”那个驾驶员呆呆的问道。

    “****！我们的任务完不成了！”*韦德大骂一声。

    “嗨，要开派对吗？”预警机的舱门忽然被砸开。一个钢铁人露出来自己的身形。

    “wtf？！”韦德目瞪口呆的看着钢铁侠。他参加这次任务就已经预料到有可能出岔子。他想象过无数种被击落的可能，唯一没想到的就是，人家直接跑进来。

    楚天后背上磁暴枪和转轮机炮瞄准少尉的脑袋。后者忽然把身上的武器往地上一丢，然后熟练的用双手抱住头蹲在地上。

    “不要开枪！我们现在是俘虏。根据国际法第……”韦德大声的用中文喊到。

    这尼玛认怂的也太快了吧。

    楚天满头黑线，尽可能用冷酷的语气说：“把预警机架势前往那个岛屿。然后关闭引擎。不要耍花招，否则你会后悔的。”

    韦德虽然不知道钢铁侠要干什么，但还是老老实实的按照楚天的要求做。什么？逃跑？他可不想死的这么年轻。他还年轻，还有大好青春，而且还没结婚呢。

    预警机关闭了引擎，以滑翔的姿态飞向小岛。

    楚天飞到预警机前方。他双手撑住飞机机头，使飞机迅速减慢。

    话说这可比客机轻巧多了。

    韦德看着机头前的钢铁侠，嘴角不仅抽了抽。

    这是他见过最神奇的迫降方式。

    预警机安然无恙的停在岛屿上，华夏方面爆发出惊天的欢呼声。

    “哈哈！一架完整舰载预警机！”

    “我爱死你了，钢铁侠！”

    韦德与他的组员们也送了口气，他们也庆祝的抱在一起：“感谢上帝，我们还活着。”

    他们走出飞机，发现这钢铁侠已经离开了。

    一艘华夏唐级潜艇浮出水面，潜艇兵拿着一个大喇叭朝韦德等人大喊：“前方的士兵请注意，根据华夏刑法第……你们被俘虏了！”

    “少尉。”

    “怎么了？”

    “你觉得我们应不应该像电影里面一样为国捐躯？”

    韦德瞪了那个士兵一眼：“要捐躯你自己捐。去特喵的合众国！”

    说完，韦德带着自己的机组再次按照保命手册，抱头蹲在地上高喊：“我们现在是俘虏。我们要求按照日内瓦公约……”

    对于自己的老对手，华夏海军再清楚不过他们的德行了。很淡定的表示自己的政策就是优待俘虏。

    这一伙米军就这么成为了华夏的俘虏。

    米国政府又要出一大血了。

    楚天发现自己的雷达上再次出现了8个亮点。其中两个比较微弱，6个比较强一些。

    “先生，前方出现了两架f-35以及6架f/a-18超级大黄蜂。”

    超级大黄蜂？米国海军出手了？

    楚天淡定的看着8架飞机靠近。对于他来说这几架飞机不过是靶子罢了。

    “钢铁侠，能不能再俘获一架f-35？”陈震少将的语气有些激动。

    “可以，但我有一个要求。”

    “可以，请提。”此时的陈震少将已经打准注意。只有不太过分，就同意他的要求。

    “以后我飞行能不能别在派飞机追我了？”

    陈震少将沉默了一下，似乎在和别人交换意见。过了一会儿，他的声音再次传来：“可以，我们给你一个敌我识别。这样也省的我们为你擦屁股。”

    见陈震少将同意，楚天二话不说，直接主动扑向飞机。

    (本章完)


第191章 反挑衅


    冲/绳基地是米军在亚洲最重要的基地之一。作为‘世界警察’插手亚洲局势的跳板，守卫自然十分严密。游玩？那里的警卫会让你去局子里游玩一圈。

    一般人自然是无法去闯冲绳基地，但是楚天就不同了。他拥有着一般人没有的灵活性与战斗力。冲绳基地的士兵还真拿他没啥办法。

    陈震少将感觉这个世界真疯狂。米军和岛国人很明显惹恼钢铁侠了。这下子可有意思了。

    楚天就像脱弦的利箭一样飞出去。他已经切断了与陈震少将的联系。他不想听什么劝告，只想接机告诉那些打他注意的人，行动前先掂量掂量自己的斤两。

    “他要干什么？”一名米军飞行员发现了不断靠近的楚天。他儿子是钢铁侠的粉丝。他刚才已经趁机拍了几张照片，等回去好好和儿子吹吹牛。可没想到钢铁侠此时居然主动冲上来了。

    “该死的！我们的母舰！”一名米军士兵看到楚天飞向的方向是自家航母的方向，气急败坏的大吼道。

    米军和岛国人立刻激活所有武器，准备防范来袭的敌人。

    “既然你们来这里挑衅，就要有被揍的准备。”

    米国人在上个世纪可没少给华夏下绊子。以前楚天作为一名学生也只能咬牙切齿的看着电视屏幕。但是现在不同了。他虽然没有实力搞什么和(核)平米国。但是恶心一下他们还是可以的。

    “贾维斯，那个准备好了吗？”

    “已准备完毕，先生。”

    楚天满意的点点头：“那么，准备，释放！”

    一股无形的冲击波从楚天身上瞬间释放。卡尔·文森号航母的所有屏幕瞬间黑屏，或者变成雪花。舰船内的米军士兵瞪大眼睛，不敢置信的惊呼：“电磁干扰？”

    几乎整个米军舰队的所有电器都瘫痪甚至直接被废掉。这并不是简单的电磁感扰，而是电脉冲击。

    在信息化时代，一只部队的电子设备一旦全毁，这只部队已经差不多算的上没有战斗力了。因为失去了雷达，他们就是瞎子。失去了通信系统，他们就是哑巴，聋子甚至植物人。

    一架准备降落的超级大黄蜂战斗机由于楚天的电脉冲击，操作系统失灵了，虽然上面的电子设备是属于比较安全的，但是短时间内不要想着使用了。起码的等的十几分钟才能恢复。

    于是在着舰的关键时刻，这架战斗机直接摔在甲板上，飞行员倒是及时拉动弹射座椅，活下来了。

    坑完卡尔·文森号的楚天满意的点点头，然后赶紧撤离。他可不想等对方设备恢复然后挨两颗导弹。战衣虽然牛逼，但是导弹还是少挨为妙。

    他离开了。

    在指挥室里，布鲁斯上校苦笑的看着远去的楚天。这下子麻烦了。行动算得上失败了，别说活捉钢铁侠，自己的大舰队弄不好被华夏人活捉。

    “设备什么时候能恢复？”布鲁斯看相身边的副官。

    预计10分钟后重新启动。

    布鲁斯点点头。另一个副官忽然走过来，脸色有些奇怪。

    “长官，华夏人问我们要不要帮助，去他们的港口休整一下。”

    布鲁斯满头黑线。休整一下？尼玛劳资去你们那里休整还能回来吗？

    “告诉他们，不用了。”

    没有通讯设备的米军只能用旗语回复。华夏方面一看不需要，也不理他们了。大摇大摆的当着米军面把两架飞机打包带走。

    你们绝对是故意的。

    布鲁斯被气的牙痒痒。故意的，绝对tm的是故意的。

    楚天不知道现在布鲁斯在想什么，他现在已经到达岛国的冲/绳基地不远了。

    由于战衣的隐身设计，楚天几乎都飞到了冲/绳基地上空才被两名巡逻的士兵发现。

    这两名岛国士兵有些不相信的揉了揉眼睛，他们看着楚天的身影，忍不住惊呼：“钢铁侠？”

    他们看着楚天的身影，第一反应不是反击或者拉响警报，而是发动平/成死宅的优良传统，先来了一张……自拍。

    简直就是用生命作死。

    不知道那些昭/和前辈看到他们会怎么想。

    楚天满头黑线的看着两名士兵，他的原本计划是吸引冲/绳基地的战机起飞前往附近的城市飞一圈。但是这两名士兵完全不给力啊。

    无奈，楚天只好举起手掌，朝天空开了两炮。

    静——

    两名岛国兵看着楚天愣了半天后，才反应过了。他们赶紧拉响基地的防空警报。

    总算响了。

    楚天松口气，他还担心这俩岛国兵不开窍呢。

    分散在各地的飞行员立刻从四面八方赶过来。

    然而楚天还是高估了住岛国米军的素质。虽然他们没有像某些媒体宣传的那么不堪，但不少士兵确实是有些不务正业。

    由于麦克阿瑟将军禁止了在岛国慰安所。所以大兵们为了解决旺盛的荷尔蒙，不得不采取一些自己的办法。

    结果这导致警报拉响后，有好几名士兵没来。还有几名脸上还有红色的唇印，裤子也没提好。傻子都知道他们去干什么了。

    更让让人无语的是几名飞行员喝的醉醺醺的。要知道哪怕是开车也不允许喝酒的。更别说开飞机的飞行员了。

    基地的指挥官查尔斯少将气的直接把几个不靠谱的士兵踢进禁闭室。钢铁侠来找自己麻烦了，这些家伙却在关键时刻拖后腿。

    “记住！你们是米利坚的军人！你们这样下去迟早会死在女人的肚子上！”

    两架f-15j紧急起飞。在一边等的花都快谢了的楚天总算来了精神。

    总算来了，就由你们陪我去陪我拜访一下****弯人吧。

    楚天不紧不慢的启动引擎，迅速朝市区飞去。

    两架战斗机迅速一左一右包抄楚天。但是他们很快就发现自己的做法有多么傻。人家根本就不鸟自己，直接一个加速躲过了他们的包围。

    “该死的，他太快了。麦克，准备使用导弹。”

    “可是，前方是市区。”

    麦克暗骂一声，一旦导弹没有命中，那么很有可能直接在市区爆炸。那问题可就复杂了。全岛国人民的口水都可以把他们淹没。

    无奈，两架飞机只好跟在楚天后面，不断的用扩音器警告。只不过后者根本就不理他们。

    到市区了！

    (本章完)


第192章 被坑的安倍弯人


    冲/绳市的市民们都像往常一样，该上班的上班，该上学的上学，该休息的休息，该宅在家里的宅在家里……一切看起来都很和谐，但是很开这份和谐就被突如其来的防空警报声打破。

    作为二战战败国，岛国人民对战争十分敏感。尤其是空袭。在二战末期，米军的超级空中堡垒轰炸机在岛国的首都，东/亰卸下了成吨的燃烧弹。几乎把整个岛国给烧成灰儿。最后更是两颗原子弹结束了战争。

    当刺耳的警报声想起，战争的阴影再次笼罩了每一名岛国人的头上。

    楚天进入亚音速状态，在冲绳市的高楼间穿梭来穿梭去，气的跟在后面的两架f-15j牙痒痒。

    要知道，飞机的发动机噪音超过200分贝。低空飞行发生噪音绝对可以震碎玻璃，甚至对人体造成杀伤。更重要的是，他们开的可是战斗机啊，在高楼之间飞行玩格斗那是只有存在于电影的。飞机在复杂区域飞行一个不小心就有可能坠机，导致机毁人亡。

    收到冲绳基地的请求支援，自卫队又起飞了两架oh-1直升机。只不过这两架直升机也做不了什么，只能在一边做年度最佳围观者。

    冲/绳市的一切变得糟糕无比。群众们在不管这些战斗机是来溜达一圈儿的还是来这里做飞行表演的。刺耳的防空警报，加上荷枪实弹的战斗机追着钢铁侠，民众们又想起来了广/岛与长/崎的惨境。

    抢劫，盗窃……人们在不断发泄自己的恐惧。

    楚天看着已经乱成一团的冲/绳市，心里觉得差不多了。剩下的烂摊子给****弯人留下吧。不知道这个首相会怎么感谢自己。

    “跟你们玩到这里了，我先回家了。”

    说完，楚天朝几架飞机做了一个拜拜的手势，然后立刻启动隐身。

    “该死的！怎么回事儿？人呢？”在场的所有人都揉揉眼睛，又看了看雷达。钢铁侠就这么消失了？

    难不成刚才他们集体出现了幻觉？

    ……

    “谁能告诉我这是什么情况！”在首相府，****弯人愤怒的将一摞情报摔在地上。外面的抗议民众已经围成一圈儿了。他们手中举着醒目的牌子，纷纷要求他下台。

    “让战争去死！”

    “是谁想出了挑衅华夏的鬼主意？！”

    “****你给我滚出来！”

    民众的情绪越来越激动，他们高喊着口号恨不得直接冲进首相府。外面的警卫人员满头大汗的组织人员阻挡他们冲进来。

    “难不成这一次真的完了吗？”****看着外面愤怒的岛国民众，感觉这次自己离下台如此之近。

    这次岛国损失了新买的f-35战斗机。这些飞机还没捂热乎呢就被击落了，甚至还有一架落入了华夏人的手里，连飞行员都被俘了。结果换来了什么？钢铁侠跑到冲/绳上空耀武扬威，并成功的让民众们把愤怒的矛头指向自己。可谓是折了夫人又赔兵。

    米国方面虽然有些损失但是好歹自家民众没啥大反应。虽然有点儿损失，但是这点儿损失对于财大气粗的米国来讲简直就是九牛一毛。更重要的是他们还是通过这一次冲突获得了一些情报，也算获得了一些安慰吧。

    至于华夏……虽然c市的民众被吓了一大跳，但是一架预警机加上一架战斗机的收益足以让华夏笑上好几天。那些技术人员已经摩拳擦掌准备把上面所有有用的东西都给拆下来研究一边。而且他们还俘虏了好几名米国以及岛国飞行员。拿这些飞行员换华夏的特工，米国和岛国只能硬着头皮被敲竹杠。

    不过对于华夏来讲，最重要的是他们明白了钢铁侠更加向着谁。如果要说换技术，华夏宁愿用10架f-35来换钢铁侠的技术。

    楚天及时回到自己的店儿里。好在不少客户都趁乱躲起来，也没人发现楚天离开了好长时间。

    第二天一早，人民/日报就报道了昨天发生的一切。钢铁侠的大名火遍了江南山北。还有一条吸引了人们的眼球，岛国首相****弯人以及国防大臣稻田·朋美宣布辞职。看来两人的举动惹恼了不少岛国人。

    “别看我已经六十岁了，我可是很喜欢看钢铁侠的。”

    “妈妈，能给我买一个钢铁侠手办吗？”

    一股钢铁侠迷在华夏引起了一阵热潮。不少人都称赞钢铁侠的所作所为，因为楚天着实为华夏人出了一口气。至于那一小波轮子抗议钢铁侠破坏了亚洲和平直接被众人无视或者直接扔进垃圾桶了。

    其他强国得到消息后也暗暗提醒自己当心，同时也让自己的手下不要太过分。他们可不想成为第二个****弯人。

    楚天在自己店儿里看着穿着带一丝男孩子气息的李雪静，忍不住笑出来：“你到底穿的什么玩意？”

    李雪静似乎很不满楚天的嘲笑，在他面前转了一圈：“什么嘛，这可是最近最流行的钢铁侠t恤。难不成楚大哥你不知道钢铁侠？”

    我当然知道，因为我就是钢铁侠……

    楚天无奈的指着红黄色交加在一起的衣服：“先不说在已知视频中钢铁侠是黑灰色的战衣。而且这种衣服怎么看都是男孩子穿的吧。”

    李雪静：……

    楚天并不是特别在意别人对自己的评价。他对那些新闻报道也就一笑而过了。不管是赞美，还是责怪，他都不在意。因为他只需要做自己想做的事情就好了，为什么在意其他人的眼光呢？

    话说……最近差不多是时候进入电影世界了。得准备一下了。

    自从钢铁侠在c市附近的海域与岛国舰队爆发冲突，一些拥有着商业眼光的旅游行业立刻决定把c市开发成旅游景点。尤其是爆发冲突的那片海域，钢铁侠大战世界第一海军？这是个不错的噱头。

    不过楚天不是特别喜欢这种感觉，因为伴随着旅客越来越多，c市的宁静恐怕也会很快消失。

    是不是要在换一个地方？

    楚天暂时把这个念头放在脑海中。反正改造成旅游区需要时间，他还可以享受这里的宁静。

    第一百九十一章因为一些信息比较敏感被屏蔽了。目前正在与编辑沟通，相信不久就会解封。谢谢大家的支持。

    (本章完)


第193章 骷髅岛


    钢铁侠的热潮依旧没有退去，手办，纪念品……分分被华夏人民抢购一空。

    当然，这些跟钢铁侠有关的纪念品没有几个是正版，几乎所有钱都烂在华夏自己的肚子里。

    不过这些跟楚天都没有任何关系了。他此时已经被系统丢进电影世界了。

    不错，就是在早上凌晨1点直接被丢入电影世界中。当楚天迷迷糊糊的醒来，发现自己躺在一片草丛中。

    ……系统你坑我。

    自己似乎在一片原始丛林里。新鲜的空气，高大的树木，悦耳的鸟鸣声。

    我这是进那家国家公园了？

    楚天看来一眼系统，原本以为上面会显示一大堆问号。没想到这次居然直接给自己主线任务了。

    主线任务，弱肉强食：在危机四伏的骷髅岛生存30天。期间不可离开骷髅岛。完成奖励5000奖励点。

    骷髅岛！？

    楚天不仅想起那个身高几十米的超级大猩猩。记得这只金刚应该算得上怪物电影的鼻祖了。战斗力可以说完全是一个变态。

    不过楚天不知道自己使处的骷髅岛是那个时代的骷髅岛。新版骷髅岛中的怪物战斗力可要比老版的厉害多了。老版的金刚连几架老爷双翼机都打不过。新版的却轻松秒杀越战后的米军。

    如果要是新版本的，那么自己的处境可是够危险的。

    不过，不管怎样，自己貌似的先把衣服换上。

    楚天现在可是还穿着睡衣呢。

    他试图拿出藏在空间袋子里面的战衣，却发现系统一句：“您的战衣不可以在此次任务中使用。”

    ……

    楚天换上了一件还算舒适的丛林运动服。他除了不能使用战衣，还尴尬的发现，自己的空间袋里的食物只够5天的。

    也就是说，5天之后，楚天就会迎来饥饿。在这个危机四伏的岛屿中，体力不足绝对是致命的。

    骷髅岛虽然是岛，但是面积很大。楚天看着天空中的星星。太阳还没有升起，现在最重要的事情是找一个落脚的位置。

    要不然去土著人那里？

    楚天记得原著中的土著性格还不错，虽然不善言辞，但是十分善良。

    但是土著们住在哪里？自己又处于什么位置，楚天是一无所知。

    先去哪里呢？

    楚天有些犯愁，毕竟自己对这个岛几乎没有什么认知。如果跑来跑去跑到霸王龙窝那儿也就算了。如果要是跑到骷髅爬虫那里可就麻烦了。

    骷髅爬虫是新版里面的怪物。虽然叫做爬虫，但是如果拿楚天的身型与它相比，恐怕更像爬虫的人是楚天。

    如果楚天现在手里拿着一个导航器的话，他一定会发现，自己处于骷髅岛的西北区。而西北区，就是新版金刚中骷髅爬虫的大本营。

    虽然不知道自己在那里，但是楚天有一个比较简单的方法来辨认自己在哪里，那就是……飞。

    话说还没有在实战中试过使用重力呢。

    伴随着红色的光芒包裹全身，楚天感觉自己就像在太空一样，身体就像羽毛一样轻盈无比。仿佛一股风就可以把自己吹走一样。

    楚天把重心定在天空，然后伴随着一股强大的拉扯力，楚天直接飞向空中。

    这种感觉……太棒了！

    楚天就像宇航员一样在天上飘来飘去，他从天空看岛屿的样子过让像一个骷髅头。而且岛屿的面积十分巨大，如果楚天想出去的话他也不是那么容易出去。

    那是什么？

    楚天还没来得及欣赏下面的美景，就被一阵刺耳的鸣叫声打扰。

    一群拥有着看起来像蝙蝠翅膀，啄木鸟长嘴的生物成群飞来。它们身材高大，即使楚天离它们还有一段距离，也知道对方的体型不小。

    一个既陌生又熟悉的名词出现在楚天的脑海。

    翼龙！而且这是风神翼龙！

    作为n年前地球的霸主，恐龙强壮，威武的身躯绝对深入无数少年心中。楚天虽然不是什么恐龙迷，但是对大名鼎鼎的风神翼龙还是略有耳闻的。这些家伙可不想公园的鸽子那么温顺，他们绝对是这个世界的顶尖猎食者之一。

    面对这些曾经的霸主，楚天果断选择……逃跑。

    毕竟楚天是一名人类，人类可是大陆生物。虽然楚天在空中也拥有攻击能力，但是绝对不是这些专业的对手。更何况风神翼龙的数量有点儿多。楚天或许可以面对几只风神翼龙，但是不可能面对几十只风神翼龙。

    楚天解除重力，让自己来一个空中自由落体。翼龙们自然不会让嘴边的鸭子逃跑，它们纷纷向滑翔机一样俯冲下去，并与楚天不断拉近距离。

    风神翼龙的速度很快，他们的嘴巴就像钻头一样帮助他们减小阻力，划破空气。

    楚天在即将掉进森林中的时候忽然变成，变成了一个小蝙蝠。瞬间加速来了一个急转弯，直接躲进茂密的丛林。

    风神翼龙巨大，巍峨的身体此时反而变成了累赘。一头风神翼龙没能及时拉起身子，直接一头撞在三人合抱的大树上。最重要的是它还是脑袋先撞上的，巨大的冲击力直接让它的大脑变成浆糊。

    翼龙们在附近盘旋很长时间，他们不甘心自己找到的食物就这么逃走了。但是奈何楚天根本不从丛林中飞出来，他们只能干着急。最重耗尽耐心的翼龙不甘心的吼了两句，然后离开了。

    真不愧是骷髅岛，果然危机四伏啊。

    楚天看着远去的翼龙群，前去检查那头死去翼龙的尸体。它的外部几乎没有什么伤口，但是那一撞击的力度太大了。就像一架俯冲的飞机迎头撞在一堵墙上一样。飞机除了报废，没有其他可能。

    不知道翼龙的肉能不能吃。

    这个念头出现在楚天的脑海中。不过很快就被楚天否决了。他可不想太作死，谁知道这玩意吃进去会闹出什么问题。估计就算把贝爷带过来他也不一定有勇气吃下去这个玩意。

    还是找一点儿正常的食物吧。这个岛上总不能只有怪物吧。如果没有记错骷髅岛上应该还有梅花鹿什么的。实在不行还是吃鹿肉吧。

    抱着为了生存先找食物的想法，楚天扭头不去管那头风神翼龙的尸体了。他决定先在附近搭一个简易的休息营地，然后准备下一步。

    楚天不知道，他离开这里不到十分钟，翼龙的身体就被一头身形更加巨大的怪物给吃掉了。它就是这座岛上的顶尖捕食者之一。它吃掉风神翼龙的尸体后似乎不满足，仰起巨大的脑袋在附近闻了闻，最终，将贪婪的目光放在楚天远去的方向。

    (本章完)


第194章 骷髅爬虫


    骷髅岛的树木几乎都很粗大。随便挑出来一棵就足以与现实世界的那些百年大树比拼大小。

    这些树木不但高大，而且枝条都很坚固。楚天切下一些树枝树干，用他们做了一个简易的棚子。

    大功告成！

    楚天满意的看着简陋，甚至有点破损的棚子。如果要是一个真正的野外生存大师路过决定会给个差评。但是对于楚天来说，这已经足够了。反正自己的任务是生存30天。只要小心一点儿不惹事儿就可以了。

    只不过在这个丛林法则的岛屿，就算你不想惹麻烦，麻烦也会找上你。

    之前吃掉风神翼龙尸体的怪物此时正在左闻闻，右闻闻，就像猎犬一样寻找楚天留下的痕迹。它庞大的身躯并不笨重，反而灵活无比的在丛林中无声无息的穿梭。

    楚天刚坐下来想休息一下就听到一丝不对的动静。虽然他不是专精丛林作战的大师，但是一些基本常识他还是懂的。在丛林中，茂密的植物遮挡住视线，这代表着一旦与怪物相遇往往都会是近身战。而且这些植物往往也是最好的隐蔽，如果想偷袭，几乎没有任何防备的可能。

    由于失去了念力，所以自己打造的宙斯盾是不可能了。但是很快楚天就想出来使用重力打造一个类似的系统。通过释放轻微的重力波动感测四周，虽然没有念力那么精细，但是还是有用的。

    楚天感应到了一个巨大的身材，他第一个反应是蛇。但很快他就否定了，因为那个蛇会那么大。而且，似乎前段是类似犬科动物的躯体。

    让我看看你到底是什么东西。

    楚天并没有感到害怕，反而带着一丝兴奋。他虽然不是什么怪物发烧友，但是还是对未知生物充满兴趣。

    大致判断了一下位置，楚天用重力举起一根比自己腰围还粗的树干，然后将它狠狠的丢出去。

    树干就像子弹一样发射出去。在暴力攻击上，重力无疑要比念力高上许多。

    怪物的反应能力不慢，他听到了树干摩擦空气的声音。虽然不知道对方怎么发现自己的，但它还是一下跳出藏身之处，露出自己的身躯。

    三角形带着类似头骨的脑袋，灰棕色的皮肤，强壮的前肢，如由匕首的利牙以及有点儿像巨蟒一样的下半身。

    楚天的瞳孔一缩，情不自禁的喊出怪物的名字：“骷髅爬虫！”

    作为金刚：骷髅岛的大boss，骷髅爬虫的造型可谓是十分犀利。楚天记得自己第一次见到这个玩意的时候差点没有直接一口盐汽水喷出来。这玩意长得丑不说，而且还十分恶心。最重要的是智商比较感人。面对金刚的时候不但不抱团一波流带走金刚，反而用车轮战一个一个上来送。

    当然这些都可以用金刚是主角来解释。在现实中骷髅爬虫的战斗力恐怕会增强许多。

    骷髅爬虫对楚天很感兴趣，它见过人类。不过那些小家伙在它的眼中不过是蝼蚁罢了。但是楚天给它的感觉却不一样，他感觉楚天和那些人类根本不一样。

    越是好奇的东西，骷髅爬虫就越希望占有他。而占有的方式也很奇特，那就是直接吞掉。

    它张开自己的血盆大口，露出散发着寒光的牙齿以及分成三半的舌头，像贪吃蛇一样恨不得将所有东西吞进肚子。在他的眼中，这招对于人类是无敌的。以人类根本就躲不过去。

    但很可惜，他遇到的不是一个科学的人类。

    楚天利用重力让自己漂浮在空中，同时用重力操作一块大岩石直接糊在骷髅爬虫的脑袋上。

    就像遭遇了一记重拳一样，骷髅爬虫直接被一下子揍在地上。他摇了摇晕乎乎的大脑袋，恼怒的用右爪直接将树木给划成两段。

    楚天见骷髅爬虫只是摔了一跤就站起来了，不仅有些吃惊。这玩意的脑袋可是够硬的了。刚才要是一个人挨上这一下，绝对会被砸成肉酱。

    骷髅爬虫看着像气球一样飘来飘去的楚天，大叫一声竟然蹦起来张开大嘴试图将楚天吞入肚子里面。

    楚天被它的动作吓了一大跳。赶紧飞向更高处。他看着长着大嘴试图跳起来把自己吞进肚子里面的怪物心中不仅有了一个主意。

    “喂！傻大个！对，就是叫你呢！往哪儿看呢？有没有胆量跟上来啊？”

    骷髅爬虫虽然智商不高，而且不明白楚天的语言。但是它还是可以通过楚天的表情以及手势明白对方是在挑衅自己。

    楚天见骷髅爬虫的表情有了一丝变化，就知道对方上钩了。他降低高度，飞到一个骷髅爬虫正好可以够到的高度。

    吼！

    见猎物自己降下来了，骷髅爬虫张开大嘴一个猛扑咬像楚天。但是伴随着一声清脆的响声，骷髅爬虫咬了个空。

    楚天就像钓鱼一样，引诱骷髅爬虫跟着自己。只不过他的鱼饵有点儿特殊……那就是自己。

    骷髅爬虫被楚天给气够呛。每一次离吃掉他那么近，却都失败了。这种感觉还在是让人气恼。它已经打定主意了，不把楚天吃掉他就不回家了。

    楚天引诱骷髅爬虫来到一颗巨大的断木前面。他这次几乎落地看着眼前的大怪物。似乎在看一只可爱的小丑。

    吼！

    骷髅爬虫就像往常一样张开嘴，但是这一次它咬到了什么东西，是一根粗大的木头。

    楚天趁着骷髅爬虫张开大嘴，直接用重力将粗大的木头捅进他的嘴里。巨大的木头从喉咙直逼菊花。

    好……邪恶的战术。

    骷髅爬虫的眼睛长在大嘴的两侧。当它把嘴完全张开的时候角度大约为120度。这代表着它张嘴的时候是看不见前方发生什么的。楚天正是利用了这点，不废吹灰之力干掉了一头成年的骷髅爬虫。

    从空中落下来满意的看着自己的战绩，楚天忽然发现远方似乎又有东西靠近了。而且数量不少。他并没有打开重力，而是单纯的凭借听力听到的。

    “还有没有完了……”楚天无奈的想到。

    (本章完)


第195章 暗流涌动的骷髅岛


    从茂密的丛林中跑出来的并不是想象中的奇怪生物，而是一群身上画着金黄色奇怪图案的人。

    骷髅岛的土著人。

    楚天有些警惕的看着这些手持简陋的长矛的土著人，天知道这些家伙这个时候蹦出来是什么意思。

    其中一个领头看起来有一些年老的土著人，站在队伍的前方，看着楚天站在骷髅爬虫的尸体上忽然大喊了一句，并将武器高高的聚过头顶。

    塔玛拉！

    楚天被他们的动作给吓了一跳。差点没有直接攻击。可当他看到这些土著人嘴中大喊着奇怪的语言，并将武器高高举过头顶，半跪在地上的动作时候，他知道他们恐怕对自己没有恶意。

    人群就像面对神灵一样看着楚天，他们齐刷刷的跪在地上，将武器丢到一边，高举双手。

    “那个啥，不用这么……激动。”楚天有些不自在。他不是什么喜欢出风头的人，甚至很讨厌将自己曝光在众人的目光之下。他现在最想做的其实是想那些小说中的高手一样，装神弄鬼的说一句什么，然后转头就消失了。

    不过这些土著人们还以为楚天刚才说的话的意思是：“我就是上天派来的使者。”他们纷纷围住楚天，但是不敢碰楚天。仅仅给他留一条通道。

    没办法，楚天只好跟着土著人来到了他们的营地。

    土著人的领地并不是想象中的落后，破旧，仅仅拥有几座帐篷。他们也拥有着自己的文化。石柱上金色奇妙的图腾，复杂的文字。他们也是一股神奇的文明。

    楚天走进土著人的领地，那个有些年长的首领来到所有人面前，高举武器，说了一大堆楚天没听懂的语言。其他土著人也从最开始的不解，好奇，变成敬佩。他们纷纷半跪在楚天身边，无一例外。

    哦不，有一个例外。但是他的衣着明显与土著人不一样，如果楚天没有认错，这应该是米军二战飞行员的衣服。灰白色的头发与胡子，蓝色的眼睛，以及一只不离嘴，也不点燃的雪茄。

    他和楚天大眼儿瞪小眼的互相盯着。过了一会，楚天用试探性的语气问：“米国人？”（英语）

    那个大胡子飞行员听到楚天嘴里熟悉的英语激动的差点儿留下眼泪，他嘴中的雪茄掉在地上，眼泪不由自主的留下来。他喃喃自语道：“十年啊……整整十年啊。终于见到外面世界的人了。”

    看来他就应该是那个片头掉在骷髅岛的米军飞行员了。那个岛国飞行员呢？该不会已经进骷髅爬虫的肚子里面了吧。

    那个大胡子米军擦了擦眼泪：“哦，不好意思，我叫马克·汉克。是米国海航飞行员。我的飞机在这里坠落了。然后在这座岛上待了十年。以前还有一个日本人，可惜他两年前被怪兽吃了。对了，你是华夏人吗？”

    楚天点点头。

    “太好了，我去过华夏。和他们一起与……”马克或许是因为压抑太久了，就像话痨一样说个不停。也不奇怪，毕竟这个岛上没有人会说英语。他没有变成神经病就已经是一个奇迹了。

    “话说回来，你是怎么来到这个岛屿的？”马克的嘴简直就像机关枪一样，他忽然想起来，楚天是怎么来到这个岛的？难不成有船只可以进来了？

    “……我睡一觉就到这里了。”楚天沉默了一会，然后有些不靠谱的说道。

    马克还以为楚天寻他开心，他瞪起眼睛有些恼怒的问：“我是认真的。你到底怎么来到这里的？”

    楚天沉默了一下，他不想惹麻烦，于是干脆编出一个比较合理的想法：“是这样的，我原本想坐飞机飞往米国。结果中途飞机出现事故，我不得不跳机逃命。然后，我一睁眼，就到这个地方了。”

    马克虽然对楚天的解释不太相信，但无奈人家根本就不承认。

    “这是什么？”楚天为了转移话题，忽然指向一边的一长奇怪油画。油画栩栩如生，起码对于一群土著人来说能够做到这个地步已经很不错了。

    “这个啊，这座岛的历史。”马克有些不以为然的说道。

    楚天看着油画，他自然知道这座岛屿的历史。金刚的父母为了保护人类与骷髅爬虫大战三百回合，但最终耗尽力气，去世了。金刚则接过父辈的旗帜，继续守护人类，与骷髅爬虫战斗。

    只不过油画上另一个身影吸引了楚天的注意力。他指着油画上面狰狞的身影，问身边的土著：“这是什么？”

    土著虽然不懂楚天说的话，但是能够凭借着楚天的表情与动作明白个大概。他做出一副害怕的，同时不断大叫一个名字。

    “哥斯拉！哥斯拉！”

    土著们就像回忆起难忘的噩梦一样脸上布满惊恐的神色。

    哥斯拉？

    楚天不仅想起那只原子恐龙。难不成，这个家伙也在这座岛上？不可能吧，那玩意可是核污染出现的变异产物。数百年前不可能出现核污染啊。

    或者说它吸收了其他放射性物质？

    虽然不知道哥斯拉到底是从哪里蹦出来的，但是楚天知道这座岛比自己想想的要复杂许多。

    哥斯拉……到底是敌是友呢？

    土著们已经为楚天准备好休息的地方。楚天也不客气，打算暂时在这个地方落脚。

    既然土著人能够在这做岛上生活数百年，自然拥有着丰富的经验。起码要比楚天这个菜鸟要厉害许多。

    不过楚天知道，系统绝对不会让他像度假一样安稳的度过这30天。危险就算楚天不去主动寻找，也会自己找上门儿来。

    算了算了，不去想那些东西了。

    楚天用不知道什么动物皮做的床被盖住躯体，然后睡过去。

    与此同时，在骷髅岛附近的海域，一头身高数十米的巨兽忽然睁开布满血丝的眼睛。它饿了，是时候从休眠中醒来了。他迈开沉重的脚步，缓缓的像骷髅岛走来。

    在骷髅岛的地下，一头巨大无比的骷髅爬虫忽然睁开眼睛。它看向头顶，似乎有什么在吸引它。它兴奋的低吼一声，缓缓起身爬向地表世界。

    (本章完)


第196章 寻龙做宠物


    第二天早晨，骷髅岛似乎一切都像往常一样。土著人们开始拿起各自的武器打猎，并开始一天的工作。楚天也早早的起来了。说实话，骷髅岛的空气十分新鲜，恐怕在现实世界，楚天根本就没有可能呼吸道这么纯净的空气。

    土著们的早餐十分简单，就是把猎杀的动物给烤了，然后直接吃。吃一次两次还能图个新鲜，但是时间长了绝对会吃腻。

    楚天看着土著们忙碌的身影，忽然灵机一动。他来到那个准备食物的土著人面前，比划了半天才让他明白了自己的意思。

    他有点儿手痒了，好久没有施展自己的厨艺了。

    土著人闪到一边，好奇的看着不断忙活的楚天。

    烤肉需要注意的事情许多。并不是用大火直接把肉给烤熟那么简单。时间、火候、配菜……这些都需要注意。

    不一会，一股奇妙的香气飘进土著的鼻子里面。他们纷纷在楚天的四周围成一个圈儿，好奇的看着楚天忙碌的身影。他们不少人的喉咙都情不自禁的发出‘咕噜’的声音。

    很快，一只烤全羊就准备好了。楚天看着围城一圈的土著，示意他们可以吃了。

    土著们你看看我，我看看你。谁也没有胆量走上来吃。因为在他们眼里，这是神灵做的东西，不是他们应该动的。

    但是神灵宴请他们吃了，他们到底该不该吃呢？

    相比土著们的纠结，马克就显得从容的多了。他很兴奋的拿了一块肉，狠狠的咬了一口，同时还不断赞赏：“真是……太好吃了。我母亲烤的牛排都没有这么好吃。难不成是华夏的特殊烤法？”

    土著们见有第一个人站出来，而且神灵大人还很开心。便自动排成一队，纷纷领取属于自己的那一份儿肉。

    楚天忙活完后就来到长老身边。他希望得到一只属于自己的宠物。他记得系统说过智慧生命体不能带的现实世界。但是什么才算智慧呢？

    像莉雅是肯定不能的。但是怪兽呢？他们算智慧吗？

    所以楚天想看看长老知不知道这座岛上有什么怪物。像金刚，哥斯拉这种生物自然是不能带回去。还嫌钢铁侠的称号不够拉风吗？他可不想被一群特工追着。

    但是骷髅岛这么大，总能找到点稀奇古怪的生物。楚天在这里待的时间不长，还是的请教当地人。

    “您，知不知道。哪里，有怪物？”楚天用手语加表情试图让长老明白自己的意思。后者摸着自己的下巴，思考了半天楚天刚才的动作才明白。

    “king kong。”老人用比较憋嘴的语气说道。

    他说的是金刚？

    楚天苦笑了一下。金刚这个大家伙先不说能不能带回去，自己貌似根本就打不过人家啊。不过好在它是属于人不犯我我不犯人的那种。要不然这里的土著人早就灭绝了。

    在原著中，金刚攻击米国人也是因为他们刚到骷髅岛就扔炸弹，破坏环境。来别人家也不问有没有主人。金刚自然不爽了。

    “您知道小一些的吗？”楚天苦着脸看着老人。

    老人忽然指向南方，然后双手做了一个翅膀的动作。

    马克来了，他看着大眼儿瞪小眼儿的两人不仅觉得有些好笑。

    “你们在干什么？”

    楚天有些无奈的挠挠头：“试图交流。我想知道哪个地方有怪物。”

    “你去找怪物干嘛？”马克一脸懵逼的问道。

    “想抓一只做宠物。”

    马克差点没脚下一滑摔一跤。这尼玛就是差距啊。自己拼了命的躲怪物。人家却反而主动找怪物。这个世界太疯狂了。

    “抓一只做宠物？你脑子没烧坏吧？那些玩意一口可以直接把你给咬碎成肉末！你还想抓一只做宠物？”

    楚天没有回答，他平静的走向一座石柱，忽然一拳打在石柱光滑的表面。

    看似坚硬的石柱就像豆腐渣一样懒腰折断。马克在一边看的一愣一愣的。他赶紧跑过去趴在地上，捡起一块石头，喃喃自语道：“这……这是真的石头！”

    马克忽然站起来，一把抓住楚天的手：“上帝，简直就是奇迹。你是怎么做到的？”

    楚天赶紧把自己的手收回来，不知情的人还以为他们是在搞基呢。他可不想被人误会。

    “我有特殊的能力，能够正面对抗那些怪物。我现在想去找一个合适的怪物看看能不能把它训练成宠物。”

    马克似乎依旧在回味刚才一拳直接打碎钢板的那一瞬间，他看楚天的眼神变了，从一开始的不解，奇怪变成了敬佩。

    “南方有一群像巨龙一样的怪物，就像西方神话中的龙。你可以去碰碰运气。但是……我可得提醒你，那些大家伙不好惹。”

    楚天一听到‘龙’这个字就瞬间来了精神。这是变成龙骑士的节奏啊。仔细想一下，如果能够让一头龙变成自己的坐骑那是一件多么光荣的事情啊。

    “他们会像那些小说中一样喷火吗？”

    马克摇摇头：“不知道到，我只是在远处看到过那些大家伙。”

    不管能不能喷火，楚天都决定去试一试。

    “那里离这里有多远？”

    “大概100公里。”

    土著人的驻地在北部，而龙的驻地却在南部。可以说完全是在岛屿的另一边。

    想要穿过整个岛屿，那可不是一件容易的事情。毕竟岛屿上数不清的怪物可不是摆设。哪怕生活在这里的土著人也没有探索过整个岛屿，因为这里的环境很危险，水很深。一个不小心就会丧命。

    楚天再次拜见了这里的长老，并向他表达自己准备离开、

    长老瞪大眼睛，凸起的眼睛就像浑浊的鱼眼一样充满不安。他忽然一下子跪在楚天面前，嘴中不断默念着什么。

    楚天明白长老的反应。他们在这个危机四伏的岛屿把自己当做心灵依托了。不过他知道自己不可能在这里久留，他必须离开。要是自己一直做他们所谓的守护神，那么当自己离开的时候他们已经没有了自力更生的能力了。

    “你们的守护神不是我，是那个大家伙。”楚天指了指石碑上的油画，然后转头离开。

    (本章完)


第197章 世上最搓的龙


    楚天一个人走在布满荆棘的小道上。这条路是唯一能够前往南方的道路。虽然道路是有一点儿难走，但是怪物要比其他地方要少许多。毕竟谁喜欢在这种鬼地方生活？

    荆棘很锋利，看来在这座岛上什么东西长得都比较夸张。不仅动物长得夸张，就连植物也……

    附近的一只小棕熊……呃，和其他生物相比应该算是小吧。以它的体型要是放在外面绝对是一个小霸主了。但是在这个恐怖的骷髅岛，它也只能算的上一个比较高级的猎物。比梅花鹿稍微高级一点儿吧。

    如今它看到一个比自己还要小的生物，心中不仅一阵兴奋。难不成老天开眼，开始关心自己这只可怜的熊了？

    不管怎么样，到嘴的食物怎有不吃的可能。它迈开沉重的脚步，留着口水一个熊扑‘飞’向楚天。

    如果要是普通人在野外遇到巨熊早就被吓尿了。只不过楚天不是什么普通人。在他眼中估计棕熊和兔子算得上是一个等级的生物。他有些不耐烦的随手一拳轰在棕熊的脸上。后者就像皮球一样被直接飞出去。

    老天爷你坑我。

    棕熊捂住牙都快要掉没的嘴巴，心中一阵哀嚎。尼玛原本以为遇到了个软柿子，结果是块硬石板。

    失去了牙齿的动物是不可能在这个鬼地方生活的。楚天那一拳其实就是等于要了棕熊的半条命。

    不过这跟楚天没有关系。这里的法则是丛林法则。弱肉强食。要恨……只能恨自己为什么这么弱小。

    这里就是龙山吗？

    楚天给南部龙的住宿起了个名字，叫做龙山。虽然不知道那里是不是真的有龙。但是抱着反正去一趟也没有什么损失的想法，楚天顺着马克给自己指的路不断前进。

    龙山虽然不是特别高，但是却不断的冒着白色烟雾，所以特别显眼。这里是一个火山。而且还是活火山，不知道什么时候会忽然来一个火山喷发。

    巨龙会从哪里冒出来呢？会不会像某些电影中直接从岩浆中霸气的飞出来？

    其实楚天还真不希望巨龙太过厉害。要是打不过，反而变成别人的盘中餐那笑话可就大了。

    龙山的山体是由黑色的石块组成的。远远的看去简直就是一个煤矿堆。楚天终于来到山脚下。这里除了他似乎没有其他生物。

    难不成我被马克忽悠了？

    看龙山一副荒凉的样子，那有龙的出没？如果要是真的有，龙那么巨大的身形早就被看到了。

    或者说，它们真的生活在火山内部？

    楚天决定爬到山顶看看。至于火山喷发这种现象还是比较少见的。而且楚天又不是木头人，见到火山喷发不会跑吗？

    龙山的山体简直就是一块儿巨大的岩石。十分坚固，楚天踩上去没有任何问题。它的高度也不过600多米。对于楚天来说跟玩儿似得。他轻松的踩在坚固的岩石上，不断跳跃。每一跳都可以把世界冠军给吓倒。楚天的腿简直就像按了弹簧一样，很快就到达龙山的顶部。

    楚天小心的探头看向山口处。什么都没有。里面死静死静的，就像睡着了一样。

    难不成马克看错了，出幻觉了？这些龙根本就没有存在过？

    楚天有些失望，只好准备离开。毕竟在这个荒凉的地方根本就不可能长时间生存。这附近根本就没有生物和植物。想要打猎获取食物简直就是天方夜谭。

    看来只好先离开这里了。

    楚天刚回头准备离开这里，忽然听到远方传来翅膀扇动的声音。

    这是……翼龙？

    楚天脸色大变，如果要是翼龙的话那么可就麻烦了。那些家伙在空旷的地方要是围攻自己那自己可是很吃亏的。

    昂！

    不对，叫声不像是翼龙的。

    楚天虽然不知道叫声是谁的，但是他觉得还是躲起来为妙。毕竟把自己暴露在不明生物的眼下可不是一件好事儿。

    声音越来越近了，很快，一群长着类似类似蝙蝠翅膀的蜥蜴从远方飞来。

    楚天迅速钻进附近的丛林，看着远方缓缓靠近的生物，忍不住爆了一句粗口。

    “我去，真tm难看。”

    飞来的生物想必就是马克口中的飞龙了。只不过它们根本就不是楚天想象的那样。根本就没有网络上或者电影中那些龙威武的身姿。反而给人一种变种蜥蜴的感觉。

    一共8头飞龙。它们似乎刚刚结束一场捕食，在龙山旁边盘旋一圈儿，然后稳稳的落在山附近。

    仔细观察这些‘龙’。它们的皮肤都是碧绿色的，有一点儿像蛇的皮肤。略显凸起的眼睛，长长的细舌头以及看起来很像蝙蝠的绿色翅膀。它们真的一点儿都不想龙。倒像是蜥蜴变大了一点儿，然后按上一对翅膀。

    楚天瞬间就对这些家伙失去了一半儿兴趣。虽然颜值不是最重要的，但它取决于第一印象。

    这些飞龙缓缓落地。它们嘴中大多数都叼着一头已经死去的小鹿。有的则叼着一头山羊。它们心满意足的将食物丢在地上，准备享受美餐。

    让我看看你们的实力吧。

    楚天操控重力举起一块黑色的岩石，然后一挥手。岩石在空中划过一道优美的弧线，砸向一头背对着的飞龙。

    那头飞龙反应十分迟钝。石头飞行的声音不小，但是它却向饿死鬼投胎一样忙着吞眼下的食物。结果很合理的被砸中了，直接一头倒在地上不省人事了。

    这就完了！？

    楚天目瞪口呆的看着倒下的飞龙。这和想象中的完全不符有木有！虽然自己是属于偷袭，但你这就么跪了？你不应该反过来一口龙息反击吗？就算在搓也不能就这么完蛋了啊。

    龙群惊慌失措的起飞。它们根本就没有一丝身为龙的尊严。而是像受惊的鸽子一样逃跑。

    好吧，看来它们就是一群变异蜥蜴，根本就不是龙。

    楚天耗尽了最后的耐心，准备离开。这座山已经没有任何东西值得让他继续浪费时间了。至于去哪里，他暂时还不知道。

    (本章完)


第198章 金刚与哥斯拉


    其实这些飞龙迅速逃离有两个原因。第一个原因是它们确实天性胆小，受到袭击就立刻跑路。连受伤的同伴都被丢下了。第二个原因则是它们感觉到了一股强大的气息正在慢慢靠近。它们深知这股力量不是它们能惹的，所以立刻离开。

    但是它们似乎忘记了飞起来几乎就是把自己暴露出来。毕竟相比拥有着众多树木的丛林，辽阔的天空没有任何可以隐蔽的地方。

    忽然，一道淡蓝色的光柱射向其中一头飞龙。光柱不知道是什么能量，命中飞龙的效果拔群。后者哀鸣一声，从天上掉下来。

    我去，原来有更厉害的！

    楚天目瞪口呆的看着飞龙们就像一个又一个活靶子一样被一一击落。虽然这些飞龙有些挫，但好歹也是变异生物。能够轻松击杀它们，绝对不是等闲之辈。

    很快，袭击者露出他的真面目。它的身躯依旧湿漉漉的，好像刚从水里出来。它的眼睛是血红色，长着墨绿色皮肤以及类似恐龙的脑袋。之前的淡蓝色光柱就是它发出的。

    这是……哥斯拉！

    看着眼前的巨兽，楚天瞬间就认出了它的身份。哥斯拉的身份实在是太经典了。基本上看过电影的人都知道哥斯拉。

    哥斯拉看起来就像好几年都没吃东西一样，一把抓住躺在地上的飞龙尸体，大口大口的啃咬起来，粗暴而又血腥。哪怕楚天也不仅感到有点儿恶心。

    一头又一头飞龙被哥斯拉丢进肚子里。它的肚子简直就是一个无底洞，仿佛永远都吃不饱。

    哥斯拉在将所有的飞龙尸体都丢进自己的肚子后，似乎还不满足，朝着天空狠狠的抽动自己的鼻子。

    不好！

    楚天暗道不妙。自己所学会的隐藏技能基本上都是针对人类的。他们可没有灵敏的嗅觉。没办法，楚天只能尽可能的把身子藏在草丛中，并希望植物的气味可以掩盖自身的气味。

    很可惜，楚天的方法并没有奏效。哥斯拉似乎朝楚天所在的方向闻到了什么。它长在自己的血盆大口，喷射出淡蓝色的光柱。

    是原子吐息！

    这招可是哥斯拉的经典招式。它毕竟是一个被核辐射给变异的生物。拥有着一些核能攻击并不是不可能。

    楚天可不想尝尝这招是什么滋味。天知道这玩意有没有放射性污染。他可不想被一大堆癌症给折磨一遍。

    哥斯拉刚刚喷射出一大堆放射性物质，就被两块巨石给砸中脑袋。相比脆皮的飞龙一碰就倒。两块巨石命中哥斯拉的脑袋却跟没事儿似得。他晃了晃大脑袋，看着楚天漂浮在天空的身影怒吼一声。

    不管楚天好不好吃，对于哥斯拉来讲这个人就是在挑衅它。而挑衅它的下场只有一个，进肚子里面。

    哥斯拉伸出自己粗糙的大手，试图抓住漂浮在空中的楚天。

    可能由于巨大的身材，哥斯拉的动作十分缓慢，甚至挥动手臂都十分费劲。虽然拥有着强悍的力量但是速度却慢的令人发指。

    楚天趁哥斯拉不注意在它脚前放了一个厉火陷阱。哥斯拉哪会注意脚下那么小的东西，所以直接一脚踩上去了。

    黑色的火焰瞬间将哥斯拉的右腿包裹，虽然哥斯拉的皮能够抗住炮弹，但是并不是特别耐热。

    魔鬼的火焰迅速顺着石头开始燃烧。这可是哪怕在水面上都可以燃烧的火焰。黑色冲天的浓烟迅速吸引了附近所有生物的注意。

    作为生物，火焰就像死神一样。是大自然的力量。

    对于生活在大自然的动物们来讲，大自然就是神灵。而火焰，就是神灵的愤怒。

    所有动物都纷纷朝火焰的反方向跑。它们谁也不想被这恐怖的火焰给烧成灰儿。

    所有动物都离开，除了一个人。或者说一只大猩猩。它仿佛知道这股火焰并不是寻常的森林火灾。而是有人恶意破坏的。一想到自己的老家被人放火烧了，它怒吼一声，然后飞快地奔跑起来。

    楚天的脸色有些苍白。魔鬼火焰除了会吞噬哥斯拉庞大的身躯，也会疯狂的吸收他的精神力。如今虽然他的精神力已经远远的超过常人，但是依旧无法维持住森林火灾。

    无奈，为了保持一定的精神力作杀手锏，楚天只好撤掉厉火。虽然没能对哥斯拉造成致命的伤害，却让他一部分的皮被烧焦，甚至烧掉了。

    哥斯拉暴怒的胡乱发射原子吐息。它原本布满血丝的眼睛变成了赤红色，并且彻底失去了理智。

    楚天面对暴怒的哥斯拉有点儿束手无策。这个大家伙是不可能靠近攻击的。人家虽然慢，但是等你靠近的时候送你一个甩尾还是没问题的。

    吼！

    卧槽！又是什么鬼东西来了？

    一头身高数十米的超级巨大猩猩一只手拿着没有枝条的树干赶来。那个树干就像传说中的打狗棍，而大猩猩就是传说中的武林高手。

    这是……金刚？

    金刚看到四处破坏的哥斯拉，迅速将其定为破坏自己生活地区的人。而楚天……和被它保护的人类一样，估计是试图阻止这个大怪物吧。

    在哥斯拉的眼力，世界上没有什么东西是自己的不过的。它面对金刚不但没有退缩，反而怒吼一声，连原子吐息都不用了，直接撸起袖子准备面对面的来肉搏。

    众所周知，猩猩作为灵长类动物双臂是十分可怕的。相比之下哥斯拉的那对小短臂简直就是用来做摆设的。

    只见金刚挥舞手中的树干，狠狠地一抽，直接抽中哥斯拉的脑袋。树干应声而断，不过哥斯拉也因为金刚的大力直接被抽翻在地上。

    灵长类动物果然要比两膝类动物聪明许多。它们懂得使用身边的一切物品。包括石头，树干。而两栖类的小脑袋就不可能懂这么多了。它唯一知道的是攻击与逃跑。一切只能根据本能行动。

    金刚的大拳头如由雨点般落在哥斯拉的身上。原本就被楚天打伤，现在又被金刚压在头上揍得哥斯拉瞬间清醒了。它不断哀鸣着，似乎在向金刚求饶。

    作为骷髅岛的大哥大，金刚自然也是要有作为山大王的雄心。它知道要是硬拼的话他们只能两败俱伤，既然对方求饶了，还不如顺着台阶下来让它离开呢。

    原本威风凛凛的哥斯拉此时变得狼狈无比。它已经没有了来得时候那股狠劲，夹着尾巴灰溜溜的逃进水中。

    (本章完)


第199章 骷髅爬虫的老巢


    送走这个‘破坏自家环境’的恶霸。金刚并没有离开，而是转过头，看像比自己矮小不知道多少倍的楚天。

    难不成送走一个现在还要把自己送走？

    楚天有些紧张，自己要是跟金刚硬刚那么死的人只有可能是自己。毕竟人家虽然不会那些稀奇古怪的异能，但是人家的攻防超过楚天太多了。楚天给它一拳不过是给它挠痒痒。而金刚给楚天一拳却可以直接要了楚天的半条命。虽然还有自愈能力，但是像恢复可得花点时间。

    出乎意料的，金刚的眼中并没有楚天想象的敌意。甚至，还带着一丝好感？！

    难不成这个金刚是母的？

    （呯的一拳，金刚将作者送上天。）

    忽然，金刚伏下身子，伸出自己的手掌。

    “你是说想让我跟着你？”楚天看着巨兽问道。后者居然像听懂了一样人性化的点点头。

    楚天爬上金刚的巨掌。他并不担心金刚对自己暗中下黑手。大多数动物并没有人类那么多小心思。而且以金刚的实力根本就用不着耍那些小手段，要是真想干掉楚天早就动手了。

    金刚小心的把楚天放在自己的肩膀上，在他眼中即使楚天很勇敢，能够与哥斯拉对抗。但是人类弱小的印象已经深深的烙印在脑海中。

    “这是……什么地方？”

    楚天坐在金刚的肩膀上简直就像站在一座小山上。远方的景色全部收进眼底。

    等等，好眼熟！这里不就是自己第一次醒来的地方吗？

    楚天发现那头被自己坑死的骷髅爬虫依旧趴在地上，嘴里含着一根树棍。

    金刚来到这头骷髅爬虫面前，指着它的尸体，看着楚天。

    楚天这才想起来动物的嗅觉要比人类灵敏许多。估计它是闻到自己留在骷髅爬虫身上的气味了吧。

    “你是需要什么帮助吗？”楚天已经把金刚的要求猜了个**不离十。

    金刚点点头，它忽然飞奔起来。强大的气流差点儿让楚天从金刚的肩膀上摔下去。它死死的拽住金刚的毛发，担心自己被吹下来。

    骷髅岛简直就是一个缩小的世界。这里不仅拥有类似东南亚地区的茂密丛林，小说中神秘岛屿般的岩石火山以及……荒无人烟的沙漠。

    这里似乎一年四季都被沙尘暴罩拢。楚天发现自己在这里的视线不超过100米。一百米外的东西就是黄色一片了。

    这是……尸体？

    楚天忽然看到一根白色的骨头。它实在是太显眼了，骨头比自己还高。从外形上来客，这应该是一根肋骨。

    一根肋骨就这么长，那么这个死者死前的身材的有多么高大！？

    难不成这个是传说中金刚的父母？

    果不其然，金刚在路过这一堆尸骨停下来，朝它们缓缓鞠了一躬，就像人类一样，在心中默默的怀念自己的父母。

    楚天没有打扰正在默哀的金刚。它并不像一头野兽，反而更像一名人类。******之间的不同就在于人懂得感恩，懂得感谢。而在野兽的字典中却没有这两个词。

    金刚默哀完毕后迈开沉稳的脚步，带着楚天来到了一个洞穴。

    这是什么？

    楚天看到金刚停下来，明白它或许希望自己帮助它解决这个洞穴的一些问题。

    洞穴似乎遭到过破坏，就像有人从下面强行突破的样子。

    里面有什么？

    这是楚天的身材优势就凸显出来了。洞口虽然挺大的，但是对于金刚来讲还是有些窄。

    楚天小心翼翼的一点一点儿往下走。洞口的地步散发着一股难闻的臭味。似乎是什么动物的排泄物以及尸体组成的味道，十分难闻，让人作呕。

    “这是……蛋？”楚天来到洞口的最底部发现了一堆又一堆的白色蛋。墙壁上还有一道道利爪留下的痕迹。

    忽然，一枚蛋开始颤抖一起。很快，一只带着类似骷髅面具的生物从蛋壳里面爬出来。

    骷髅爬虫！

    楚天瞬间明白了自己在哪里。自己就在骷髅爬虫的老窝。而这些蛋里面装的都是骷髅爬虫的后代。如果它们全部孵化了，那么对于这个岛屿的生物来讲就是一场毁灭性的灾难。

    必须的把这里毁掉！

    骷髅爬虫刚出生就几乎拥有着成年人的体型。而且出来后它们的食物不是母乳，而是新鲜的血肉。

    楚天手疾眼快一刀将骷髅爬虫的脑袋与分体分开。后者依旧在地上扑腾一段时间才消停下来。

    越来越多的蛋开始慢慢颤抖，楚天知道，这是孵化的前奏。

    必须的加快速度了。

    原本平静的洞口忽然传来阵阵打斗声。巨兽们制造出来的动静可不小，甚至大地都在颤抖，楚天甚至怀疑洞口会不会坍塌？

    难不成骷髅爬虫们回来了？

    那金刚它自己能够面对骷髅爬虫吗？

    楚天有点儿拿不准。如果金刚在与骷髅爬虫的战斗中死了，那么自己是不可能面对海量的骷髅爬虫的。

    该怎么去帮助它？

    楚天看着洞穴中摆放的整整齐齐的骷髅爬虫后代，心里不仅有了一个主意。这个主意虽然可以说是卑鄙无比，但是确实最好的办法了。

    原本躺在地上的蛋无视地心引力自己缓缓的飘起来了。楚天轻轻的一挥手，那些蛋全部都飞向一个方向：洞口。

    楚天就是打算和那些骷髅爬虫谈判。不过谈判是需要筹码的。而楚天的筹码就是这些骷髅爬虫的后代。他相信，这些大家伙不会看着自己的后代全部被干掉还会保持淡定。

    可怜的小骷髅爬虫们还不知道自己已经被人绑架了。它们还在试图突破弹壳，看到外面的世界。

    外面的金刚正面对骷髅爬虫的大佬以及它的一众小弟。其实如果要是以一对一的战斗方式金刚可以战胜任何一只骷髅爬虫。但是面对整整一队的骷髅爬虫，它根本就没有还手之力。

    难道骷髅岛的平衡就要在今天被打破了吗？

    骷髅爬虫冷笑看着昔日的老对手此时单独面对它们猛烈的攻击。任谁都能看出来金刚不过是在强撑着，战败不过是时间的问题。

    (本章完)


第200章 人与猩猩


    骷髅爬虫们似乎看到了胜利女神正在向自己招手。今天将是改变骷髅岛历史的一天。

    面对数倍的骷髅爬虫，金刚毫无惧色的一把按住一头骷髅爬虫，然后双手握住它们嘴巴顶端，狠狠的掰开！

    可怜的骷髅爬虫就像面条一样被撕成两半。但它的死并没有吓到其他同类，反而引来骷髅爬虫更加猛烈的攻击。

    金刚一手抓住一头骷髅爬虫，像大风车一样轮起自己的双臂。

    机会！

    骷髅爬虫的大佬看住机会。这个时候金刚没有最主要的攻击力，手臂！

    它就像一条狡猾的蟒蛇一样缠在金刚的身上。金刚反应不及，被它狠狠的压住。

    完了。

    作为身经百战的巨兽，金刚深知一旦被对手压在身下，就基本可以宣告死行了。

    结束了！骷髅岛的平衡即将被打破了！

    噗嗤！

    这不是锋利的牙齿咬进肌肉的，而是白色蛋壳撞在坚硬的岩石上的声音。

    一头还没来得及睁开眼睛的骷髅爬虫，就这么离开世界。

    静——

    所有巨兽都停止打斗，将目光放在一个比它们小数十倍的人类身上。

    楚天走出洞口，看着外面的景象也不仅吃了一惊。你能想象无数身高数十米，甚至百米的怪物都瞪着你吗？要是心脏不好的估计直接晕了。

    看来金刚同志的情况不怎么好。

    “看到你们的孩子了吗？”楚天冷笑一声。蛋壳就像安了磁铁一样被一块大石头吸引住，狠狠的撞上去。

    骷髅爬虫们差点儿被气疯，它们张开血盆大口，恨不得直接把楚天嚼碎吞肚子里。

    作为大佬，那头体型最为巨大，甚至比金刚还要巨大。

    它阻止一众被愤怒冲昏头脑的手下。他知道，一旦自己攻击眼前这个渺小的生物，他就会毁掉所有蛋。

    楚天满意的点点头，看来这个大家伙明白自己的意思。如果它要是一根筋的话自己也没有什么办法了。

    “听着，现在让你的手下放开金刚，否则我就毁掉这些蛋。”楚天指了指金刚，又指了指蛋，威胁性十足。

    骷髅爬虫有些犹豫。一边是自己的仇人，一边是自己的下一代。如果他真的把蛋都毁掉了，那么就代表着骷髅爬虫的下一代没有了。但是就这么放自己的仇人走，心里总是有些不甘。

    “还犹豫？”楚天一拳把巨大的蛋壳敲碎，里面的幼崽露出脑袋。楚天一反手一个刀斩，结束了它的生命。

    楚天此时也十分焦急。他的精神力在与哥斯拉战斗时就已经消耗了许多，拖得越久对他越不利。

    骷髅爬虫从楚天的眼中看到了一丝厉色。它知道眼前这个人要是不同意他的要求他就会毁掉所有的蛋。

    它有些不舍的放开金刚(为什么有一种好基友的感觉？)，让它离开。

    金刚站起来，活动一下筋骨。它现在的模样可是够惨的，身上黑色的毛被抓的坑坑洼洼的。皮肤上有多出被抓伤。虽然致命伤倒是没有看到，但是这些伤口足够它疼一阵子的了。

    金刚并没有趁机攻击骷髅爬虫。它或许知道自己输了，现在它需要养伤，然后等下一次的战斗把它们按在地上揍。

    楚天看着金刚慢慢离开了，他后退两步，看着蠢蠢欲动的骷髅爬虫们举着黑曼威胁道：“不要靠近，后退！”

    一连重复好几次后退，骷髅爬虫们居然听懂了似得向后撤离。他们发出威胁般的低吼，不甘的向后退去。

    楚天小心翼翼的向后倒退，骷髅爬虫们并没有趁机发动袭击，而是等待楚天逐渐离去。

    看到自己的蛋没有事儿，骷髅爬虫松了一口气。虽然没能干掉自己的死敌，但是等自己的这些孩子长大后再去消灭金刚也不迟。

    它忽然发现自己的一个蛋样子有些奇怪。上面布满了黑色的奇怪符文。它好奇的摸了一下，想看清楚上面是什么东西。

    它的大爪子刚刚接触到那枚奇怪的蛋，就感到一阵头晕。

    它发现金刚不知道什么时候来到自己眼前，手中拿着一块巨石拍过来。

    骷髅爬虫立刻一个扫堂尾攻击金刚的下盘。可随后，它就感觉不对劲。它赶紧晃晃自己的大脑袋。随后发现金刚消失了，而眼前的一堆蛋也被自己的攻击给扫成碎片。

    地上的碎片就像是在嘲讽它一样。气的骷髅爬虫朝楚天消失的地方大吼。

    我一定会把你碎尸万段！

    楚天跟着金刚来到它的老窝。这是一个天然的石洞。金刚对它进行了一系列的改造，比如做了一个简易的床，做了一个简单的炉子。虽然整个屋子简单无比，但是对于动物来说简直就是个奇迹。

    金刚的伤口依旧在流血，它才刚进自己的小房子(对于它来说)，就一头倒下。

    “我擦，猴哥，你别这么睡了呀。”楚天面对不断流血的大猩猩有点儿束手无策。他是会急救，但是没有学过给动物，更何况是怪物急救啊！

    应该和人类差不多吧，反正都是灵长类动物。

    楚天硬着头皮从空间袋里面拿出绷带以及一瓶瓶消炎药，并把它们倒在金刚伤口上。最后像端午节绑粽子一样将伤口包扎起来。

    金刚的身子不自然的动了一下。可能是消炎药的杀菌功能让它感到不舒服。它看着在自己身边忙忙乎乎的楚天。要是其他人给它抹奇怪东西它早就一巴掌拍过去了。但是它并没有攻击楚天，反而安静的闭上眼睛。因为它知道楚天不会伤害它。如果要是想杀死他根本就不用与骷髅爬虫发生冲突了，何必非得等到这个时候呢？

    忙活了2个小时，才将所有的伤口包扎完毕。楚天忽然感觉自己貌似有当兽医的潜力。要知道给动物包扎可不是一个容易事儿。动物可不知道你在那里干什么，更何况交流有障碍，医生也不可能解释自己在干什么。

    总的来说，如果动物同意将自己的要害，伤口暴露出来。那么等于那个人已经获得了它的信任。

    看着熟睡的大猩猩，楚天也感到一阵困意来袭。他打了一个哈欠，脑袋一歪睡了。

    (本章完)


第201章 禁果


    第二天醒来，楚天发现自己正靠在金刚粗壮的手臂上。这个大家伙此时简直和人类别无两样。起码睡姿和人类没有任何区别。

    可能是感觉到楚天醒了，金刚睁开自己的大眼睛。此时它还不能动，只能睁开眼睛勉强做一些翻身活动。

    呜呜呜~

    金刚用水汪汪的大眼睛看着楚天，并用手指了指角落的两串香蕉。

    楚天差点没一口盐汽水喷出来。你能想象一只身高几十米的强壮大猩猩用卖萌的表情看着你吗？而且问题是，这家伙真的能卖萌，绝对不是视觉污染。

    捡起两串香蕉丢给金刚，后者张开大嘴，连皮都不剥掉，直接吞进肚子里。

    咕噜~

    两串香蕉对于金刚来讲简直连塞牙都不够。它捂住肚子，继续用它的大眼睛看着楚天。

    “那啥，我也不能给你找到那么多香蕉啊。”

    盯……

    “你看你这么胖，还是少吃点儿吧。”

    盯……

    “你能不能不盯着我。”

    盯……

    好吧，楚天面对金刚的请求只能无奈接受。谁让他还需要金刚帮助来对抗骷髅爬虫。自己把它们的孩子给干掉了。估计那些骷髅爬虫现在恨不得吃自己的肉吧。

    “你知道哪里有香蕉树吗？”骷髅岛上的各种植物实在是太复杂了。香蕉树并不算太高，想在岛上找到香蕉树简直就是大海捞针。

    金刚指了指东南方方向，楚天知道那个地方应该就是有香蕉树的地方吧。他开启重力模式，然后直接飞出去。

    为什么我感觉自己可以串客护士了。而且还是给动物做护士的那种。

    如果说，骷髅岛的西北部由于被骷髅爬虫战领所以被称为地狱，那么东南部就是天堂。这里几乎看不到特别凶狠的怪兽。当然是和骷髅岛的生物相比。

    这里除了拥有大猩猩的最爱：香蕉。还有大量的其他水果。骷髅岛的空气几乎没有污染，土地营养丰富，这导致这里的所有的植物长得都十分巨大。要是带到现实世界买的话，估计的被市场抢疯。

    楚天爬上高大的树木，将一堆堆水果收进空间袋儿。怪不得金刚张那么大，这里的水果都比现实世界大几倍。吃这些不科学的水果长得还能小？

    这是什么？

    楚天将各种水果收起来的时候发现在悬崖边上还有一棵树。这棵树很奇特。并不像骷髅岛的大多数树木那样庞大。反而十分低矮。在一众高大的树木面前简直就像小矮人。

    不过最让楚天感到好奇的是树上的果子。这棵树只有一个果子，鲜红色的，楚天不知道那是什么果子。但是脑海中却有一个声音不断提醒他，这个果子很重要！

    楚天犹豫了一下，还是决定去看看那是什么东西。反正这附近有没有什么威胁。去看看又不会掉块肉。

    鲜红的果子就像魔鬼的诱惑。它简直就像用鲜血做成的，仿佛人类的心脏一样缓缓的跳动。

    楚天感觉自己简直就是着魔了。这个果子就像吸铁石一样将它吸引过去。

    近了，越来越近了……

    “等等，不对劲！”

    楚天忽然感到背后发冷，他打一个喷嚏后重新清醒过来。他这才发现，一条碧绿色的毒蛇正笑盈盈的看着它，甚至很人性化的拱了拱果子，似乎是再说，过来吧。

    这条蛇……为什么感到眼熟？

    似乎发现了楚天没有中招，毒蛇有些恼怒。它轻轻的爬下树，然后在楚天面前被黑色的火焰烧成灰烬。

    这是怎么回事儿？我什么都没做啊？

    楚天有些傻眼儿的看着毒蛇。这位到底是怎么了，咋还玩起自燃了呢。

    很快楚天就明白了这是怎么回事儿。只见躺在地上的灰烬飘起来，楚天发誓那绝对不是风吹起来的。

    灰烬在空中重新组成了一条更大的蛇。这些灰烬就像被魔法操控了一样变成碧绿色的巨蛇。体积从原本比楚天还小变成了体型堪比金刚的巨蛇。

    尼玛，教练！我举报有人，啊不对，有蛇开挂！

    巨大的毒蛇朝楚天喷出一大口绿黄色的毒液吐向楚天。后者赶紧闪开。毒液就像强烈硫酸一样将地面腐蚀出来一个大洞。

    这玩意，要是粘上一点儿就基本上算完了。

    楚天用重力将两快巨石丢进巨蛇的嘴里，希望能够短暂的抵挡一下巨蛇的毒液。可没想到人家看到两块巨石大口一张，直接将石头吞进去了。而且没有一丝不适感。

    以前都说蛇吞象，我一直不行，现在信了……

    巨蛇露出了一丝不屑的笑容。似乎在讽刺楚天的试探。

    楚天忽然想起来他在哪里听说过这条蛇了。他记得曾经在血族世界的时候听说过血族的祖先，并不是德古拉的父亲。严格来讲德古拉的父亲是第一代领袖。而第一名血族又是从哪里来的呢？

    在西方圣经中人类的祖先是亚当和夏娃。他们因为被一条蛇诱惑吃了禁果而被上帝赶出伊甸园。后来他们有了两个孩子：亚伯与该隐。

    该隐就是第一名血族。他杀死了自己的兄长，并被上帝诅咒，成为了血族。不过这里曾被无数人疑问，那条毒蛇是哪里来的。

    在天堂，作为众神的信使之一，路西法早已对腐朽的天堂失望无比。他带领着大量天使叛变，化身为了堕天使。同时，也是他化身为毒蛇，诱惑了亚当与夏娃吃下了禁果。

    有传言说其实一切都是路西法计划好的。那禁果其实就是就是激活血族能量的一个导火索。他们生下的孩子该隐被上帝诅咒后不但没有受难，反而被激活了血族能量，变得更加强大了。

    但这些哪怕在血族世界，这也不过是一个传说。更别说在这个世界了。

    难不成系统错乱了，把自己投错地方了？

    还是说，位面之间都有关联？

    毒蛇打断了楚天的胡思乱想。现在最重要的不是去思考毒蛇是怎么来的。而是思考怎么干掉这个混蛋。要是不干掉它别说去看看那个神奇的果子了。就连能不能活下来都是个问题。

    楚天集中精神力看着不断吐着舌头的巨蛇，心中有了主意。

    (本章完)


第202章 血之禁果


    既然这头巨蛇和路西法可能有关系，那么也就是说它应该很讨厌那些跟圣经，上帝有关的东西吧。

    楚天从口袋摸出一小瓶水。这里面的水可不是普通的水，而是所谓的圣水。这圣水是楚天在现实世界担心遇到一些奇怪生物所以在基督教堂拿过来的。没想到在这里派上用场了，也不知道有没有什么用处。

    毒蛇张开了自己的大嘴，楚天将水瓶丢进去。巨蛇并没有把这个小东西当回事儿，可当它将水瓶吞进去的时候，脸色变了。

    圣水就像有巨毒一样让巨蛇在地上不断挣扎翻滚，就像人类喝了一碗毒药一样。

    有效！看来没白瞎自己那一张毛爷爷！

    楚天不仅对自己在余下时间去收集一些现实世界的神奇物品感到明智。没想到看起来平常无比的圣水居然真的对一些生物有用。

    巨蛇趴在地上用它那对阴冷的眼神看着楚天，居然张开嘴说话了：“身为……血族，为什么有圣水？”

    “你会说话？！”楚天将黑曼顶在它的大头上，有些惊讶的说道。

    巨蛇冷笑了一声，它的鼻子抽动了一下，随后脸色变得无比阴沉：“我看到了什么？一个半人半血族的杂种？没想到该隐的血族居然没落成这样了。”

    果然不简单！

    楚天用黑曼顶着巨蛇的脑袋，用威胁的语气问道：“你是什么人？是怎么知道关于血族的事情？”

    巨蛇高傲的说了一句：“吾名，路西法。”

    化为落音，巨蛇忽然化为一团灰烬，消失了。

    这到底是怎么回事？这里真的是骷髅岛吗？为什么连路西法都在这里？

    楚天看着地面上的灰烬，忽然想起来挂在树上的果子。

    让我看看到底是什么让路西法守着你吧。

    楚天的手掌刚刚接触到果子的一瞬间，系统的声音就回荡在脑海中。

    叮！完成隐藏任务，路西法的替身：击杀路西法的一个弱鸡分身，获得1000奖励点。

    叮！你发现了特殊物品：血之禁果。

    正在扫描物品……扫描完毕。

    血之禁果：类似于伊甸园中的禁果。拥有血族血统的生物食用后可以获得血之魔法。

    我去！赚大了！

    楚天看着手中鲜红色的果子，有点犹豫：“系统，只要把这个果子吃了就可以获得血之魔法吗？”

    “是的，宿主。”

    楚天看着果子，将隐藏在心中的疑惑问出来：“系统，为什么路西法会出现在这里？血族世界与这个世界到底有什么联系？还有那个教廷的圣水为什么对路西法有效？他们用的水有什么不同吗？最后……我所穿越的位面之间到底有什么关系？”

    系统沉默了一会，楚天以为自己的权限不够呢。没想到过了会儿系统还是给了一部分答案：“每一个世界都是‘盒子’的一部分，严格来讲每一个世界都有着一定的联系。那瓶圣水应该是用来祈祷的，拥有着微弱的能量。仅仅对虚弱的黑暗生物有一定效果，路西法的分身严格来说是自杀的。其余问题您的权限不够。”

    系统的秘密还真多……

    不过路西法是自杀的，这倒是让楚天有点儿惊讶。不过仔细一想也能够明白了。虽然圣水要不了他的命，但是却削弱了一点儿他的力量。自己的实力处于上风，他也明白自己是打不过，所以才自尽的。

    没想到教堂的人没有忽悠自己，这圣水真的有点儿用，不是随便从水龙头里面接一些然后直接说这是圣水。看来还是做了一些工作。

    不管怎么样，还是先把这个血之禁果吃了吧。

    楚天咬了一口果子，立刻就有了再咬一口的冲动。这东西就像吸/毒一样让人上瘾，无法自拔。

    一个果子很快就吃完了。楚天感到自己浑身的血液都躁动起来。他感到有些胸闷，靠在一块岩石上休息。

    系统警告！发现不明能量之间排斥，正在维护宿主安全！

    楚天隐约听到系统的声音，此时他只有一个念头，那就是……

    系统你坑我！

    楚天感到心脏就像要爆炸一样，疼痛无比，一股全新的能量流动在楚天的体内。

    一头野狼不怀好意的靠近楚天，它看到这个人类似乎受伤了，准备上来占个便宜。

    忽然，一道红色的波动从楚天体内爆发。野狼瞪大眼睛，忽然倒在地上抽抽。鲜血从它的七窍冒出，它的心脏不知道怎么回事爆炸了。

    楚天由于能量暴走将体内几乎所有的精神力散发出去。方圆一里内的几乎所有生物都忽然倒在地上，心脏像被什么东西捏爆了一样。

    这是……血族能量！

    将能量释放后，楚天感觉好多了。他看了一眼自己的属性，发现自己的属性变化了许多。

    血统：伪·返祖血族，人类。

    异能：重力操控，瞬移，血液魔法。

    楚天惊讶的发现自己的自愈能力，魔法以及变成蝙蝠消失了，取而代之的是一个叫做血液魔法的东西。

    “系统！你出来给我解释一下这是什么情况！我的异能怎么变少了呢？早知道就不吃这个破玩意了！”楚天此时恨不得把系统揪出来揍一顿。坑爹啊！闹了半天啥都没收获反而赔了。

    “宿主请您不要着急。您的自愈，蝙蝠化身能力还在，只不过全部包含在血液魔法里面了。您的自愈能力此时变得更加特殊，如果您仔细查看自己脑海中的记忆就可以明白了。您的魔法能力与血液魔法有冲突，系统在这里不得不为您做决定二选一。否则宿主有可能爆体而亡。”

    楚天有点儿欲哭无泪：“那你咋不早说呢？而且当时提醒我让我做选择啊……”

    虽然有些心疼自己的魔法能力，但是换回来了一个看起来更加实用的魔法，楚天倒还是觉得赚了一些。就像重力与念力之间的差别一样。一个更适合战斗，一个更适合生活。毫无疑问，作为一代恶魔的魔法绝对要比哈利波特那里平常生活使用的魔法要厉害多了。

    让我看看传说中的血液魔法到底是有多么神奇吧！

    (本章完)


第203章 抗虫援人


    血液魔法是魔女莉莉丝交给该隐的大杀器。楚天或许没有身为初代血族该隐的实力，但是削弱版的血液魔法依旧让楚天暗暗咋舌。

    系统说的没错，自愈能力没有被删掉，反而被强化了。

    血液化！让生命了原本很强的楚天变得更加强悍。他可以化成一摊血液，来躲避一些毁灭性的攻击。

    打一个例子，如果楚天以前在生化危机的激光通道被网状激光给切碎，就算楚天有自愈能力也没用。因为连心脏和大脑都被切碎了，楚天是活不下来的。而如果现在把楚天丢进激光通道，楚天可以血液化，变成一滩液体。就像橡皮泥一样被切割，但可以迅速愈合。

    别的不说，光这个技能就够楚天乐得了。毕竟只有活着，才有输出。如果死了，那么一切都结束了。

    剩下的技能也是一个比一个诡异。理论上来讲，楚天可以操控所有血液。但是这和精神力是成正比的。而且想要控制实力超过自己的人的血液是不行的。

    仔细想想，当一大波小杂兵冲杀上来。放在以前楚天只能一个一个杀。现在可以直接操控它们的血液，让他们来一个集体心脏病或者血管爆裂。那场面太美……都不敢看了。如果楚天在遇到生化危机里面铺天盖地的丧尸蝙蝠，那么那些丧尸蝙蝠不过是一群移动的奖励点。

    出门获得了意想不到的收获，楚天拖着有些疲惫的身躯，往北方走去。至于倒在地上的那些动物尸体……用不了多久就会被其他动物吃掉。

    虽然楚天的精神力消耗的有点儿严重，但是体力还是处于巅峰状态。他就像一辆穿梭在树林中的摩托车一样卷起一阵阵尘土。四周一些不开眼的小怪物想上来’打个招呼‘结果被楚天直接撞飞。

    楚天对于弱小的动物来讲简直就是一辆横冲直撞得坦克。一些动物看到那些被撞飞倒霉蛋的惨状，默默的远离楚天。它们可不傻。这个人类和它们认识的人类明显不一样。它们还想多活两年。

    当楚天来到金刚的房子。大家伙用带着无比怨念的眼神看着楚天。不知道为什么，楚天总用一种错觉，它仿佛在碎碎默念着什么。

    画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你……

    我一定是听错了。

    面对金刚怨念的眼神，楚天一边从空间袋里掏出水果，一边哈哈笑着：“呃，那啥。路上遇到了一点儿麻烦。你能别这么看我吗？食物这不带来了吗？”

    金刚想挣扎站起来吃饭，但是身上的伤口根本不准许它这样做。没办法，楚天只能像喂孩子一样喂他。

    话说为什么感觉怪怪的？这个孩子比楚天自己都大。

    “来，张嘴。”楚天拿出一串香蕉，后者立刻张开自己的大嘴巴。

    尼玛，为什么萌和恐怖这两个感觉可以同时出现在它身上？

    楚天看着金刚的血盆大口，嘴角抽了抽，将一串香蕉丢尽它的嘴巴。后者立刻直接将香蕉吞进肚子。

    这家伙的牙口真好。

    楚天带的水果看似不少。但是对于金刚来说不过是一天的食物。它打了一个饱嗝，然后直接脑袋一歪，睡着了。它现在需要休息，来补充损失的体力。

    “你是猪啊，吃完就睡。”楚天好笑的看着金刚，有点儿无奈。

    希望这几天骷髅爬虫不会进攻，否则自己还真打不过。

    其实上次战斗金刚也没惯着这群喜欢群殴的家伙。它在处于劣势的情况下已经干掉两头骷髅爬虫，还打伤好几个。现在它们正在自己的老窝里做短暂的休息，一旦实力恢复了，就立刻再次卷土而来。

    楚天坐在洞口的边缘，看着被月光笼罩的骷髅岛。如果这个岛安全一些的话，那么绝对是一个旅游圣地。世界上恐怕没有任何地方可以和这里的自然环境相比了。

    不过一想到后来骷髅岛被米**队发现，他不仅觉得有些可惜。这代表着这座岛的生态环境会被摧毁掉。楚天虽然不是什么环境保护者，但是还是十分珍惜这一抹绿色的。

    什么？你说米国人不一定会破坏这个岛？

    楚天记得在一部末世电影中，一个角色说的话十分正确：“如果有什么比火龙更加糟糕的东西，那就是米国人。”

    不过这些和楚天都没有关系。因为他完成当他完成任务的时候就会离开。

    黑夜的宁静被一阵惨叫声打破。楚天被吓得一机灵。这惨叫声……是人类！

    难不成是土著人？

    楚天想了想，自己不是救世主，还是不要去惹事儿了。

    可是下一秒楚天就坐不住了。因为他又听到熟悉的叫声。这是骷髅爬虫的声音。也就是说，它已经摸到家门口了。

    不知道这头骷髅爬虫是不是侦查兵。如果是的话，它们会不会立刻发起攻击？现在的金刚可不能战斗。

    看来自己的学习一下志愿军叔叔，来一次抗虫援人吧。

    楚天拿好武器，从高高的洞穴跳下去。

    精神力还是没有回复，看来的准备来一场肉搏战了。

    ……

    安·黛洛此时对自己的选择后悔无比。前几天身为导演的杰克带着她来到这座看似美丽的小岛，说是要拍摄什么写真。可下一刻他们就后悔了。岛上的怪物数不胜数。原本他们还带着一把猎枪以防万一。但是猎枪在那些恐怖的怪物面前完全就是一个笑话。导演，摄影师分分被怪物吞进肚子里面。现在两头可怕的怪物又将贪婪的目光看向自己。

    黛洛此时脸色苍白。她无力的坐在地上，看着缓缓靠近的骷髅爬虫，闭上眼睛。

    “一切丢完了，除非出现传说中的超级英雄。”

    骷髅爬虫可不管你在想什么，它只知道眼前这个人就是自己的晚餐。

    它张开大嘴，刚探出脑袋，一个黑影从天而降。锋利的刀刃直接从它的额头刺穿到他的下巴。将它死死的钉在地上。

    黛洛看着瞬间毙命的骷髅爬虫，不可思议的瞪大眼睛。

    英雄，真的出现了！

    (本章完)


第204章 黛洛


    黛洛感觉自己简直处在梦境中。当队伍中的男性全部被怪物吃的一个不剩的时候，她以为一切都结束了。自己不可能活下来。她闭上眼睛甚至闻到了骷髅爬虫的口臭味儿。当她以为一切都结束的时候，一个不认识的男人从天而降，瞬间结束掉了一头怪物的小命。

    楚天看着黛洛不仅一愣。这不是初代的那个女主吗？她怎么跑这里来了？看来系统把剧情给改的有点儿多啊。

    另一头骷髅爬虫看清楚来人后愣了一下，然后并没有露出凶狠，为同胞报仇的表情，反而二话不说，直接夹起尾巴跑路。

    骷髅爬虫不傻，它见过楚天。试想连自家老大都不敢轻易出手，它能打过楚天？

    “哎哟？还挺机灵的。”楚天冷笑一声，拔出站着血液的黑曼，就一只利箭一样瞬间窜到了骷髅爬虫的尾巴上。

    楚天一手抓住尾巴，另一只手反握黑曼，将冰冷的刀刃插在骷髅爬虫的尾巴上，就像钉子一样阻止它前进。

    骷髅爬虫由于速度过快，被狠狠地拽了一下，差点没抓稳地摔一跤。（这种感觉男同胞们可以想象一下。你正在果奔，结果有人忽然拽住你的小丁丁。那种感觉……）

    楚天一跃趴在骷髅爬虫的脖子上。他用重力招来了一块大石头。他双手举起巨石，狠狠的砸下去。

    骷髅爬虫的脑袋拥有着类似头骨的保护。但是世界上没有不能打破的防御。更何况眼下这头骷髅爬虫不过是一个小家伙。换句话来说它还只是一个孩子，战斗力和成年的骷髅爬虫完全不在一个等级上。

    手中的石头都敲碎了，骷髅爬虫才无力的倒在地上。它的天灵盖已经被砸碎，就算神仙来了也就不了它。

    一边的黛洛看着满身是血（骷髅爬虫的）的楚天有些害怕。后者并没有在意，一头扎进附近的水边。话说现在不能使用魔法了，好不习惯啊。要是以前直接用魔法清理就没有问题了。

    水洼里面的清水变成暗红色。楚天像落汤鸡一样从水里走出来，然后从空间袋里面拿出毛巾，给自己简单的擦一下。反正自己体质好，也不用担心感冒。

    “那个……您能帮帮我吗？”黛洛看着自己忙乎自己的楚天，有点儿语塞。她不认识这个人，要是以前她绝对不会去寻求陌生人的帮助。但是这个环境只有他们两人是人类。起码，黛洛觉得楚天不会一口把她吞进肚子。

    楚天愣了一下，差点儿忘记这位主角了。他有些头疼的问道：“你是怎么来到这里的？”

    “我们是乘船来到这里的。船在靠近岸边的时候出了故障，所有人都下船了。现在就剩下我自己。”

    我去，这比想象的要麻烦啊。

    楚天原本以为他们起码会在停船处留下几个人呢，没想到居然全员下来了，而且还闹了一个团灭。

    这样下去就算把她送到船上她也不会开啊，更何况船坏了。

    楚天忽然想起来一个问题，要不要把她送到土著人那里。不管怎么样，他们也算人啊。

    “我知道这附近有个人类部落，跟我来吧。”好人做到底，反正这里也离土著人的驻地也不远。带着她去也花不了多少时间。

    黛洛是出来拍写真的。穿的衣服实在是不适合在丛林中行走，她只能脱下高跟鞋，跟着楚天屁股后面小跑着。

    “那个，您叫什么名字。”黛洛就像受惊的小猫一样跟在楚天的后面，对四周的一切都有些一惊一乍的，恨不得直接钻进楚天的口袋。

    虽然黛洛长得不错，但是在这个危机四伏的丛林，长相并不能帮助她。她现在靠在楚天身边反而妨碍了他。

    “楚天。还有，请不要靠近。”楚天有些冷淡的说道。

    黛洛的脸色闪过一丝委屈。她身为美女一直都被无数男人宠着，什么时候反而被呛了？

    他该不会是同性恋吧？真可惜。

    忽然，一只黑色的小蜘蛛从树上路过，默默的织着自己的网。

    啊！

    高达二百分贝的噪音在楚天耳边响起，黛洛一下子蹦到楚天的身上，双手死死的抱住他不肯放开。

    楚天和蜘蛛都被吓一跳。前者更是差点没一拳把黛洛给打出去。

    “怎么了？”强忍着出拳的冲动，楚天一字一顿的问道。

    “有蜘蛛。”黛洛抱着楚天不肯放手。

    楚天满头黑线看着一边不明真相织网蜘蛛。人家不就织个网吗？招你惹你了？你这么一喊人家都不敢干活了。

    “你不去惹它就没事儿。”楚天一用力，挣脱开黛洛。虽然对方是美女，但是楚天可不会把自己的后背轻易地交给一个认识还不到一个小时的人。

    黛洛此时在心中把楚天给骂了个遍。身为人类，居然对同类没有一丝同情心。更何况身为男士居然不帮助女士。

    楚天不知道此时黛洛在想什么。就算知道他也不会在意一个陌生路人的想法。只要她不要在关键时刻妨碍自己就可以了。

    前面就是土著人的部落了。

    但是为什么一个人都没有？

    楚天记得土著人的防范意识还是很不错的。自己已经到达他们驻地的外围了，为什么一个人都没有呢？

    “快到了吗？”黛洛感觉自己快要疯了。先是来到一个奇怪的岛屿，岛上生活的生物简直就是地狱爬出来的恶魔。和自己一起的人全部进了怪物的肚子。好不容易遇到一个看起来能够保护自己的人，可没想到还是一个性格冷漠，不远说话的闷葫芦。她现在唯一的想法就是找到愿意和自己沟通的人。

    楚天没有回答她的话。他闻到了一股浓烈的血腥味儿。这个味道不应该出现在这里，看来部落出问题了。

    黛洛见楚天没有回答她的话，还以为楚天没听清呢。她刚想说什么，就发现楚天警惕的拔出刀，吓得她也不仅紧张起来。

    两人走进部落，眼前的景象让楚天感到丝丝不适。黛洛更是‘哇’的一声，吐出来了。

    (本章完)


第205章 被血洗的部落


    村子不知道被什么生物给血洗了一遍，变成了屠宰场。各种各样的内脏洒在地上，残缺不齐的尸体随处可见，还有像小溪一样的血液。楚天甚至以为自己走错了地方。

    飞行员马克只剩下了一顶沾着血的帽子。楚天继续像村内走去，这里已经没有一个活人了。

    黛洛受不了这种场面，靠在墙边一时间动弹不得。

    楚天发现村子中大量的脚印。并不是人类的脚印，也不是骷髅爬虫留下的痕迹。如果要是它们的话那么是不可能留下尸体的。它们会将所有东西一个不剩的吞进肚子里面。

    脚印似乎是蜥蜴类的脚印。只不过大的可怕。有的脚印甚至比楚天还要大。

    难不成是哥斯拉？

    不对，先不说这哥们儿被金刚暴打一顿应该不会这么快就痊愈。就算真的是他脚印也应该比这个还要大一些。更何况从脚印来看，这应该是整整一个种族。

    这是什么？

    楚天发现地面上有一根断掉的牙齿。他小心的将牙齿拔出来，这根牙齿有楚天巴掌那么大。他看着牙齿，虽然他无法判断凶手，但还是能够判断出一个大概的。这么大的牙齿，即使在岛上也没有多少生物拥有如此巨大的牙齿。

    “先离开这里。”楚天将牙齿收进空间袋儿，准备离开。味道这么浓的血腥味不久后就会引来其他生物。

    啊！

    又是黛洛的喊声。楚天表示已经免疫了。不过黛洛实在是太大惊小怪了。遇到一点小玩意就大喊。

    楚天有点不耐烦的走向黛洛声音传来的方向。下一秒，他就明白，这回真的不怪她。

    血洗部落的罪根祸首并没有离开。或者说它们离开后又不知道为什么返回来了。楚天眼前的巨兽，心中不仅有些退缩。

    来者是十几头霸王龙。作为数年前的霸主，它们即使在无法用科学来解释的骷髅岛也算是一方霸主。这群霸王龙应该是一个家族。因为楚天甚至看到了霸王龙的幼崽。

    “别跑。”楚天叫住想要跑向自己的黛洛。他知道霸王龙的眼睛不是特别发达。想要看清楚目标不是特别容易。人类大小的目标除非处于移动状态，否则它们看不着自己。

    黛洛硬生生的停住自己的脚步，用求助的眼神看着楚天。今天还真是倒霉到家了，先是遇到两头骷髅爬虫，现在又遇到了一群侏罗纪的霸主。这运气还是赶紧回去买彩票吧。

    霸王龙明显已经被黛洛的叫声吸引了。但无奈黛洛一动不动，它也看不清黛洛到底在哪里。只能判断个大概。

    霸王龙巨大的额头在黛洛身边晃来晃去，后者吓得都快哭了。她用求助眼神看向楚天希望能够得到帮助。

    楚天四处看了看，最终将眼睛盯在废墟上。他用重力让一块岩石缓缓升起，然后狠狠的砸向霸王龙。

    嘭！

    岩石差点把霸王龙砸了个狗吃屎。它立刻无视了黛洛看向自己的后方想知道是谁偷袭自己。

    一块图腾在楚天的操控下飞出去。霸王龙们立刻跟着图腾后面奔跑。很快就消失不见了。

    吓死劳资了。看来即使岛上的霸主金刚也不是绝对的强大。

    楚天夹起吓傻了的黛洛就跑。他知道图腾虽然能够短时间吸引霸王龙的注意力，但绝对不会吸引太长时间。

    “你是魔术师吗？”在楚天怀里的黛洛忽然问道。

    “不是。”楚天就像百米赛跑一样在丛林中穿梭着。附近的动物纷纷探头想知道是谁这么嚣张，并准备上去教训一下这个人。当他们看到楚天的身影后，立刻默默的闪到两边。那些被撞飞的家伙现在还没有恢复呢，它们可不想作死。

    一路狂奔到金刚的住宿，楚天这才算放心。往年金刚在岛上积累了大量的声望。即使它受伤了一般生物也没有胆量来打扰它。

    与此同时……在森林的另一边。霸王龙一家终于追上了图腾石。它一口将石头咬碎。结果几颗牙齿也脱落下来。

    尼玛……被坑了。

    ……

    黛洛看到躺在地上，睡着了的大猩猩被吓了一跳。不过在经历了一系列遭遇后，她已经对这些生物没有什么感觉了。起码不至于像第一次见到它们而变得大惊小怪了。

    忙活了一天，楚天也累了。直接自顾自的靠在金刚身边准备睡觉。

    “那个……它不会……”黛洛看到楚天毫无防备的靠在金刚身边被吓了一跳。虽然她现在看到怪兽已经不在吃惊了。但是她从来没有见过有人胆敢靠在怪物身边睡觉。而且……看怪物的样子貌似早就熟悉了。

    “没事儿，就在这里睡吧。”楚天无视了黛洛惊讶的目光，直接扭头准备睡觉。

    黛洛有些拘束的靠在金刚身边。她真担心晚上大猩猩忽然醒过来，然后把她吞进肚子里面。

    “您是哪里人？”黛洛靠在金刚的身边睡不着。黑夜让她看到恐惧。她只能歪头和这里唯一的人类闲聊。尽管这个人类并不是很友好。

    楚天沉默了一会，闭着眼睛缓缓说道：“华夏。”

    “你是华夏人？那你的脑袋后面怎么没有辫子？”

    楚天脑袋上爆出n个井字。是那个混蛋告诉你华夏人就必须的留辫子啦？那你们米国人是不是必须的带个奇怪的卷发？

    “那是无数年前的华夏人。”

    “哪里美丽吗？”

    “很美。”

    “你觉得……”

    黛洛的嘴就像机关枪一样不断的问着一个又一个问题。似乎要闻上三天三夜才算罢休。不过早上她好的体力实在是太多了，加上精神一直处于绷紧状态。在经过2个小时的坚持，黛洛终于忍不住，一歪头，睡过去。

    楚天松了口气。不知道为什么黛洛总是让他想起李雪静。那个同样拥有话痨属性的小姑娘。黛洛和李雪静相比只强不弱。虽然楚天试图闭上自己的耳朵，但是那些问题依旧从缝隙中钻进去。楚天最后干脆不理她了，过了一段时间她才安静。

    (本章完)


第206章 神殿


    第二天早晨，黛洛忽然被噩梦惊醒。她梦见了无数怪物一窝蜂的涌上来，瞬间将她淹没。

    黛洛擦了擦额头上的冷汗，她忽然意识到这里不是安逸的屋子，而是充满危机的骷髅岛。而且自己身边还有一个陌生的男人以及一只巨大的猩猩陪着她睡在一起。

    她赶紧伸出手不动声色的检查了一下自己的身体，没有被动过。她暗暗松了口气，看着这个男人不是什么趁人之危的小人。

    楚天今天睡得要比往常时间要长。当他醒来的时候，已经是10点了。

    吼！

    楚天刚刚站起来金刚就有了反应。它睁开眼睛，看着刺眼的阳光露出一丝憨厚的笑容。它双臂支地，从地上站起来。

    “啊咧？你回复的还真快啊。”楚天看着伤口已经好了七七八八的金刚，不仅有一丝惊讶。

    金刚像往常一样用双拳捶打自己的胸口，似乎想向别人展示自己的雄风。可很快他就后悔了。拳头刚捶两下胸口就感到一阵胸闷，疼的金刚直呲牙咧嘴。

    “让你装逼，这些好了，又受伤了吧。”楚天白了金刚一眼。后者露出无辜的眼神，似乎在说，我就想刷一下存在感。

    金刚的智商真的不低。虽然两人语言不通，但是它却可以通过楚天的表情迅速猜出它的意思。这是一般人类做不到的。

    金刚看着一旁不知所措的黛洛，不仅看向楚天，那意思应该是：“这是谁？”

    “一个被我救下的路人。”楚天淡定的回答道。他一直说的是中文，黛洛在一边什么也没听懂。

    既然是一个路人，金刚也没有太在意。它指着自己的伤口，然后又指了一下外面。

    “你说你伤口好了，想去外面溜达？”楚天试问道。

    金刚兴奋的点点大脑袋，那模样，简直就像一个被禁足的小孩，在期盼父母能够给他一个出去玩的权利。

    “可你的伤还……卧槽！起码听我说完啊！”

    金刚根本就不等楚天的下一句就冲出洞穴，这两天把它给憋坏了。它急需出去解解闷儿。

    楚天无奈的跟在金刚的后面。这家伙不愧是大猩猩，在悬崖边上跳来跳去，要是有恐高症的人绝对会被吓晕。

    黛洛不敢一个人待在洞穴，万一有怪物趁她落单的时候把她给吃了呢？

    金刚活动着自己快要生锈的关节。它看了一眼跟在身后的楚天，还有快要被甩开两条街的黛洛，忽然返回一把将黛洛抓住，然后不顾其尖叫继续往上爬。

    楚天看着金刚带着黛洛不断向上前进，不仅有点羡慕。这就是命啊。自己咋就没有这么好的运气呢？黛洛可是都不认识金刚，这只大猩猩就愿意帮助她。

    难不成那些所谓的主角，真的有主角光环？王八之气一泄露所有配角都赶过来帮忙？

    将那些乱七八糟的东西忘掉，楚天继续向上攀岩。

    这是……流水声？

    楚天爬了一段时间后听到了一阵轻微的流水声。他愣了一下，然后继续跟着金刚往上爬。

    这里是瀑布？

    流水声越来越多，楚天这才明白，自己这是在瀑布的背面。

    地形虽然十分危险，甚至可以说完全是在玩命。但是对于楚天还有金刚来说完全不是问题。两人(猩猩)用可以吓死世界级登山运动员的速度爬上山顶。

    楚天双手用力，一下子跃向山顶。

    好美！

    楚天站在山顶，看着眼前的景色。大自然将自己最美丽一面展现给自己。这种美是人工无法复制的，每一片叶子，每一朵花都不可缺。

    这里真的是骷髅岛吗？为什么感觉像旅游胜地？

    不，如果变成旅游胜地的话，那么这里的美景绝对会被破坏。

    金刚一瘸一拐的走向瀑布的水流。它一头扎进去溅起大量水花。

    这家伙，居然跑瀑布里面玩去了……等等，瀑布？

    这里明明是座山，已经没有上流了，怎么会有瀑布呢？

    金刚忽然从水中钻出来。它双拳举过头顶，霸气十足的大吼一声。

    伤口，居然全部愈合了！

    楚天看着脚下的水源，这水到底是什么东西？从哪里来的？

    金刚走上岸，将粘在皮毛上的水甩的哪里都是。

    楚天顺着水流像山顶的中心走去。金刚看了他一眼，忽然一把抓住黛洛，然后不顾她的惊叫，跟在楚天后面。

    “大家伙，你以前去过那里吗？”

    金刚摇摇头。它来这里基本上只是为了疗伤，但是内部基本上没有见过。

    看来这座岛的秘密，要比想象中的多啊。

    顺着水流来到了这座山的中心，楚天终于看到水流是从哪里来的。

    这是一所神庙。一所类似玛雅人拜神的神庙。神庙使用石头制成的。就像一个被消掉尖儿，倒立的金字塔。墙上刻画着闪烁着暗蓝色光芒的符文。

    水流就是从神殿内部流出来的。整个神殿应该已经有数千年的历史了。但是墙壁看起来依旧是崭新的。就像每天都有人来打扫。

    “我们进去看看吧。”说着，楚天准备进去看看。

    吼！

    金刚叫了一声，却没有移动，仿佛神殿中有什么东西让它感到害怕，畏惧。

    身为骷髅岛主人的金刚居然害怕了？！

    楚天迟疑了一下，还是走进神殿。风险与收益是成比例的。风险越多收获就越大，谁知道里面到底有什么呢？

    “她就交给你了，等我出来。”说完，楚天拿上武器，小心翼翼的从神殿的入口进入。

    这里没有灯光，楚天进去后几乎是两眼瞎。他在空间袋里面找了半天，才摸到一个手电筒。

    内部比想象中的还要宽敞。这里应该是大堂。四周站着石头做的雕像，栩栩如生，就像真正人类一样。

    大堂中间站着一座雕像，楚天靠近雕像，发现它手中抱着一本书。

    这是天使吗？

    楚天看到雕像背后的翅膀，西方神话的生物居然出现在了这里，难不成在土著人之前还有更高级的文明曾经光临过这里？

    来者肯定不是人类，那么也就是说，骷髅岛就是一个传送门。曾经有其他位面的生物来过这里！

    我具然天真的以为只要睡上一觉字就会自己码完。结果……果然童话里的都是骗人的吗？

    (本章完)


第207章 神秘的技能书


    楚天被自己的想法吓了一跳。既然这里有传送门那么也就是说自己是可以前往其他世界的。其中或许包括……血族世界。

    如果找到传送门，那么自己是不是可以被传送到血族世界。然后由于离开了骷髅岛导致任务失败，然后就可以留在血族世界？

    “宿主，骷髅岛的传送门是不稳定的。您被传送到血族世界的可能性为百分之00000006495。”系统的声音忽然想起，吓了楚天一跳。

    这概率……要是真成功了那简直就是太阳从西边升起。

    还是想点实际的吧。比如，这本书到底是什么东西？看样子好像很重要。

    楚天双手伸过去，抓住书然后一用力，将书本拿下来。

    书本上面写的有点像希腊语，但又好像不是。

    σkotδiμaγea。

    楚天双眼茫然，居然不由自主地读出书本上的名字。

    天使的眼睛居然变成里赤红色，楚天被下了一大跳，他赶紧下意识远离天使眼睛的直线轨迹。事实证明，这一反应救了他一命。

    大堂四周的石像忽然活动起来。它们身上的蜘蛛网被震断，手中的兵器变得锋利无比。

    卧槽，我做错了什么？

    楚天用重力抓起一个石头人，一把将它丢向天使石像。后者眼中再次射出一串激光，像切豆腐一样将石头人给切成两半。

    石头人身后的楚天来不及躲闪，也被赤红色的光束给贯穿了腰部。

    一切都结束了吗？

    楚天的腰部就像水一样液态话，硬生生地躲过了激光的攻击。激光虽然横扫了楚天的腰部，但是却没有杀死他。

    还好之前吃了一个血之禁果。要不然就惨了。脊椎没了的话伤口可是无法复原的。

    被激光切成两半儿的石头人也站起来。它的身体散发出一阵蓝色的光芒，原被被切成两半儿的石头居然从新连接在一起。它扭动了一下身子，仿佛在说：“你看，你是打不死我的。”

    “这些东西是在我拿走了这本书之后才活动起来的，那么也就是说，一切都和这本书有关了。”楚天看着手中的书，这本书很薄，甚至可以说仅仅由几张纸组成的。这本书到底有什么魅力让这些石像发狂？

    “那个咱们谈谈行不。我把书还回去，你们让我离开？”楚天将书本伸出来，递给石像。

    回答他的是两只石质的箭矢。

    喵了个咪的！老虎不发威你当我是hello kitty啊！

    楚天像猎豹一样灵活的从石像之间移动。并不断地靠近远处的天使石像。

    世界上没有无解的机关。石像们虽然可以复原，但是一定是有东西支持它们复原。它们不可能无缘无故的变得这么强大。楚天发现石像恢复的时候被蓝色的光芒包裹。而天使的背后，似乎同样有什么东西散发着蓝色的光芒。

    也就是说，石像们的指挥者，就是天使石像！

    天使的眼中再次亮起赤红色的光芒。它简直就是一个固定的炮塔。眼中的激光比海军的舰炮还厉害。这玩艺要是被丢到现实世界，海防就可以交给它们了。

    赤红色的激光从天使的眼中再次涌出。这回楚天准备好了，他忽然从雕像的眼前消失，然后出现在它的身后。

    果然有鬼！

    天使的背后镶着一块不大的蓝宝石。只有拇指大小，看来它就是这些石头的核心。

    楚天用黑曼的刀锋劈下去，蓝色的宝石被崩开一块裂缝，蓝色的能量瞬间被释放出来。

    惹祸了！

    所有的石像开始崩溃。楚天连续发动好几个瞬移来到了出口。后背传来了一阵剧烈的爆炸声，楚天迅速冲出去，手中还抱着那本奇怪的书。

    尽管内部发生了爆炸，但是神殿的外部却奇迹般的没有任何问题。要不是进去搞了一波破坏，楚天甚至都不会相信这里曾经爆发了一场战斗。

    “你出来了？里面到底有什么，让你这么狼狈？”黛洛看着不断椽着粗气地楚天，不仅有点儿好奇。毕竟之前楚天几乎是所向无敌，还没有什么生物能够威胁到他。

    “外星文明。”楚天不知道怎么解释传送门的事情，也不想解释。最终只能跟她说一句外星文明，剩下的就看她自己怎么猜了。

    让我看看，这里到底是什么吧。

    楚天打开书本，上面仅仅有几页是用来介绍的。最后一页则有一个手印型的符文。

    将你的右手放在符文上，我会赐予你至高无上的力量。——阿拉伯尔·德古拉。

    这个名字怎么这么熟悉。楚天看着书页右下角的名字，感觉这个名字绝对在哪里听过。但是有点儿想不起来了。

    等等，阿拉伯尔·德古拉，这不是莉雅的曾祖父吗？！

    这本书是他留下的？难不成他曾经来过这个地方？而且还留下了自己的痕迹？

    楚天感觉系统的来历越来越神秘了。它到底来自哪里？是出自于人类之手……还是出自神之手。

    虽然不知道书到底是谁留下的。但是有变强的机会不争取那是有病。

    楚天将手掌放在符文上。符文就像活了一样居然顺着手臂向上爬。当遇到莉雅送给楚天的红宝石手链的时候，居然在手腕儿将转一圈，然后符文没入红宝石，消失不见了。

    体内的血族能量就像沸腾的油锅一样被激活。楚天咬着牙趴在地上，嘴中的虎牙不由自主的变长。

    “你怎么了？”黛洛看到楚天忽然痛苦的趴在地上，想过去查看情况。

    楚天的身体忽然被红色的光芒包裹。不是进入重力状态的那种光芒，而是一种实质的能量体。能量体迅速包裹住楚天，然后缓缓变大，最终变成了一个巨人型。巨人的身高虽然和金刚还差一点儿，但是依旧十分霸气，强大。

    巨人在维持将近一分钟后就消散了。楚天趴在地上喘着粗气。刚才那个技能简直就是个饕餮在吞噬自己的精神力。如果要是实战中维持的话，估计也就半分钟。因为他还要操控巨人进行剧烈的活动。

    又收获了一个大杀器的楚天感觉心情好了许多。他强忍着精神不足带来的后遗症站起来，然后两眼一黑，什么都不记得了。

    (本章完)


第208章 决战骷髅爬虫


    “你说我昏迷了多长时间？”

    “都昏迷半个月了。我也没有记得太清楚。”

    当楚天再次醒来的时候他发现时间已经过了半个月了。系统上显示的剩余时间不到5天。看来这次沉睡的时间确实有点长了，一睡就是将近半个月。

    楚天记得在梦境中遇到了一个人。他敢发誓那个人他从来都没有见过。但是他却有一种熟悉感。他甚至叫不上来那人的名字，但是却在他的指导下学会了如何正确使用血族能量，也正确的认识到了曾经的古老血族有多么恐怖。如果把楚天给比喻成一枚可以毁灭一个足球场的炸弹。那么古老吸血鬼则是在广岛爆炸的原子弹！

    双方完全不是一个等级的，但是楚天却从与他的战斗中学会了很多东西。

    那个人在离开的时候留下了一句话：“虽然不知道你和我那个小孙女是什么关系，但是作为前辈还是的留下些什么。”

    这个人恐怕就是阿拉伯尔·德古拉。虽然从头到尾没有问过他的名字，也没有看到他的面貌，但是楚天还是十分肯定那个人恐怕就是莉雅的曾祖父。

    话说曾祖父大人你管的也太多了吧……连你的曾孙女的男友都要管。

    吼！

    巨大的吼叫声把楚天拉回现实，他回过神后感激的拍了拍金刚粗壮的手臂：“是你在我沉睡的时候保护我吧。”

    金刚摇摇头，先用大巴掌拍了拍自己的胸口，然后又指了指黛洛。

    楚天明白了它的意思，朝黛洛轻笑一下：“谢谢你。”

    这是第一次楚天主动跟黛洛说话。黛洛愣了一下，然后有些僵硬的点点头。她或许也没有想到楚天居然会主动感谢她吧。

    楚天扭头看向了金刚：“你手臂上的伤口是怎么来的？”

    金刚看向自己的手臂，好像想到了什么耻辱的事情。他挥舞着双臂似乎想给楚天解释什么，但是楚天什么也没看懂。

    “最近这座岛出现了一大群那种带着像骷髅头盔的怪物。它们主动袭击了金刚，还疯狂的猎杀这座岛屿的其他生物。”黛洛的眼中布满担忧的神色。看来骷髅爬虫带给她的心里阴影不小。

    楚天知道是时候和那些大家伙做一个了断了。他站起身来，由于身体长时间不活动导致他的关节有些僵硬，肌肉有些松垮。只不过这些对楚天来说不是什么问题。只要稍微运动一会就很快可以恢复。

    此时在骷髅岛上，几乎所有生物都抛弃了以往的恩怨，共同加入对抗骷髅爬虫的战队。毕竟如果骷髅爬虫占领了这座岛屿，那么以后它们的日子都不好过。

    各种各样的奇怪生物成群结队的和骷髅爬虫们死磕。虽然它们占据数量优势，但是质量优势却是骷髅爬虫占据着绝对的优势。

    最终，还是骷髅爬虫站了上风。其他生物逃的逃，伤的伤。

    楚天和金刚站在一处高地，观察着骷髅爬虫一族。这一次它们应该是全家老小都在这里。总共加起来得有近百头，虽然有不少被成群的猛兽围攻受伤甚至死亡，但是主力依旧没有什么损耗。

    “这些家伙有些棘手啊。”楚天的脸色有些凝重。没有想到骷髅爬虫一族居然有这么多成员。原本以为撑死也就几十头，现在看来，估计的有点儿错误啊。

    嘶嘶！

    骷髅爬虫一族的大佬看到了站在高地的一人一猿。它向它们发出挑衅的声音。

    吼！

    对于金刚来说，气势上决不能输。既然对方胆敢发起挑衅，那么就要做好承受自己怒火的准备。

    “卧槽，你别直接下去啊。”楚天看到金刚想都不想直接跳下去差点被气晕过去。你平时不是挺聪明的吗？怎么关键时刻智商掉线儿了呢？

    或许是因为自己父母就是死在这个杂碎手里，金刚一遇见这家伙就有点儿激动。它随手捡起一根树干，就像投标枪一样投出去。

    骷髅爬虫一歪脑袋躲开，金刚像坦克一样冲开阻挡它的骷髅爬虫，一下子扑上来，和它缠斗在一起。

    旁边的骷髅爬虫想冲上来帮忙，可很快，它们就发现自己有麻烦了。

    原本被它们击溃的猛兽群们再次集结起来。这一次由于有了领袖，金刚的带领，这些野兽比上一次还要凶残，恐怖。

    “来，送你们几个礼物。”楚天将一大堆石块一股脑的丢进骷髅爬虫群里。他的目的不是杀死它们，而是让它们乱手脚。

    其它猛兽趁机一拥而上，重新和骷髅爬虫们纠缠在了一起。楚天甚至看到了曾经血洗了土著人部落的霸王龙。此时它正在带着一家子对抗一头体型同样可以堪比首领的骷髅爬虫。如果没有猜错，这应该是骷髅爬虫的二当家。

    霸王龙虽然实力强悍，但是面对骷髅爬虫还是逊色一等。很快它就遍体鳞伤，几乎丧失战力。

    骷髅爬虫举起强壮的右臂，准备解决掉这头霸王龙。就在这时，楚天出手了。他的手腕喷射出一段类似彼得蜘蛛丝一样的血液。虽然这玩意是血液做的，但是速度极快，就像子弹一样穿透骷髅爬虫的皮肤。

    楚天双臂用力，将自己拽下空中，直接来到了骷髅爬虫的脑袋上空。然后利用牛顿的万有引力从天而降。身体被实体化的能量包裹，能量化为一只强壮的手臂。手臂手持巨刀，直接将骷髅爬虫给一分为二。

    暗红色的血液溅了霸王龙一声。它惊讶的看着眼前渺小的生命。它记得自己以前最看不起这种弱小的生物了。可没想到，对方却拥有着如此恐怖的实力。

    瞬间秒杀了二当家，骷髅爬虫这边士气有些动摇。它们缓缓的向后撤退，到最后的全体大崩溃。胜利的天平正在向骷髅岛的猛兽们倾斜。

    金刚这边也分出了胜负。在没有第三者打扰的情况下，它的实力可以稳压骷髅爬虫一头。它一把按住骷髅爬虫的脖子，另一只手像大锤子一样一拳一拳的落在骷髅爬虫的脸上。血液、脑浆溅了金刚一脸，后者毫不在意的继续一拳拳的将仇人的脑袋给杂碎。

    终于，骷髅爬虫再也不动了。金刚缓缓站起身子，朝天空大吼一声。似乎在将丧失父母之痛全部喊出来。

    我们……赢了？

    (本章完)


第209章 迷雾般的世界


    作为世界上最神秘的地方之一，骷髅岛的内部，地下到底有什么东西一直是一个不解的谜。虽然不能直接下去看看，但是楚天知道下面的世界比自己想象的要可怕许多。

    之前已经说过，骷髅岛就是一个超级巨大的传送门。异世界的怪物从这里地下慢慢爬出来。

    楚天这才明白骷髅爬虫不过是一个前期的小boss。真正恐怖的怪物在它们后面。

    “它们是在逃跑？”楚天发现所向无敌的骷髅爬虫此时却像丧家之犬一样逃跑。这其中的原因自然有它们首领的死亡。但是除此之外，还有其他原因。那就是有更加可怕的怪物，到来了。

    其他生物显然也感觉到了恐惧。它们纷纷退后，畏惧的看着看似平静的土地。

    咔啦！

    一只粗壮的手臂从地下深处来。手臂是灰白色的，外表看起来有一点儿像金刚的手臂。很快，手臂的主人就像丧尸一样爬出来。

    这是一头看起来很像大猩猩的生物。同样拥有四肢，同样拥有着强壮的肌肉。但是这头怪物看起来比金刚奇怪许多。他没有眼睛，取而代之的是一个奇怪的符文，这个应该才是它的眼睛。它的牙齿也有一种大猩猩中的吸血鬼的样子。虎牙很长，就像一把匕首一样。

    怪物从暗处爬出来后朝天大吼一声，它的身材比金刚都要高上一头。浑身上下散发着嗜血的气息，让人感到压抑。

    两头大猩猩对持着，它们似乎都在思考对方的来意。

    那只白色的大猩猩像受到了什么刺激一样，忽然暴起扑向金刚。

    白色猩猩的体格不仅看起来高大，而且力量也远远超过金刚。它轻松的压住金刚，并露出自己的虎牙。

    这个动作很熟悉，因为楚天自己经常反压住敌人将从它们的背面下口吸血。

    难不成，这头白色的大猩猩，也和自己一样也是吸血鬼？

    楚天不清楚这头怪物是哪里来的，他伸出手用重力将一大块石头丢向怪物，后者果断放弃金刚，身体被红色的能量包裹，一拳将巨石打碎。

    这是……血族能量？

    金刚趁机用力拉开白色猩猩的脚掌。让它失去重心倒在地上。

    力量不知道的有多大的金刚此时却对白色猩猩无可奈何。要知道金刚一拳可是足以打死一头牛的。而现在却挪不开一只脚。

    这家伙也太恐怖了吧，这还怎么打？

    忽然，一道蓝色的光线喷了白色猩猩一身。后者终于有了反应，它恶厌的一脚踢开金刚然后看向偷袭自己的怪物。

    哥斯拉？

    原本被楚天和金刚送下海的哥斯拉不知道什么时候从海中走出来了。它用自己的大眼睛看向金刚和楚天，又伸出了拳头。然后扭头又是一道原子吐息喷在白色猩猩的身上。

    这家伙……是在说暂时休战，一起面对外敌吗？

    白色猩猩身上的血族能量变得更加浓烈了。这些能量慢慢的实体化，然后居然形成了一个更加高大的巨人！

    楚天对这个状态在熟悉不过了。这就是阿拉伯尔留下的那个技能：血神降临。凭借自己的精神力不过能够战斗半分钟。而白色猩猩……虽然不知道它的精神力多少，但是既然它胆敢使用这招那么就代表它绝对有信心在自己的血族能量耗尽前杀死这里的所有人。

    白色猩猩举起右手，巨人个伴随着他的动作举起刀。

    “不好！快离开这里！”楚天在清楚不过这招了。听说巅峰时期这一下子可以毁掉一座山。虽然不知道这头白色猩猩能不能达到，但是他可不想试一试。

    金刚和哥斯拉出于生物的本能能够感受到危险。它们知道，这一刀下来就是不死，也的残。

    楚天不能带着金刚和哥斯拉离开，只好自己不断的使用瞬移，飞向天空。

    红色的刀刃就像神明的审判一样，直接将附近的一切毁灭。原本茂密的丛林就像被火炮群炸了一遍一样变成了一片焦土，什么都不剩了。

    这是多么可怕的力量。

    红色巨人在完成这一击后立刻崩溃，消失了。

    楚天小心的降落。地面上除了残缺的尸体以及崩坏的大地什么都不剩了。

    “金刚，哥斯拉，你们在吗？”

    吼！

    金刚拉着哥斯拉从土里爬出来。它们在关键时刻跳进一个大坑里面，勉强躲过了这次攻击。只不过样子比较狼狈，攻击的余波还是伤到了它们。

    白色猩猩此时就像一座雕像一样，一动不动的看着他们。虽然它没有眼睛，但是楚天知道这家伙是在看着自己。

    它还有什么底牌？

    楚天感觉自己快要窒息了。这头白色猩猩简直就是一个bug，根本就不是自己现在能够战胜的。要是对方想杀死自己，那么恐怕连逃都逃不掉。

    忽然，白色猩猩扭过头，留给他们一个背影，从新走向地下。

    这家伙是什么意思？

    楚天一脸懵逼的看着白色猩猩。来这里打了一仗，释放了一个大招装完逼就准备走了？难不成你过来的目的就是为了装逼？

    白色猩猩真的离开了。它的来这里的意义楚天还是不明白。为什么胜利就在眼前它却离开了？难不成是有什么让它感到恐惧的东西吗？

    都没有，白色猩猩就是无缘无故的离开了。它就像一名路人一样，来匆匆去也匆匆，让人有些摸不着头脑。

    战争结束了……

    这应该是楚天最摸不着头脑的世界了。整个世界充满了迷雾。整个任务仅仅完成了主线。支线任务连影子都没有看到。

    更让楚天抓狂的是所谓的‘盒子’世界。他已经从系统的片语中确认了这里确实有一个能够通往地下的世界，但是楚天却一直都没有找到。系统的秘密，以及异世界之间的关系。

    这场战争进行的虎头蛇尾。既没有一个开头，也没有一个结尾。

    金刚和哥斯拉缓缓站起来，它们看着已经被摧毁的不像样子岛屿，不仅仰天长叹好好一个岛就这么被毁成这样了。大量的生物死亡，相信不久后就会迎来漫长的冬天。因为食物缺少，恐怕岛上将迎来一场大洗牌……

    (本章完)


第210章 新权限


    楚天在剩下的时间几乎将这个岛屿给翻了个遍。包括曾经的骷髅爬虫大本营。但是却没有发现任何一个跟空间隧道有关的。所谓的空间隧道仿佛就是一场骗局。

    这座岛屿真正奇妙的地方几乎全部在地下。岛屿不过是地下世界冒出来的一小部分。也就是说，地下世界才是这个世界最奇妙的地方。

    但是想把整个地下世界都给探索一遍简直就是痴心妄想。先不说这下面到底有多深。单单像迷宫一样的洞穴就足够让楚天头疼的了。

    在系统的计时器定位在零的时候，楚天化为一道白光消失在地下隧道中。瞬间出现在了系统空间。

    正在统计……

    完成主线任务，弱肉强食：在危机四伏的骷髅岛生存30天。期间不可离开骷髅岛。奖励5000奖励点。

    您现在的余额为：7851奖励点。

    这恐怕是收益最小的一次了。不过好在跟着血族前辈学习了不少东西，要不然楚天估计的哭。

    蚊子再小也是肉。

    花了七千奖励点换来了140身体素质点。其中40点加在了精神力上。毕竟那些特殊攻击都是消耗精神力的。如果精神力不够那么在厉害的技能也都是胡扯。

    剩下的身体素质点平均的分给每一项。

    力量：705 速度：725 防御：665 精神力：800 耐力：685。

    楚天感受着体内强大的力量。有了这股力量，恐怕就算是军队也不敢轻易和他交手吧。当然楚天是在说打城市战。要是在野外的话……一个榴弹炮营就够楚天哭的了。

    叮！检测到宿主的综合实力超过3500。可以打开下一权限。

    楚天愣了一下，下一个权限？这是什么？

    “您的新权限可以提供您查看前100任曾经使用过系统的人类。同时拥有了可以将异世界的智慧生物带回现实世界的能力。前提是对方对您的好感度超过80，并需要花费50000奖励点。”

    可以将异世界的智慧生物带回现实世界！

    也就是说下一次进入血族世界的话，自己可以把莉雅带回现实世界了吗？

    “系统，你说能够把智慧生物带回现实世界是什么意思？能具体一点儿吗？”楚天有些焦急的问道。自己没有在做梦？等下次和她见面的时候……就不用在让她等自己了？

    “智慧生物会跟随您回到现实世界。同时也可以拥有着与您一起前往其他世界的资格。拥有可以强化身体的资格。”

    楚天感觉自己的大脑瞬间变的无比清醒。需要攒够50000奖励点才可以将莉雅带回去。那么也就是说从今往后必须的省吃俭用了。要不然等自己进入血族世界的时候却没有足够的奖励点那可就尴尬了。

    另一个权限可以查看前任宿主的资料。这个权限也不错。不知道前任宿主都怎么样了。貌似大多数都死了。但是楚天坚信或许有人熬过了所有任务，然后过上了无忧无虑的生活。

    前一百名宿主的结局确实都和系统所说的一样，它们都死了，都统统死在了其他世界。更有甚者连系统都还没捂热乎就出去作死，结果在现实世界被干掉了。

    其中一个人物引起了楚天的兴趣。这个宿主经历了3个电影世界，最后是在现实世界被打死的。他出生的时间正好可以赶上抗战，后来是被坦克一炮轰死的。不过这些都不足以引起楚天的兴趣，最让楚天感兴趣的是他创立的组织。

    冥王会，这个杀手组织！

    楚天还记得当初那个曾经试图拿把狙击枪试图干掉自己的那个杀手。他所属的组织似乎就是冥王会。而且从他的言语中来看，似乎这个世界还有异能者。

    看来的去那个冥王会看一看了。

    楚天在系统中打开冥王会的资料。上面的资料虽然有些过时了，但是还是有用的。起码楚天得知了他们的基地在哪里。

    看来的去一趟首都啊。

    楚天打算将自己的小店给租出去。因为他发现自己似乎并不适合待在店中。自己的生活经常会经历危险，以及挑战。这导致自己根本就没有办法保持这个店儿的正常营业。

    至于租给谁……这个楚天还没有想好。先把牌子挂上吧，相信不久后就会有消息。

    楚天再次来到火车站，购买了一张前往首都的车票。他几乎什么都没有带上，毕竟又不会在那里待太长时间。带那么多行李干什么。

    创建冥王会的人叫做狗蛋儿。当时楚天看到这个名字的时候差点笑喷，不过一想到那个动荡的年代，楚天就明白了。那个年代不少农村人希望自己的孩子能够活下去，所以将一些比较土的名字赐给自己的孩子。

    这个人除了创建了冥王会，还经历过了一场异能世界。并且获得了一个比较奇怪的异能。楚天不是很清楚这个异能是什么东西，但是听名字似乎是和死神有关系的。根据系统的设定，如果宿主在现实世界死亡是不会损失自己的装备与本领。楚天这次去是希望找到他的武器，一把弓箭。

    为什么这把弓箭这么吸引楚天呢？是因为这把弓箭可以被血神降临时使用。也就是说，当楚天使用血神降临的时候，巨人手中的武器就会是一把弓箭，拥有了远程攻击。

    还有一个原因就是私人的了。楚天和这个组织曾经爆发过冲突，挨打不还手可不是楚天的风格。既然他们有胆量暗杀自己，那么就要做好被打回去的觉悟。

    听说那里还有异能者，不知道实力怎么样。

    从c市前往首都需要1天1夜的时间。楚天靠在自己的卧铺上，掏出手机打开网络小说消磨时间。话说这本书的作者更得真慢，要不要去他家门口催更？（桭桄：是谁在念叨我？）

    火车平稳的在轨道上开动着。黑夜很快就降临，所有人都准备洗洗睡了。列车员们也准备换班，确保火车安全行驶。

    谁也没有注意到有一个人冒着满头大汗，神色有些慌张。他的双腿有些颤抖，这是过渡紧张导致的。

    (本章完)


第211章 列车上的小插曲


    “先生，需要什么帮忙吗？”一名乘务员看到了坐在凳子上的男子，见他的神色有些不对，所以关心的上前询问。

    男子就像受到了什么刺激一样忽然一下子蹦起来一把抓住乘务员的衣领，另一手里居然握着一把锋利的匕首，狠狠的捅进乘务员的腹部。

    啊！

    剧烈的疼痛让乘务员忍不住大喊一声。客舱中的其他客人纷纷醒来，看向拿着两人。

    “杀人啦！”

    “快跑！”

    “谁有手机，快报警。”

    男子似乎是第一次，他有些不知所措的看着自己的双手，脸色忽然变得凶狠：“都站住，劫，劫车！”

    楚天打着哈欠从自己的客舱走出来。真是不安分，自己想好好休息不行吗？

    相比慌乱的人群，楚天就像一个路人一样迷茫的看着四周。当他看到一个身穿白衣，浑身沾着暗红色血迹的人无奈的叹口气。这家伙是脑子里有病吧。拿把短匕首就敢劫车。火车上这么多人一人一口吐沫就可以把他淹死了。你说你劫车都不拿把枪你好意思吗？

    正当楚天准备动手的时候，一个身影从人群中钻出来，毫不犹豫地扑向男子。

    楚天愣了一下，这哥们儿真猛，居然敢赤手空拳上去。难不成你也被强化了？

    再仔细观察，楚天不仅暗叹一声：“真是冤家路窄，居然在这种地方遇见他了。”

    既然这样，自己就不用出手了吧。

    忽然，一到寒光在楚天的眼前一闪而过，原来这个劫车的还有一个帮手。此时他正悄悄的举起刀，站在那人身后准备刺下去。

    算了，在帮你一次吧。

    楚天忽然一把抓住木制的门框，然后用力一扯。一块木头就这样被扯下来。然后楚天就像丢标枪一样，将木头丢出去。

    原本就力大无穷的楚天在加上一点儿重力的辅助，这块木头简直就像一枚重型狙击枪子弹，瞬间贯穿了那个人的胸膛。

    卧槽！

    劫车匪到底还是没有见过几次血。当他看到自己的同伴的胸口几乎没了的时候，彻底失去了抵抗力，瘫软在地上，两腿之间散发着一股臊臭味。

    那个见义为勇的人也被吓了一条。任谁看到一个人的胸口被破开了一个大洞都会被吓够呛，除非是精神不正常的人。

    当他看到将劫车匪杀死的那个人的背影时，他不仅揉了揉眼睛，然后不敢置信的大喊一声：“恩人！是你！”

    楚天脚下一滑差点儿摔一跤。大哥你不用这么激动吧。在这么多人面前喊恩人你不觉得尴尬吗？

    那个人小跑到楚天的身边，深深地鞠了一躬，然后可能是由于太兴奋了，或者是因为其他原因，他张嘴‘啊啊’了半天也没有说出来什么。

    “近来说吧。”楚天把他拽进客舱中，然后一把关上门。

    附近的乘客纷纷聚上来，按住了已经崩溃的劫车匪，指着那个已经变得冰凉的尸体纷纷议论起来。

    “这个也太……呕！”

    “我得乖乖，这个人也太厉害了吧。出手就杀人，该不会是国家的特种兵吧。”

    “特种兵也不见得这么nb啊！谁家特种兵可以把木头当子弹用？

    ……

    待楚天关好门后，那个人居然跪下来，对这楚天磕起头。而且磕得十分用力，楚天听到了清脆的‘嘣嘣嘣’响声。

    “快起来吧，我可不是什么恩人。还有我不是还把你按在地上揍了一顿吗？”

    不错，这个人就孔武。他在收到了一笔钱之后离开了司氏公司，过起了悠闲的日子。他对楚天可谓是十分感激。因为那笔钱对于他来说简直就是雪中送炭。不仅救治了她的母亲，也足够维持他找到新工作前的开销。

    “不，你就是我的恩人！你不知道啊，因为你我可是把我老娘给救回来了。你那笔钱简直就是及时雨啊！现在我已经有了新工作了，也不用跟着那个混蛋老板工作了。”农村人的耿直让孔武认定楚天为恩人。不管楚天说啥，他都叫楚天恩人。

    楚天试图给他矫正了好几次，但是都没用，人家就认自己为恩人。

    算了，随他去吧。

    “话说恩人，你这是要去首都吗？”

    “嗯。”

    “去哪里干什么啊？”

    “私人原因。”

    孔武见楚天没有继续说下去的意思，也就干脆闭上嘴不在问了。

    列车由于遭到了袭击，不得不前往最近的车站进行休整。同时安抚一下受惊的群众。毕竟不是所有人都像楚天一样拥有一颗强大的心脏。

    好在楚天已经把自己身份的所有不良记录给消除了，要不然这做一个口供的时候一调查记录楚天就不一定能从里面出来了。

    华夏的交通能力很强大。铁路公司立刻调了一辆备用火车，做一遍简单的检查就可以出发了。

    两名劫车匪不过是一个小插曲。他们并没有对楚天的计划产生任何影响。最多也就会使楚天晚到那个地方俩小时。

    此时此刻的冥王会还不知道自己已经被人盯上了。而且这个人的实力有些恐怖。甚至可以说实力已经可以和一只小军队匹敌。而现在，这个人要来找他们麻烦了。

    冥王会的成员们依旧像往常一样该做自己的就做自己的。他们在没有接到任务的时候其实就是普通人。拥有着一件普通的工作，甚至还有一个普通的家庭。如果没有冥王会或许他们就是一个普通人。

    当然，冥王会的大本营还是会留下主力成员来看门儿的。毕竟万一自己的老巢被发现了，结果这里没有守卫被一锅端了。那笑话可就闹大了。

    “今天只有这些单子吗？”

    一个留着灰白色长发的男子一只手玩弄着两枚珠子，另一只手拿着一张薄纸。他给人第一印象就是……恶心！

    没错，毕竟身为男子就算再怎么打扮也不能打扮成难不难女不女的样子。而这个男人却完美的解释了什么是真正的人妖。你见过一般男子留着长指甲吗？你见过一般男子涂紫色的口红吗？

    虽然这个人妖看起来十分恶心，那是那些外面冷峻的杀手却无一例外的十分尊敬的低下头。

    因为他就是冥王会的首领。冥王！

    (本章完)


第212章 跟踪的特工


    经过了一天一夜的长途跋涉，楚天终于来到了首都。作为华夏的中心，这里的基础建设，文物保存都是一流的。相比c市安静，很少能够看见行人的街道。首都这里可以说完全相反。人与人几乎肩并肩前行。车辆的速度甚至比行人还要慢，因为这里的车辆太多了。

    楚天有些不适应这里的人潮。尤其是车群发出的噪音，让他感到莫名的心烦。

    冥王会，我来了……

    楚天不知道自己屁股后面其实还跟着一个小尾巴。这个人伪装的很好，一直跟在楚天身边却一直都没有被发现，要是没有经过正规的跟踪训练是不可能做到的。

    这个人其实就是华夏异能组的特工。在经历了一系列的事件后，异能组的成员终于腾出时间休息一下。顺便派人去观察一下楚天，看看能不能招到自己的组织里面去。

    到达首都，楚天并没有立刻去寻找冥王会的踪迹。毕竟现在是大白天，行动容易被发现不说。更重要的是他刚刚长途跋涉来到这里。体力和精神力并没有处于最完美状态。还是休息一下在行动为妙，楚天不想托大。

    “老鹰，他进入一家宾馆了。”跟踪的特工低声朝自己的通讯器说道。

    “跟进去！”通讯器的另一头给出一个简短无比的回应。

    “我也想……可是……”

    “可是什么？”另一边有点儿不耐烦了。

    “我没钱啊……tat”

    ……

    楚天打算在宾馆休息一下。顺便睡一觉。孔武已经和他分开了。他的新工作是在k市，貌似还是做保安。只不过现在的这个老板好多了。

    “老鹰，目标进入客房了。什么时候和他接触？”

    “确认他的异能是什么了吗？”

    “确认了，应该是体能增强。之前遇到了两个劫车匪。他直接把一个门框拆下来当成武器，然后像丢标枪一样杀人。而且……看他的反应，似乎并没有感到不适。好像是习惯了。”

    通讯器的另一边出现了一阵杂音，好像是在和其他人交换意见。

    “老刘，你继续跟踪，注意自己的安全。我已经让幻去协助你了。不要打草惊蛇！如果遇到危险可以撤退。”

    老刘的话引起了异能组其他成员的警惕。即使是异能者，也不应该杀了人后却保持平静。也就是说，这个人很有可能是个有过命案的人。甚至有可能是一些地下组织的人。

    “幻，你现在离首都有多远。”

    被称为幻的男子闭上眼睛，声音有些沙哑，仿佛这道声音根本就不是他嘴里传出来的：“不知道……我应该在……”

    “说人话！别再那里装神弄鬼的！”

    幻有些不满的睁开眼睛，换上个正常的声音：“干嘛戳穿我啊。你说以后我要是老了能不能去做一个老神棍？”

    通讯器的另一边丝毫不给他面子：“给你5个小时的时间去找老刘。5个小时后要是没有找到的话……你自己去跟少将解释去吧。”

    幻仿佛很怕那个少将，赶紧跑向附近的车站。车站的检票员却向看不见他一样让他过去了。丝毫没有阻拦的样子。幻没有花一毛钱就上车了。

    “喂？老刘啊？你在哪里？”

    “车站附近的宾馆，你小子来晚了。”

    “唉，别说了，排队买票的人太多了，要不然我早就下车了。”

    老刘当然知道这家伙是在胡说。买票？开玩笑，你丫什么时候花过一分钱买票了？但是他也懒得揭穿：“别闲的没事儿胡咧咧，快来找我。那个家伙不知道自己一个人在宾馆干什么，应该是睡觉呢。”

    过了一会，幻踩着点儿找到了老刘。不早到一秒也不晚到一秒。幻看着手表，不仅感叹了一声：“完美！”

    老刘恨不得一拳把他送回基地：“别在那里闲扯淡。我还想早完成任务早点儿回家去陪老婆呢。”

    幻猥琐的笑了一声：“我知道，我懂得。”

    老刘看着幻不仅有一种不祥的感觉：“幻，你的真名性什么？”

    幻不解的看着老刘，心里寻思着怎么问他这个问题，不过他还是老实的回答：“我姓王啊。”

    老刘的脸色变得更黑了：“你貌似就住在我家隔壁吧。”

    “对啊，老刘你脸色咋变得这么差？”

    老刘没有回话，他已经打定主意这次任务结束后一定要带着老婆去医院那里检查一下肚子里面怀的胎儿是谁的。

    “那个目标在哪里？”

    “就在隔壁。”

    幻听后大大咧咧撸起袖子准备走出去：“那还在这里等什么？现在就去呗。”

    老刘一脚把他给揣墙上：“去你的，我们是去请他加入我们。不是把他强拉壮丁！我是让你配合我去和他谈判。如果要是遇到问题再使用武力。记住，武力是最后的手段。不到最后不准许出手。”

    幻有些委屈的揉了揉屁股：“那你让我怎么做。”

    “你这样，先准备使用幻术让他看不到你。我去跟他谈判，你看我手势。倒时候我们稍微展现出一点儿实力……然后……”

    作为专业的谈判专家，老刘的谈判手段可谓是一流的。他十分明白什么叫做面包加大棒。除了给对方施压，还要在给俩甜枣。这才是最正确的谈判方式。

    “好了，我们去吧。”把计划详细的说完，老刘带着幻准备去找楚天。

    他们还没有摸进楚天的房间，就听到了一股轻微的噪音。

    “老刘，你看我穿西服的样子帅吗？”

    老刘做了一个‘嘘’的动作：“你听到了吗？好像是……发动机的声音。”

    发动机？屋子里面怎么可能有发动机？

    难不成这个人是个技术宅，就算在宾馆的房间也要坚持做实验？

    就在两人摸不着头脑的时候，楚天已经启动了战衣的隐身技术，并且从宾馆的窗户离开了。他打算保险点儿，用钢铁战衣去试试冥王会的异能者。

    不知道他们的实力怎么样？会不会能和自己拼个旗鼓相当，甚至……超越自己呢？

    (本章完)


第213章 零组


    作为地下组织，冥王会的成员一般都是晚上行动。毕竟大白天的搞暗杀……哦不，这叫做明杀。这未免有些太嚣张了。毕竟华夏的警察，军队可不是摆设。任何胆敢小看他们的人都……请看看越猴和三哥的下场。

    冥王会在度过它的黄金期后一直走下坡。随着华夏的经济实力的提升，越来越少的人愿意为了钱而去做土匪，杀手这一行了。而且随着军费的提升，华夏的警力越来越强，他们做生意也越来越难了。

    不过瘦死的骆驼比马大。作为曾经杀手组织的巅峰，他还是能够和欧洲的‘金色子弹’，美洲的‘死神’披靡的。

    冥王会的总部处于郊区的一个看起来没有任何特殊的别墅。当然，别墅不过是表面上的。他最多也只能算得上一个‘门’。而作为杀手组织，‘门’不可能只有一个。狡兔三窟这个成语最适合他们了。

    “贾维斯，给我扫描这里。”楚天漂浮在天空，贾维斯的雷达就像透视眼一样，几乎将地下的每一个细节都收进眼底。

    楚天觉得，与其将这里形容兔子窝，他们的基地更像是一个巨大的蚂蚁窝。所有房间都是联通的。这样一旦一个地点遇袭，所有人都会得到通知。

    “贾维斯，你看看从哪里进去比较合适。”楚天看着一个又一个出口，不仅感到有些头疼。不怕实力强大的对手，但是十分讨厌这种狡猾的对手。

    “先生，未能发现最佳攻击位置。正在预定战术，预定完毕！已将进攻路线制定完毕！”

    楚天眼前出现了一道虚拟的攻击路线。他对贾维斯还是十分信任的。毕竟作为最顶尖的人工智能之一，它的计算能力可是十分强大的。虽然可能有一定的误差，但是误差应该不会太大。

    保持着隐身，楚天缓缓的落在地上。这个别墅其实就是用来验证的。而用来验证的就是戒指。冥王会打造的特殊戒指！

    将戒指在一个看起来很像针孔的地方扫了两下，别墅的大门缓缓打开。

    “嗯？”

    坐在门口的第一名警戒人员看向门口，像看看是谁进来了。可是探头看了半天也没有看到人。

    “出故障了？”那个警戒人员第一反应是出故障了。但随后就反应不对劲，他伸手想要去按下警报。但是楚天并没有让他得逞。一串机炮子弹直接把他打成了两截。

    警戒人员倒在血泊中。他依旧保持着试图去按下警报器的动作。

    “贾维斯，怎么下去？”

    楚天转了一圈还没有怎么下去。没有办法，只能求助万能的贾维斯。

    “在这里先生。但是需要钥匙。建议暴力突入。”

    暴力突入……那不就是直接一炮轰进去。这么简单啊。

    伴随着一道蓝色光芒闪烁，可怜的大门直接被打成了灰儿。

    伴随着大门的破碎，基地内的警报迅速大响。所有杀手都一个激灵的做起来，然后丢到手中的东西准备战斗。他们已经好久没有听到这个警报了。毕竟有谁有这么大的胆子去来跟他们作对呢？

    然而今天晚上就来了一个胆大包天的入侵者。他大摇大摆的走进冥王会的基地内部，然后像游客一样在里面溜达起来。

    虽然冥王会有所谓的异能者。但是大多数杀手还是普通人的。可很快……他们就傻眼了。

    作为杀手，一般目标只不过是一颗子弹的问题罢了。而这次入侵的目标很明显不是什么一颗子弹就可以干掉的。对方会隐身不说，而且刀枪不入。地下基地的设计通道比较窄，就是为了避免敌人重武器进来。可没想到……这回来了一个不科学的家伙。

    楚天就像一个带着80级装备去虐一大群1级装备的外挂。1级小喽啰们对他的攻击完全为0。而他的反击却可以一下子收一大筐人头。

    ……

    “怎么回事？是谁这么大的胆子敢入侵这里？”人妖首领此时已经失去了往日的从容与冷静。冥王会创立了这么多年，胆敢摸进来的人屈指可数。最大的一次入侵还是抗战的时候。一群不开眼的小鬼子试图摸进来。结果被他们轻松的灭掉。但是这一次却不一样。因为有一个异能者进来了，而且他的手下根本就拿那个异能者没办法。

    “让零组出动！一个都别给我留！”

    零组，就是冥王会的异能者组成的组织。他们平时都不出动，但是这一次却全员出动了。

    楚天在通道中就像一辆重型坦克一样在杀手群中穿梭自如。缺乏重武器的杀手们有苦说不出。谁能想象入侵进来的人这么恐怖呢？他们已经打了半个小时了，却连对方的脸都没看到。

    “零组的人来了，我们撤！”

    普通人在打下去完全就是送人头。早已等不及的杀手们立刻撤退，把这里交给零组。他们知道，自己在这场战斗中是不能帮上什么忙的。

    “嗯？这是怎么回事？”

    楚天发现自己忽然处于一个完全空白的空间。这里什么都没有。没有空气，没有声音，没有触觉……

    是被拉入一个奇异空间了？还是……幻觉？

    楚天忽然冷笑了一声。他感觉到了一股精神波动，果然，这是幻觉。

    他轻轻的咬了一下舌尖，只见一个穿着奇怪大褂的人正在他面前坐着各种奇怪的动作，像极了动物园中的猴子。

    楚天满头黑线的看着不断‘跳舞’的怪人，很淡定的用机炮送了他一串子弹。

    那个人应声倒下。他致死都保持着不解的眼神。怎么这么快就恢复了？他的催眠怎么失效了？

    其实楚天的精神力恐怕比他还要高很多。被短暂催眠也不过是因为精神一时疏忽。要不然的话凭他那点儿可怜的精神力，别想让楚天被控制一秒钟。

    动手！

    一个身穿黑色劲装的男子就像闪电一把冲上来。他的速度就连楚天都跟不上。虽然看不到楚天。但是他知道对方大概位置。他手中拿着一块盾牌，试图利用冲击力将对方撞飞。

    楚天放低身子，做好冲击准备。那个男子狠狠的撞上来，然后就想断了线的风筝一样向后飞出去。毕竟力的作用是相互的。这点儿冲击对于楚天来说简直就是毛毛雨，但是对于另一位……呵呵。

    男子吐了一口鲜血直接倒飞了楚天，躺在地上不剩人事儿了。

    “该死的！他到底是什么东西！”

    从来没有过。从这个人的表现来看他的异能应该是隐身。但是他是怎么做到一下子把自家的异能者给撞得不省人事儿？

    难不成他有两种异能？

    不可能，一个人怎么可能拥有两种异能？

    一种不祥的预感慢慢在零组人员心中滋生。

    (本章完)


第214章 需要你们配合


    “都住手。”

    在场的所有人都看向声音的来源，无论是杀手还是楚天，都被来者吓了一跳。

    杀手们被吓了一跳是因为他们没想到自家的老大居然亲自出动了。看来今天的事情被闹得动静不小。

    楚天被吓一跳是因为这个人的打扮实在是太奇葩了。活了这么久从来都没有见过这么恶心的人。这紫色的唇膏是什么鬼？这修长的指甲是什么鬼？这尖细的声音是什么鬼？你确定你不是从人妖国来的？

    人妖虽然不知道楚天的具体位置，但还是能够判断给大概。他露出一个差点让楚天把隔夜饭给吐出来的笑容：“不知道贵客来我们这个小庙有何贵干？”

    “来找你们创始人的遗物。”楚天仅仅说来找弓箭。但是没有说自己是来报仇的。毕竟这样不就代表告诉对方，你们曾经试图暗杀过我，我就是活下来的那个人嘛。

    人妖皱了一下眉头。遗物？他知道创始人创建了这个组织后在一次反扫荡中死了。但是遗物是什么……他也不清楚啊！

    “我想我们之间存在着误会……”

    “不，我认识你们的创始人。一个没有大名，只有小名的创始人。他叫做狗蛋对吧。”

    人妖脸上露出一丝尴尬的神色。作为冥王会的老大他自然知道创始人的名字。但是就这么被当众叫出来还是有点儿尴尬，毕竟这个名字……有点不接地气？

    不过没想到楚天居然知道创始人的名字，这让人妖有了一丝警觉。因为创始人的名字只有历代最高首领才知道。他怎么知道的。难不成……当年他和创始人认识？

    抱着一肚子的疑问，人妖露出了一丝笑容：“原来如此，在这边请吧。”

    说完，人妖转过身，在前面带路。楚天不动声色的跟上去。

    其他零组成员没敢跟上去，只好原地救治受伤人员。

    人妖不知道想把楚天带到哪里。不过楚天并不担心对方设置陷阱。他还不相信有什么能够威胁到他。

    “我说先生，您不露个头吗？”走在前面的人妖忽然说道。

    楚天没有回应，他可不想让对方知道自己是钢铁侠。要不然以后恐怕就没有安稳日子了。总之，越神秘越好。

    人妖并没有在意，他带着楚天来到了一个石制大门前。他拿出胸口挂着的一个圆形钥匙，按在门上，然后用力扭动。伴随着一声清脆的‘咔吧’声，石门被推开了。

    我去……你们是文物收藏控吗？不知道这些东西都应该上交给国家。

    推开石门。入眼的是类似秦始皇的墓穴一样的地方。无数石制士兵整整齐齐的站在原地，他们站姿笔直，手中拿着各式各样的古代武器。更神奇的是，这些雕像就像是新的一样，而且更加生动，仿佛随时都会活过来，然后冲锋陷阵。

    “你带我来这里做什么？”楚天的语气有些不满。

    人妖轻轻鞠了一躬，然后伸手指向远方的，地下室的另一个尽头上面的一个架子上摆放着一把弓。

    “您要找的东西就在那里了。我就不送您了。”

    人妖还没说完，就感觉一股巨大的力量将自己提起来。楚天一字一顿的说：“你的跟我去。”

    楚天这么做是担心这家伙耍什么阴谋。他可不想在阴沟里翻船。

    “好好好，请你放我下来。”

    楚天松开手，人妖摔在地上捂住脖子咳嗽两声。然后无奈的站起身来，带着楚天走向石像群。

    近距离接触石像，楚天感觉他们真的很像在骷髅岛遇见的那些石像。但是骷髅岛上的石像没有这里的这么新，而且人物也属于欧洲风格的中世纪石像。

    穿过石像群，什么都没有发生。这些石像既没有忽然活起来，也没有触发什么机关。

    “这就是您要找的吧。”人妖主动将弓摘下来，递给楚天。

    楚天伸手接过弓。从外人来看就像弓自己漂浮在空中一样，有些诡异。

    人妖嘴角露出一丝冷笑。一道电弧迅速蔓延到楚天的全身。原来这个家伙在这玩意上留下了一个小装置，专门儿用来阴人用。

    但是他不知道，这点儿电流对战衣来说简直就是下午茶。贾维斯毫不客气的将这些东西都化为自己的能量。

    人妖忽然向后退去，然后一挥手，埋伏在四周的零组人员不知道从哪里冲出来，将楚天团团围住。

    兵马俑的眼神中充满灵气。人妖一挥手，这些兵马俑开始缓缓活动关节，缓缓转过身来。

    人妖得意洋洋的晃着手指，兵马俑们仿佛听从他的指令，迈着沉重的脚步，像阅兵一样走向楚天。

    “这就是你的底牌？”楚天被他逗乐了。这也太小看自己了吧。要知道米国人和岛国人可是动用了航母舰队啊。

    人妖感觉有点不太对劲。他忽然发现，这个人解除了自己的隐身。一个充满科幻感的钢铁身躯出现在他们的眼前。

    钢铁侠！

    所有零组成员都愣在原地。没有想到前来闹事儿的人居然是大名鼎鼎的钢铁侠。作为华夏人你要是不知道钢铁侠你都不好意思说自己是华夏人。他们都通过不同路子看到了那场战斗的录像。

    对于钢铁侠的战斗力，他们十分清楚。连机炮都不怕的怪物它们怎么打？你能打过一个能够大闹冲/绳基地，把岛国首相给坑下台的人吗？

    “原来是大名鼎鼎的钢铁侠啊。不知道我们这里有什么东西这么吸引您呢？这把弓？”人妖看到楚天先是一阵惊慌，随后立刻冷静下来。他为什么那么看着这把弓。难不成这把弓也有着特殊的设计？

    那么如果破解了弓的秘密，他们冥王会岂不是会再一次迎来黄金期？

    人妖眼热的看着楚天手中的弓箭。钢铁侠又怎么了？老子的兵马俑耗也要耗死你！

    楚天平静的将弓收进了系统空间，然后活动了一下关节：“不好意思，这把弓虽然比较奇特但是还不至于吸引我。我来这里还有一件事。是一件私事。需要你们配合。”

    什么？

    楚天狞笑了一下，肩上的机炮缓缓转动起来，磁暴枪也在充能。

    “我需要你们待在这里，让我把你们给干掉！”

    (本章完)


第215章 冥王会覆没


    “我需要你们配合我，让我把你们全部干掉！”

    楚天放出豪言让在场的所有人的脸色变得无比阴沉。零组的人员基本上都是经过无数次魔鬼训练才走出来的。他们算得上高手了。而楚天却说干掉他们。就像杀死一群喽啰一样。这让心高气傲的零组成员怎么能受得了。

    一个身穿类似忍者制服和另一个身高2米的壮汉对视了一眼。壮汉活动了一下身体，各个关节发出‘咔吧咔吧‘的响声。

    “铁牛，不要！”人妖看到铁牛露出跃跃欲试的样子，赶紧阻止。

    只可惜，铁牛并没有把人妖的话放在心上。他怒吼了一声，像坦克一样朝楚天冲过去。

    楚天并没有使用任何热武器，或许看到铁牛的体格想试试自己的力量。他压低身子，做出了出拳的准备。

    哈！

    铁牛与楚天的身材相差十分巨大。双方的拳头撞在一起，外人看怎么也是铁牛占优势。但实际上，铁牛的手臂已经骨折了，拳头变的血肉模糊。

    铁牛惨叫一声，楚天得势不饶人，连续出三拳分别攻击头部，喉咙，胸口三个部位。看似强壮的铁牛胸口凹下去，脑袋看不出人形，脖子几乎断了。

    在场的所有人都吸了一口冷气。如果铁牛被火器给干掉也就算了。但是它是输在最擅长的力量上啊！

    楚天像踢垃圾一样一脚将铁牛给踢飞。他不屑的看向其他杀手，仿佛再说，你们只有这些吗。

    那个身穿忍者制服的人大喊一声：“一起上！”

    所有人使出各自最拿手的攻击。这些杀手最常见的异能是一部分身体被动物化了。人妖也操控自己的石像为了上来。他唯一的想法就是用数量优势堆死楚天。

    “人有一点儿多啊。贾维斯，不要动，交给我。”楚天面对人海战术并不慌张。如果有人掀开战衣看他的样子的话一定会被吓一跳。

    距离楚天最近的杀手忽然捂住心脏，倒在地上抽抽。他的眼睛、鼻子、嘴巴冒出了大量的鲜血，死相十分诡异。

    楚天使用的就是血族的黑魔法，操控他们的血液在血管中乱窜。

    人妖被零组成员的死相给吓了一跳。这简直就等于断了他一条手臂啊。就是这次熬过来了，恐怕也要完了。

    “我要你死！”虽然不知道楚天的攻击到底是什么原理，但是出于对自己实力的自信，人妖还是继续控制石像群攻击。只不过他警觉的后退了一些，避免自己被那种不明攻击给干掉。

    楚天的控制血液是有范围的。人妖这一退就退出操控范围了。不过楚天并不担心。因为他相信对方没有能够伤到自己的方法。毕竟……自己还有许多底牌没有用呢。

    石像可不懂什么是恐惧，什么是死亡。或许是因为他们已经死过了一次，所以已经将生死看的很淡了。他们迈着稳重的步伐，竖起一排排长矛缓缓前进。远看去有一点儿像刺猬，让人无从下手。

    当然无从下手那是对于古代军队。毕竟那个时代没有火枪，没有大炮，至于异能嘛……这个你的去问他们。

    仗着自己有坚挺的装甲和强悍的火炮，楚天在这些石像群中几乎横着走。相比在骷髅岛遇到的那种还能自己复原的石像，人妖操控的石像却搓的多。除了能吓唬吓唬不知情的人，这些石像在楚天眼中还不如稻草人。

    人妖看着楚天就像散步一样在自己引以为傲的石像群中走来走去，气的肺都快炸了。他虽然知道他们之间有着巨大的实力差距。但是你也不带这么气人的吧！

    面对一步一步接近的楚天，人妖看着自己数年的心血，咬咬牙，跑向出口。他知道从今天起冥王会就此解散。毕竟连大本营都被人端了，就算重新组织冥王会也不是以前的那个了。

    能够跺跺脚就做出放弃多年的心血，人妖也是个果断的人。但是他已经跑不掉了。

    他刚刚转头就撞在楚天的身上，钢铁的触感让他的感到心慌。

    “你，你是怎么？”人妖看向身后，楚天不知道什么时候忽然消失，然后出现在他的眼前。

    楚天轻松的将人妖提起来，这个家伙也就几十斤吧。在楚天手里跟玩具一样：“谢谢你把这把弓送给我。作为奖励……我送你去见真正的冥王吧。”

    人妖的眼睛布满恐惧，他拼命挣扎，尖锐的指甲抓的战衣吱吱响。楚天不耐烦的右手一用力，人妖的双手无力的垂下来，一动不动，他已经死了。

    结束了。冥王会从此仅仅是一个历史的名词。

    楚天从这个地方离开了。剩下的摊子还是留给警察们吧。相信他们会处理好的。

    谁也没有注意到一个身影在天空中翱翔。楚天在解决掉冥王会后就马不停蹄的朝宾馆赶去。窗户还是开着的，看起来没事儿。

    楚天一个翻滚从窗户进入宾馆的房间。他刚想解开战衣就发现了自己在门上做的一个小记号。这里被人动过了，或者说，有人进入了自己的房间！

    到底是谁进来了？

    楚天让贾维斯在屋内搜查了一边，没有发现任何检测设备。难不成是服务员进来了？

    不对，自己也没有要什么服务，干嘛让服务员进来？

    楚天的脑海里闪过多个可能性，最终猜测可能性最大的就是一些大型组织的人跟踪自己，而且不是第一次跟在自己后面。

    ……

    此时此刻，在楚天隔壁房间，老刘和幻正在讨论有关楚天的信息。他们一致认为楚天发现了他们的行踪所以才逃离的。至于如何发现的……这就是两人正在撕逼的主题。

    老刘：“劳资干了5年的侦查跟踪任务，还不比你这个毛小子有经验！！还不是因为你毛手毛脚的才打草惊蛇！”

    幻：“口胡！劳资才刚刚到这里不到一个小时，怎么可能就被发现了？”

    两人撕了将近一个小时，也没有撕出胜负。他们不知道，他们的目标，已经自己主动找上门来了。

    (本章完)


第216章 切磋


    贾维斯成功的探测到地上遗留的脚印，楚天顺着脚印来到了隔壁房间。胆子挺大啊，敢来我的房间。

    楚天将战衣收起来，毕竟如果要是穿着战衣进去的话不就是等于告诉对方自己就是钢铁侠吗。他可不想暴露。

    深思熟虑后，楚天站在门前，礼貌的敲敲门。

    正在屋里撕逼的老刘和幻愣了一下，然后立刻冷静下来。这个时候不可能来人，那么也就是说，来者很可能是带有敌意的。当然，也有可能是一个不明真相的路人。

    “谁啊。”老刘的手警觉地将手搭在腰间的手枪上。

    楚天沉默了一下，然后开口道：“查水表的。”

    老刘：……

    幻：……

    还你妹的查水表？向来都是我们去查别人家的水表，什么时候轮到别人来查自家的水表。

    楚天在外面等了半天也没有等到有人给自己开门儿。他在心里一寻思，自己既然是来查水表的，那么干嘛这么礼貌温柔。直接一脚把门踹开不就完了吗？

    想到这里，楚天直接一脚把门踹开，看到了两个手掌放在腰间的男人。

    果然简单粗暴的开门方式最爽了。

    “你这是干什么？你知不知道你这是私闯民宅？”老刘的眼珠一转，当他看到楚天进来的时候就知道不对劲。看来自己是哪里暴露了。但是直接承认可不是老刘的风格，当楚天直接暴力突入的时候直接给楚天安了一个私闯民宅的罪名，以便在今后的谈判上占上风。

    “这里是你家吗？”楚天很淡定的反问一句。

    呃……老刘忘记这里是宾馆了。不过他还是嘴硬：“你这是破坏公物，而且还……”

    楚天直接打断他：“哦，到时候我会赔偿的。话说跟踪别人也不是什么好习惯吧。我在这个人对法律什么的不感兴趣，只知道拳头是最好交流的办法。”

    老刘一阵郁闷，这家伙怎么不按常理出牌。不过他并没有担忧，反而暗暗自喜。没想到对方居然主动提出武力解决。要知道自己这边可是有两个人呢。而且一个是‘克制’楚天的异能者。他已经开始幻想把对方打到在地，然后十分装13的装作高手把对方给拉近组织。

    “好吧，既然你要求用拳头交流，那就用拳头交流吧。不过不是在这里打。这里这么多花花草草要是打坏了咱也赔不起，你说是不是？咱们去后院切磋切磋。”

    楚天没想到对方居然还真提出武斗，而且还这么正规。不过他很快就答应下来，他还不相信自己连两个人都打不过。

    老刘给了幻一个眼色，后者蹑手蹑脚的跟上来。楚天一脸奇怪的看着老刘：“你的那个人是不是有病？走路都不好好走？”

    幻差点没脚下一滑摔一跤。老刘也一脸震惊的看着楚天：“你能看见他？！”

    “怎么了？”

    老刘气势汹汹的看向幻：“你tm的怎么没使用你最拿手的精神控制让他忽视你？训练都练在狗身上了啊？”

    幻也是一脸委屈：“我明明使用了异能，它应该看不着我啊。”

    楚天从两人的谈话中获取了一些信息，他们也是异能者。而且不像是冥王会的人。也就是说，他们是属于其他组织的。

    老刘和幻居然无视了楚天开始互相指责，楚天在一边有点儿尴尬。毕竟人家吵架自己插手总有点儿怪异。

    终于，两人都互相骂不动了。楚天甚至怀疑他们两个到底是不是一伙的？骂的实在是太凶了。都快要问候道史前时代了。

    “还比不比了？”

    两人这才想起来还有说好的切磋呢。他们点点头，然后领着楚天来到了后院儿。

    来到后院，两人一改之前的气势。从有点儿吊儿郎当的感觉变得严肃，犀利。

    “来了。”老刘低吼一声，瞬间从一个老好人变成了身经百战的战士。他的右手背上居然睁开了一只眼睛。像极了一些动漫电影中的恶魔眼睛。就是不知道他的异能是不是跟动漫里面一样强大恐怖。

    老刘一个冲刺来到楚天的眼前，速度还不错，当然是对于一般人来说。他猛的挥起右拳打向楚天。

    楚天平静的身手准备接下来，可忽然感觉眼前一阵晕眩。他感觉自己的大脑仿佛被另一股力量入侵，就像电脑中病毒一样，陷入了短路。

    这是……精神攻击吗？

    阿拉伯尔给楚天讲解过精神攻击。十分诡异，甚至中招了都有可能不知道。他并没有交给楚天一些复杂的破解方法，因为那等于在短时间内训练出来一个顶尖黑客一样困难。他仅仅交给了楚天两个方法，一个使用疼痛刺激自己。一个是直接用精神力顶回去。粗暴程度就有点儿像大家的电脑出问题了，解决方法就是拔电源，然后重启。

    拥有着常人八倍精神力的楚天可不是幻能够抵挡的。相比楚天的精神力，幻的精神力就像一片湖泊面对浩瀚的大海一样渺小，直接被顶回去。

    幻忽然抱住脑袋倒在地上，他被顶回来的精神力伤到了大脑，虽然不会造成永久性伤害，但是疼是肯定的。

    恢复了意识的楚天轻松的抓住老刘的右拳。他的右手却忽然像被刀切开一样变成了无数肉条。顶端还连接着冰冷的刀刃。

    我擦？这该不会是寄生兽吧。

    楚天一边躲避老刘的攻击，一边暗暗用重力操纵一块石头让他飘起来。

    “幻，你怎么不来帮忙啊混蛋！你……”老刘一边攻击灵敏无比的楚天，一边朝幻大喊道。一般每到这个时候幻都会回他一句，但是这次他的后背却出奇的安静。

    老刘扭过头，发现幻不知道什么时候已经倒地了。他暗骂一句关键时刻掉链子，然后看到了朝自己飞来的石头。

    “不好！”老刘大叫一声，赶紧歪头躲过去。石头就像子弹一样擦着他的面颊飞出去。他松了一口气，回过神来。一个拳头在他的瞳孔中无限放大。

    “这家伙就是一个怪物。”这是老刘昏迷前最后的想法。

    (本章完)


第217章 加入华夏异能组


    从楚天提出要以拳头来解决的时候老刘就开始暗暗自喜，因为一切都像着他的剧本走。可是后面的剧情就有点儿不对了。原本的剧情应该是自己击败楚天，然后对方要拜师。而现在……貌似挨打的人有点儿不对。

    二打一还被人家完虐，他们两个就算是回组织也得被其他人嘲笑好长时间。更重要的是，他们有可能回去吗？

    “说吧，你们是哪里派来的人。”楚天将两人捆绑在椅子上，然后坐在一边轻松的问道。

    “我们是一个私人组织。”老刘轻车熟路的说道。他们每次进行任务之前都会得到一些可以提供给别人的假情报，用于在关键时刻保命，而不是被撕票。

    “私人组织啊。”楚天从两人的脸色看不出来任何破绽，但是他并不相信这是一个私人组织。从他们的配合，攻击手段来看，他们肯定是接受了特殊的训练。

    “既然是私人组织，那么我也不怕得罪了。”楚天说着拿出一把短刀：“反正杀了你们又不会对国家有什么危害。”

    老刘看到楚天首先来到幻面前，暗道一声不妙。幻只是组织的新成员，经受过的训练还不是很多。他恐怕受不了拷问。

    果不其然，面对脸色凶狠的楚天，幻果断的认怂了：“等一下，我们是国家异能组的人！”

    你卖队友卖的还真利索……

    此时老刘连打死幻的想法都有了。你丫就不能稍微忍一忍？稍微硬一下不行吗？

    既然幻已经把他知道的事情都抖出来了，老刘也只好无奈的和楚天谈判起来：“同志，你别激动。我们对你没有恶意。我们组织是保护华夏安全的组织。这次来其实是想请你加入。”

    由于已经被楚天揍了一顿，老刘也不由自主的把嘴边的要求给改为了宴请。毕竟自己的战斗力实在是……算了，不说了。

    国家异能组吗？楚天坐下来开始冷静的思考。他们怎么盯上了自己的？难不成是钢铁战衣？

    “你们为什么想把我招进你们的组织？”

    “因为那次在海南的鲨鱼袭击事件。我们从视频上看到你毫发无损的从海里走出来，而那两条鲨鱼却不见了。所以我们认为你很可能是异能者。后来我在跟踪你的时候发现你杀死了一个劫车匪。那股力量不是人能够拥有的，所以我判定你是一个异能者。”

    楚天在心中松了口气，原来是通过那次鲨鱼袭击找上自己的。那么也就代表对方还没有发现自己拥有着战衣。这下子就好办多了。

    “这个世界上还有其他这样的组织吗？”

    “当然有。腐国的军情六处，俄国的库尔克，岛国的旭日组织……这些都是有名的异能者组织。”

    这个世界比楚天想象的还要精彩。异能者是存在的，而且大多数异能者还加入了各个组织。其中华夏的异能组织应该是最大的一个了。只不过异能者的战斗力要比楚天想象的要搓许多。大多数异能者并不是擅长战斗的，就算擅长战斗也不会擅长到哪里去。可以说，哪怕异能很神奇，楚天也没有什么值得担心的敌人。

    “既然你们是政府的人，那么我这次就放了你们。但是我不希望你们再来烦我了。”说着，楚天手起刀落，将绑住他们的绳子砍断。

    老刘见楚天要离开有点着急。楚天的战斗力实在是太高了，如果要是能够加入华夏异能组织的话，那么他们组织一定会赢来一个新的主力。实力会得到很大的提升。

    “那个同志，看在祖国的面子上，我求求你加入我们吧。哪怕是挂个名也行啊。”老刘叫住楚天，为了让他加入进来，老刘不得不再次放低要求。

    “我喜欢自由自在的。”楚天扭头说道。

    老刘显得更加焦急了：“您只需要挂一个名就可以。我们不会强制性给你任务，而且每年你还会收到一笔钱。”

    楚天停下脚步。倒不是他被钱说动心了，而是只需要挂一个名就等于自己有一个靠山。起码以后不会被一些小组织打扰。

    “而且我们的薪水很丰富，还包含保……”老刘继续手舞足蹈的给华夏异能组做广告。几乎要把这个组织给吹上天了。

    “年薪50万！还在犹豫什么！干上三年就可以走上人生巅峰，可以在首都市区买上三套房！可以在东/莞泡妹纸！可以……”

    幻弱弱的拉了拉老刘的衣服：“那啥，说的太过了。”

    老刘瞪了幻一眼，意思是在说再说：“你懂啥！一点儿都不会传销！”

    “我同意。”楚天面无表情的看着老刘。

    老刘松口气，看来没白费口舌。这次任务比以前的那些都难多了。以后可再也不接这些忽悠新人入行的任务了。

    不知道从哪里掏出来了一份合同，楚天扫了两眼合同，确定没有什么漏洞后签下了自己的名字。

    总算完成自己的任务了。

    老刘松了一口气，然后带着幻准备离开了。他们已经在这里浪费了太多时间，回去的话一定会被训一顿。不过换来的成果也不错，又一员大将成为了异能组的成员。虽然这位……只是外围人员，但是也算自家人不是吗？

    楚天也准备离开了。他坐上前往c市的火车。就好像什么事情都没有发生一样，尽管经历了两次战斗身上却连个细小的伤口都没有。

    但是此时的首都却不平静。华夏头号杀手组织冥王会被解散了，原因很简单，他们的大本营都被不明人物端了。而且主力的零组成员全部阵亡。这下子就等于将冥王会的脊柱给打断。让他们再也无法崛起。

    华夏警察倒是很高兴。毕竟就算这个杀手组织曾经参加过抗日，但是二战已经结束，而且他们的存在本身对国家就是一个危害。既然有人帮他们除掉了这些毒瘤，他们自然很高兴。

    唯一让他们感到担心的就是袭击者。他到底是谁？是怎么干掉这么多冥王会的成员的？

    难不成……是其他杀手组织？

    (本章完)


第218章 神秘的骑士


    这几天楚天过的十分舒坦。平时锻炼锻炼，熟悉熟悉在骷髅岛新学的技能，小日子过的那叫一个舒坦。他还不知道华夏警察已经将冥王会的毁灭这个矛头指向其他杀手组织。一场无声无息的大清洗慢慢展开。

    当然这场清洗和楚天没有半毛钱关系。先不说这次清洗的目标是那些杀手，间谍。楚天现在可是国家异能组的外围人员。换句话说，他背后站着的可是国家，谁敢动他？

    报纸上并没有任何关于冥王会的消息。毕竟这是一个见不得人的组织，可不能随随便便的就出现在报纸上。

    不过这些都和楚天没有关系了，因为他已经开始做准备前往新的世界了。

    这次系统相比以往重新捡起了节操。在楚天休息的时候才把楚天给丢进了新的世界。而且还很有人性的提醒了一句在这个世界里钢铁战衣不可以使用。

    人性个锤子！这家伙要是有人性就让自己开挂进入低难度电影了。

    更让楚天无语的是系统居然把自己丢进了一个墓地里面。这就太尴尬了，搞的好像自己刚参加完一场葬礼的。

    话说这是哪个世界？

    叮！开启主线任务，恶魔杀手：杀死5名反对墨菲斯特的恶灵。完成获得5000奖励点。

    叮！开起支线任务（1），骷髅骑士：让自己的名声响遍整个世界。完成获得10000奖励点。

    叮！开启支线任务（2），毁灭狂：摧毁100栋大楼。完成获得2000奖励点。

    墨菲斯特？这是谁？

    楚天没想到这次系统居然开头就给自己主线任务，但是自己都不知道这里是哪个世界啊？

    算了，还是先找一个落脚的地方吧。

    楚天从墓地走出来，但很快他发现这里不是普通的墓地。这座墓地的面积实在是太大了，远远望去根本就看不着边境。仿佛世界上所有死亡的人都埋在这里。

    等等，难不成自己已经中招了？已经被神不知鬼不觉的中了幻术？

    但是楚天的精神力一切都平常，也就是说根本就没有人对楚天下手。没办法，楚天只能继续前进。至于前往哪里……楚天跟着太阳走。他不知道自己在哪里。没有地图，没有指南针，只能随意找一个方向不断的前进。

    至于楚天会到达什么地方，这个他就不知道了。

    走了一天，太阳依旧挂在天上，一动不动。楚天根据手表来判断自己应该已经走了一天了。但是天空中的太阳却向睡着了一样一动不动。

    这种坑爹的世界是谁设计的？

    楚天坐下来，靠着一个墓碑。他不仅感到一丝无奈。他不怕面对潮水般的恶魔，也不怕面对实力恐怖的怪物。但是他并不希望自己连敌人都没有见到结果被饿死。

    或许……这些墓碑就是那些饿死在这里的人类？

    楚天看向背后的墓碑，上面清清楚楚写着一个名字。

    威廉·阿克斯，公元前13年至公元62年。

    楚天嘴角抽了抽，这年代……不知道那些盗墓贼有没有兴趣。

    炎热的太阳让楚天感到头脑眩晕。他不得不寻找一个比较崭新的墓碑，将里面的骨灰拿出来，然后自己跑进墓碑中。别吐槽这样做没人性，楚天也没有办法。反正作为血族睡在墓碑中也没有什么奇特的。

    休息了不知道多久，楚天再次睁开眼睛的时候依旧是刺眼的阳光。他从空间袋里面拿出了一瓶水，得节约使用了，要不然自己在饿死之前可能会渴死。

    从墓地中爬出来，楚天看向系统。上面除了写着主线任务外没有任何提示。

    “该死的墨菲斯特！你***到底是谁！？”楚天忽然大吼了一句。他很窝囊，任务是杀死墨菲斯特的反对者。但是墨菲斯特又是谁？自己都不认识墨菲斯特怎么杀死他的反对者。

    “是谁在叫伟大的地狱魔王的名字。”

    楚天愣了一下，没想到自己发泄的喊一句居然有回应。难不成有人一直在监视着自己？

    忽然，地面开始颤抖。一只留着岩浆的巨手从地下伸出来。随后，露出了一张长着牛脸，浑身流淌着沸腾的岩浆的怪物。

    “你就是墨菲斯特？”楚天看着眼前巨大的怪物。对方的体型虽然巨大，但是楚天依旧不惧怕。

    牛魔头看着比自己小几十倍的楚天，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“原来是一名人类……嗯？不对，为什么我在你身上感到了黑暗的力量？难不成你是一个恶魔？”

    “斯特尔，不要吓到他。”

    楚天看向自己的身后，一个浑身冒着蓝色火焰，拥有着一个骷髅头的骑士坐在自己的战马上不知道什么时候来到了楚天的身后。他穿着古代华夏比较著名的鳞甲。手中拿的是一把长枪。

    斯特尔是牛魔头的名字，他显然对这个骷髅骑士比较畏惧。面对骑士他主动后退两步：“徐先生，那我先告辞了。”

    徐先生？他是华夏人？

    骷髅骑士跳下马，看着楚天露出一丝笑容：“哦？你也是华夏人？”

    说着，他身上的火焰居然自己熄灭，原本奇怪的骷髅头也逐渐被肌肉、筋、皮……覆盖住，露出了一张英俊的脸。

    “卧槽……大侠，你该不会是赵云转世吧。”

    ‘赵云’看着楚天忽然笑了：“不用那么拘束。我又不会吃了你。话说已经很久没有在这里见到华夏人了。你是怎么进来的？我记得这里除了真正拥有恶魔能力的人是进不来的吧。难不成你是墨菲斯特强拉进来的？”

    “你认识墨菲斯特？”楚天从刚才斯特尔的喊话就已经判断出来他已经就是这里的主人。

    “当然，说实话，我也算得上被他坑了吧。你还没有告诉我你是怎么进来的。”

    楚天的脸色有些尴尬。自己也不知道怎么进来的，毕竟……总不能告诉他自己是被一个系统给坑进来的吧。

    “那个……我在休息。然后突然感到一阵眩晕……然后就进来了。”

    ‘赵云’的脸上写满了我不相信。他认为楚天实在逗他。不过他并没有生气，而是皱着眉头在思考着什么。

    忽然，‘赵云’脸上露出爽朗的笑容。他拍了拍楚天的肩膀：“原来如此，我想……我应该知道了你是怎么进来的了。没想到啊，它居然把你给丢到了这里。”

    说着，‘赵云’深处自己的右手：“欢迎你的到来……漫步者系统的新宿主。”

    ！！！

    (本章完)


第219章 曾经的宿主


    楚天的双腿发力，猛的向后跳去。黑曼就像变魔术般出现在了他的手中。他的眼中充满了震惊：“你……你是怎么知道的？”

    漫步者系统可以说是楚天最大的秘密了。可是此时眼前这个人却好像能够看穿自己脑海一样说出系统的名字。

    ‘赵云’轻松的耸耸肩：“我为什么不能知道？放心吧，我不会伤害你。先跟我去休息的地方吧。这个解释起来有点长。”

    楚天想了想，收起武器。毕竟对方要是想干掉自己简直跟玩一样轻松。自己和对方的实力相差实在是太大了。如果要是把楚天的战斗力比喻成一辆步兵战车，那么眼前这个人简直就是一辆主战坦克！双方根本就不是在一个等级上。

    ‘赵云’带着楚天来到了他的住宿。这是一座简单的别墅。‘赵云’推开门，宴请楚天坐下，然后熟练的煮了一壶茶。

    “您到底是怎么知道漫步者系统的？”楚天刚坐在椅子上就忍不住问道。

    ‘赵云’不慌不忙的煮着茶，然后坐下来，喝了一口茶润润嗓子：“淡定，淡定。首先我不叫‘您’，我叫徐泽山。至于我为什么知道那个系统……原因很简单，因为我就是曾经它的宿主。”

    楚天原本喝进嘴里的茶水瞬间喷出来，喷了徐泽山一脸。他有些尴尬的挠挠头，赶紧从空间袋里面找毛巾：“那个，对不起。”

    徐泽山挥挥手，示意没什么。他的身体忽然冒出火焰，将茶水瞬间蒸发。

    “那您怎么出现在这里？”

    徐泽山漫不经心的喝着茶水：“一个不小心，阴沟里翻船了呗。我的主线任务是在30天内干掉一个叫做约翰尼的家伙，结果那货趁我不注意居然跑到国外去了，最后……任务失败，我就留在这里了。”

    楚天这才想起来主线任务要是没能完成作为处罚就会被留在任务世界。看来徐泽山挺倒霉啊，一时大意结果失败了。不过相比那些在电影中死亡的人他已经幸运了很多。

    “你的主线任务是什么？”徐泽山忽然问道。

    “干掉5名墨菲斯特的反对者。”楚天老实的回答。

    徐泽山挠了挠下巴：“这样啊。墨菲斯特的反对者都是恶魔。一些恶魔的战斗力和之前那个像牛魔王的家伙差不多。你的任务有时间限制吗？”

    “没有。”

    徐泽山忽然站起身：“那这样吧。凭你的实力想干掉一个恶魔可不是很容易。我想把你给训练一便再说。毕竟系统让你干掉5名墨菲斯特的反对者，如果我去干掉那么就不算了。但是帮助你训练还是可以的。”

    说着，徐泽山走向他的书房。从里面拿出来了一本纯黑色的书，将它放在楚天面前。

    “你为什么要帮我？”楚天看着黑色的书籍，他能够感觉到书本中包含着一股神秘的暗能量。自己的血族能量遇到这股暗能量的时候就像吃了兴奋剂一样变得有些躁动。

    徐泽山沉默了一会：“怎么说呢……首先看在大家都是同胞，而且你还算的上我的师弟吧。我在这里已经生活了不知道多少年了，手刃的反对恶魔也不知道有多少。你算得上帮我打发无聊的时间吧。”

    楚天点点头，从徐泽山的衣着上就可以看出对方的生活的年代很有可能是华夏古代。但是他却可以用比较现代的语言，这代表着他不断的适应每一个时代。活的时间甚至有可能达到了千年以上。

    打开黑色的书本，发下上面用血写着一个名字。仔细看的话还可以依稀看出来这是徐泽山的名字。

    “这是……”

    “可以获得地狱之火的协约。不过我已经用过了，反正这玩意对我已经没有太大用处了。你只需要用你的血在上面写上自己的名字就可以。”

    楚天点点头，用小刀割破了手指，在上面熟练的写下自己的名字。伤口很快就愈合了。楚天发现书本忽然被蓝色的火焰包裹，然后火焰就像活了一样包裹住了楚天的身体。

    这就是地狱之火？

    楚天感到一阵痛苦，这股火焰就像灼烧他的灵魂一样让他感到一阵剧痛。

    “忍住！这是地狱之火与你融合的一个过程。”徐泽山在一边平静的看着楚天。不过……很快，他就发现了一丝不对。他记得自己在与地狱之火融合的时候就已经进入了骷髅骑士形态。但是楚天虽然痛苦，但是却依旧保持人形。

    这是怎么回事？徐泽山感到一丝不安，不过，很快火焰就熄灭了。

    楚天趴在地上喘着粗气。他做起来，一股火焰在手间燃起。他忍不住感叹了一声：“帅！”

    “你能不能进入骷髅骑士形态？”徐泽山看到楚天没事儿，松了口气。虽然融合过程和他想象的有点儿不一样，但是最终他这不还是融合了地狱之火吗？

    “骷髅骑士？”楚天有些不解的看着徐泽山。后者则忽然被火焰包裹。灼热的火焰迅速烧掉他的皮肤，让他只剩下头骨。

    “你只需要将全身的火焰释放出来就可以。这样可以有效的提高你的战斗力。”徐泽山开口说道。他的声音也变了，变成了一阵恐怖的低吼声，就像深渊地狱的恶魔一样的声音。

    “哦。”楚天按照他的解释释放出了全身的火焰。但是火焰却好像不愿意靠近他似得，一直不愿意烧掉他的皮肤。

    徐泽山解除了骷髅骑士模式，皱着眉头的看着楚天。他伸出手指搭在楚天的额头上，随后露出恍然大悟的表情：“原来如此，你还拥有着另一种黑暗生物的血统。”

    黑暗生物？血族吗？

    徐泽山挠了挠头：“这就有点儿麻烦啊。不过也没有关系，虽然不能进入骷髅骑士模式你的实力依旧提升了。我不知道那个血统是什么，但是它并不是十分排斥地狱火焰，而是与它融合了。这或许是为什么你不能使用骷髅骑士的原因吧。因为你的能力变异了。”

    虽然不能变成骷髅骑士有些可惜，但是楚天并不在意。他兴奋的操纵着火焰，当时系统抽奖的时候没能抽到火焰异能可是让他失落了好长时间呢。

    (本章完)


第220章 找坐骑


    “来，把地狱火焰融合进这把刀里面。”徐泽山丢给楚天一把唐刀。楚天接过刀，耍了一个刀花，然后将地狱火焰融合进去。

    原本看起来平淡无奇的刀就像被改造成了神器。刀柄上冒出火焰，刀刃变长，上面被刻画上来奇怪的花纹。整把刀整整上升了一个等级。

    徐泽山满意的点点头：“现在用你的武器试一试吧。”

    楚天解除了唐刀上的地狱火焰，拿出了黑曼。并操控地狱火焰与黑曼融合。

    原本就应该算得上好武器的黑曼变得更加诡异。相比之前唐刀冒出的蓝色火焰，黑曼冒出的火焰居然是黑色的。

    这才是地狱之炎！

    徐泽山从来都没有见过这种诡异的黑色的火焰，他也被吓了一跳。不过很快就反应过来：“你还真是……够厉害的。”

    楚天谦虚的挠挠头：“要是没有你我也得不到这股力量。”

    徐泽山没有说什么，他带着楚天来到了外面。他那匹暗黑色的战马看到自己的主人安静的低下头。徐泽山哈哈大笑一声，轻轻的给它梳理杂毛：“别小看这匹马。虽然外貌没什么特别的，但是他可是拥有着无尽生命的马匹。关键时刻可是能救你一命。我建议你最好选择一个坐骑，要不然你会很吃亏的。当然你也可以选择一个机动载具。但那你的回这里的人类世界去取一个了。”

    楚天觉得自己最合适的载具应该就是钢铁战衣吧。不知道用地狱之火和它融合之后会是什么样？

    但是在这个世界楚天必须的选择一个载具了。毕竟钢铁战衣是不能使用的。

    “地狱都有什么生物可以用来做坐骑？”楚天对这种无限生命的马匹没什么大兴趣。他知道作为地狱……恐怖的生物绝对有许多。

    “这个啊，有很多啊。像什么三头犬，八角蜘蛛……哦对了，还有骨龙！”

    “龙？”楚天不仅想起翱翔于天际的巨龙。这种生物可比什么蜘蛛、三头犬之流的要帅气多了。

    仿佛看出了楚天的想法，徐泽山忍不住开口打击道：“骨龙你就不要想了。那玩意就算我也不敢招惹。估计也只有墨菲斯特敢教训它。我劝你还是想一想比较实际的吧。比如……渡鸦。”

    渡鸦？

    “这里的渡鸦可不是外面的那种渡鸦。它们可以自由的缩大缩小。放大的时候不比这匹马小。缩小的时候却可以钻进你的袖子里面。而且它们还有点儿特殊能力，它们的叫声可以让人产生幻觉。”

    楚天不仅想起哈利波特世界的渡鸦。那种生物被认为是死神的使者，是不祥之物。当时楚天还有些不屑。不过现在想想……它们还真有可能是死神的使者。

    “这附近有渡鸦吗？”

    徐泽山从自己的冰箱里拿出食材：“地狱很大。它们行踪不定。如果要是想找到它们的话全凭缘分。还是老老实实的等它们吧，如果幸运的话用不了几天就能见到几只。”

    食材是从现实世界拿走的。徐泽山作为恶灵骑士偶尔也会去现实世界溜达一圈。毕竟他虽然也算得上恶魔，但是并不是纯种恶魔，他也需要吃饭的。

    楚天住别人家还吃别人的有点儿不好意思。他主动站出来：“那个……我来做饭吧。”

    “你还会做饭？”

    “我有8级料理技能。”

    “我擦？你怎么兑换了那种没用的技能？”

    楚天欲哭无泪的捂住脸：“一次抽奖的时候……被系统坑的。”

    徐泽山：……

    作为世界级大厨，楚天做出来的东西让徐泽山差点没把舌头吞进去。

    “兄弟，你可不知道……这些年我的伙食费一直被墨菲斯特消减。那个老头子身为地狱之主可抠门儿了。连废纸都不给我。你要是再不来我都忘记什么是大厨了……”

    话说墨菲斯特怎么像一个没良心的老板？

    收拾完饭碗后，徐泽山开始训练楚天使用地狱火焰的技巧。毕竟这家伙都用地狱之火用了一千多年了。熟练度提升的再慢也得算大师级了。用来训练楚天这个菜鸟是绝对够用的。

    楚天仿佛再一次进入了海扁王世界。体验了被虐的感觉。因为其实提升战斗力最好的办法就是对战。而楚天和徐泽山的实力差距实在是太大了，基本上就等于挨打。

    “我去！你能不能下手轻点儿？”

    “不下手重点儿你不就没办法得到实质上的提升嘛。”

    “这就是你使用长枪的理由？”

    “呃……你不是没事儿吗？”

    “我当时要是反应慢一点人就有事儿了！还有你是赵云转世吗？长枪专门儿往要害处捅？”

    “赵云？我比赵云先出现的！”

    ……

    两人不亦乐乎的一边对骂一边想尽办法让对方吃亏。虽然每一招看起来都能要命，但是最终都被化解。

    这样的训练进行了一周。楚天最地狱之炎的操纵能力得到了一定提升。今天他像往常和徐泽山训练。（你确定不是找揍？）但是很快他们就被一阵鸣叫声吸引了。

    死神的使者……渡鸦。

    楚天第一次见到地狱的渡鸦是什么样子。相比在外面常见的乌鸦，这里的渡鸦是真正的黑色。黑到发亮。（其实乌鸦并不是纯黑。他们还是有白羽毛的。只不过需要扒开外面的那层黑羽毛才能看见。）

    “嗯，看起来我们的运气还是不错的。这么快就遇见了渡鸦。”

    楚天摩拳擦掌准备选择一只渡鸦作为坐骑，但很快他就发现一个问题……该怎么把它驯服成自己的宠物？

    渡鸦可不是马匹。马匹作为人类千百年来的坐骑训练起来很容易。但是渡鸦……楚天还没听过谁会训练渡鸦的。

    “地狱是一个看拳头的世界。”徐泽山站在一边淡淡的提醒道。

    看拳头……这个我喜欢。

    楚天嘿嘿一笑，双拳攥的‘喀吧喀吧’响。既然不需要什么驯兽师，那么就简单多了。虽然听说渡鸦比较诡异，但是楚天还是对自己的实力很自信的。

    不过有一点他需要注意……这不是一场生死战斗。所以他必须的控制力道只把渡鸦打服，而不是打死。

    (本章完)


第221章 诺尔


    渡鸦在人类世界只是一种主要以腐烂食品为食的动物罢了。所谓的不详不过是传说。

    但是在这个世界，渡鸦真的是死神的信使。它们拥有着强悍的精神攻击，以及迅猛的速度。

    楚天化身为蝙蝠前去挑衅。原以为对方会被激怒。可没想到人家渡鸦根本就不鸟自己。直到楚天主动冲上去攻击，一只渡鸦才愤怒的扑上来。

    楚天解除蝙蝠状态，这个时候他基本上没有任何战斗力。他依靠不科学的重力操控飞在天上，虽然失重状态不是很舒服，但是起码要比用蝙蝠形态应敌要明知许多。

    楚天从腰包中抽出一大捆散发着银光的刀片。这些小刀片在后市实在是不算太贵。毕竟这些东西只需要在简易的工厂就可以加工完毕。

    让这些平时十分不起眼的小东西漂浮在天空，楚天看着这只唯一有点儿战斗意志的渡鸦，冷笑一声。

    刀片以不同的路线射向渡鸦。如果要是一般人绝对会被划的满身是伤口。只不过这只渡鸦似乎看不见这些刀片似的，像愣头青一样冲上来。

    是这只渡鸦太傻，还是它对自己很有自信？

    当锋利的刀片狠狠地划过乌鸦的羽毛后，楚天才松一口气。因为看来这玩意不是什么外强中干的家伙。这些刀片就像切割在钢铁身上一样直接被弹开了。几乎没有在渡鸦的身上留下任何痕迹。、

    渡鸦俯冲姿态有点儿像俯冲轰炸机。头部坚硬的鸟嘴可不是摆设。一般人如果被他啄一下，那么就不要去什么医院了，还是赶紧埋了吧。

    楚天利用重力灵活的在空中漂浮着，并向气球一样擦着渡鸦的身体躲过了它的每一次冲击。本以为对方会累了呢，没想到这个家伙的体力可以堪比丧尸。做了无数次俯冲依旧生龙活虎。

    “徐大大，你不是说这玩意体力不怎么好吗？你这是在坑我啊！”楚天在天上一边做着‘斗鸦士’，一边愤怒的朝正在吃瓜的徐泽山大吼道。

    “别着急，别着急。”这些家伙的体力确实不是很好。你继续这么逗它，早晚对方会先掉下来的。

    楚天有点儿泄气。毕竟自己又不能出手打死渡鸦，只能迎着头皮继续勾引渡鸦攻击。

    徐泽山说的没错，渡鸦的体力确实是比较贫弱的。当然这个所谓的贫弱是和他自己相比。面对楚天这个家伙的体力还是蛮强的。最终一人一鸦都累飞不动了。楚天早就解除了吞噬精神力的重力状态，然后再地上上演一场真人版猫和老鼠……啊不对，是渡鸦和楚天。

    渡鸦落在地上后身体立刻变得无比庞大，这体型确实可以赶得上马匹了。他在地面上扇动着翅膀，就像鸵鸟一样追着楚天跑。

    当然渡鸦不是没有想过用最拿手的精神攻击，但是楚天的精神力比它还要高啊。这就有点儿尴尬了。渡鸦只能使用自己不善上的体力追击楚天。

    “差不多了，用那个！”徐泽山作为老司机（徐泽山：你tm说谁是老司机呢？），一眼就看出来了渡鸦的体力不够了。这个时候是最好的时机。

    楚天听到徐泽山的声音用尽最后的力气狠狠地反扑向渡鸦，双手就像粘了强力胶一样狠狠地粘在渡鸦的身上。渡鸦虽然体力不足了，但是面对危险变得十分疯狂。要知道把背后留给敌人简直就是找死啊。渡鸦疯狂的在地上甩来甩去，而楚天这边则使出吃奶的劲儿死死的抱住它不放。

    “快，使用地狱之火和它融合！这是最好的机会！”徐泽山在一旁不断的加油鼓励。楚天咬着牙释放出大量蓝色的火焰。他知道这只渡鸦的体力和精神力依旧陷入了低谷。这个时候他也只能咬着牙，祈祷渡鸦不会抵抗太激烈。

    地狱之火拥有着改变载据的能力。如果要是楚天的脚底下是一辆汽车，那么就好办多了。毕竟汽车可没有什么抵抗意志，可以轻松的改造。但是生物可不同。必须的首先削弱对方的体力，然后再用地狱之火灼烧掉它的意志，这样才能让对方变成自己的宠物。

    渡鸦的抵抗意识很强。但是面对恐怖的地狱之火依旧是徒劳的。最终，他原本如由黑宝石般的瞳孔变成了由火焰漩涡组成的样子。这代表着，它已经屈服了。

    楚天虽然使用了火焰，但是身上确湿透了。他拖力似的从渡鸦的身体上爬下来，不断地喘着粗气。

    “这就是你口中的简单？”楚天看着脸上挂着笑容的徐泽山，恨不得一拳打上去。

    “你这不是挺好的吗？”

    “但是这和你口中的小菜一碟完全不一样啊。这可是收服，不是干掉！”（完过口袋妖怪的书友举个爪！）

    徐泽山没有回话，他只是平静的改为骷髅骑士模式，然后眼眶中出现了一道火焰漩涡。天空中围观的渡鸦忽然像失神一样的掉下来了。

    算了……我收回我刚才说过的话。

    虽然被累的够呛，但是收获还是很给力的。记得当时进入哈利波特世界的时候就被渡鸦吸引住了。而在重力眩晕中更是被凯特的宠物给震撼了一把。这回终于有了一只属于的宠物。

    晚上的饭菜由徐泽山来负责。坦白的说这家伙做饭并不算差，只是由于楚天的8级料理能力简直就是一个变态，所以才显得有些逊色。

    被楚天收服的渡鸦此时精神还没恢复，它正趴在桌子上闭目休息呢。楚天轻轻的抱起渡鸦，虽然知道这玩意不是易碎品，但是楚天还是十分小心：“给你气个名字吧，叫你什么好呢……”

    原本闭着眼睛的渡鸦睁开眼睛，一动不动的盯着楚天，似乎能够听懂他说的话，期望拥有一个好名字。

    “叫你小黑怎么样？”

    在一边做饭的徐泽山差点没有把锅给甩出去，尼玛这名字也太随便了吧！？你能不能用点儿心起名字？

    渡鸦也是满头黑线。虽然体力不足，不能动弹，但是它还是用力的抖了抖身子，表示抗议。

    “不满意啊……真挑剔。那我叫你……”

    徐泽山赶紧叫停。再这样下去估计这只渡鸦的被气死。

    “你别给他起那些乱七八糟的东西。不要忘记这里是西方世界，给它起一个它们喜欢的名字。”

    这样啊……那就叫：诺尔吧。(法语noir，意思是黑色。)

    (本章完)


第222章 地狱之主发布的任务


    这一次听到名字的渡鸦并没有在做任何反应，只是平静的闭上眼睛。或许它累了，不想去动了。或许它对这个名字还算满意。

    “对了，你一直强调必须的有一个载具才可以去追杀那些恶魔，这是为什么？”楚天忽然想起来在收服诺尔前徐泽山几乎一直在强调拥有着自己的载具的重要性。但是却没有说为什么。

    “这个啊……其实不用载具去追那些家伙也不是不可以。但是凭你的实力想追那些家伙可是很麻烦的。”

    原来说到底还是因为实力不够。

    两人和谐的坐在说子上吃饭。但是很快，这份和谐被打破了。

    “徐先生，在吃饭呢。”一个留着白色大胡子的白人老头拄着拐杖走进来。他仿佛把这里当成自己家，连招呼都没打就一屁股坐在凳子上，变戏法版的不知道从哪里拿出了一双筷子，夹了一块肉放在嘴里还不断的评论：“嗯，不错，如果要是加的酱油在多一点儿就好了。”

    徐泽山很明显习惯这货了，白了他一眼，然后多盛了一碗饭：“你最近好几年不来了。最近过的咋样？”

    老人加了一块芹菜：“唉，别说了。我那个不孝子啊……不但窥视我的王位，还诱惑其他恶魔与我对抗。你说我咋有个这儿子呢？”

    徐泽山幸灾乐祸的看着老人：“谁让你给人家带绿帽子了，活该！”

    老人有点儿尴尬，毕竟这些都是事实。但是他的脸皮早已堪比城墙，他不动声色的转移话题：“这位是……你的新朋友？还是你的继承人？”

    徐泽山看向楚天，然后又看向老人：“如果你需要有人帮你解决那些乱七八糟的家伙，我这里有一个不错的推荐。”

    老人愣了一下，他能够感觉到楚天身体中流淌着黑暗生物的血统。毫无疑问，这个人应该也算得上一个半恶魔。

    “哥们儿，这个糟老头就是那个地狱之主，墨菲斯特。”徐泽山仿佛面对的不是什么地狱之主，而是一个相识多年的老朋友。

    楚天其实当听到老人说他那自己反对自己的儿子就已经猜出他的身份。但是让他无语的是徐泽山对老头的态度。人家好歹也是地狱之主啊，稍微给点儿面子好不好？

    墨菲斯特主动伸出手：“欢迎你，新生的……骷髅骑士。哦，不对，我感觉到了另一种未知的黑暗血统。请问我该如何称呼您呢？”

    “楚天。”

    墨菲斯特点点头，也不废话，直接单刀直入主题：“我这次来呢，其实就是想找你的帮助。没想到现在你还找到一个朋友，这样更好。最近叛徒不但在地狱很嚣张，居然还有跑到人类世界去胡闹。我最近刚刚忽悠到，啊不，我是想说找到一个人类替我办事儿。你们两个看看，谁能帮我去人类世界去帮助那个菜鸟。当然，事后报酬绝对高昂。”

    虽然不知道报酬是什么，但是地狱之主的报酬绝对不是什么简单的东西，完成任务不但有奖励点，还有地狱之主的报酬。这笔买卖……值了！

    徐泽山很明显不是一次和墨菲斯特做交易了。他平静的点点头：“这次大多数敌人主要在地狱。剩下的一些外围人员在人类世界，老楚，你去人类世界怎么样？”

    楚天当然没有任何意见。他对自己的半斤八两自然十分清楚。毕竟这些恶魔可不是软柿子。自己一个对一个或许没问题。但是一个对两个只能给跪。

    三人吃完饭后墨菲特斯就准备离开。毕竟身为地狱之主的墨菲特斯可是很忙的。

    墨菲特斯出场方式十分拉风，直接化为一团黑雾从窗户冲出去。

    “你的实力已经可以对付大多数恶魔了。但是小心点儿，毕竟恶魔除了超强的实力，还有心狠手辣的诡计。”徐泽山一边在准备自己的长枪，一边想长辈一样叮嘱楚天小心。

    “听你的语气好像干掉不少恶魔了。”楚天调侃道。

    徐泽山耍了一个枪花：“的确……说实话我都有点儿不记得自己干掉多少恶魔了。或许500，或许一千。”

    卧槽……你才是真正的恶魔杀手！

    恶魔的战斗力可不是像什么丧尸。它们可以说没有一个是省油的灯，战斗力一个比一个恐怖。

    “是时候离开了。”

    楚天已经得知了离开地狱的方法。其实说起来也是很简单，其实地狱有很多门可以通往现实世界。这些门其实就是棺材。当然，大多数棺材里面是真的装着尸体的，只有少数是可以通往现实世界的。

    “兄弟，好运！”楚天最后跟徐泽山打声招呼，然后跳进棺材，前往另一个世界。

    徐泽山朝他挥挥手，然后跨上自己的战马。他也要开始自己的工作了。

    在徐泽山跨上战马的那一刻，整个地狱的恶魔们都躁动起来。徐泽山身为骷髅骑士的名声早已深入人心。没有几个人愿意和他对战，毕竟谁喜欢去送人头给对方再填一笔战绩呢？

    徐泽山就像草原上的野火一样，向一个又一个恶魔的聚集地袭取。凡是被他游览过的地方，都没有任何生物得以存活。

    “哎呀呀，一不小心就做过火了……”徐泽山看着已经被自己会的不像样的营地，不仅挠挠头。

    相比徐泽山这边的潇洒，楚天这边可谓是苦逼许多。毕竟他可没有徐泽山的实力，刚刚从地狱进入人类世界就傻眼儿了。因为……他根本就不知道自己被传送到哪里去了。

    好在墨菲斯特给了楚天一个可以寻找被他忽悠走的那个人类的地图，要不然楚天都不知道去哪里找帮手。

    约翰尼·布雷兹。

    楚天看着照片上的那张熟悉的脸，不仅苦笑。自己真的是来到了其他世界了吗？为什么这个约翰尼·布雷兹，长得和大老爹实在是太像了。甚至可以说大老爹只要摘下眼镜就是这个人。

    还是先去找这个家伙再说吧。希望他能够像电影中那样勇猛。

    (本章完)


第223章 倒霉的约翰尼


    约翰尼感觉自己的人生简直就是一个悲剧。出生的时候母亲就挂了，是他的父亲把他拉大的。两人一起在一个马戏团做摩托车表演。虽然赚的不多，但也能勉强维持生活开销。可没想到后来给父亲做身体检查居然发现他已经得了晚期肺癌，活不了几天。郁闷的约翰尼就出去散步，在路边遇到了一辆有些破旧，但十分帅气的摩托车。当他坐上车后……他发现有一个更大的坑等着他跳进去。

    这辆摩托车居然是地狱之主的东西。你骑了人家的东西他能饶了你吗？结果倒霉的约翰尼就这么被墨菲斯特给忽悠了。老头子见面就告诉约翰尼可以治好他父亲，只不过需要签一个合约。原本以为对方是一个卖保险的，约翰尼只能死马当活马医签上了。这些好了……他成了墨菲斯特的仆人。

    不过墨菲斯特也没有食言，第二天约翰尼就发现父亲壮的像一头老牛一样。只不过很快他父亲就在一场表演事故死了。

    墨菲斯特确实治好了约翰尼父亲的癌症，但是他的父亲却依旧很快死了，求约翰尼的心里阴影面积。

    虽然被墨菲斯特给坑了，但是约翰尼还是体验到了签约的好处。先不说拥有了几乎不死的身躯，而且也没有见到那个老头有事儿没事儿来找自己。希望他把自己给忘了。

    然而，墨菲斯特可没忘掉他。或者说，楚天没有忘掉他。此时的楚天正在昏暗的大街上寻找约翰尼的住宿。这家伙可不是什么富人，住的地方也不是特别好找。

    “嗨，小哥，要来一发吗？”在路过一家大保健酒店的时候，一名衣着暴露的小姐前来搭讪。浓烈的香水味熏得楚天有点儿头晕。

    楚天没有理会她，直接无视她继续找约翰尼的位置。虽然墨菲斯特给他的纸条上写着约翰尼在哪儿以及他的家，但是楚天也不是本地人，只能一点点儿找。

    “小子，你等等。”一只布满老茧的大手按在楚天肩膀上，楚天不耐烦的甩开他。

    “哎呦？小子你还挺倔啊。”楚天还没有回头，就听到一阵‘嗡嗡’响声。他知道这是拳头摩擦空气的声音。他伸出胳膊，轻松的防住了这个看似强大的攻击。

    依旧使用一只手，楚天一把抓住对方的手腕，一用力。一百多斤的大汉直接飞向天空，然后重重的落在地上，抱着手臂呻吟。楚天刚才那一下直接把他的手臂给拽脱臼了。

    楚天正准备无视了壮汉离开，但是忽然扭头转过来。

    “哦对了，你知道约翰尼·布雷兹的住宿在哪里吗？”

    大汉早已失去了之前的彪悍之气，他的额头露出冷汗：“知道，当然知道。他，他就住在xx号大门，就在那里。”

    “谢谢。”楚天想来是一个礼貌的人。在道谢之后又十分温馨的送了他一脚，让他的另一个胳膊疼一会，这样不就可以避免他只有一边疼痛嘛。

    拉开约翰斯的家门，这哥们看起来也不是什么喜欢收拾的人。屋子里面乱糟糟的。脏衣服和新衣服混在一起放。水池里面堆着大量没有洗刷的碗盘……

    楚天皱了皱眉头，给自己清理了一块干净的小位置，然后等待约翰斯回来。

    今天应该是约翰斯的幸运之日，也可能是不幸之日。他见到了多年没见的女友，并约定吃饭。这本应该是一件十分高兴的事情，可当他回家的时候好心情瞬间消失了。

    一个陌生男子坐在他家的沙发上，手里还玩着一把短小的匕首。

    “你是谁？怎么进来的？我要报警了！”约翰斯警觉的摸向一边的电话，可手还没有摸到电话就被匕首直接刺破。

    楚天悠闲的站起来：“做一个自我介绍，你可以叫我楚天。至于剩下的，我是来找你做任务的。毕竟你不是签了一个合同吗？可不能说违规就违规啊。”

    “什么合同？我不知道你在说什么？”约翰斯故意装糊涂。他知道楚天来这里绝对是那个什么地狱之主的手下。就算不是手下也绝对和那个有关系。他不想被扯进什么斗争，只好装糊涂。

    只可惜，楚天已经打定主意把他拉过来做自己的帮手。他随意拔出黑曼，顶着约翰斯的脖子说道：“我不管你同不同意，反正你签那个合约了。既然签字了那就得履行。否则的话，不要以为你是不死之身。在这把刀面前你只是一个普通人。”

    虽然约翰斯拥有着地狱之主的部分力量，但目前他还是一个没见过血的普通人。换句话说……这家伙只是一个菜鸟。

    面对威胁，约翰斯果断认怂！他一把鼻涕一把泪的跪在地上抱着楚天的大腿哭嚎着：“大哥，你听我解释啊。我是被那个老头给坑的啊。当时他都没有解释清楚，就把我忽悠的稀里糊涂的签字了。”

    “那是你的错，谁让你没听明白就签了。”楚天面无表情的看着约翰斯，完全一副办公事的表情。

    面对油盐不进的楚天，约翰斯只能降低条件：“我今天真的不行，我刚刚和女友复合，晚上还要和她去饭店约会呢。哥们儿你也有女友吧，看在大家……卧槽！”

    楚天根本就没有耐心继续听下去了，他直接一把拽起约翰斯，把他拖到外面。

    外面的小混混们看到楚天正拽着约翰斯往外走，被拖着的那个还拼命挣扎，有的小混混不仅吹了口哨：“哎呦？约翰斯，平时没看出来啊。原来你是一个基佬啊。”

    约翰斯都快哭了，他一边挣扎一边朝小混混大喊道：“你们还在那里看什么戏啊！还不快来帮忙把这个家伙弄走！”

    住在这一片儿的人基本上都是混子。他们平时都比较抱团，遇到了外敌他们就会团结一致一起御敌。

    其中一个身材高大的混混堵住狭窄的道路，手中握着一把明晃晃的弹簧刀：“小子，识路的话就去那家夜店快活。否则的话我就把你的那里剁下来喂狗。”

    (本章完)


第224章 年度最佳登场方式


    围堵上来的混混足有百人。约翰尼似乎看到了一丝希望，挣扎的更加激烈了。

    “让开。”楚天面无表情的看着比自己还要高的混混，只不过他的眼神更像是看一个比自己矮小许多的小孩子。

    大高个似乎是这里的领头。他一挥手，附近的混混纷纷靠上来，他们的手里拿着各种各样的武器。木棍，短刀甚至还有几把手枪。要知道，在米国，枪支可是不违法的。

    要是一般人一看着架势早就被吓傻了。只不过楚天不但没有害怕，反而轻松的把约翰斯丢到一边，然后熟练的活动两下筋骨。

    约翰斯不顾狼狈，连滚带爬的尽可能远离楚天。当他回过头看向身后的时候，他不仅揉了揉自己的眼睛。

    “这尼玛是在拍电影吗？”

    当楚天放开约翰斯的那一刻，混混们立刻抄着各种各样的武器重生来。其中一个混混出现在楚天的背后，他看准机会一棍子砸下去。然后……木棍很自然的变成了两半。

    没错，就是很自然。他感觉自己的木棍根本就没有砸在脑袋上，而是砸在一块钢铁上。

    静——

    所有人都目瞪口呆的看着楚天。这人……到底是什么做成的？

    楚天一个后踢直接将混混踢飞。然后就想一头猛虎扑进绵羊群一样开始了猎杀。

    挨上楚天一拳的人轻则在医院待上一周，重则得待个半年。当然，这是楚天收手的情况。否则他们能进医院简直就是奇迹，干脆直接埋了才算正常。

    一名混混趁四周没人，举起手枪朝楚天开了两枪。

    楚天的余光扫到黑色的枪口，此时他早就对枪械没有任何畏惧感了。毕竟在强大的枪械你也得能打着人才算。先不说有重力护身，楚天的反应能力也不是这些混混能比的。退一万步讲，就算打中了又能怎么样？楚天的生命力就算小强见了都跪。挨两颗小子弹是没有问题的。

    虽然楚天对子弹早已免疫了。但是这些混混可没见过谁能免疫子弹的。这种画面……恐怕只能出现在梦中吧。

    终于有人忍不住压力了。他们纷纷朝自己家的方向溃逃。至于义气？那玩意能当饭吃吗？

    约翰斯傻眼的看着躺在地上呻吟的一众混混，心里暗道不妙。这个和剧本上有点儿不一样啊。还是赶紧离开为妙。

    “我让你走了吗？”

    约翰斯刚刚转身就看到那个他再也不想见到的身影不知道什么时候站在自己的面前。他露出一个难看的笑容：“那个……我只是……想出来溜达溜达……”

    楚天懒得和他废话，直接把他按在摩托车上。

    “嘿兄弟！你这是……卧槽！”

    约翰斯被强制性按在摩托车上。楚天拿出了墨菲斯特给他的一张画有符文的纸条，然后按在约翰斯的额头。符文迅速化为地狱之火燃遍约翰斯的全身。约翰斯痛苦的大喊着，很快他就变成一个楚天十分熟悉的样子。

    骷髅骑士！

    地狱火焰顺着约翰斯的身体与摩托车融合了。然后摩托车就像有灵性一样，直接朝着目的地开去。

    “哎呦？这玩意还有自动寻找恶魔的功能？果然地狱之主的东西都不是大白菜。诺尔，我们跟上！”楚天看着约翰斯逐渐远去的身影，轻笑一声，然后登上诺尔的身体。

    很快，诺尔的身体燃起熊熊的火焰。这样它似乎更加符合死神的使者这个符号。远远看去它并不像渡鸦，更像是凤凰。

    只不过这只凤凰带来的不是希望，而是毁灭。

    诺尔的速度很快，它们跟在约翰斯的身后，跟着他前往一个恶魔的小据点。

    此时的约翰斯简直就是被拆迁队附体。他的摩托车所释放的地狱之炎的温度十分恐怖。他经过的地方就像火山岩浆路过一样。甚至连钢铁都软化了。

    “到了吗？”

    摩托车停在一个车库面前，由于是急刹车所以直接把没有坐稳的约翰斯给甩出去。

    作为这部电影的主角，约翰斯的出场方式十分特别。他是用脸着地的。

    留守在这里的恶魔看起来很像人类。留着黑色的头发以及有些苍白的眼睛。跟在他身边的还有一群留着狰狞口水，长着锋利虎牙的，皮肤黝黑，十分恶心的小鬼。

    那个留着黑色头发的人看到约翰斯的时候愣了一下，然后露出怪异的笑容，用讽刺的语气说：“哼哼……看看是谁来了。墨菲斯特的走狗。话说你的脸不疼吗？”

    或许是受到地狱火焰的影响，约翰斯的脾气变得有些暴躁与自傲。他从地上爬起，伸出骷髅手指：“你们就是那个什么劳什子恶魔？还不给本大爷跪下！”

    话还未落音，一辆大卡车忽然开过来，直接把约翰斯撞扁在墙壁上。一个小鬼得意洋洋的从卡车走下来。其他小鬼也哈哈大笑道。这家伙简直就是典型的装逼不成反被揍。

    楚天情不自禁的捂住脸，太丢人了。世界上估计找不到和他一样丢人的主角了。呃，也不对，或许海扁王的戴夫比他还窝囊。

    “哦？又有一只小虫子。”黑发男不屑的看着楚天，仿佛在看一只小蚂蚁。

    楚天不动声色的向右移动一步，远离从墙缝爬出来的约翰斯，表示我不认识这个逗逼。

    “刚才的不算！再来！”约翰斯感到脸上无光。他尴尬的站起来，挑衅的勾了勾手指。

    一桶凉水倒在约翰斯的头上，小鬼们哈哈大笑，有的乐的都直不起腰了。

    凉水对于约翰斯的地狱之火根本就不算什么。水还没有接触到他的脑袋的时候就被蒸发了，但是这画面实在是有点儿滑稽。

    约翰斯不知道从哪里拽下来一条铁链儿。这就是他的武器。地狱火焰自动给铁链儿加工了一下。让铁链上布满火焰，同时让原本有些破旧的铁链儿变得光泽，粗壮。

    黑发男一挥手，小鬼们立刻怪叫着扑上去。但是他自己却准备开溜。虽然这个骷髅骑士看起来是新手，但是自己的几斤几两他还是很清楚的。面对一个老手和一个新手他没有多少胜算，还是回去找帮手才是王道。

    “你要去哪里？”

    黑发男连看都没看，苍白的手掌变成了爪子，就像熊掌一样，爪子还散发着黑气。他朝身后狠狠地拍过去，却拍了一个空。

    暗红色的火焰瞬间带走了他的一条胳膊。更可怕的是，火焰似乎还不满足似的不断地灼烧着它的伤口，继续向上爬。

    一股莫名的恐惧感充斥在他的眼中。

    (本章完)


第225章 解决第一个恶魔


    “混蛋！库拉斯！给我拿下他！”受了伤的黑发男变得狂暴无比。他毫不犹豫地将整个右臂切断，避免火焰继续向上燃烧。地狱之火让黑曼原本就十分锋利的刀刃变得更加恐怖。刚才那一刀就像砍在空气上一样，楚天几乎没有找到切割的感觉。因为刀刃上的烈焰直接把他的伤口给液化了。

    一只巨手从地下深出来。楚天不由想起来了那个牛魔王。只不过这个叫做库拉斯的家伙并没有流淌着岩浆，还长着一只奇怪的脑袋。他手势棕色的，远远的看起来有点儿像木头做的一样。当他整个身子伸出来的时候，楚天感觉对方更像木乃伊。一个拥有着四只手的木乃伊。

    黑发男跳向空中，他仿佛已经稳操胜卷，得意洋洋的看着楚天。

    “就是这个家伙需要我解决？”约翰斯不知道什么时候走过来。他已经把那些小鬼给干掉了。毕竟那些小玩意本身就不是什么强大的存在。甚至普通人只要有合适的武器就可以干掉他们。

    楚天眉毛跳了一下：“你有信心自己解决？”

    约翰斯此时仿佛完全没有之前窝囊的气质，他自信的拍拍胸口：“你觉的呢？”

    他跨上黑色的摩托车，然后启动发动机。摩托车发出一阵狂野的响声，随后，约翰斯居然准备驾车直接顺着木乃伊的身体爬上去。

    “这个家伙，还真有冒险精神。”楚天看着疯狂做死的约翰斯摇摇头。真以为对方就会放任你跑到人家身上吗？这种场景恐怕只有在电影中才会出现吧。

    果不其然，当约翰斯准备以九十度角冲上去的时候，木乃伊狠狠地抖了一下身子。然后……就没有然后了。约翰斯装逼失败直接从木乃伊的身上掉下来，还差点没把自己给摔骨折。

    “虫子就是虫子。”连黑发男都没有想到约翰斯这么鲁莽的冲上来了。他站在木乃伊的脑袋上哈哈大笑，仿佛要把之前受到的的惊吓全部给释放出来。

    木乃伊举起手，准备把约翰斯给拍扁。这一掌要是下去了，就算拥有着号称不死之身的约翰斯恐怕也受不了。

    忽然，一把身长十几米的长刀就像闪电一般直接将木乃伊的手臂给切断。后者可没有什么不死之身，它抱住断臂痛嚎。差点没把脑袋上的黑发男给甩下去。

    “卧槽！这家伙是外挂吗？”黑发男再也保持不了冷静了。他眼前出现了一个由红色能量组成的巨人。巨人一手拿着唐刀，后背上还背着一把弓。而巨人的脑袋中，站着一个人。黑发男一眼就认出来，是那个把自己手臂给一刀断掉的东方人。

    难不成他就是那个叫徐的骷髅骑士？不对啊，要是遇到那个叫做徐的东方人，自己恐怕连召唤库拉斯的时间都没有。

    楚天可不管这个人在想什么。他只知道自己这个技能的持久时间不是很长。他必须速战速决。

    尽管被断了一条和手臂，但是拥有三条手臂的木乃伊无疑要比拥有两条手臂的楚天更占优势。他试图利用三只手的速度灵活优势，耗死楚天。

    但是当打出第一拳后，木乃伊就后悔了。因为看似薄弱像水晶一样的外壳根本就打不动。它那一拳由于过猛，差点没把自己给伤到。毕竟力的作用是相互的。

    刷刷刷！楚天的刀就像绞肉机一样迅速将木乃伊的手臂全部切掉。失去了攻击那个能力的木乃伊瞬间怂了。这还怎么打？还是赶紧乖乖的回自己该带的地方吧。

    只可惜，楚天没有给它这个机会。他的刀比眼睛还要快。瞬间就切断了木乃伊的脖子。

    黑发男知道自己的底牌，库拉斯已经不能阻止眼前这个男人了。他立刻伸出蝙蝠般的翅膀，准备跑路。

    不会跑路的恶魔不是好恶魔。

    他刚刚飞起，就感觉到一阵头晕。他知道，这是幻觉。他狠狠地咬了一口自己的舌头，然后看到一只堪比死亡凤凰的地狱火渡鸦嘴中的火焰。伴随着渡鸦速度的提升，火焰迅速包裹了它的全身。远远看去，渡鸦的就像一枚巡航导弹一样，狠狠的撞向黑发男。

    “好险！”黑发男的反应迅速，他赶紧收缩肌肉硬生生地从渡鸦身边擦过去。灼热的火焰还是让他的皮肤受到了灼伤，但是问题不大。他擦了一下额头上的冷汗，看向身后越来越远的渡鸦，不仅擦了一下冷汗。但很快，他举起的手臂变得僵硬了。

    楚天收起弓箭。刚才他趁黑发男躲避诺尔攻击后的一瞬间松解发起了攻击。那只箭很顺利的穿过他的胸口以及腹部。几乎把他的躯干给彻底撕裂了。（不要忘记箭矢的尺寸！）

    “唔……哥们儿，帮个忙。”约翰斯艰难的从地上爬起来。现在已经是白天了，由于约翰斯的地狱火焰是来自墨菲斯特，而墨菲斯特每天早上都会陷入沉眠，这导致约翰斯在有阳光的地方根本就是一个普通人。

    当然，这个问题楚天可没有。他的力量不是来自地狱之主，而是属于他自己的。而且……他的能量已经变异了。

    楚天轻松的把他拉起来，这哥们的体重不是特别重。楚天拉他跟拉小鸡一样。

    耀眼的阳光照射在约翰斯的面孔上，他用手遮挡住面孔，忽然想起什么，朝天哀鸣一声。

    “我晚上的约会啊！”

    约翰斯就像一个小孩子一样趴在地上痛哭，楚天满头黑线的看着约翰斯，忽然感觉自己似乎有点儿邪恶了。毕竟人家好不容易拐走了……啊不，是约到了一个妹子。结果第一次约会就被放鸽子，这就是脾气再好的人也的被气够呛。

    警铃声越来越近，楚天把约翰斯按在他的摩托车上，然后丢下一句：“明天晚上我去找你。”说完就跳到诺尔的后背上，然后迅速飞向云霄，消失在视野中。

    “最好……再也不见。”约翰斯看着楚天离开的身影，咬牙切齿的自语道。然后赶紧离开现场，他可不想被丢进牢房。

    (本章完)


第226章 卡特·史雷


    第一次与恶魔交手还算比较顺利。当然这只恶魔也不是什么强大的恶魔。其实在地狱还是有很多实力强大的生物。先不说有徐泽山这种bug级人物。单单那头牛魔王恐怕就不是楚天能对付的。他们或许能打个平手，但是楚天没有绝对的信心打败它。

    虽然没有受什么伤，但是楚天的精神力耗得有点多。血神降世完全就像一个大功率发动机一样疯狂的吞噬着精神力。但是只需要休息，第二天就会重新变得生龙活虎了。

    楚天在宾馆租下了一个房间，然后扎头睡了。

    相比楚天这边的潇洒，约翰斯那边就倒霉许多了。这哥们儿刚刚回家就看到了怒气值点满的女友。见面的第一句话就是分手，无论约翰斯怎么挽救都不好使，女友二话不说扭头就走。

    可怜的家伙只能单身一辈子了。

    约翰斯面对女友远去的背影只能一个人在家里生闷气。只不过很快他就发现，他连生闷气的时间都没有。

    无数辆警车拉着警笛前来光临这个被遗忘的小巷子。武警们很快就用霰弹枪打开了约翰斯家的大门，然后不问青红皂白的直接把他塞进车里。

    原来，约翰斯摩托车上的车牌掉了。虽然车牌已经被烧的黢黑，但是依旧可以辨认出上面的号码。

    于是约翰斯就被请去喝茶了。

    “警察大人，警察爷爷……你们听我解释啊。我真的没不知道昨晚发生了什么事情。”约翰斯只能把骷髅骑士的事情给按在心里。就算他说出来人家也不能信，只会把他当成神经病丢到神经病院。

    面对再三的拷问，约翰斯只能装傻卖萌。一问三不知，最终无奈的警察只好把他丢进监狱，让他冷静冷静。

    这个监狱里面的牢房属于多人牢房。十几个犯人住在一起，而且犯人全部都是男性。一群大老爷们带的时间久了……大家都懂得。时间久了自然会产生基情。偶尔爆***什么的简直太平常啦。

    面对新进来的同志，犯人们表示：是时候换换新口味了。

    面对带着不怀好意目光的狱友，约翰尼菊/花一紧，脸上露出了难看的笑容：“那个……哥们儿。我只是一个打酱油的。你们……你们玩你们的，你们玩你们的。”

    其中一个罪犯露出嘿嘿的笑声，他一脸淫/荡着哈哈大笑：“md，我们就是要玩儿。只不过……我们玩的游戏……需要有人配合。”

    约翰尼一边试图拖时间，一边目不转睛的看着窗外的阳光。心里不断的默念快点儿降下去，快点降下去……

    罪犯们可不知道约翰尼在那里念道什么。他们围上来，其中一个罪犯试图压住约翰尼。

    作为骷髅骑士，虽然没有变身，但是依旧拥有着强悍的体力。他一个反手将一面狱友给打翻在地。后者鼻子就像泉眼儿一样不断冒着鲜血。

    “艹！给劳资把他摁那儿！我要他知道谁是这儿的老大！”

    约翰尼到底还是一个菜鸟。面对围攻上来的混混他最后还是被按倒在地上，动弹不得。

    太阳终于落山了。约翰尼差点没有直接哭出来。因为他终于可以重新化为骷髅骑士了。

    罪犯们惊恐的发现原本看似瘦弱的男子的眼眶忽然冒出熊熊火焰。紧接着，火焰迅速灼烧掉约翰斯的皮肤，将他烧的只剩下一具骨架。

    正常人遇见这种情况早就吓傻了。罪犯们纷纷像躲避瘟神一样尽可能的远离约翰尼。

    约翰尼空洞的眼神扫过在场的每一名罪犯，罪犯们就像灵魂遭受重击一样，这是恶灵骑士的绝招，惩戒之眼，越罪恶的人遭受的伤害就越大。既然这些人进了监狱，想必没有几个是干净的。

    每一次化身为骷髅骑士，约翰尼的心智都会遭受一定程度的影响。他变得冷酷，残忍。毕竟这才是恶魔的本性。是代表着人类内心最黑暗的本性。

    看似坚固的铁栏杆被直接烧成铁水。约翰尼走出监狱，面对听到警报声围上来的警察……露出了冷酷的笑容。

    ……

    经过一阵休息的楚天来到了徐泽山给他介绍的一个墓地。他来到这里自然不是为了给什么人献花扫墓的。而是来拜见一个人。一个隐姓埋名几十年的老人。同时他也是一名骷髅骑士。

    “您好先生，请问您是卡特·史雷吗？”楚天看到一名白发苍苍的老人正在用一把破旧的铁锹挖洞。听到楚天的疑问身体轻轻的颤抖一下。

    楚天知道他找对人了。主动自我介绍，因为他知道老人警觉性强，如果不主动说出自己的来意他是不会告诉别人他的身份呃。

    “我叫楚天，是徐泽山的朋友。是他告诉我来找您获得什么契约。”

    老人听到徐泽山的名字就放松了许多：“原来如此，是他啊。至于契约……是圣凡冈萨契约吗？”

    “好像不是这个名字。”

    老人点点头，刚才那个问题是他故意问的。如果楚天真的是来寻找圣凡冈萨契约的话，那么他早就开打了。

    “我就是卡特·史雷。我从你身上感受到了一股神秘的力量，像骷髅骑士，但又有些不同。”老人坐在一个棺材上，用略带兴趣的眼神看着楚天。

    “我不是一个真正的骷髅骑士。应该属于变异的。”

    卡特点点头，他用略带佩服的语气感叹道：“你的力量应该是直接将地狱的力量化为自己的一部分吧。就像徐泽山那样。他是一个聪明人，并没有像我一样一时冲动将灵魂卖给了魔鬼。而是寻找了另一个变强的方法。”

    “魔鬼？墨菲斯特？”楚天想起来那个看似人畜无害的老人。

    卡特点点头：“是的。不要小看他。虽然看似人畜无害，但是相信我，他比任何人还要恐怖。这是身为地狱之主的特点。在美丽的谎言也无法掩盖他的丑恶。记得我当年就是被他忽悠到把自己给卖了。”

    楚天背后不仅升起一股寒气……果然，地狱之主这个名称不是瞎叫的。

    (本章完)


第227章 回忆记录？


    墨菲斯特作为地狱之主已经活了不知道多少年了。他不断为自己寻找新的代言人。其中约翰斯就是一个倒霉蛋，被他哄骗然后卖掉了灵魂。

    当然，这用墨菲斯特的话来讲是一场平等的交易。他不屑于去学教会使用欺骗的手段来获得利益。在他来看……这一切都是公平的交易。

    卡特带着楚天来到他的小房子，一边走一边讲述自己的经历：“我曾经就是一个普通的农民。原本想平静的度过一生，可没想到我的父母被一群山贼给杀死了。我当时的头脑就想被怒火给烧焦了，听信了他的许诺，出卖了自己的灵魂。”

    “可是，您不是获得了可以复仇的力量吗？”楚天并没有太明白卡特的意思，因为这确实看起来就是一场交易。虽然交易的东西有点特殊。

    卡特并没有动怒，他掀开自己家里的一块地板，然后从地下掏出一个小盒子。

    “是的，这是一场交易，但不是公平的交易。我没有获得力量，而是力量获得了我。我就像行尸走肉一样活着，直到和墨菲斯特解除了契约。”

    卡特慢慢的打开小盒子，里面躺着一卷有些破旧的羊皮纸。

    “或许徐先生说的应该是这个。这份契约我一直都不知道什么东西，上面的文字没有记载。或许……你可以知道这是什么东西吧。”

    楚天接过契约，然后将它展开。上面确实写着复杂的文字。但是楚天一眼就看懂了。其实这并不是地球上可以找到的文字，但是这确是楚天可以认出来的。因为……

    这是血族的文字！

    难不成血族有人跑到这里来了？楚天不由想起在骷髅岛遇见的那本书。

    这血族的长老该不会就是一个和自己一样的人。都是漫步者系统的宿主。

    仔细阅读契约，楚天发现这根本就不是契约，更像是一个语言，或者一份回忆。

    上面写的文字断断续续的，写这个的人他的脑袋很混乱，上面写的就像草稿一样。

    黑暗降临世界……我们都将陷入沉睡……或许是涅槃，或许是毁灭……我们创造了永恒之光，期待它能够消灭罪恶，让我们的世界变得完美。但我们错了，错的很离谱。我们破坏了光与暗之间的平衡……我们只能毁掉永恒之光，留下或许真正能够带来希望的天使刺……

    后面就看不到了，或许这张纸保持的时间太久远了。不过上面提到的几个词让楚天提起兴趣。

    天使刺？永恒之光？

    楚天不知道那玩意是什么东西，但是知道这些东西恐怕只有等待自己去血族世界后才能得知。

    “怎么样？能看懂上面写的东西吗？”卡特看到楚天拿着羊皮纸沉默很久，还以为他看不懂呢。

    “看懂了，但是……这并不是契约。更像是……回忆录。”

    卡特皱起眉头。回忆录？没想到这个东西居然只是一个回忆录。不对，回忆录怎么可能包含着这么巨大的能量？

    “你还是留着这个东西吧。虽然不知道上面写着什么，但是我觉得这不是回忆录那么简单。”

    “您老是想少一个烫手的芋头清净吧。”楚天满头黑线的问道。

    卡特停顿一下，然后十分淡定的回答：“没错。你真聪明。”

    聪明个锤子……

    虽然这份回忆录看起来有点奇怪，但是楚天还是将他收起来了。反正这个小玩意占的地方也不多。

    两人刚交谈完，墓地外面就传来了粗暴的发动机声。两人看向声音的来源，只见一辆好像着火的摩托车飞速向两人重来。

    咯吱！

    伴随着刺耳的刹车声，约翰尼再次一狗吃屎的方式登场。

    “看来你的学弟前来膜拜你了。”楚天看着火焰逐渐熄灭的约翰尼，在一边调侃道。反正这货死不了，摔两下又能怎样。

    卡特也不仅捂住脸，自己的学弟还真是……新手中的新手啊。

    约翰尼从地上爬起来，他看着眼前杵着铁锹的老人，又看看被自己破坏不像样子的墓地，有点儿尴尬的道歉：“那个，我不是故意的。这辆车有点儿小毛病。”

    “打扰使者沉睡可不是绅士该做的。”卡特淡淡的说道。但是他到没有露出不满的表情。

    约翰尼尴尬的挠挠头，忽然看到坐在一旁的楚天。他愤怒的跳起来，大吼道：“啊！我差点忘了你这个混蛋！你知道你做了什么吗？”

    楚天：“……知道。”

    约翰尼的手臂僵持在空中。尼玛咋还不按常理出牌呢？他反应过来，心中的怒火燃烧的更加猛烈。

    “知道你还做！我被抓到警局差点出不来了！还有你破坏了一个英俊潇洒美少年的下半辈子你知道吗？”

    楚天毫不留情的打击道：“我有一句话想说出来了。就长成你这种熊样的人，而且没房没车没存款，就算没有我打扰你也的单身一辈子。”

    约翰尼号遭受重击，约翰尼号沉没。

    看着备受打击的约翰尼，楚天轻笑了一声，卡特也被都得哈哈大笑。他一副‘过来人’的样子靠上来，然后拍拍约翰尼的肩膀。

    楚天没有兴趣去听卡特给约翰尼忽悠骷髅骑士的历史。他决定去传说中的恶魔酒吧去看看。那里听说是不少恶魔的聚集地。楚天去那里当然不是为了去一个人傻乎乎的单挑所有恶魔。他还没有强大的那个程度。他是想看看有没有办法狠狠的阴一下这些恶魔。就是不能一锅端也要阴死一两个。

    约翰尼此时已经被卡特给忽悠完毕。他这个人比较死脑筋，一旦认定一件事情就会永远的遵守自己的信仰。卡特告诉了骷髅骑士的强大，于是乎约翰尼的小宇宙开始燃烧，他决定要主动帮助楚天除掉恶魔。

    当然，楚天只除掉反对墨菲特斯的恶魔。普通恶魔他不会动，也不想动。因为那样就等于把所有人都惹毛了。基本上就等于离死期不远了。

    “怎么？想开了？”楚天看着正义感爆棚的约翰尼，有点儿无语。你激动个劲儿啊。咱们这是去打恶魔，不是打小朋友。

    约翰尼点点头：“想开了，但是你有一句我是绝对不同意！像我这种风度翩翩的美男子，怎么可能没有女朋友呢？”

    楚天：……

    (本章完)


第228章 重返地狱


    恶魔酒吧是一个地狱与人类世界的通道。这里的客人基本上没有人类，（就算是有人类进来也等于挂了）全部都是恶魔。前不久由于反对墨菲斯特的恶魔过多，他们便索性占领这里为一个聚集地。一般人也不敢惹这里。就算有，大不了就所有人都跑呗。反正这是一个通道，想跑的话一般人可拦不住。

    酒吧中的恶魔要么在吹牛打屁，要么点上一杯饮料。他们喝的东西可不不只是酒，还有一大堆稀奇古怪的液体。

    他们谁也不知道，外面站着两个不怀好意的人正趴着琢磨着怎么把这个恶魔的聚集地给灭掉。

    “我说大哥，咱们这是不是太作死了。你看哪儿，全都是恶魔。咋俩上去连塞牙缝都不够。”约翰斯现在不是骷髅骑士状态，所以又变成了平常的那个怂货。此时他的整个身体都在颤抖，仿佛随时都会倒下去一样。

    相比之下，楚天就表现的淡定多了。经历了那么多的战斗这点场面怎么了。世界上没有攻不破的据点。只要仔细观察，决定能够找到破绽。

    “看来，想端掉这里就需要先把他们给困住。”

    “咋困住？”

    楚天看着人来人往的酒吧。凭借他们是不可能对这么多恶魔造成什么威胁，那么唯一的办法就是……找帮手。

    既然想偷袭这些恶魔，那么就必须的把对方的逃路给切断。

    地狱那边求谁帮忙抗着楚天依旧想到了。除了徐泽山那种可以一骑当千的人以外谁能够挡住大量的恶魔？

    至于自己这一边……楚天也想好了。他们两个战斗力是不可能对这么多恶魔造成重要伤害的，

    那去找谁？

    世界上有一个东西就做军队。

    当然，楚天知道军队是不可能听自己指挥的。他要做的是想办法将军队给引到这个酒吧。然后……上演一场魔法大战科技。

    至于怎么从中抢人头，这个就得看楚天自己的实力了。毕竟在大佬之间抢肉可是一个技术活。

    打定主意，楚天决定回一趟地狱去寻找徐泽山。这个家伙其实常年不回家，平时就像传说中的侠客一样走到哪儿，就直接把那儿当成家。

    约翰斯并没有跟楚天一起回到地狱。他还忙着找女朋友去解释自己的情况。毕竟不把女友追回来不就代表自己的魅力不行吗？

    为了证明自己不是所谓的**丝，约翰斯准备厚着脸皮去道歉，然后使用死缠烂打的方式让对方接受自己的爱意。

    当然，楚天是没办法去看戏了。他已经进入地狱寻找徐泽山。

    这家伙也是心大。准备来一场远足却没有个自己的小房子做好防护。万一有那个不开眼的小贼进他家了，那他不就亏大了吗？

    当然，楚天知道没有几个恶魔有胆量溜进他家。毕竟对于恶魔来说徐泽山家里并没有什么值得他们冒险的东西。第二个则是因为他们知道一旦走进他家就等于向强大的骷髅骑士发起挑战。这几乎就等同于作死。

    自从上一次被传过来后吃了一次亏，楚天这回做的准备可要比上一次充足许多。单单食物就准备了一个月的。毕竟谁知道徐泽山这个家伙跑到哪里去了。

    地狱依旧没有改变，除了黄昏这个天气，其实还有一个天气，那就是下雨。只不过下雨的时候一定要躲好。因为……这里的雨水可不是普通的雨水，而是恐怖的岩浆。

    当然，下岩浆可不是经常发生的事情。这种天气仅仅偶尔发生。所以楚天并不需要太惧怕这种天气。更何况，这地狱走两步就是墓碑，随便打开一个棺材躲进去不就完了？

    就像第一次来到地狱一样，楚天进入这里的第一个反应就是……迷茫。

    毕竟在地狱待的时间并不是太长，而且期间在这里也不认识几个人，除了徐泽山他没有接触过其他恶魔。自己上哪里去问路？

    等等……也不能说没有接触过其他恶魔。在认识徐泽山之前还遇到了一个恶魔……他就是：牛魔王！

    当然，那个牛魔王的真名字叫做斯特尔。那个大家伙平时就住在附近的地下，不知道它还在不在。

    “斯特尔？斯特尔？”楚天在空旷的地面上大喊道。他第一次遇到这个斯特尔就是在空地上大喊。其实想找它的办法就是大吼。没有其他方法。

    “你找我有什么事情？”斯特尔无奈的从地下钻出来，其实他一点儿也不想见到楚天。但是迫于徐泽山的面子，他只能硬着头皮钻出来，

    “你知道徐泽山往哪个方向走了吗？”

    斯特尔看着比自己小不知道倍的楚天，挠挠脑袋，他平时基本上都待在地下睡觉，平时没人叫它的话估计它会睡上一辈子。

    “不清楚，但是我听墨菲斯特说让徐泽山去西部地区猎杀一群鬼骑士。他应该去那个方向了。”

    楚天已经知道地狱的大概地图。不是特别复杂，主要分为五个区域，但是每一个区域都十分庞大，所以想找到那些地方不是困难。唯一的问题就是……这些区域太大了，想找到徐泽山简直比登天还难。

    但是西部的恶魔比较多，或许路上可以问问其他恶魔有关徐泽山的消息。

    “谢啦斯特尔，我先走一步了。”

    斯特尔挥挥手，它手臂上灼热的岩浆被溅的哪儿都是。

    “你走吧，没事儿不要在打扰我了。”

    斯特尔重新钻回地下。他的生活无非是睡觉，然后被吵醒，然后……再睡。（简单来讲就是猪都比他勤快。毕竟人家猪还有个吃饭。）

    诺尔的身体就像一架小飞机一样。楚天坐在他的脖子上，说实话这种感觉并不是特别好。身为渡鸦的诺尔外部羽毛就像用钢铁制成的一样坚硬，坐在上面时间久了屁/股疼。

    但是没有办法，在钢铁战衣无法使用的世界，诺尔应该是最便捷的坐骑了。它的速度很快，比风还要快。两人就像火箭一样消失在天际。

    (本章完)


第229章 岩浆雨


    楚天坐在诺尔的背上享受这难得的清静。反正诺尔与地狱之火融合之后就等于半个‘丧尸’。换句话来说他已经失去了自己的灵魂，或者说它的灵魂归楚天来管理。所以它感觉不到累，感觉不到痛苦，感受不到恐怖……

    地狱实在是太大了。他们已经飞了5天了，依旧没有到达西部世界。

    躺在渡鸦背上的楚天没有注意到今天的天色有些不对。天色并不是平常的黄昏时期的那种暗黄色，如果要是仔细观察的话就会发现天空被一团类似黑雾的东西包裹。

    “如果要是能够黑天该多好，这样就能安安心心的睡一觉了……”楚天闭着眼睛想到。随后他发现，外面似乎真的黑了。

    老天爷什么时候这么给力，居然主动帮自己遮太阳？

    楚天睁开眼睛，并没有熟悉的刺眼阳光，而是昏暗的天空，而且天空还是不是的闪烁着雷电。

    这是要下雨？不对啊，地狱怎么可能下雨？

    楚天忽然想起来地狱一个独有的自然现象，岩浆雨。

    “诺尔，立刻下降。我们找一个地方躲起来。”

    岩浆雨和人类世界的天气不是特别相似。一般飞行器遇到雨天的时候都会尽可能的向上飞，飞到云彩上面去。但是岩浆雨……这个东西都不知道是从哪里来的。往上飞只会死的更惨。

    灼热的雨点已经缓缓的一滴一滴落在地上。诺尔就像陨石一样狠狠的‘砸’在地上。

    楚天迅速用重力将埋葬于地下的沉重棺材给拉出来。岩浆雨依旧原来越大了。楚天只好用重力撑起一个防护罩，来保护自己不受岩浆攻击。

    将里面已经腐烂的尸体直接丢出去，楚天抱着已经变小的诺尔赶紧躲进去，然后再次将棺材放进地下。

    岩浆雨不愧是地狱最恐怖的自然灾害之一。整场大雨下了一个小时，大量的雨点儿逐渐形成了一个河流。这些岩浆一冷却，这里的土地就会变成岩石地。

    一只红色的巨手突破了由岩石组成的新地面。楚天从地下爬出来。刚才都快要把自己给憋死了。没有见过这个坑爹的自然现象。就算把自己埋起来也不安全，因为这些岩浆冷却之后就会变成坚固的岩石。要是普通人……绝对会被憋死在地下。

    岩浆雨结束后的天空恢复了夕阳的颜色。仿佛什么都没有发生过一样。但是大地已经被重新覆盖了一遍。这里的所有墓碑都被埋在地下，不知道下面到底有多少墓碑被掩埋。

    诺尔看着四周荒凉的大地不知道在想什么。在地狱死亡简直就是在平常不过的事情了。先不说地面上数不清的墓碑。恶魔之间的生活也不是特别和睦。经常爆发冲突。加上各种各样的自然灾害，看到尸体实在是太平常了。

    哇！哇！

    诺尔忽然叫起来。楚天愣了一下，自从收服了这只渡鸦他就再也没有叫过。这是第一次，到底怎么回事儿？

    很快楚天就知道为什么诺尔忽然大叫起来。只见一群披着破旧披风，带着兜帽的‘人’骑着暗黑色的战马正向自己这边冲过来。

    md，这不就是鬼骑士吗？

    楚天看着杀气腾腾的鬼骑士，心中暗道不妙。这群鬼骑士冲锋的方向正好是自己的位置，在加上他们手中的长刀，很明显不是想过来和自己唠嗑的。

    看着十几名鬼骑士，楚天赶紧召唤诺尔让他变大。这些家伙一两个自己还能对付，但是这么多自己只能跑路。

    哇！哇！

    诺尔并没有理会楚天，它朝鬼骑士们不断的尖叫。气的楚天只好把它抱在怀里准备用重力飞走。

    噗嗤！

    忽然一名鬼骑士胸口被一只长枪穿过。巨大的动能直接将鬼骑士给顶下马，钉在地上。

    他们根本就不是在进攻，而是在逃亡！

    楚天这才发现，这群看起来威风凛凛的鬼骑士根本就不是朝自己来的。他们是在逃跑，被一个更加强大的恶灵追杀。

    是谁能把这帮鬼骑士给吓成这样？

    楚天向他们的后边看去，看到了一个熟悉的身影。

    我去，这不就是徐泽山吗？

    鬼骑士们都像疯了一样不断的抽打着自己的坐骑。但是无论他们再怎么催，这些马已经跑到自己的急速了。但是双方的距离依旧在以肉眼可见的速度不断缩短。

    待距离不到十米的时候，司泽西忽然从自己的坐骑上跳起来，然后正正好好的落在一名鬼骑士的后背。一刀让他脑袋与身体分家。

    原本在地狱中实力算得上不错的鬼骑士此时却像惊慌的绵羊一样跑来跑去，甚至都不敢还击。因为他们知道这是徒劳的。他们除了被揍就基本上没有其他可以做的了。

    “卧槽，这就是实力差距啊。”楚天看着不断在鬼骑士群中收割人头的徐泽山感叹道。

    当最后一名鬼骑士倒下后，徐泽山换回自己那副标志性笑容：“哎呦？看看谁来了！你不是在人类世界吗？咋有跑我这里来了呢？遇到麻烦了。”

    楚天看着满地的鬼骑士尸体嘴角抽了抽：“麻烦到没遇到。这回找你是想求你帮个忙。”

    “帮忙？你想干什么？”

    楚天神秘的一笑：“我想搞一个大新闻！”

    ……

    将自己的计划告诉徐泽山，后者摸摸了自己的胡子：“你这个计划倒是挺冒险的。毕竟酒吧的那群恶魔不是软柿子。他们聚集在一起的战斗力可不是闹着玩的。你确定人类那帮军队可以面对恶魔？”

    楚天胸有成竹的点点头，徐泽山毕竟是古代人物。虽然活了这么多年也去过人类世界，但是依旧对现代人的武器有点不放心。

    “人类在无数次杀戮中已经成长到足以与恶魔战斗了。尤其是大规模作战，恶魔是打不过人类的。”

    诚然，再厉害的鬼骑士面对无数主战坦克也终究会被淹没在钢铁洪流中。在强大的骨龙也抗不下一轮导弹的饱和攻击。

    一场恶战，即将在恶魔酒吧燃起。

    (本章完)


第230章 陆海空三军杀手


    在人类世界上最神秘的地方之一，五角大楼的将军们正坐在一个封闭的屋子内等待这次会议的主角。这些平日桀骜不驯的家伙在这里却显得十分拘束。甚至有的将军双手在不断发抖，脑门上布满冷汗。

    “马蒂斯上将到！”

    所有将军站直身子，大气不敢出一下。

    一名白发苍苍，拄着拐杖的老人走进会议室。他的身材不是特别高大，但是在场的所有人都不敢小看他。

    啪！

    马蒂斯狠狠的将一沓资料丢在桌子上。吓得所有将军差点没有摊在椅子上。

    “耻辱！简直是耻辱！堂堂米国海军陆战队居然被不明人物袭击后都不知道发生了什么！？我tm的要你们有什么用？还有查理空军基地不是号称驻扎着王牌的第一骑兵师吗？为什么基地的5架轰炸机都被烧成黑炭你们都不反应？你们的坦克是摆设吗？稻草人都比你们有用！比尔斯，你跟我说，这是怎么回事？”

    比尔斯是米国骑兵一师的师长。被领导点名叫出来，他也只能硬着头皮站起身，用颤抖的语气对马蒂斯说：“部，部长。我们，我们也尽力了。但是那个袭击我们的人……哦不，他不是人，简直就是魔鬼。我们根本就抓不住他，他就直接消失了。”

    “这就是你的借口！骑兵一师身为大米利坚的骄傲都被你给败坏了！现在可好，骑一师除了败给了华夏人一次，还败给了恶魔？我可以这么理解你的意思吗？”马蒂斯激动的挥舞起双臂。骑一师曾经号称建军以来从未打过败仗。结果在朝鲜战场遇到了pla的39军，然后被按在地上摩擦了一遍，连副师长都被俘虏了。

    不过好歹pla也是一支军队，而且陆军是世界上公认的名列前茅，所以败了也就败了。但是这一次不是被军队给欺负了。而是被不知道那个组织的人给欺负了，这对米国来说简直就是耻辱。

    身为师长的比尔斯此时恨不得在地上找个洞钻进去。

    “部，部长。其实我们还是获得了一点儿有关情报。我们将每次那个神秘黑影离去的方向给划成线，最终这些线的交叉点被我们找到了他可能前往的目的地。”另一边的情报部长站起身，在大屏幕上画出了一个坐标。

    “部长，我代表第一师向您请战！不拿下这个酒吧我们就不回来见您！”比尔斯站出来，主动请战。

    马蒂斯冷哼一声：“我把丑话说在前面。要是骑兵一师完不成任务，那么你自己和总统先生解释吧。”

    是！

    ……连续袭击米军基地的正是楚天。虽然不能使用战衣，但是战斗力依旧爆表。他采用内部突破的手法，把各个部队的米军给坑了个遍。陆军、空军、海军陆战队都被他偷袭过。偷袭完之后就往恶魔酒吧跑。也不进去，在酒吧附近转一圈然后就利用瞬间移动逃离。

    酒吧中的恶魔还不知道有人把给米军带来无数损失的帽子给扣在他们头上，更不知道，一只米国陆军的王牌部队正在做准备。

    此时的楚天正准备坑海军。没错，他准备把米国海陆空三军都给惹毛了，然后让恶魔们体验一把海陆空联合。

    楚天的目标就是停在港中的驱逐舰。这是米国海军最高级，也是最科幻的驱逐舰，朱姆沃尔特号。

    虽然此舰有这价格坑爹，技术不成熟，故障多等缺点，但是依旧不可否认是一艘很棒的战舰。(貌似根本就没有说出来优点啊！-_-||)

    此时的楚天就是想把它给炸了。试想一下造价44亿美元的船被炸了，米国海军的表情太美，楚天都不敢看啊。

    楚天将一名海军工作人员拖到暗处，然后将略大的衣服换好。随后，楚天低着头，悄悄的摸到了驱逐舰的边上。

    由于其他兵种都被偷袭过，海军这边立刻提高了警惕。尤其是在这艘新锐的战舰上，必须的设立严密的检查。

    “诺尔，你去那里让他们陷入幻觉。”楚天悄悄的放飞了渡鸦，然后一个闪身进入了监控室。

    谁也没有注意到天空中的渡鸦。更不知道他们已经陷入了幻觉。

    楚天趁机溜进监控室，里面的工作人员没人发现入侵者。

    唔！

    一名名米军痛苦的倒在地上。他们捂着心脏，却殊不知他们的心脏已经爆裂了。

    楚天讲监控关掉，然后前往动力仓。

    路上，一名穿着军官服的军人看了楚天一眼。楚天低着头，加速离开。

    “站住！”

    楚天停下脚步，血族能量已经在体内运转。

    那个军官走过来，他看着楚天的背影：“见到长官为什么不敬礼。”

    原来没有暴露……

    楚天松口气。他缓缓转过身，朝那个军官敬了一个标准的军礼。

    军官满意的点点头，然后转身离开了。

    楚天继续前进，等到达动力舱后，将从黑市买过来的炸弹装好。

    确认一切无误后，楚天迅速开启瞬移离开。

    谁也不知道，米军最新锐的驱逐舰内部已经被入侵了。而且入侵者还留下来了一个‘小礼物’。

    伴随着震耳的响声，朱姆沃尔特号的动力仓被这个了稀巴烂。

    外面的米军士兵都纷纷被爆炸声吸引了。他们目瞪口呆的看着朱姆沃尔特号燃起的火焰，赶紧慌乱的救火。

    “那是什么！？”忽然，一名士兵看到一个黑影从朱姆沃尔特号的一个缺口跑出来，迅速消失在复杂的建筑物中。

    “快快，跟上去！”

    数十名军人开着步战车。但是他们这么可能追上楚天？楚天已经在诺尔的掩护下撤退了。

    “挑衅！这是对我们米国海军的挑衅！”在国防部，海军大臣挥舞双臂，十分激动的大吼道。

    楚天这几包价格不超过一万绿币的炸药包却硬生生的让这艘驱逐舰几乎报废。

    一艘船哪怕武器系统全部损坏，只要动力系统还没事就有回厂重修的可能。

    但是一旦动力报废了，那这艘船基本上就失去了维修价值了。换句话来说，44亿绿币打水漂了。

    “告诉比尔斯！让那个家伙加快准备速度。”

    (本章完)


第231章 任务完成


    世界上最恐怖的事情莫过于挑战5个大流氓的权威了。其中作为大流氓之首米国的权威更是不能轻易挑衅。因为那几乎等同于作死。

    现在的楚天已经把米国的四军（除了陆海空，还有海军陆战队）都给挑衅了一遍。

    不过楚天已经把黑锅给狠狠的甩出去，给甩在了恶魔的身上。

    被楚天暗算了一遍的米军决定每个兵种都派出来一些人来支援。陆军自然是骑一师的部队。或者说，是被楚天暗算的一个旅，代号黑杰克。空军则出动了武装直升机进行支援。至于海军……

    海军大臣：“那个混蛋居然把珍贵的朱姆沃尔特号给炸了！我要报复！我跟他拼了！”

    马蒂斯：“但是你要怎么拼命？难不成要把军舰开到路上？”

    海军大臣：“……劳资的尼/米兹号航母呢？”

    为了报复，海军不惜把自己的看家宝，核动力航母拉出来对付一个小小的酒吧。

    虽然这个酒吧有些特殊。

    入夜，以黑杰克旅为首的米军部队迅速行动起来。一辆辆坦克被发动，一架架飞机冲向天空。一场攻击目标为恶魔酒吧的行动开始了。

    这里的居民并没有接到任何通知。当他们看到成群的军人，坦克，战机从身边略过的时候，他们被吓得赶紧躲在房子里。

    一些恶魔听到动静从酒吧内跑出来。他们刚出来就被无数枪支锁定。

    “站住！举起手！”一名米军士兵大喊道。

    恶魔是高傲的，他们一直视人类为低等生物。但是现在他们居然被人类威胁了，这让一直看不起人类的恶魔愤怒无比。他们有的的身体忽然变得肿胀，就像生化危机中的暴君一样。

    开火！见情况不对，士兵们果断开火。坦克搭载的120毫米主炮直接把恶魔给轰成了渣。

    恶魔们这边立刻炸了锅，‘高贵’的恶魔居然被人类杀死了。这简直就是耻辱！

    “他们把吉米杀死了！”

    “让这些人类知道我们的厉害！”

    恶魔们纷纷从酒吧中冲出来，他们怒吼着冲向米军，和他们纠缠在一起。

    8架超级大黄蜂战机来到上空，但是他们不敢丢导弹，因为恶魔们已经和自己人混在一起了。

    “该开工了。”楚天拍拍巴掌活动了一下筋骨。准备以第三者的身份加入混斗，好顺走几个人头。

    他就像一个无声无息的影子一样，将自己融入黑暗。

    恶魔的攻击并不统一，各有各的特点。米军士兵显然第一次与这种生物战斗，被打了个措手不及。毕竟他们平成训练基本上都是针对他**队，而不是针对一起无法用科学解释的怪物。

    当然恶魔也没有好过。他们大多数还对人类抱着偏见。而他们也为他们的傲慢付出了代价。

    一名拥有着羊头的怪物下半身已经被坦克炮给轰成了渣。但是生命力顽强的它依旧挣扎着。

    噗嗤！

    楚天很温馨的一刀让它早早的去见墨菲斯特了。省的还在这里哀嚎。

    一辆m1主战坦克发现了楚天。介于楚天没有穿军装，他们自动将楚天给归类于怪物一类。

    “开……尼玛？人呢？”

    楚天就像幻影一样悄悄地出现在车长身后，然后右手握住他的脖子，居然直接将他的脖子给握变形。

    看似强悍的主战坦克其实一旦被近身就会变得十分脆弱。坦克内部的视野狭窄，他们根本就不知道自己已经被楚天给惦记上了。

    解决了坦克的乘员，楚天钻进车长驾驶舱。他看着几乎处于满油满弹的坦克，心中有了主意。

    地狱之炎瞬间包裹了整辆坦克。原本就已经很霸气的m1此时变得更加恐怖。尤其是它的火炮，仿佛被重新雕刻了一番。火炮上面画着诡异的花纹，花纹还散发着灼热的气息。

    酷！楚天忍不住感叹道。

    这辆坦克的异样立刻引起了其他人的注意。所有人都变得不安起来。米军士兵看因为原本一辆好好的坦克忽然变样了，他们第一反应就是恶魔搞的鬼。而恶魔们则认出来这是骷髅骑士的能量。它们以为徐泽山来到这里了。

    其实那货一直都在酒吧通往地狱的通道蹲坑等着有恶魔上钩呢。

    楚天才不管他们怎么想呢。他操作坦克主炮指向混乱的人群。反正他不属于任何一方，也不用担心误伤。大不了连恶魔与米军一起消灭。

    黑洞洞的炮口涌出一股炽热的火焰。楚天发现被地狱火焰改造的坦克炮打出来的并不是炮弹，而是类似龙息一样的火焰。无论是人类还是恶魔碰上这种火焰基本只有一个下场，被烧成灰烬。

    “支援！我们需要支援！”一名大兵朝着通讯器大吼道。被改造的m1坦克简直就是一个战场绞肉机。根本就不是他们能够面对的。

    叮！恭喜你完成主线任务，是否回归？

    楚天打到一半，忽然听到系统的声音。原来自己已经打死足够的恶魔了。但是他并没有着急回去。而是选择继续留下来收人头。

    今夜恐怕是黑杰克师最悲催的一日了。被一群奇怪的生物给狠狠的坑了一遍。简直没有打过比这个还要窝囊的仗。

    经过两个小时的战斗，坦克的履带已经布满肉泥与内脏。坚持不住的米军早已后撤，将任务留给空军。

    几架超级大黄蜂俯冲下来，准备用炸弹炸毁坦克。楚天先一步从里面逃出来，然后迅速从传送口前往地狱世界。毕竟再强大的坦克在空袭面前只是靶子。

    伴随着震耳的爆炸声，楚天有惊无险的跑进传送门，然后跳进地狱世界。

    后来赶到的米军士兵看着变成废墟的酒吧以及遍地的尸体，不仅感到胃肠一阵抽动。不少士兵靠着墙壁忍不住吐了。

    黑杰克旅的旅长更是一脸绝望。自己心爱的部队居然在这里被打残了。虽然敌人是一群不能用常理解释的怪物。但是看着小伙子们被不断的杀死，他感觉自己的心脏在抽动。他跌跌撞撞的走进自己的指挥所。，随后伴随着一声轻微的枪响，又一名将军离开了人世。

    楚天不知道自己已经把米军给气疯了。他刚到地狱不久就遇到了这里的主人，墨菲斯特。这个阴险的老头脸上挂着微笑，手中拿着一个契约。

    “很好，楚先生。您做的比我想象的要好的多……看了之前我小看您了……”

    (本章完)


第232章 收获


    正在统计……

    完成主线任务，恶魔杀手：杀死5名反对墨菲斯特的恶灵。获得5000奖励点。

    完成支线任务（1），骷髅骑士：让自己的名声响遍整个世界。获得10000奖励点。

    完成开启支线任务（2），毁灭狂：摧毁100栋大楼。获得2000奖励点。

    完成隐藏任务（1），米军公敌：给米军造成超过200亿绿币的损失，获得6000奖励点。

    完成隐藏任务（2），主角取代者：抢走主角约翰斯的风头，让他变成专门儿打酱油的，获得3000奖励点。

    额外击杀7名恶魔，获得5600奖励点。

    您的余额为：32451奖励点。

    楚天成功的完成了所有任务，还有两个隐藏任务。在离开之前要求墨菲特斯帮自己一个忙。为他打一个广告。堂堂的地狱之主都为楚天打广告了，楚天也没有理由不被恶魔们知道。

    虽然这次电影的奖励十分丰厚，但是楚天不敢动它们。毕竟自己的目标攒够50000奖励点还没有达成呢。

    但是这次电影世界最大的收获并不是奖励点，而是异能。除了获得地狱之火外，楚天还得到了墨菲斯特给他的报酬。一个契约。起初楚天本能以为墨菲斯特要坑自己。但是实际上墨菲斯特并没有做什么手脚。这个精明的家伙知道楚天和徐泽山是朋友，他可不想和一个强大的战力撕破脸皮，所以老老实实的给楚天属于自己的报酬。至于约翰斯？灵魂直接被墨菲斯特给收走了。

    这个契约是可以赐予楚天控制亡灵大军的物品。换句话说以后楚天遇到一群杂兵都不用自己动手，直接操从亡灵大军淹死对方！

    “系统，我要回去。”

    伴随着一道白光，楚天重新回到自己的家里。他坐在沙发上，忽然想起来了什么，赶紧起身。

    哇~

    诺尔站起身来。不错，楚天把这只渡鸦给带回来了。一开始楚天还担心活物带不回去。但是系统给出的答复是，由于诺尔的灵魂与地狱之火融合，所以属于楚天的私有物品。

    虽然身体素质没有提升，但是战斗力却提升了许多。不说新获得的异能，单单这个契约就够楚天笑上两天两夜了。

    楚天走出家门，准备出去放松放松。顺便也让诺尔适应一下现实世界。

    虽然路上有些奇怪为什么有一只渡鸦总是在一名男子身边盘旋，但是也没有太在意。毕竟渡鸦在华夏也不是那么少见。大多数人也只是好奇的扫了一眼就离开了。

    大街上一片和谐的景色。但是没人知道……这个世界的暗处却不是特别平静。

    岛国自从上次被楚天狠狠的揍了一顿后就一直没有忘记。上次的冲突简直丢脸丢到姥姥家了。调动两艘准航母去调查钢铁侠的资料。结果毛资料都没获得，反而惹恼了对方，老家都被闹翻天，首相也被辞退了。

    这口气能咽下去吗？当然不！岛国表示咱明面上搞不过你华夏那个暗中是绊子。

    岛国的异能组织，旭日组织已经开始制定计划。准备对华夏的异能组进行一次大规模的突击。当然凭他们那点儿人是不可能单挑世界上最大的异能组的。但是……岛国人表示，我有爸爸啊！

    于是乎米国的蓝旗组织就被拉下水了。但是作为世界警察的米国什么时候单独行动了。上次是因为属于明面挑衅不少盟友都不敢来。毕竟华夏可不是什么小国，一不小心会惹上杀身之祸。但是这次不一样了，由于属于暗处挑衅，所以他们变得猖狂许多。

    腐国的军情六处，袋鼠国的异能组……北约的各大异能组都或多或少的派了几个人来意思意思。毕竟如果人派多了反而会帮倒忙。

    华夏的异能组也不是吃干饭的。庞大的情报网立刻捕捉到了这场行动的风声。

    既然已经得到了一定消息了，那该怎么办？

    当然是直接怼他们啊！

    华夏的异能组织作为世界第一当然不止是因为人数上占优。如果一个组织没有血性的话，那么这个组织就没有存在的意义了。

    “把所有人都召回来。无论是外围人员还是内部人员。这次战斗是关系着我们组织的命运。这场仗，不能输，只能胜！”

    听到首长的命令，老刘不由自主的想起楚天的身影。他已经在心里打定主意，无论如何也要说服楚天参加这场战斗。

    此时正在散步的楚天还不知道自己已经被惦记上了。他此时就像一个刚刚退休的老人正在有些的享受生活，与身边繁忙的人群格格不入。

    在接到上级命令后，老刘带着幻立刻驱车前往楚天所在的城市。他们平时并不会一只待在首都，经常在其他城市工作。这回正好里c市不远，两人在路边叫了一辆长途出租车，然后像风一样驱车赶往c市。

    “快点儿，在快点儿！”老刘就像屁股后面追着一头洪荒猛兽一样不断的催司机加速。

    “这么着急干哈？我可是出了名的慢速车。要知道……我去！”出租车司机一边斯里慢条的说着，一边不慌不忙以稍微低于平均车速的速度驶向c市。

    不过早有准备的老刘直接一沓子钱丢在司机的手边，看这钱的厚度……绝对超过2000了。

    “哥们儿，要知道超速可是……算了。”

    司机还没说完话就被一沓更大的毛爷爷给征服了。有钱能使鬼推磨。要知道，只要有足够的利益，没有什么事儿是办不成的。

    原本一直慢悠悠的出租车忽然像磕了药一样变得无比疯狂。只要逮着一个缝隙就钻进去，以十分恐怖速度冲向c市。

    “这才是真正的开车……”老刘翘着二郎腿，坐在车里叼着一颗香烟吞云吐雾。无论车怎么晃荡他都显得十分淡定。

    相比之下，幻的定力就差多了。他半个脑袋扒拉在车外，腮帮子鼓鼓的。仿佛呕吐物随时会喷出来。

    “老……老刘……咱能……稍微，稍微慢点儿吗？”

    老刘看着已经快要晕过去的幻，心里别提有多爽了。他此时只有一个想法，虽然不知道自己待的帽子是不是绿的，但是隔壁老王还是遭到了报应。

    (本章完)


第233章 前往异能组总部


    出租车在经过一个小时的旅途后，终于停下来。幻几乎是从车内滚下来的。而老刘则是满脸春光，不知道的还以为他刚做完大保/健。

    “哥们儿，能不能帮忙把身后的那位解决掉。”出租车司机伸出脑袋，小心翼翼的问道。

    “交给我吧。”老刘大手一挥，又看了一眼依旧站不起来的幻，这感觉……比三伏天喝一瓶酸梅汤还爽！

    原来，由于出租车严重超速，它来到c市后还带着几辆警车。

    老刘面对围上来的交警十分淡定的掏出身份：“我是国家安全局的。有事情要办。”

    交警们一看证件上的盖章，赶紧敬了一个军礼。然后灰溜溜的离开。

    “走，我们去找那位高人去。”老刘拉起手脚发软的幻，走向楚天的家。

    “老刘，我……我tm得罪你了吗？这么坑我？都说多少遍了我和丽姐没关系。”幻此时有种哑巴吃榴莲有苦说不出的感觉。

    两人在上一次与楚天打交道后回家时老刘就开始怀疑幻有没有给自己戴绿帽子。两人回去就来了一场大战，差点把屋子给炸了。

    老刘冷哼一声，没有理会他，自顾自的去按门铃。

    按了好几下，大门却依旧是关紧的。

    “难不成出去了？”老刘皱着眉头自言自语道。

    如果要是一般人的家他早就依旧冲进去了。反正到时候有人给自己擦屁股。但是楚天他不一样。老刘敢打赌只有自己敢冲进去，楚天就敢吊打自己。

    没办法，两人只好站在门口都这里的主人归来。

    楚天在外面浪了将近两个小时，等他归来的时候老刘都快要睡着了。

    “你们在这里干什么？”楚天看着靠在门框上的老刘，不仅感到一丝奇怪。尤其是幻。他至今都没有从晕车中恢复过来。看他的样子有点儿凄惨。

    老刘一看到楚天就像员工见到领导一样慌忙的站起来：“同志，现在摆在我们异能组前面有两条路。一条走向覆灭，一条走向辉煌。现在我们的命运可全看你了！帮我们一个忙行吗？”

    “我不是外围人员吗？换句话说我可以拒绝你们的要求吧。”楚天看着老刘脸色变得苍白无比，心中感觉有点儿好笑。

    “同志！我们不能贪图一时的安宁而放弃未来啊！这一次几乎是全世界对战华夏，我们的组织一旦覆灭那么国家安全也算得上完蛋了。同志，身为华夏人我们的为自己的祖国效力啊。同志……让我看向夕阳，看向未来……（貌似跑题了）”老刘越说越激动，甚至不顾一切的拽住楚天手里。

    老刘为了把楚天给拉进来也算豁出去了。各种福利报酬满天飞，只不过楚天似乎根本就对这些东西不感兴趣。

    “老大，你到底怎么样才能帮我们啊！”

    楚天想了想，自己还真的什么都不差。尤其是像钱财一类的东西。

    “我帮你们这一次后就不要再来烦我了，可以吗？”

    老刘没有任何犹豫的答应了。毕竟如果这次胜利了那么华夏异能组至少能领先世界几十年。也就是说几十年后才有可能回复道现在的局势。当然也有可能成为华夏异能组永远领先。

    “你们的组织在哪里？”

    老刘看着正在收拾东西的楚天，不仅一阵懵逼。

    “对啊，既然今天可以出发为什么非得等到明天？”

    “可您不是还有一个小吃店儿吗？”

    “哦，那个啊，很快要被卖了。”楚天耸耸肩，已经准备好了要带的东西。其实也没什么，也就自己的钱包。其他重装备都在系统空间里面，随时可以取出来。

    和老刘与幻相比，楚天才是真正的轻装上阵。两人至少背着一个背包，而楚天……什么都没带。

    当然，楚天他也用不着待太多东西。毕竟异能组作为雇主总不能连饭都不管吧。

    既然已经接到楚天了，老刘也就没有再打出租车。当然这其中还有原因是幻拼命阻止。之前那次体验简直不堪回首啊。

    作为国家级组织，他们当然有专车。只不过两人都不喜欢专车，倒不是因为专车不好用，而是因为他们觉得专车有点儿太扎眼了。

    当专车到来的时候，楚天差点没一口盐汽水喷出来。他终于明白为什么他们不喜欢做专车了。因为确实有点儿太扎眼了。这专车……有点儿太威武了吧。你们确定这不是去打仗？

    来接他们的是一辆勇士战地越野车。这种浑身上下散发着彪悍气息的军车本身就很吸引眼球了。但是他们好像还觉得不够给力，居然在车顶上安装了一挺127毫米机枪。

    “请进。”老刘拉开了车门。楚天钻进去，看着荷枪实弹的军人，不仅问：“你们不是地下组织吗？这么拉风……是不是太吸引眼球了？”

    老刘毫不在意的耸耸肩：“其实我们也是这么想的。但是我们的首长是一个比较尚武的人，不喜欢偷偷摸摸的。所以……你懂得。要不是我们极力劝阻他甚至能调动步战车来运送人员。”

    用步战车运人，不愧是拥有火力不足恐惧症的pla。

    越野车立刻发动。发动机发出了一阵震耳欲聋的响声，整辆车就像脱缰之马一样冲出去，上演了一部现实版速度与激情。

    幻无力的趴在椅子上，他发出一阵惨叫：“超速可是要接罚单的啊！咱们能不能稍微慢一点儿？”

    开越野车的士兵根本就没有理会幻的抱怨，速度反而变得更快了。当越野车经过一个测速器旁边时候测速器上面显示出来了一个数字。

    130公里每小时！

    路边的交警要是在平时见到这种速度早就出动拦截这辆无数交通法则的车辆了。但是当他们看到是一辆军车后，默默的撤到了两边选择围观。

    “坑爹的交警！你们就不能把这辆车拦下来吗？”幻看着在‘一边看戏’的交警，差点没哭出来。

    越野车逐渐远去，带领楚天前往新的地方，迎来新的挑战。

    (本章完)


第234章 考核


    经过了一天一夜的路程，次日天刚蒙蒙亮的时候他们到达了首都。

    越野车将他们放在一块荒地，然后就离开了。因为它们是没有资格去华夏异能组的总部的，所以只能将他们放到这里。

    “走走走，我带您去看看我们的首长。”老刘一边拉着不知死活的幻，一边给楚天介绍道。

    基地的入口很隐蔽，有股旧时代地道战的感觉。起码这入口看起来并不是那么高大上，反而给人一种小偷基地的感觉。

    “这不是为了隐蔽吗？”老刘哈哈大笑道，说着弯腰钻进地洞。

    之前叫车的时候怎么不知道隐蔽？

    楚天跟着他们想下面爬去。他们向下爬了整整两百多米，才看到光亮。

    等等，地下怎么有光亮？

    楚天从地洞出来。原来地下才是真正的入口。基地被建设在地下两百米下面。之前的地洞不过是为了通往基地的入口罢了。

    来到入口面前，老刘按下了一个门铃，然后出现了两个扫描瞳孔的东西。幻和老刘同时伸过去脑袋，扫描器扫描过他们的瞳孔后打开门。看来这个基地防守却是很严密。如果要是一个人想要进去都不可能。必须得有两名成员。

    “欢迎来到华夏异能组，这里就是我们的基地，怎么样？不错吧。”老刘得意带领楚天在基地中游荡着，并自豪的介绍自己的基地。

    楚天平静的看着繁忙的基地。老实说这个基地确实科幻感十足，如果换成以前的自己肯定会像刘老太太逛园子一样。但是现在嘛……先不说系统的空间有多么神奇。生化危机的伞公司，钢铁侠的斯塔克工业，重力眩晕的政府奇葩研究室都十分科幻。（最后那个不应该叫科幻，而是奇葩。）楚天表示大场面见多了，所以也没有大惊小怪。

    老刘并没有看到楚天羡慕、崇拜的目光。他有点儿尴尬的挠着头：“这个基地最多可以容下5万人。这应该是世界上最先进的基地了……呃，好吧。钢铁侠的实验室可能比这科幻一些。”

    楚天偷乐了一声。钢铁侠？自己就是钢铁侠，但是实验室自己可没有。

    华夏异能组的内部人员其实只有大概8000，剩下的全部都是外围人员。其实所谓的外围人员就是还未完成训练的新手甚至拉壮丁。毕竟大多数异能者都隐藏的很深，想要把他们从人群中揪出来可不容易。

    “新人都来这里，要开始检测了啊！”一个手臂上带着红色标志的人挥舞着一大摞纸，在人群中高喊着。

    “兄弟，那个人是评测员。到时候他会给你评分。你只要拿出你当时的实力就行，绝对会评论一个高级的。”老刘拍拍楚天的肩膀，一副过来人的样子。

    老刘作为内部人员在这段时间是很忙碌的。他把楚天护送到基地就算任务完成了。他还的赶紧去见上级汇报工作呢。

    评测员将这些菜鸟们带到了一个宽敞的空地。一个身穿校官服的军人站在讲台上，犀利的眼神扫过广场上的每一个人。他沉默了一会，等待空地安静下来之后，才开口道：“各位同志，欢迎你们来到华夏异能组，我是你们的总考官，杨宁。”

    杨宁中校一上来就给众人一个下马威，给这些自命不凡的人当头一棒：“你们或许认为你们是特殊的存在，是天佑之子。但是很抱歉，在我眼里你们什么都不是。在一名身经百战的军人眼里，你们不过是稍微高级一点儿的炮灰罢了。”

    下面的人立刻炸开了锅。他们一直以为自己是特殊的存在，没想到来到这里居然被贬的一文不值。

    “既然你刚才说我们是炮灰，那你是什么东西？你就不是炮灰？”一个性子火爆的大汉惹不住站起来。他就像一头强壮的狗熊一样让人感到害怕。

    杨宁中校没有说话，而是走下台，朝他勾了勾手指。

    赤/裸裸的挑衅！

    大汉被杨宁中校这一手给气的不轻。他怒吼一声，野蛮的冲向杨宁。同时身子开始长出棕色的毛发，身体也在不断的变壮。很快，他居然变成了一头巨熊！

    一般人碰到这么大的狗熊早就被吓跪了。但是杨宁却十分轻松的从腰间拔出一把刀。这把刀是一把普通的唐刀，但是在杨宁的手里却变成了神兵利器。他随便的像大汉挥了一刀，大汉就像失去力气一样趴在地上，十分诡异。

    大汉退回人形，他有气无力的看着杨宁说：“长，长官。我王大锤服了。以后只要长官你让我往东，我，我绝不往西。”

    杨宁满意的点点头。这就是他想要的结果。一只军队的战斗力除了人数、装备、还取决于这只部队的凝聚力。杨宁之前做的说白了就是希望让底下的人明白这里谁是头，谁是老大，该听谁的。毕竟如果一只队伍想法多了，那就没法带了。

    “还有人要来试试吗？”

    下面的人群鸦雀无声。他们基本都是普通市民，谁敢上去挨揍啊。而且看着杨宁手中的刀，大多数人已经升起了退却之心。

    咋就当时图那笔钱就签字加入这么恐怖的组织呢？

    不过这些人后悔也没有用了。因为杨宁已经开始了下一步骤，测试这里每一个人的实力。他带了一大批教官，准备测试这些新人的实力怎么样。

    虽然不少人依旧在不断的低声辱骂着杨宁，但是借他们一个胆子他们也不敢做出头鸟。只好乖乖的跟着人群，准备展示自己的身手。

    相比其他人的紧张，楚天这就潇洒许多了。刚才杨宁的攻击他看的一清二楚。那把刀被覆盖上了一股奇异的能量。只所以攻击王大锤却没有给他造成可见伤害是因为他直接切断了对方的神经联系。导致对方的大脑无法将信息传送给他的肢体，才导致接下来的一幕。

    至于剩下的教官，战斗力更差了。楚天在一边观察了半天也没有发现可以和自己一战的人。

    貌似有个最强的s组吧……还是别太出风头了，加入a组吧。楚天暗暗的给自己订了一个目标。他可不想成为s组成员，毕竟那就代表会有更多麻烦找上身，而他是一个不喜欢麻烦的人。

    (本章完)


第235章 S级小队


    虽然外围人员很多，但是显然组织人员已经做好准备了。他们熟练的指挥所有人有序的排队，并一一测试他们的能力。

    很快就轮到楚天了。他被带到了一个封闭的屋子，这里已经有几名军人在这里等待了。

    “说吧，你的能力是什么？”主考官刚进屋子，就迫不及待的回头看向楚天。

    一般来讲，一个异能者只有一个异能，不可能有两个以上的异能。但是楚天他不一样，他拥有着一个不科学的系统。

    为了避免不必要的麻烦，楚天选择一个异能。考虑再三后把自己的重力异能报出来。因为血族的黑魔法太玄幻了而恶灵骑士的地狱之火……你见过可以改造载具的火焰吗？

    主考官一辆诧异，操控重力？这可是个不得了的异能。

    “你的异能真的是操控重力？”为了确认自己没有听错，主考官再问了一遍。

    楚天没有回答，他的身体被一层淡红色的光芒包裹。在场的所有人都感到身体似乎年变轻了，就像在太空中一样进入了失重状态。

    “卧槽！捡到宝了！”主考官两眼放光的看着楚天，就像看一个价值连城的宝藏一样。

    楚天将他们放下来，还没有说什么，那个考官就直接说：“恭喜你进入s级小队！待会去左边的门就可以。”

    装逼过了，说好的a级小队呢？

    虽然一万个不愿意，但是没办法。既然主考官都发话了，那只能参加s组。

    其实楚天还是高看现实世界的异能者了。像老刘和幻那种级别的人在楚天眼里只是个战五渣，但是在华夏异能组却是b组的。要是放到国外说不定能去a组。

    异能组一共有s、a、b、c、d、e。b级在楚天眼里都算渣渣了，那e级……连炮灰都不值得当。

    原本还对异能组抱有一丝幻想，认为或许有能和自己一拼的人物。现在看来……或许自己一个人就可以跟一个普通国家的异能组玩。先不说楚天的自身实力，单单能召唤亡灵大军这一点就够其他人头疼的了。

    经过了一个小时的努力，所有人终于找到了自己的小队。跟楚天进s级的人不是很多加上楚天也不过3个。

    一个是全身上下捂得严严实实的人。他似乎怕别人看到自己的脸，一直低着头。

    另一个是一个卡哇伊的萌妹子。看样子大概18-9岁。她梳着双马尾，嘴里叼着一根棒棒糖，耳朵上还戴着耳机。看她的样子简直就像出来旅游的。

    三人都不是善谈的人，他们坐在屋内，等待其他s组成员的到来。

    过了一会，终于有5个身穿军装的人来了。让楚天有点惊讶的是领头的居然是个女人。戴着眼镜，留着十分夸张的长发。到底有多夸张？头发都已经可以当拖布了！

    她的眼睛扫过三人后，露出来一丝微笑：“啊呀呀，总算遇到一个女孩子了。要知道以前只有我一个人在这里呢。”

    她的性格比较豪爽，有一点假小子的感觉，让楚天感到一丝别扭。在他的心中女孩就应该有女孩子的样子，柔弱一些。而眼前这位……算了。

    “既然你们参加了s级异能组，那么今后大家就是家人了。我自我介绍一下。我叫陈雨晴，异能是操控头发。今后你们叫我的代号，雨就可以。这个家伙叫空，可以使用风系异能，这个人叫炎，异能我就不用说了。这个人可以将自己的身体根据解除不同的元素而改变皮肤。比如说接触到了岩石皮肤就变成石头，他叫山。最后这个家伙，叫他破坏狂就行了。”

    ‘破坏狂’一听雨的介绍顿时不乐意了，凭啥介绍劳资就一句话，欺负人呢是不是？

    “我叫龙，能力是狂化。新人们，在这里可是看拳头的地方，如果呆不惯就趁早滚蛋。”

    龙的语气比较冲，楚天也明白为什么这家伙被称为破坏狂了。简直就是一个做事不过大脑的人。

    雨没有理会龙，她笑眯眯的看向三个新人：“那么，你们叫什么名字呢？”

    那个浑身上下都被包裹住的男人嗡里嗡气的说：“我叫林宇。以前是一个……算了，不提也罢。我的异能是操控昆虫。”

    听到操控昆虫四个字，萌妹子浑身上下都颤抖一下。显然虫子什么的对于她来说简直就是噩梦。

    “我，我叫唐明月。以前是学生，异能是能治疗伤口。”

    所有人都看向楚天，后者有点儿不自在的耸耸肩：“楚天，异能重力。”

    好简短。

    龙从人群中站出来：“作为异能组的成员，你们必须的展现你们的价值。现在，你们的第一个任务开始了，打到我。然后你们就算合格了。”

    唐明月有些担忧的看着龙：“可是，万一出事故了改怎么办？”

    龙咧开嘴，露出整齐的牙齿：“那是你们该考虑的！”

    如果要是新加入的新人都是普通人，那么龙确实有资格这么狂妄。但是很可惜，这次新人中有一个不科学的存在。

    既然人家都发话了，那么还磨叽个锤子。只见林宇忽然丢掉包裹他的衣服，露出干瘦的身子。无数马蜂就像一团黄雾一样飘向龙。

    龙的身体就像吃了激素一样迅速生长，他怒吼了一声，完全无视了马蜂群直接像坦克一样碾压过去。

    唐明月被吓得发出刺耳的大叫声。她仿佛已经看到了林宇的身子直接被撞飞，吓得她赶紧捂住头。

    林宇也愣在原地，他引以为傲的昆虫竟然根本对对方造成不了伤害。一时间他也不知道该怎么做了。

    忽然，林宇的身子被红光包裹，楚天用重力将他直接拉过来，躲过一劫。龙因为刹不住闸，直接一头装在墙壁上一堵墙壁。

    楚天漂浮在空中，另一只手伸向龙。

    龙从废墟中爬出来，旁边的屋子是a组成员。他们目瞪口呆的看着像巨人一样的龙，差点没把下巴闪下来。

    一场人形bug与s级异能者的战斗开始了。

    (本章完)


第236章 怀疑


    楚天与龙之间的战斗并没有像想象中那样来了一个对战三百回合，而是仅仅一个回合就结束了。如此迅速的解决战斗让所有人都一时间没有反应过来。

    龙从废墟中爬出来，他刚刚准备冲击的时候就感到一股神秘，不可抗拒的力量将他拉到空中。随后龙就像玩具一样被楚天丢来丢去，一会去撞一下墙，一会再空中玩起翻滚，倒霉的龙差点没有被玩儿死。

    “好了好了，都别看了。”雨站出来。她的头发就像活了一样迅速变长，然后化成了一堵墙壁遮挡住另一个组的视线。

    “我这算合格吗？”楚天面无表情的解除了重力，龙早已昏迷，他直接趴在地上。

    楚天看向一边不敢动弹的唐明月：“你去用你的异能治疗一下他吧。虽然没有致命伤口，但是挺疼的。”

    唐明月小鸡啄米般的点头，楚天这是让她向其他人展现自己的价值啊。估计龙出来挑衅作考核就是为了看看他们值不值得培养。唐明月的异能很棒，就是胆子太小了。刚才的战斗她什么都没做，难免让人忽视她。

    龙由于皮糙肉厚抗打击能力强，所以即使被楚天当成玩具玩依旧没有受致命伤害。否则换成普通人的话……他死定了。

    “大家的异能都很不错，尤其是你楚天。你的重力异能……超乎我的想象呢。说不定以后你可能成为s组的组长吧。”雨见龙的伤口已经被修复的差不多了，也就放下心，微笑的看着所有人，看起来有点儿像邻家大姐姐，完全没有之前女汉子的感觉。

    “我只是外围人员。”楚天闷声说道。他可不想成为什么组长。能力越大责任越大。如果真的成为什么组长的话那么他的自由生活算是没了。

    雨不在意的笑笑。她有信心改变楚天的主意。华夏军队可是有一个特色职位：政委。他们可以在无形中改变士兵的思想，并让他们变成合格的战士。

    一名合格的战士除了拥有强壮的体魄，过人的胆识，还得对自己的国家绝对忠诚。否则的话，这样的士兵还不一定为谁而战呢。

    一天就这样结束了。每个人都分配了属于自己的房间。楚天躺在属于自己的床上。这里的宿舍是两人一屋，楚天和林宇一个宿舍。至于唐明月，她直接被雨给抱走了。

    “今天……谢谢了。”林宇看着楚天的背影，犹豫了一下，道了声谢。

    “没什么。”楚天也是个不善言辞的人。他头也不回的答复了一句，然后就睡过去了。

    ……

    在昏暗的屋子里，s级组长雨正在向一名少将作报道。这名少将就是之前观看楚天在海南斗鲨鱼的那个少将。他叫犹龙，也是一名异能者。

    “新来的这批人中有3个s级异能者，这倒是一个不错的消息。我原本以为有一个就谢天谢地了。他们的素质都怎么样？”犹龙一边给自己点一只烟，一边问到。

    “三个新人都很棒。那个林宇的异能可以操控昆虫。攻击力或许不是很高但是侦查能力却很强。另一个小女孩虽然没有战斗力但却是一名合格的医生，以后我们战斗就没有后顾之忧了。至于那个楚天……首长，我感觉他是我最看不透的人了。”雨老实的回答道。对于楚天，她的评介很高。因为没有哪个‘新人’可以轻松的击败一个老兵，而他却做到了。而且看样子还很轻松。

    “楚天吗？”犹龙缓缓地取出一份资料，上面清楚地写着两个字：绝密。

    “这个人我曾经关注过，胆敢下海和鲨鱼玩，而且好像还赢了，这绝对不是一般人能做到的。你说的没错雨，他确实很神秘。他在隐瞒着什么……”犹龙记得当时出动了不少人去寻找鲨鱼的尸体都没有找到，鲨鱼似乎消失了。而唯一的当事人只有一个，那就是楚天。

    小屋陷入了诡异的沉默，犹龙看着楚天的面孔不知道在想什么。

    “你觉得他和钢铁侠是什么关系？”犹龙忽然问道。如果楚天要是在场的话一定会大呼犹龙是福尔摩斯转世。居然能够猜到自己的身份。

    雨有些诧异的看着犹龙：“钢铁侠？我觉得他和钢铁侠应该没有关系吧。首长您怎么忽然想到钢铁侠了？”

    犹龙揉了揉自己的太阳穴：“国家一直都没有忘记钢铁侠。前些日子冥王会的覆灭国家就认为可能是钢铁侠干的。国安的人在现场发现了大量不明武器留下的弹壳。”

    “您是说钢铁侠和冥王会有仇？”

    犹龙看着一摞摞资料：“太巧了。实在是太巧了。第一次钢铁侠露面就是在他所在的城市。c市海域爆发的冲突他也是第一时间赶到的。冥王会覆灭时候……他也正好在首都。我不知道他是不是钢铁侠，但我觉得至少他和钢铁侠有关系。雨，这个人你一定要保护好，他或许是我们联络钢铁侠的唯一渠道。”

    两人都不知道楚天的真实实力，如果他们要是知道的话，恐怕就不会说出保护这个词了。因为以他们的实力根本就保护不了楚天，而是楚天保护他们。

    雨的脸色变得严肃起来，她立正敬了一个标准的军礼：“明白，首长！请您放心！”

    犹龙点点头，然后让雨去休息了。他一个人坐在昏暗的小屋，仿佛在思考着什么。

    钢铁侠……你到底是什么人？

    我们华夏异能组现在正在接受一场艰巨的挑战，如果你知道了，会不会插手帮助我们？

    这些问题不断的在犹龙的脑海中回荡着。没有人回答他，他一直自言自语。

    犹龙从保险柜中拿出一枚导弹残骸。就是这枚看似废铁一样的东西，却给了华夏军工人员很大的启发。

    无数军工人员都曾经在他面前称设计出这枚导弹的人简直就是天才。甚至有人称这枚导弹简直就是外星科技。

    犹龙看着手中的楚天的照片，又看向一旁钢铁侠的照片。两个身影变得模糊起来，然后慢慢的合并在一起。

    或许……钢铁侠就在自己的身边。

    (本章完)


第237章 第一次训练


    第二天早上，楚天像往常一样起来。他已经习惯了早起。但是另一边的林宇就不行了。他到了六点依旧死死的赖在床上。

    楚天去卫生间拿了一桶水，然后看着依旧赖在床上的林宇，毫不犹豫的把冷水泼下去。

    冰凉的水瞬间让林宇清醒过来。他迷茫的做起来，看着手里提着一个桶的楚天。

    “发生了什么？”

    “该起床了。不要忘记还有训练。”楚天淡淡的说道。

    林宇看来看了一眼时间，他变得有气无力：“现在才刚刚六点。这个时候都没有人呢。干嘛这么猴急，好不容易才能睡在这么舒服的床上……zzz”

    楚天面无表情的发动重力，让林宇就像一张纸一样在空中漂泊。然后抓住他把他拉出房间。

    外面的成员已经准备好了。s级与a级是在一起训练的。老兵们早早的到达然后整齐的站好队。新人们则东倒西歪的靠在一起。有不少人还没有来。甚至有人穿的还是睡衣，就像林宇一样，和老兵们形成鲜明对比。

    很快，六点半了。还有将近一半儿新兵没有到达。老兵们依旧耐心的等待，终于，在快要七点的时候，所有新兵到达了体育场。这时雨才走出来，看着底下交头接耳的新人们。

    作为领头，雨刚一出场就镇住了所有人。不需要多余的话，不需要多余的动作。仅仅一个普通的姿势就让在场的所有人都闭上嘴。

    “28分钟！”雨忽然高喊道。

    所有人都愣在原地，什么东西二十八分钟？

    “最后一个到达的整整迟到了二十八分钟。要知道这个时间如果遇袭的话足够你们死上不知道多少遍了。所以……作为处罚，所有人都给我围着这个操场跑28圈。”

    我靠！这个操场一圈儿怎么说也得一公里吧。跑二十八圈就是跑二十八公里。这的跑到什么时候？

    “可是只有那么几个人迟到，我没迟到啊。”没有迟到的人立刻不满的抱怨起来。处罚那些迟到的也就算了，但是没有迟到的也得挨罚这是几个意思？

    这个哥们儿要倒霉了。楚天在心中默默的想到。

    果不其然，雨的秀发忽然竖起来，然后居然直接把那个发牢骚的家伙直接抓到空中。现在她的模样简直和女鬼没有任何差别，楚天甚至想起来了传说中的贞子。

    雨将那个人拽过来，脸色冰冷的看着他：“你们是一个团队，在战场上是要把后背交给对方的战友。有福同享有难同当，这是一个团队最基本的准则。”

    说完，雨把那个人直接丢在地上，然后看向已经有不少人要被吓傻的新人们：“还有人有异议吗？”

    有个鬼异议。有异议的话绝对会被你吊着打。

    没办法，众人只好咬着牙去跑步。每个人手上都带了一个记圈数的机器，没跑到二十八圈计时器是不会响的。

    “对了，如果12点前没有跑完今晚没有晚饭。”

    这一句话就像兴奋剂一样让所有人都变得疯狂起来。他们都拼命的向前跑，因为如果速度不够的话那么没有晚饭啊！长跑是需要消耗大量体力的，如果不吃饭的话那可够受的了。

    所有人不管男女老少都奔跑起来。异能者的体质并不是全部完美。不少人可能精神力有些特殊，但是体力却出奇的差。

    一个拥有腿部肌肉增强的高个男子就像风一样围着场地飞快的跑步。不少人这个时候都十分羡慕的看着他，拥有一双好腿就是不一样，如果自己的腿也像他一样该多好啊。

    楚天在人群中间慢跑着。其实如果他想的话完全可以和那个人并肩前行。二十八公里对他来说不过是毛毛雨罢了。但是他不想出风头，只是闷声的和大众一起跑步。

    前两圈还可以，除了一些不经常锻炼的人开始掉队了，剩下的人还是能够跟上的。等第五圈开始，越来越多的人跑不动了。毕竟5公里看起来不远，开车两脚油就可以到。但是对于普通人来讲这个是个不小的数目。

    楚天就像机器人一样一直保持均速。他就像热身小跑一样始终保持着自己的节奏，慢慢的超过了不少人。

    十圈了……这个时候一些身体不好的人已经不行了。甚至有人干脆趴在地上，向身边的人寻求帮助。但是基本上没有看到那个人愿意拉他们。毕竟在这种运动上每一丝体力都是宝贵的。更何况还有时间限制，没人愿意为了帮助他人而把自己也赔进去。

    楚天不慌不忙的继续小跑着。路边不少人向他寻求帮助，但是楚天并没有停下来。他知道如果自己帮助这里的一个人，其他人也会涌上来寻求帮助。如果自己只帮一个人的话那么其他人肯定会骂自己偏心，自己也不可能帮助所有人。

    十五圈儿了。这个时候继续跑步的人已经很少了，除了楚天没有几个人继续跑步。能够保持前进的人都是体育教练，退伍军人之类的身份。

    楚天继续像机器人一样保持前进，但是耳边一个声音却像有魔力一样让他停下前进的脚步。

    “楚大哥，我不行了，求求你帮帮我吧。”

    楚天看向身边。唐明月以前作为一个学生哪经历过长跑。此时她已经小脸儿通红的坐在地上，站不起来了。她的大眼睛上面覆盖了一层水汽，眼泪好像随时能掉下来一样。

    如果路边有一个可爱的萌妹子向你寻求一个力你所能及的帮助，你会……

    残忍的拒绝或者热情的帮助。

    只要是一个正常男人基本上都会选择帮助。（当然前提是没有女朋友在身边）毕竟任谁看到了一个萌妹子楚楚可怜的向你求助都会心软。

    楚天也是一个正常男人，而且他起码还和唐明月在一个队伍。两人的关系虽然还算比较陌生，但起码见过面，比那些连名字都叫不上来的人要好许多。

    犹豫了一小下，楚天蹲下身子，将后背露给唐明月：“上来吧。”

    唐明月脸红了一下，然后有些拘束的爬上了楚天的后背。

    (本章完)


第238章 唐明月


    体育场的所有人都目瞪口呆的看着两人。一开始有人看到楚天停下来还以为他累了呢。可没想到人家居然弯下腰让一个萌妹子爬上了。一些宅男都羡慕嫉妒恨的看着楚天，恨不得飞过去自己替代楚天。但是体力很明显不准许他们这么做，他们只能干看着。

    一开始还有人嘲笑楚天不自量力，为了做什么护花使者把自己赔进去了。可很快他们就发现他们错了，错的很离谱。

    楚天的速度不但没有像他们想象中的那样大幅下降，反而看起来像提升了一样，就连速度都比之前要快许多，好像后背上背的人是空气做的。

    雨也皱着眉头看着脸色，但很快她就释然了。她知道楚天的异能是操控重力，她以为楚天是将自己的重力降低，所以要比别人轻松许多。然而其实楚天根本就没有改变自身的重力，而是完全凭体力在奔跑。

    唐明月是一个腼腆的女孩，她从来都没有和异性这么近距离基础。加上附近人群诧异的眼神，让她很不自在，恨不得把脸埋在楚天的背上。

    由于唐明月仅仅跑了10圈，所以楚天不得不加快速度以避免自己没有按时完成长跑。毕竟自己已经跑完15圈儿了，看来的多跑5圈儿。

    所有人，包括跑的最快的那个高个儿男都忍不住看向楚天。他们什么都不背跑二十八公里就已经有些吃力了。而这个看似比较瘦弱的男子居然背着一个人还能轻松的奔跑。

    楚天的速度越来越快，和其他越来越慢的人形成鲜明的对比。唐明月甚至能够感到微风扑面而来。

    经过2个小时的努力，楚天的记录器终于发出了叮当的响声。这代表着楚天已经跑完28圈了。

    “那个……楚大哥，谢谢你，不用管我了。你已经……”

    “你能跑完剩下的五圈儿吗？”楚天头也不回的继续小跑着。

    唐明月有些语塞，她很想下来，但是她知道凭自己的体力是很难在预定时间完成长跑的。她用蚊子般细小的声音说了一句：“谢谢你……”

    楚天硬生生的背着一个人跑完了28圈。哦不对，不是二十八圈儿，而是33圈儿。楚天为唐明月多跑了5圈儿。

    当唐明月的记录器发出响声后，楚天才停下脚步。唐明月从他的身上滑下来，面对周围女同胞投来羡慕的目光有些不好意思。

    “那个……谢谢。”唐明月两个手指纠缠在一起，腼腆的说道。

    “没什么。”楚天跑完33圈依旧像没事儿人一样。四周好不容易跑完二十八圈的人默默的将楚天归类为怪物。

    最终还是有不少人没能完成长跑。这些人基本上都属于平常不锻炼类的。在长跑中吃亏是自然的。

    雨见时间到了，从教官群中走出来。一些跑完的人幸灾乐祸的看着这些没有跑完的，心想倒霉的家伙，晚上没饭吃了吧。

    “今晚所有人都不能去食堂。”雨平静的说道，但是在场的所有人的内心都不平静。

    “凭什么？我完成了长跑！”

    “我看这些人是想刁难我们吧。”

    “md，劳资不干了！”

    ……

    雨面无表情的看着情绪激动的人群：“我之前说过，你们是一个队伍。有福同享有难同当。你们既然看到了你们的战友无法跑下来，为什么不停下脚步帮助他们呢？”

    说着，雨的眼神扫过楚天。楚天从她的眼中看到了一丝赞许。他没有吭声，其实如果他没有一身强大的实力，他也不一定会去帮助唐明月。

    新人们情绪低落的被赶回屋子。忙活了一天，结果啥吃的都没有。他们只能忍着，并在心中暗暗打气。明天可不能晚起了。

    楚天像没事儿人似得拖得已经快要累成狗的林宇走回寝室。林宇的身体此时仿佛脱水了一样，躺在床上一动不动。

    看来的拿出点东西吃了。

    楚天悄悄的从床单旁边掏出来两盒方便面，然后煮好温水。虽然他们不能去食堂吃饭，但是温水还是可以的。

    奇妙的香味立刻充斥了整个屋子。林宇一下子做起来，鼻子不断的抽动，当他看到楚天手中的泡面连眼睛都绿了。楚天嘴角抽了抽，这种眼神他见过，简直和生化危机中的幸存者一模一样。

    “来吃吧，总不能饿一天。”楚天将煮好的泡面递给林宇。后者也不顾烫，抓起叉子就往嘴里送。

    楚天看着林宇的吃相苦笑了一声。他敢准备拿起叉子消灭掉自己那份儿，就听到一阵敲门声。

    是谁？难不成是教官？

    林宇赶紧把泡面藏起来，楚天起身去开门。入眼的是唐明月可爱的身影。

    “那个……我是来道谢的……今天早上谢谢你。哦对了，你还没有吃饭吧。我这里还有一块巧克力……”唐明月有些又忙脚乱的从兜里掏出一块巧克力。

    楚天对唐明月的好感上升了不少。一块巧克力看起来没什么，但是得看什么情况。这个时候一般人是绝对不会把有限的食物拿出来分享的。而唐明月却敢主动拿出来分享。也不知道该说这个丫头善良还是太傻了。

    “进来做吧。”楚天宴请唐明月进自己的寝室坐坐。林宇一看是认识人，也不再掩饰，把泡面拿出来继续狼吞虎咽。

    “这……”唐明月看着泡面有些惊讶。他们居然还备着干粮。要知道一般人来这里几乎什么都没有带。

    楚天像变魔术似得拿出一盒泡面：“还没吃饭吧。坐下来一起吃吧。总不能饿肚子。”

    唐明月的脸变得通红。原本是来感谢人家的。现在可好，居然跑人家这里来蹭饭了。她很想拒绝，但是她的肚子抗议声越来越大了，她只好坐下来先吃完在回去。

    由于两人都饿了，他们也没有纠结这些食物是从哪里来的。这个时候填饱肚子才是首要任务。其他的都先放到一边儿！

    “谢谢你，楚大哥。如果有机会的话我请你去我知道的一个小吃店吃饭。”唐明月红着脸，小声的说完后就像兔子一样跑掉了。

    林宇在没有裹着纱布的时候简直就是另一个人，完全没有神秘感。他哈哈大笑的调侃着楚天：“恭喜哥们儿成功脱单。不像我……唉，还的继续吃狗粮。”

    “滚！劳资已经有女友了！”

    “哦吼？脚踏两条船？”

    重力冲击！呯！林宇号阵亡……

    (本章完)


第239章 重返血族


    每一天都会进行魔鬼式训练，当然魔鬼式训练只是对于普通人来说。对于楚天来讲这种训练只能算热身。但是每天看一群战五渣训练还是一件挺有意思的事情。

    经过一段时间的封闭训练，这些菜鸟们也算面前及格了。他们终于可以离开这个基地，出去溜达了。当然这个只有考核获得前十名的人才可以出去。以楚天的实力……毫不夸张的说如果他有心出去，没有人可以拦住他。

    楚天在外面闲逛着。他出来的原因主要还是因为进入新电影的时间快到了。在进入电影世界的时候好好出去散散心。

    首都的空气虽然质量不咋地，但是却要比c市繁华许多。

    在路边随便购买了一些小吃。首都的小吃都是比较正宗的华夏小吃，虽然不是吃货，但是送到眼前的食物要是不吃那真是天理不容。

    玩了一天，楚天感觉心情好多了。他有些懒散的躺在床上开始休息自己的大脑以及身体。

    哇！哇！

    诺尔从外面飞进来。楚天并没有带它进入基地，而是让它在外面飞行。毕竟带一只渡鸦进基地，总是感觉有点儿奇葩。

    好久不见这个小家伙，楚天的心也放下来。他真担心万一那个熊孩子作死拿弹弓打诺尔，那么那个熊孩子是死定了。诺尔才不管你是什么人呢，在它眼里只有一个想法……战斗至死。

    “准备好了？进入新世界？”楚天轻轻的梳理着诺尔的羽毛，后者蹭了蹭他的衣服，似乎同样在期待新的电影。

    那就让我们迎接新的挑战吧……

    当楚天再次醒来的时候，发现诺尔依旧站在自己的身边，但是四周的景色却已经变了。不是熟悉的白色天花板，而是充满中世纪的木制天棚。

    进入新的世界了吗？

    数量的打开系统页面，楚天发现主线任务是往常的问好。但是显示所处世界的位置却清清楚楚的写着两个大字。

    血族！

    楚天第一反应不是黑暗中的嗜血生物，也不是行踪神秘的猎魔人，而是拥有着金色长发，宝石红瞳孔的少女。

    “系统……你真是，太良心了。”楚天忍不住仰头长叹道。没想到这么快就可以回到这个世界了。作为男朋友，居然抛下女朋友去别的世界生活，这简直就是奇葩中的奇葩。

    钢铁战衣可以在这个世界使用，这个倒是让楚天有些惊讶。毕竟他曾经来过这个世界，而且还差点被血族成员给阴死。对于这个世界大多数生物实力在熟悉不过了。

    既然系统同意让自己使用钢铁战衣，那么也就代表这个世界有更加强大的存在。只不过之前自己没有察觉到罢了。

    楚天拿出钢铁战衣，让它自动分散，然后组装在楚天的身上。

    “贾维斯，来准备升空。我们去血族城堡。”

    “正在计算……请注意，未发现卫星，无法划定路线！”

    楚天拍了一下自己的脑袋，暗骂自己被驴踢了。这里可不是人类世界，让贾维斯找路是不可能的。

    这下就有点儿尴尬了。因为楚天他不认路啊！他甚至都不知道自己现在是在什么位置。

    没办法，这个世界可不是什么小岛。他不可能满世界乱飞去找血族城堡。

    那自己该去哪里找？

    楚天忽然想起来这个世界可是还有许多地下组织呢。还有教会呢。教会几乎每周都会公开处决一名血族。自己找不到隐蔽的血族城堡但是可以找到血族的成员啊。只要找到同类再去寻找城堡不就容易多了吗？

    打定主意，楚天飞到高空盘旋一拳。在发现一座大城市后直接加速俯冲，飞向城市的郊区。

    虽说是大城市，但也只是这个时代相对比较广阔的大城市。毕竟这个年代的城市有后世的三线小城镇大就了不起了。

    在一个没人的地方降落，楚天将战衣收进空间袋。他并没有拿出属于这个时代的衣服。中世纪欧洲人穿的亚麻布实在是不舒服。感觉就像是用绳子编成的样子，穿起来还扎身子。

    不过为了不引起太多的异样眼光，楚天还是准备了一件黑色披风穿上，来尽可能掩盖住自己的衣服。

    楚天走进城市。这个年代拥有最高权力的就是教会。他们成立了一座座教廷，几乎每一个村庄都有。这种大城市更别说了，他们在城市中心成立了一座醒目的教廷。建筑设计的十分华丽，和周围的平房形成鲜明的对比。

    看着教廷顶端的十字架，楚天不仅想起来血族对他们的评价。虚伪、骗子、自大。楚天觉得这些评论对极了。这个时代的教廷说白了不过是为了糊弄愚民用的罢了。自称为神的代言人，享受着超出常人的待遇，但却拿钱不办事。欧洲曾经经历过无数次革新，无数新技术蜂拥而出。但是这些都无疑遭遇了教会的打压。谁敢动我的奶酪我就和谁玩命！教廷对于能够威胁自己利益的东西都是绝对打压的。

    既然来到了这座城市，那就先暂时在这里休息一下吧。正好还可以问一下周围的情况。

    楚天来到了一个咖啡馆。这是不少商人最爱的聚集地。毕竟经历了一场漫长又危险的旅途，来一杯咖啡压压惊是再好不过的了。这直接导致咖啡馆成为了这些人的聚集地。他们在这里互相讨论自己的情报，自己在路上的经历。

    “喂，你听说了吗？教会抓住了一只怪物！”

    楚天刚进咖啡店就看到了一群商人正在讨论最近的新闻。其中‘怪物’这个词无疑吸引了他的注意力。

    “那个怪物可厉害啦。我听说教会出动了整整一个大队的圣骑士才将它降服。那个怪物见什么都伤，听说就连吸血鬼都攻击。教会在和它战斗后还捕捉到了一名受伤的吸血鬼，听说要处决。”

    “真的？我可是第一次见处决吸血鬼，是什么样子？”

    “我给你说啊，想杀死他们只有一个办法，那就是直接灌圣水，他们就会直接灰飞烟灭……我可是见过……”那个商人开始绵绵不绝的把自己的经历讲出来，吸引附近的人发出一阵阵惊呼。

    楚天的耳朵动了动，真是幸运啊。这里居然明天就要处决一个血族。

    看来自己离莉雅又进了一步。

    (本章完)


第240章 归来


    教会将处决血族的仪式放在了早上。实施绞刑的现场设定在整座城市最显眼的市中心。天才刚蒙蒙亮，大批大批的民众就已经到达现场。倒不是绞刑有多么好看，主要是大多数人抱着看热闹的心情来这里。在这个时代娱乐设施实在是太少了，人们自然需要看些热闹放松一下心情。

    看热闹这个传统真是不分国界，不过他们不知道，这个年头看热闹也是一件比较危险的事情。

    一个不小心，可能就被波及到。

    早上十点整，被抓住的吸血鬼被准时压上来。旁边站的是护卫骑士，他们手持长枪与大盾牌，迅速在四周围成了一个半圆形圈。另外两个蒙面人手中端着圣水，跟着神父一起将吸血鬼压上去。

    楚天混在人群中，自己观察着被压上去的血族。楚天作为高级血族是可以感觉到低级血族的实力的。这个血族实力也就能算得上一个男爵吧。也就是实力最差的那种。

    神父站在讲台上面对民众开始不断的喷口水，他讲的话在楚天看来完全是一大堆没有营养的话。但是在这个时代还是很有煽动性的。看看下面情绪激动的民众就是最好的证明，

    “下面，让我们亲手将这个被魔鬼污染的黑暗生物滚回他该带的地狱！”神父满意的看着下面情绪激动的人群，转身看向刽子手，示意他们可以开始他们的工作了。

    两个刽子手熟练的捏开吸血鬼的嘴巴，然后准备将圣水倒入他的嘴中。看他们的手法，显然不是第一次了。

    呯！呯！

    楚天忽然掏出手枪朝两名刽子手开火。虽然热武器对他越来越没用了，但是用来对付一群落后的普通人还是很好使的。

    在场的所有人发现一个身穿披风的神秘人忽然掏出一个起怪的黑色东西。然后发出两声巨响那两个刽子手就倒下了。他们也也不知道怎么忽然倒下了，更不知道为什么这个小东西会发出响声。

    楚天趁所有人愣神之际一个飞跃直接跳上邢台。他直接一脚把神父踹下讲台，然后趁所有人都手忙脚乱的接神父的时候赶紧给那个血族解绳子。

    “他要带黑暗生物逃跑！快拦住他！”神父笨拙的从地上爬起来，不顾变得一团糟的衣服指着楚天大喊道。

    骑士们立刻端着武器形成一个包围圈，楚天不屑的看了他们一眼，除了身上穿的衣服稍微高级一点儿，实力仍然处于普通人的状态。

    楚天的身体微微发红，一股强大的力量瞬间将骑士们击翻。重力冲击可不是他们这群普通人可以忍受的。可怜的骑士们直接飞出去了好几十米，然后重重的摔在地上。

    “你，你……”神父指着楚天连话都说不顺溜了。见过带着吸血鬼逃跑的。但是嚣张到明目张胆带着吸血鬼逃跑的他还是第一次见。

    楚天没有理会已经被吓傻的神父，他看向天空，一只渡鸦迅速俯冲下来，同时身体迅速变大，降落在楚天身边。

    “诺尔，我们走！”

    渡鸦朝天鸣叫一声，然后扇动翅膀。巨大的气流把四周的人群给吹的东倒西歪。很快，身高两米的渡鸦腾空而起。

    几名装备弩箭的士兵试图阻止诺尔，但是作为地狱生物它的羽毛可是连子弹都能挡得住，更别说轻飘飘的箭矢了。

    楚天就这么潇洒的离开了城市，装完逼就跑，真tm刺激！

    围观整个事情发生的群众都纷纷兴奋的讨论今天的见闻。至于教会……管它呢，只要自己高兴就行了。反正出什么事儿有别人顶着。

    此时的神父恨不得直接晕过去，好好的一场绞刑居然被审判的对象被劫走了，而且还是明目张胆的劫走了。这对教会简直就是打脸！而且打脸还打的啪啪响！看着纷纷低声讨论的人群，他知道教会在他们心目中的地位一定下降了。

    想到这里，神父再也坚持不住，两眼一黑晕过去了。

    “神父大人！”

    “医生呢？快来救人！”

    楚天见追兵已经看不见了，变盘腿坐下来，那个男爵看起来依旧十分拘束。他看着楚天东方人的面孔，嘴巴长得大大的。

    “您，您该不会就是……我们未来的首领！？”

    楚天一脸懵逼的看着男爵：“你说什么？首领？谁跟你说的？”

    男爵看起来消息挺灵通，他掰，着手指回忆以前的每一条消息：“大概三年前，我们的新领袖莉雅·德古拉成为我们公主。帮助她继位的是一名神秘的公爵。这么公爵传言长着黑头发黑眼睛的人。和，和您长得很像。”

    楚天听到这是三年后，先是松了口气，然后心情又紧张起来。三年了，莉雅还在等着自己吗？她一个人过得还好吗？

    男爵看到楚天忽然沉默了，也不敢多说什么，生怕楚天生气。

    “你知道血族城堡在哪里吗？”

    男爵有些警惕，血族城堡可是血族的大本营。要是被端掉的话那后果简直不堪设想。加上楚天之前展现的实力，他有些犹豫。

    仿佛看出了男爵的纠结，楚天裂开嘴，露出锋利的虎牙：“请放心，我也是血族。只不过很长时间没有回来了。”

    见楚天露出虎牙，男爵放心许多。毕竟拥有可以伸缩的虎牙的生物只有血族。

    “好的，大人。请跟我来。”

    楚天立刻指挥诺尔顺着男爵指路的方向飞去，或许是感觉到了楚天激动的心情，诺尔的速度整整提升了一个等级。

    “大人，请您慢点……呕！”可怜的男爵面对狂暴的气流果断……吐了。

    楚天没有理会男爵，他双眼就像着迷一样盯着城堡的方向。诺尔的速度也越来越快。

    正坐在书房中看书的金发少女忽然感到心脏一阵颤抖。她站起身来，看向天空，嘴里不知道在默念什么。

    “楚天……是你吗？”

    还有100公里……

    楚天的速度就像风一样。不，他比风快过来。诺尔不断的加速，终于看到了古堡的轮廓。看着熟悉的古堡，楚天的眼睛不仅有些湿润。

    我回来了……

    (本章完)


第241章 和谐的一章


    诺尔就像陨石一样从天而降，狠狠的砸在地面上。

    男爵从诺尔的背上滑落下来，他趴在地上一阵狂吐：“总，总算着陆了。”

    楚天急急忙忙的朝古堡赶去。他感觉自己的心脏快要跳出来了，离古堡越近心跳越快。

    “站住！”

    几名看大门的子爵围上来。他们迅速站在楚天身前，阻止他继续前进。

    “让开！”楚天有些急躁的吼道。

    这些子爵这么可能说让开就让开，自家领袖可是城堡里面呢。

    “你现在处于逮捕状态！你知道这里是谁住的地方吗？我告诉你，这里可是血族领袖的地方！不是你能来的。”说这话的子爵鼻孔几乎朝天，仿佛他就是领袖似得。

    “发生了什么？”

    所有血族看向来者，他们纷纷半跪下来，高喊道：“公主陛下！”

    莉雅穿着一身暗红色的长裙，就像传说中的暗精灵一样，神秘而美丽。

    楚天不顾一切的窜出来，一把抱住莉雅。

    “对不起，我回来晚了。”

    莉雅的身体仿佛僵硬了。她的瞳孔留下热泪，温柔的抱住楚天：“不，你回来就好。回来就好。”

    两人拥抱在一起谁也不想分开。

    四周的子爵们看楚天忽然冲出来还以为他要袭击莉雅呢。当他们刚准备阻止防御的时候就傻了。这……是自家公主陛下？而这个神秘的男人……难不成是未来的领袖？这个信息量太大了，我的消化消化。

    尤其是那个一开始出言不逊的子爵，他此时只有一个想法：“完蛋了！自己居然对未来领袖出言不逊！”

    ……

    楚天一个公主抱抱住莉雅走向城堡，然后不顾后者娇羞的拒绝亲了一口，然后留下了一地傻眼离开单身狗。

    “为什么我忽然想放一把火？”

    “我也是，为什么我还想大喊一声fff团万岁？”

    “fff团是什么玩意？”

    “不知道，不自觉的就想到这个词。”

    ……

    莉雅带着楚天来到了自己的卧室。他们躺在舒适的大床上休息。莉雅将头靠在楚天的胸口：“我还以为再也见不到你了呢。看来你还没有把我忘掉。”

    楚天右手抱住莉雅的肩，(你还抱不够了？感受一下单身狗的感受啊！楚天：劳资愿意！有意见啊？)缓缓的回忆起来自己经历的一场场奇妙的世界：“我一直在想念你。我去了很多奇怪的世界。有几十米高的大猩猩，有牛顿看了会吐血的无视重力世界，还有被恐怖病毒几乎彻底毁灭的世界……有的时候我还以为自己死定了呢。但是最终我却顽强的活下来。”

    莉雅靠在楚天身边，他们两个一个讲，一个听，场面十分和谐。

    但是这份和谐最终被管家打断。他看着躺在床上的一对男女，最近抽了抽，硬着头皮迎着楚天几乎可以杀人的眼光：“公主陛下，这里有一份文件需要您签字。”

    莉雅有些不高兴的嘟着嘴：“我不是说这些东西以后交给你了吗？”

    管家有些犹豫：“公主，这件事很重要。需要我单独与您谈谈。”

    “说吧，这里没有外人。”

    管家看来一眼楚天，但面对莉雅坚定的目光只好将文件交过来。

    莉雅接过文件皱着眉头将它看完：“又有族人被袭击了？”

    “是的。袭击者还是那种不知名的怪物有的族人提议与人类合作，先干掉这些我们共同的敌人再说其他的。”

    楚天感到气氛有些凝重，他有些不解的问：“是什么生物袭击了血族？狼人？”

    管家看了一眼楚天：“目前我们还不知道那是什么东西。我只知道那些东西浑身漆黑，行动迅速。一般血族根本就不是对手。”

    一般血族不是对手！血族是什么？他们是这个世界最强大的生物之一！连血族都无法抗衡那么代表这种生物确实有些可怕。

    不过这也让楚天对这个世界有了一个新认识。

    果然这个世界不简单。

    “公主陛下，我们要和人类展开合作吗？”管家的脸色有些不对劲，毕竟忽然和死敌联合，这种结局无论谁也无法接受。

    莉雅也有些犹豫，虽然她希望人类与血族能够和平共处，但是她也知道这是不可能的。就算她能说服血族，她能说服人类吗？

    楚天看到两人陷入沉默，敲了敲桌子吸引两人的注意：“我不是特别熟悉这里的情况。但是如果这种生物真的那么恐怖。根本就不需要我们去找人类结盟，他们就会来找我们结盟。”

    管家有些不相信：“人类是骄傲的！他们不会低下自己的头颅来找我们。更何况我们是死敌。”

    楚天自信的一笑：“我们与人类只间的关系确实不怎样。但是与那种怪物的更差。这个时候我们之间的矛盾更像是兄弟之间的矛盾，而怪物则更想一名局外者，强盗。打破了我们之间的平衡。这个时候我们内部的矛盾可以缓一缓，一起把矛头对外，这会成为我们之间的共识。”

    管家看着楚天黑色的瞳孔：“您确定？”

    “我确定。”

    管家似乎被楚天的自信感染了，他轻轻的鞠了一躬，然后退出房间。

    莉雅见碍事的灯泡离开了。身上的那份比较细小的公主气势没了。她轻轻爬在楚天的身上，用可爱的虎牙轻咬了一口楚天的嘴唇。

    今晚……你是我的。

    第二天清晨，楚天再次睁开眼睛。昨晚实在是有点儿疯狂。他看向身边裹着棉被的少女，轻轻的轻吻了一下她的嘴唇。

    莉雅的眉毛动了一下，她迷糊的睁开眼睛，似乎还没有睡醒似得将头埋在楚天的怀里。

    “小懒虫，已经8点了。”楚天看着懒床的莉雅，无奈的笑了一声。

    “呼呼……在让我睡一会……”

    楚天看着不愿意起来的莉雅，只好自己先起来准备早餐。虽然这座城堡有个管家以及仆人负责做饭，但是楚天实在是吃不惯他们做的。中世纪人们吃的东西还很简单，根本就没有后世那么丰富。

    如果你要是一个吃货，千万别来中世纪。

    因为……你会被饿死的。

    (本章完)


第242章 遇袭


    楚天穿好衣服来到厨房。看着忙碌的一堆血奴，楚天轻轻的咳嗽一声。

    血奴们看到楚天立刻全部下跪，他们已经知道楚天的身份了，身为血族未来的领导，他们这些下人自然需要打好关系，给领导一个好印象。

    楚天有些不适应面对一大堆人给自己下跪，他有些尴尬的挠挠头：“都起来吧。”

    血奴们依旧跪在地上。他们以前是人类，但是甘愿为血族服务，所以变成了血奴。大多数血奴战斗力低下，唯一的特点就是同样长生。

    楚天见没人起来，只好用命令的语气说道：“我让你们起来！这是一个命令。”

    血奴们迟疑了一下，还是站起来，不过头依旧低着，不敢看楚天。

    看来这些人的奴性已经深入骨子里了。

    无奈的叹口气，楚天指向两个人：“你们两个帮我把今天的食材拿过来。”

    那两个人鞠了一躬，然后向后退去。过了一会，他们拿着一筐蔬菜以及一些牛肉走过来。

    楚天接过他们手中的食材，然后撸起袖子准备做饭。

    血奴们脸色大变，其中一名血奴更是惊呼：“公，公爵大人。您这是……”

    “怎么了？”楚天疑惑的转过头，发现身后的血奴已经哭成一片。

    “完了，公爵大人不要我们了。”

    “公爵大人我们做错什么了？”

    ……

    楚天满头黑线的看着血奴们，我亲自做一顿饭容易吗我？还有我做饭你们哭个劲儿啊。

    “行了，都别哭了。我就是手痒了想自己做一顿饭，和你们没关系。你们忙你们的，忙你们的。”

    经过楚天一阵安抚与解释，这帮人终于冷静下来。

    做一顿饭……心好累。

    楚天熟练的将各种各样的食材放在铁锅中，然后不断的翻炒。最后做好了一些简单的小吃。又煮了两杯咖啡，然后离开厨房。

    血奴们悄悄的看着楚天的背影，开始纷纷低声讨论起来。

    “你觉得公爵大人怎么样？”

    “还不错，虽然有点儿奇怪。”

    “他不会把咱们给赶走吧。”

    ……

    楚天端着早餐走进卧室。莉雅已经醒了，她揉着大眼睛打了个哈欠：“早上好。”

    “早上好，来，吃早餐了。”

    莉雅接过托盘，大眼睛一眨一眨的：“你自作的？”

    “嗯。那些血奴还被吓得差点没集体自残。”

    莉雅想起自己城堡中的那帮血奴，内心有些无语。她知道血奴的内心是十分自卑的。曾经她也试图将这些血奴的思想给改一改，但是想改变一个人的内心怎么可能简单。

    啊呜。

    莉雅咬了一口面包，双眼变成月牙形。

    “没想到你居然做饭这么好吃。”

    楚天干笑了一下，自己的厨艺……全凭外挂开出来的。

    两人享用完早餐后前往城堡附近的森林。中世纪的森林

    中世纪的森林空气还没有被工业污染。依旧清新无比。两人手牵手在森林中散步，享受着久违的宁静。

    至于任务？那是什么东西？能当饭吃吗？

    楚天早就把所谓的任务给忘了。甚至开始考虑如何主线任务失败，好永远留在这个世界。

    好久神经没有这么放松了……

    诺尔缓缓的降落在楚天的身边。楚天将它抱起来，端到莉雅面前：“来认识一下你的女主人吧。这是莉雅，以后她的要求也是命令哦。”

    渡鸦很聪明，它乖巧的点点头。轻轻的用脑袋蹭蹭莉雅的手背。

    “这就是你口中的诺尔？”莉雅好奇的观察着诺尔。观察了半天也没有看出诺尔的特殊，似乎就是平时常见的渡鸦。

    “这个啊。”楚天不以为然伸出手，手上燃起了蓝色的火焰。他拍了一下诺尔的后背，然后蓝色的火焰瞬间将它包裹，诺尔的样子瞬间变了。变的神秘，变的帅气了。

    莉雅被诺尔的改变吓了一跳。原本看起来没有任何特点的渡鸦居然瞬间变了个样子，她甚至怀疑自己是不是看错了。

    “这是地狱之火，我在一个可以前往地狱的世界获得的能力。这个能力是一个好心朋友教我的。”狂躁的火焰在楚天手中就像乖宝宝一样乖巧，甚至看起来和平常的火焰没有任何区别。

    两人继续像森林的深处走去。楚天感觉自己的身心几乎彻底放松，越陷越深。

    等等，为什么我的警戒心变得这么低了？

    原本变得安逸的心忽然变得警觉了。楚天忽然停下脚步，警觉的看向四周。

    “怎么了？”莉雅见楚天忽然停下脚步，有些不解。

    “有人……不，有不知名的生物。”楚天紧张的看着四周，将莉雅护在身后。

    黑暗中，三对眼睛顶住了丛林中的男女。它们的嗓子中发出了一阵阵类似野兽的低吼声。身子缓缓前进。

    在那里！

    楚天发现了丛林中的异常。他迅速展开重力准备攻击。

    三道庞大的身影从丛林中跳出来。速度十分迅速，几乎瞬间冲到了楚天的眼前并举起了自己的爪子。

    一道无形的冲击波瞬间将三名袭击者给冲出去。楚天终于看清楚袭击者的面目。这是三头从来都没有见过的怪物。他们浑身布满类似毒蛇的黑色鳞片。脑袋有一点儿像人类，但是嘴巴要比人类大许多，露出一排排锋利的牙齿。

    怪物强壮的手臂就像大钩子一样抓住土地，然后硬生生的顶住冲击波。

    楚天脸色有点儿难看。既然对方能够抗住自己的重力冲击，那么就代表对方的身体素质不亚于自己。

    怪物们又嘶吼了一声。这回它们兵分三路，从三个方向进攻。

    以它们的想法，楚天就是在强也不可能同时照顾他们三个。

    如果单看身体素质的话，楚天确实拿他们没有什么办法。但遗憾的是，楚天除了拥有强悍的身体素质，还有诡异的异能。

    楚天从空间袋中拿出黑曼，他再次释放出大量的重力攻击左右两个怪物。而中间那个，楚天选择优先解决。

    地狱之火瞬间将刀刃包裹。怪物愣了一下，但是继续攻击。在它眼中，楚天不过是拿出来一把可以冒火的武器罢了。

    “地狱之火可不是只能近距离攻击，它还可以……远距离攻击啊。”灼热的火焰从刀刃中涌出。就像一头张牙舞爪的火龙一样将怪物吞没。

    火焰直接将怪物烧成灰。哦不，是连灰烬都不剩了。

    不知道是不是同类的死亡刺激了它们。另外两头怪物像疯了一样继续扑上来。楚天狞笑一声，忽然抓住莉雅使用了瞬移。

    目标忽然消失，来不及刹轧的两头怪物一下子撞在一起，差点没有把自己给撞晕。

    几把飞刀瞬间将其中一头怪物给钉在一颗巨树上。它的同伴下意识去看自己人飞出去的方向。

    黑色的刀刃让怪物与它的身体分家。楚天冷漠的看了一眼怪物尸体，然后走向自己的俘虏。

    吼！

    疯狂的怪物居然硬生生的挣脱了飞刀。但是它已经受伤了，楚天不费吹灰之力的将它一脚踢在巨树干上。

    巨大的力量直接让巨树折断。楚天弯下腰，确认怪物晕过去后松口气……

    (本章完)


第243章 阿拉伯尔


    打斗的声音吸引了其他血族。他们拿着武器赶到现场的时候，战斗已经结束了。

    “这里发生了什么？”管家冲上来看着四周打斗的痕迹，不仅暗暗吃惊。

    楚天看向倒下的怪物，管家心领神会，迅速冲上去检查。

    “这……这是……”一名子爵看着怪物忽然被吓的一屁股坐下来。

    “你认识这个东西？”楚天看向那个子爵。

    或许是感到自己的失态，那名子爵尴尬的站起来，畏惧的看着楚天：“尊敬的公爵大人，我曾经和我的同伴一起遭遇过这种怪物的袭击。那次只有我活着回来了……其他族人……他们都死了！”

    仿佛回忆起来了噩梦，子爵的身子忍不住颤抖。

    管家看着已经晕过去的怪物，忍不住感叹道：“我活了300年了，从来都没有见过这种生物……这真是，恐怖的生物。简直天生为了战斗而生的。”

    是啊，简直为了战斗而生。

    血族们将怪物的身体给送回城堡。莉雅的小脸儿变得煞白，很明显被刚才的战斗给吓得。

    楚天将莉雅抱在怀里。他能清楚的感觉到莉雅‘噗通噗通’跳动的心脏。

    “已经没事儿了。”楚天像安抚小猫一样安抚着莉雅。让她冷静下来。

    其他血族成员知趣的赶紧将怪物给运进城堡，他们可不想做电灯泡。

    或许是楚天的安抚起作用了。莉雅的身体也逐渐放松下来。

    “刚才，我差点吓死了。”莉雅靠在楚天的身上，拍着胸脯感叹道。想起之前的战斗，不仅一阵后怕。

    “已经没事儿了。看，怪物不是已经死了吗？”楚天努力的做出无所谓的样子，让悬在喉咙眼儿的心落下来。

    莉雅沉默了一会，忽然伸出头狠狠的咬了一口楚天的胸口，后者被突然袭击疼的差点没有叫出来。

    “哼，害得我差点被你吓死，不理你了。”

    说着，莉雅嘟起嘴扭过头。楚天揉了揉胸口，露出了一丝笑容。他知道，她已经从之前的担忧中恢复了。

    楚天松了口气，他护送莉雅返回城堡。谁也没有注意到他眼中一闪而过的杀气。这回这些玩意算得上摸到老虎屁股了。作为老虎能忍吗？

    ……

    城堡中，管家已经带着一大帮血族把怪物给囚禁起来。期间这家伙还醒过来一次，伤到了一名血族。结果楚天直接一巴掌让这个混蛋老实。

    “公爵大人，这个东西完全就是没有任何智慧，我们不可能询问出来什么啊。”

    在书房中，楚天详细的阅读每一份有关这些怪物的资料。过了好一会，他放下一摞纸：“不，管家先生。请你注意这些袭击的特点。每一次袭击都是打完就跑。但是他们什么时候吃掉尸体了？也就是说他们这么做不是为了食物，而是有着某种目的的。至于目的是跟我们有仇还是其他就说不准了。或许他们是没有思想的，但是会不会有人在背后控制它们呢？”

    管家吸了口冷气。这么恐怖的怪物如果要是能够被控制的话那绝对是一场灾难。

    楚天走进藏书室，据说所有的关于血族的图书在这里都能找到。他忽然想起来了在恶灵骑士那里拿的那份‘预言’或者‘回忆’。

    有关天使刺和永恒之光的消息让楚天十分感兴趣。尤其是天使刺，因为永恒之光据说已经被摧毁了，而天使刺却被留下来。至于被留下来的天使刺到底是什么东西……这个楚天真的不知道。但是听名字应该不是什么凡物吧。

    应该吧……

    楚天在书库中游览了一天也没有找到跟这两件东西有关的消息。甚至哪怕第一代血族阿拉伯尔的信息都没有几本书介绍。他仿佛被忘记了一样几乎没有一本书介绍他。即使提到他也会一笔带过。

    难道这位第一代血族就这么不收人喜欢？

    楚天拖着疲惫的疲惫的身躯回到卧室。他直接一头扎在床上，一根手指都不想动。

    莉雅看着楚天疲惫的样子心疼的给他按摩着头：“你在书库里面到底在干什么？”

    “别说了，我在找关于阿拉伯尔的消息来得。结果血族的记载中就好像把他遗忘了一样。别说有关他留下来的东西了，就连具体记录都没有。”

    “你原来再找我曾祖父的信息啊。很正常啊，他的资料根本就不在书库。”

    楚天差点没有直接晕过去。闹了半天这哥们儿的资料还是机密，一般人都查不到。只有血族的现任领导者才能查到相关资料。

    “你为什么这么着急查询有关他的资料。”莉雅不解的问道。在她的记忆中根本就没有多少有关曾祖父的信息，更别说楚天了。

    “主要是因为这个。”楚天拿出了那份已经模糊不清的‘回忆’。他对自己的心爱之人向来是没有什么保留。

    莉雅接过看起来有些老旧的羊皮纸，将它展开，并详细的阅读。过了一会，她皱着眉头将其合上：“这好像确实是我曾祖父的笔记。永恒之光我倒是不怎么了解，但是天使刺……我在好几本书上看过了。”

    两人再一次走进书库。只不过这一次莉雅直接带着楚天来到了书库深处的一堵墙壁。她轻轻的说出了一串暗号，墙壁就像活了一样迅速展开，一座密室出现在楚天的眼前。

    楚天走进密室。这里的书籍并不多，但是却全部都是十分机密文件。楚天在一堆书中找到了一本叫做‘至暗之时’的回忆录。相比其他乱七八糟的书籍，这本是唯一一本由阿拉伯尔亲自编写的。

    打开书籍，第一张纸上面就是那个熟悉的身影。楚天在自己的心中更加确定之前在骷髅岛，自己在昏迷状态时候遇见的人就是他。

    让我来看看你到底藏了多少秘密吧。

    楚天翻开下一页，上面密密麻麻的小字却承载了十分重要的信息。楚天仔细的记住每一个字母，一本并不厚的回忆录却硬生生的花了他两个小时。

    (本章完)


第244章 神秘的身世


    我曾经以为自己在做一场噩梦，但是我却无法醒来。我被‘神’选中了，并在地狱中进行一场场磨炼。每经历一场噩梦我感觉自己得到了升华。我曾经相信我就是‘神’的代言人，但是我错了……

    在我经历第14场噩梦的时候我遇到了一个同样被‘神’选中的人。不，应该说他被抛弃了。而现在它却袭击了身为‘神’使者的我。从而，我也被抛弃了……

    或许我根本就不是什么使者或者代言人，只不过是一个神手中的玩具。但是我不会放弃试图从噩梦中苏醒。我冲出了噩梦你，但是发现自己进入了新的噩梦……

    我应该找到了自己的归宿。我认识了一个人，一个我一生都不会离开的人。好吧，其实这并不是噩梦。就算这是噩梦，我也不想醒过来。

    那个曾经袭击我的人，不，他根本就不是人，应该叫他路西法。他给我种下了某种诅咒，我无法压制心中嗜血的冲动，我必须的寻找能够压制住这股黑暗的念头……

    我成功了，我创造了永恒之光。它可以彻底改变人的本性，这或许才是真正的永恒……

    永恒之光的威力超过了我的想象。我真傻，居然天真的认为人的本性可以被改变。我破坏了光与暗之间的平衡，黑暗在其他地方被无限放大，我知道我必须摧毁掉它……

    我有了自己的第一个孩子，我叫他亚伯，为了纪念我的哥哥。曾经的那个我，我想忘记，我就叫阿拉伯尔·德古拉……

    路西法还会来的。我必须的留下来能够压制黑暗的武器。既然永恒之光会破坏平衡，那么我就用单纯的来自血液的力量打造一把武器吧……

    我成功偷走了路西法那个混蛋的宝剑。这把剑的武器确实是一件传奇武器。我将我的血能量全部注入才终于控制住里面的能量。我将它取名为天使刺。希望他能成为屠杀天使的利器……

    路西法被封印了，这个倒霉蛋得罪了一个更加强大的人，他直接被封印了。但是他并没有死，以他的性格，一定会试图冲出封印……

    我感觉我的生命快要到达尽头了，我把天使刺留在了我的墓穴中。但是只有真正的血族传人才有能力激活它。

    ……

    楚天合上书。他发现这个世界比他想象的还要精彩。当他看到阿拉伯尔写的一句，自己的孩子叫做亚伯的时候瞬间坐不住了。他赶忙找莉雅求证，当听到她的爷爷确实叫做亚伯的时候……心中不仅有一个可怕的念头。

    在现实世界的西方神话，第一个吸血鬼是被上帝诅咒的。他是亚当与夏娃的两个孩子之一，叫做该隐。而他还有一个哥哥，叫做亚伯。在神话记载中，他被该隐杀死。

    当阿拉伯尔留下‘我叫他亚伯，为了纪念我的哥哥’这句话的时候，楚天就感觉有些不对劲。恐怕，阿拉伯尔就是该隐。

    但是那些神话到底是哪里来的。而且通过阿拉伯尔的描述，他经历了无数场噩梦，而且是神选之人。这些噩梦……会不会就是自己现在正在经历的伊始界冒险？而‘神’，就是漫步者系统？

    那么神话中的那些人物会不会是真正存在的？或者说，他们曾经就是系统的宿主？

    既然西方神话中的神出现了……那么，华夏神话中的神呢？

    楚天抱着一肚子疑问躺在床上。莉雅将脑袋靠在楚天的胳膊上：“还在思考那本书上的留言？”

    “是啊，越思考反而有越多的疑问。你的曾祖父……他也不是普通人啊，甚至我怀疑他是不是去过我生活的那个世界……”

    “你跟我讲过很多有关于你生活世界的样子，但是我却从来都没有见过。”莉雅宝石红的大眼睛闪烁着好奇的光芒。

    楚天抱住她，在她耳边轻声询问道：“莉雅，你愿意和我一起去吗？或许……我还是会离开这个世界。”

    楚天知道这对莉雅并不是一个容易的决定。毕竟她是血族的公主，领导者。她低下头，楚天知道她是在考虑。他平静的等待她的答复。

    莉雅沉默了许久，楚天觉得自己或许太着急了。毕竟这不是搬家，而是直接换了一个世界。而且这个世界还有许多事情需要莉雅留下来处理。

    正当楚天以为莉雅要拒绝的时候，她忽然抬起头，狠狠的咬在楚天的肩膀上，一行清泪从她眼中流出：“你这个家伙……居然还想把我抛弃。我告诉你，我永远跟在你身边，别想离开我。”

    楚天完全感觉不到肩膀上的疼痛。一种喜悦感与负罪感充斥在他的心中。他知道做出这个决定是多么的艰难。

    看来这次任务的拼命啊。要不然等任务结束的时候却没有聚齐50000奖励点，那可就连哭的地方都没有了。

    “好啦好啦快松口，唉唉唉咬到血管啦！”

    “哼，下一次再问这种问题我就直接上口。”

    “好好好，我的公主大人。”

    ……

    第二天早晨，楚天起来去查看那头怪兽。果然不出所料，这家伙是所属一个组织的。管家从怪兽的后背上发现了一个倒立的五角星。五角星上面还画着一个骷髅羊头。

    既然已经找到标志了，管家立刻下令派人去寻找有关这个标志的组织。相信过一段时间就会有消息。

    享用完早餐后楚天决定和莉雅一起去阿拉伯尔的坟墓。说起来这哥们儿的坟墓还挺远的。据说里城堡足足的有1000公里的距离。这在这个时代绝对是远距离，也不知道他咋想的，非得把自己的墓地设的那么远。

    “公主您又要出去……”管家看着准备离开的一对男女，差点没有哭出来。你们稍微顾及一下我们这些单身的好不好？而且你一个公主这么总把琐事甩手给我这个管家不合适吧。

    “我们就出去几天，您放心，我们很快就会回来的。”莉雅的脸上挂着完美的笑容，说完不等管家反应，立刻和楚天坐在诺尔的背上离开。

    管家：“我命苦啊……”

    (本章完)


第245章 面见曾祖父


    神雕侠侣中有一只神奇的大雕，供男主角可以装逼到处乱飞。楚天曾经羡慕无比，谁不希望有一只可以带自己自由飞翔的宠物呢？现在他也有了，虽然不是威武的大雕，但也不错，是神秘的渡鸦。

    两人坐着巨大的渡鸦翻山越岭，经过了无数城镇。楚天发现现在不少城镇的镇民都像得了抑郁症一样。眼中充满恐惧与绝望。很明显，就是那些怪物所造成的。楚天记得以前虽然这里的居民对城外的世界有些畏惧，但还没有到达这个程度。

    看来这群怪物真是捅了蚂蜂窝了。先不说把血族的成员给惹了，还把人类给惹了。也不知道是它们特别自信，还是太无脑。

    “这里就是阿拉伯尔的墓穴吗？”楚天站在一座普通在普通不过的墓碑面前。他实在是不相信眼前这个东西就是大名鼎鼎血族的统帅的墓穴。怎么看起来有点儿寒颤。

    “这个……我也没有来过。但是记载中是在这里，应该没有错吧。”莉雅看着眼前的石碑，有些尴尬。记得自己的爷爷以及父亲的墓碑都是十分高大上的，简直就是一座雕像。而曾祖父的却是……一块简单在简单不过的石碑。

    楚天看着眼前的墓碑，虽然不知道是不是他的墓碑，但还是打开看看吧。

    “我打开它没有问题吧。”楚天看向莉雅，毕竟自己现在干的事情有点儿像盗墓，并不是特别礼貌。

    莉雅摇摇头：“应该没有问题。毕竟在这个时候……顾不得那么多了。”

    楚天点点头，然后操控重力将棺材从地下引上来。

    很快，一座木制的棺材缓缓升起。楚天打开遮挡棺材的木板，然后吓得后退一步……

    “棺材……怎么是空的？！”

    楚天看向墓碑上的名字，没有问题，确实是阿拉伯尔·德古拉。但是这棺材怎么是空的。难不成血族死亡后没有尸体？

    难道是自己打开的方式不对？

    楚天绕着石碑转了好几圈，貌似墓碑没有问题。起码看起来没有任何问题。

    如果我要是阿拉伯尔……我会把天使刺藏在哪里呢？

    天使刺作为一件超级武器，自然不可能随便放在墓碑中。要不然万一哪个胆大包天的盗墓贼打开了墓碑，把天使刺给偷走可就笑话大了。那么阿拉伯尔绝对会做什么防范。

    楚天再次仔细观察棺材，才终于发现了一丝不对。这个棺材板十分平滑。但是中心却有一个凹下去的无规律环形坑。看起来好像是有意留下的。

    难不成这就是他留下的一个小机关？

    楚天伸出手，想排掉上面的泥土。却忽然发现手腕上的红宝石手链。

    “莉雅，你送给我的这个手链……是什么制作的？”

    “手链儿？那个是我父亲送给我的。听说它出自我曾祖父之手，也不知道是不是真的。”

    楚天看着手腕上的手链，把它摘下来，和环形坑对比了一下。

    一模一样，或许……这才是正确的打开方式？

    楚天将手链按在上面。手链上的红宝石像是被某种能量激活了一样，散发出红色的光芒。原本空荡荡的棺材出现了一道投影。不，投影是无法接触到的。应该说是一股能量体。

    能量体迅速变成人形，然后化为一名拥有着银色头发，红色瞳孔的男子。他睁开眼睛，看着目瞪口呆的楚天和莉雅露出爽朗的笑声：“没想到这么快就被唤醒了。人老了，睡的时间有点儿长。呵呵呵……小姑娘，现在是什么时候。”

    “现在是1612年。”莉雅感觉眼前的人很熟悉，尽管从来都没有见过也感觉十分熟悉。

    男子挠挠头：“啊呀呀，一不小心又睡了一千年。自我介绍一下，我叫阿拉伯尔·德古拉。你们呢？”

    楚天。

    莉雅·德古拉。

    阿拉伯尔恍然大悟：“哦哦，我想起来了。你不就是我的小孙女吗？小伙子，我看你长得还不错，人品也算正直，就勉强同意你们交往吧。话说你应该看到我在其他位面留下的东西了吧。”

    卧槽，都进棺材了还不忘关心自家后代的私生活。大哥你是多无聊？

    “是，我在骷髅岛看到了您留下来的一本黑色技能书，就是血神降临那个。”

    阿拉伯尔点点头：“我的能量体已经回馈给我了。小伙子，如果我没有猜错，你也是被它选中的人吧。”

    “您是说漫步者系统？”

    阿拉伯尔的眼神就像回忆起噩梦一样：“漫步者系统？我不知道他的名字。但是我知道它就是神。或者说是神的创造者。它身上的秘密太多了，我自己也不敢说摸清了它的秘密现在我已经脱离它了，但是我知道它还在关注着我。”

    “您是怎么脱离系统的？”楚天好奇的问道。他现在除了知道主线任务失败是会被系统抛弃意外，貌似没有其他方法可以脱离系统。

    阿拉伯尔苦笑一声：“脱离？其实据我所知只有一个人真正脱离了它。他成为了真正的神。”

    真正的神？

    “有点儿跑题了……有些东西需要你自己去探索。你们这次找我来是为了路西法那个混蛋吧。”阿拉伯尔从回忆中回来，他显然不想在讨论有关漫步者系统有关的信息了。

    “是的，我们来找天使刺。”

    提起天使刺，阿拉伯尔露出了一丝自信的笑容。天使刺应该是他最得意的武器之一。这把武器应该算的是从死敌那里获得的战利品，而且还给改造成自己的了。不知道路西法会不会被气死。

    “当然，这就是你们寻找的武器。”阿拉伯尔双手合十，然后张开。一柄赤红色的宝剑浮现在他的胸口前。

    这柄宝剑并不算长，总长也就一米。它完全是赤红色的，就像被鲜血浇灌过一样，楚天甚至闻到了一股血腥味。

    楚天伸手抓住宝剑的剑柄，一股强大的意识瞬间冲入他的脑海，他的灵魂。两股意识立刻缠斗在一起，剧烈的疼痛让楚天晕过去。

    (本章完)


第246章 路西法？！


    我这是在哪里？

    楚天看着四周红色的世界。天空是血红色的。陆地也是血红色的，楚天甚至怀疑自己是不是被带上了有色眼镜。

    我记得摸了一下天使刺的剑柄就被带到了这里，这里到底是什么地方？

    楚天迷茫的环顾四周，他看到了一个面貌英俊的男子正坐在一把由不知名骨头组成的椅子上面，安静的看着一本书。过了一会，他抬起头，看到楚天的身影后‘友好’的一笑。

    “你是谁？”楚天能够感受到眼前的男子体内巨大的能量。对方很明显不是来请自己喝茶的。

    男子优雅的行了一礼：“吾名路西法。当然，你也可以称呼我为堕天使之首。”

    楚天脸色变得有些难看。看来这应该是路西法留在武器中的一丝意识，现在试图夺取自己的精神世界。

    路西法在各种神话中几乎是无所不能的。实力可以说是除了上帝以外最牛逼的存在。楚天虽然实力远超常人，但也不是天下第一。面对这个西方神话中的传奇人物只不过是一个强大的炮灰罢了。

    “你的名字叫做楚天吧。真是罕见，居然有东方血统的血族。现在我给你一个机会，我可以赐予你至高无上的力量。前提是你把你的身体借给我。”路西法脸上挂着完美的笑容。但是楚天却恨不得一拳把他的牙给打下来。

    等等……既然这里是精神世界，那么为什么我却感觉自己的精神力貌似是无限的呢？

    ……

    与此同时，在外面……莉雅抱着已经昏迷的楚天不知所措。她焦急的看向在一边半躺着的阿拉伯尔：“曾祖父大人，这是怎么回事儿？您倒是帮个忙啊。”

    阿拉伯尔悠闲的哼着小曲：“放心。如果他连这个都没办法通过那我也不敢把天使刺交给他。这个小伙子很不错，我相信他。再说了，我现在可是把自己的精神力不断的输送给他呢。这样他的技能就可以放开手脚的使用了。”

    ……

    楚天虽然不知道为什么自己的精神力几乎无限，但是他知道这代表着自己那些犹豫精神力不够的技能可以使用了。

    实力远超平时的楚天对战路西法……也不是没有胜利的可能。

    路西法看着身上冒出红色光芒的楚天，嘴角露出一丝讽刺的笑容：“看来你是不想和平的解决了呢。”

    随后，路西法原本英俊的面容消失了。取而代之的是一颗长着骷髅羊头，后背扇动着蝙蝠翅膀的恶魔。

    果然游戏电影什么的都是骗人的，说好的美男子路西法呢？

    “是你把我拉到这个鬼地方的吧。”楚天冷冷的说道，红色的能量迅速化为一个巨人。如果有火影迷在这里的话，一定会惊呼：须佐能乎！

    当然，血神降临与须佐能乎还是有区别的。主要差别为他们化为巨人后的造型。须佐能乎更偏向于岛国武士一样的造型，而血神降世更偏向于西方骑士的模样。

    路西法虽然身材和楚天的巨人比起来要矮小许多，但是他依旧充满信心的双手操控十几团黑雾。这些黑雾就像恶鬼的灵魂一样扑向楚天。

    楚天竖起大盾牌。这些黑雾撞在盾牌上立刻消散。路西法并不沮丧，依旧十分从容的召唤出来了一头地狱巨兽，三头犬。

    曾经在生化危机1中，楚天就见过长着三只脑袋的三头犬。但是那只三头犬和眼前的比起来简直就像宠物。眼前这只三头犬不但体型巨大，身上还燃烧着熊熊烈焰。

    这才是真正的地狱的看门犬。

    三头犬就像疯子一样扑向楚天。后者眼疾手快一刀斩掉了三头犬的一只脑袋。但是这对三头犬并没有太大损失，反正他还有两个脑袋。

    楚天脸色一黑，伸出手。强大的重力冲击直接将十几吨的三头犬给推向空中。然后左手持盾牌狠狠的拍向三头犬。直接将他打翻在地。

    来自地狱的火焰包裹住巨人手中的见。楚天将自己的地狱之火与血族能量融合在一起，狠狠的刺入地狱犬的心脏。暴躁的火焰迅速破坏了三头犬的心脏组织，让它瞬间死亡。

    三头犬在临死之前来了个绝地反击，所剩的两个脑袋咬住巨人的手臂，然后将它扯断吞进肚子。只见三头犬的身体就像气球一样迅速肿胀，然后发生了巨大的爆炸。

    即使巨人的身体很坚固，也被爆炸冲击出一道道裂痕。不过楚天倒是没有什么事情。

    路西法呢？

    楚天四处看了看，忽然发现天空中出现了7个诡异的魔法阵。随后……数不清的银色箭矢从天而降。这些箭矢在降落过程不断互相接近，最终聚集在一起形成了一把更加庞大的箭矢。

    招式还真多……

    楚天伸出双手，他眼前的空间出现了一阵波动。这是重力不断加大造成的。当重力在某一个点足够大，那么它就可以形成‘重力奇点’，也就是可以吞噬一切的黑洞。

    眼前的空间就像被什么东西给撕裂了一样露出了一个阴森森的洞口。银色箭矢在洞口面前显得十分脆弱，直接被吞噬的一干二净。

    路西法的脸色终于变得有些难看。他发现自己太小看这个对手了。对方的攻击有不少他都没有见过。这些技能绝对不是血族能有的。

    忽然，一只燃烧着地狱之炎的箭矢从下面飞上来。路西法侧身闪过。他看向脚下，发现红色巨人正拿着一把弓，就像后羿射日一样。

    “你觉得一只箭能把我射下来？”路西法刚嘲讽一句，就感到了头上的异样。他抬起头，发现了无数箭矢从天而降。他赶紧下降同时不断规避，却殊不知正好中了楚天的下怀。

    楚天将自己的三种能量，血族能量，重力操控以及地狱之火全部融合在一起，然后狠狠的劈向路西法。三股能量形成了一个新的技能。红色巨剑撕开了一个新的空间，空间中伸出无数冒着地狱之火的铁链，抓住了路西法。

    “不，不要！”路西法惊呼道。但是没有任何意义，铁链将他拉近了空间裂缝，他将在地狱之火中灰飞烟灭。

    (本章完)


第247章 去首都


    伴随着路西法的死亡，楚天重新彻底将自己的意识彻底掌控。他幽幽的醒过来，看向四周。发现阿拉伯尔正笑吟吟的看着自己。楚天不仅有种被坑的感觉。

    “看起来我没看错你，怎么样？精神力无限是不是很爽？”

    楚天真的很想直接一拳把阿拉伯尔给打个满地找牙。你说你有什么事装什么神秘？还好自己的实力够看，要不然你的小孙女的男朋友可就挂了。

    “那个人……就是路西法吗？”由于不少影视作品的影响，楚天一直以为路西法的战斗力十分牛逼。但是今天，他觉得路西法的战斗力也就那样。

    “严格来讲，他只是路西法的一个分身。换句话说，他的实力和路西法本体来比较，简直就是一个天上一个地下。”

    卧槽，一个分身就可以和我玩了。

    好吧，楚天承认自己轻敌了。路西法如果要是真的和自己玩一对一的话自己死定了。

    等等，之前袭击自己的那些怪物应该就是路西法的手下吧。而且阿拉伯尔说那家伙要冲出封印了，自己要怎么阻止他？以自己的实力估计连螳臂当车都算不上。

    或许看出了楚天担忧，阿拉伯尔轻松的坏笑道：“螳臂当车你也得当啊。说不定就把车轮子给扎漏了呢。”

    楚天满头黑线的看着阿拉伯尔，你能不能正经点？我挂了你这么开心？

    “楚天，这个你就不用担心了。曾祖父已经说了，路西法想要解开封印需要很长时间，我们只有把握好时机，不让他彻底出来就好了。”

    阿拉伯尔有点不高兴的看着莉雅：“真是的，我还想给这个混小子点儿压力呢。算了，算了，看在你小子对我的小孙女还不错，就饶了你。”

    楚天：“……我哪儿对不起你小孙女了？”

    阿拉伯尔看了一眼天色：“差不多了，我该离开了。如果还有什么事儿，你们就来这里找我吧。我今晚还得去和东方的那个叫孙悟空的家伙去打麻将呢。”

    楚天差点没一口盐汽水喷出来。和孙悟空？这不科学啊！阿拉伯尔怎么可能认识孙悟空。

    阿拉伯尔看着楚天目瞪口呆的表情轻笑了一声：“现在不都将国际化吗？我们这些曾经的神选者也一样。”

    这个世界，果然比自己想象的要恐怖。

    阿拉伯尔的身型逐渐消失。他的身体逐渐透明化，直到楚天再也无法感知到他。

    “我们回去吧，管家在城堡肯定等急了。”楚天建起天使刺。他能够感觉到这柄剑的不凡。相比黑曼那种经过系统改造而换来的神器不一样。哦不，黑曼严格来讲只不过是一件拥有着特殊能力的武器。而天使刺从诞生之时就是按照神器的要求去设计的。

    “哎？这么早就回去啊……好不容易出来一次，还没有待够呢。”莉雅很明显不想这么早回去。毕竟她身为公主平时几乎都被管家给看的死死的，说啥也不能出去。尤其是前两年还有不少血族不服气，管家担心万一莉雅一出去被反对者围攻，那他可是连哭的地方都没有了。

    但是现在反对者越来越少了，加上楚天这个强大战力回来了，否则管家说啥也不会让他们离开。

    “你想去哪里玩呢？”楚天并不担心安全问题。现在路西法还被封印着呢，这个世界还没有什么能够威胁自己。

    “去首都吧。以前听父亲不少次提到那里，但是从来都没有去过。”

    如果要是让管家听到两人去首都可能连心脏病都吓出来了。首都那可是人类高层的聚集地，虽然确实繁华，但是没有几个血族胆敢进去的。因为里面的圣骑士可不是吃素的。一个你可能不怕，但是十个呢？一百个呢？

    楚天轻笑了一声：“好啊，诺尔，目标首都！坐稳了，老司机要开车了。”

    巨大的渡鸦扇动自己的翅膀飞向天际。两人就像自由自在的风一样。莉雅张开双手，似乎很享受这种飞翔的感觉。

    这个世界的人类似乎国家观念不是特别重。他们根本就没有国家，而是由一个又一个城市与联邦组成的。首都自然是他们的心脏区域。当楚天第一眼看到他们首都的时候，他的反应只有一个，我真的没有穿越？这地方咋这么像传说中的梵/蒂冈？

    两人降落在一块空地。他们轻松的走向城门。莉雅一开始还有点儿紧张，但是很快就被楚天的自信感染了。除非他们主动露出自己的虎牙，谁知道自己是血族？加上两人都换上了比较贵重的礼服，看起来和贵族没有任何区别。唯一可能引起注意的就是楚天的皮肤。

    “请留步，你们是什么人？”门口的卫兵看到两名衣着鲜亮的人朝自己走来，也不敢得罪。原本凶狠的表情变成了一丝讨好。

    “我们来自南方的布鲁彻斯，是来这里探亲的。”莉雅操起带着一丝口音的方言，跟卫兵说道。

    “哦，请进，原来您也是布鲁彻斯来的。”卫兵一听口音没问题，就放他们进来。不过眼神一直都没有离开楚天。很明显他是第一次见到东方面孔。

    “他是来自神秘的东方大陆。说这里的客人。”仿佛感觉到了卫兵的眼神，莉雅为了避免麻烦，给楚天一个靠谱的身份。

    这个时候大航海时代已经开起了，但是东方对于他们来说依旧十分神秘。卫兵的眼神变了，在他眼里能够穿越半个大陆的人一定是十分牛逼的人物，他敬畏的给他们让出了一条道，并好心提醒道。

    “最近这附近不是特别安全。首都晚上都会禁止其他人在外面闲逛。请你们当心一些。”

    “谢谢，我们会注意的。”

    虽然嘴上说着会注意的，但是其实他们都没有放在心里。毕竟那些怪物虽然可怕，但也不至于玩起攻城吧。就算他们玩攻城又能怎样？楚天直接穿上战衣可以碾压它们。

    谁敢动劳资的心上人，劳资就跟它玩命！

    (本章完)


第248章 首都之旅


    虽然身处于中世纪，但是这里毕竟是首都。繁华程度虽然比不上后世，但在这个世界可是十分罕见了。尽管最近由于怪物的出现导致人类安全出现隐患，但是街上依旧人山人海。

    大街上有不少表演魔术的。莉雅嚷嚷着要去看看。所谓的魔术在楚天看来倒不如说更像杂技。比如吹笛舞蛇啊，比如胸口碎大石啊之类的。但是尽管楚天看起来这些东西无趣，莉雅依旧站在一边兴致勃勃的看着。

    “你不是会魔法吗？怎么还对这些东西感兴趣？”楚天无语的看着莉雅依依不舍目送马戏团离开。这丫头咋还这么喜欢这些障眼法呢？你不是会真正的魔法吗？

    “是啊，但是他们是普通人啊。普通人做到这个地步已经十分不易了。如果你要是不会魔法，你能像他们一样吗？”

    楚天没有回答，他从兜里掏出一枚金币，在莉雅眼睛面前晃了晃？

    “看清楚了吗？”

    莉雅疑惑的看着楚天，心想他是在干什么。

    楚天将金币握在手里，然后吹了口气。当他张开手的时候，金币消失了，取而代之的是一枚银币。

    莉雅愣了一下，她没有感到任何能量波动。也就是说楚天没有使用异能让这枚金币消失。

    楚天又吹了一下，银币又变回了金币。

    “你是怎么做到的？”莉雅小心的接过金币，像好奇宝宝一样看着楚天。

    楚天笑了笑，这个小魔术在现实世界完全就是烂大街的招式。但是在这个世界确实十分新奇的。

    “一个很简单的小魔术，在我的世界比较常见。你看，只需要……”

    经过五分钟的训练，莉雅也掌握了这个简单的魔术，同时也对楚天身后的世界更加好奇。会自己动的滑翔，不需要马就可以跑的车子，可以翱翔于天际的机器。这些东西不断的冲击着莉雅的认知，同时也坚定了莉雅的去探索更加辽阔世界的愿望。

    “那是什么？”楚天在一个体育场外面。他看到了无数人在外面排队，似乎是在等待什么活动。

    “好像是斗牛士。”莉雅看到了几名身穿红衣的人路过。他们朝正在排队的人群挥手，然后走进体育场。

    斗牛士虽然在现实世界依旧存在，但是楚天并没有正在亲眼见过。莉雅也是第一次见到真正的斗牛士，两人卖了两张门票走进体育场。管理员已经将黑色的公牛给放出来了。

    两头公牛不知道是不是吃了兴奋剂。它们一上场就绕着由木头组成的围墙乱跑。还时不时的撞一下木墙，似乎在向人群展示自己的强大。

    人群发出一阵阵惊呼。楚天不屑的瘪瘪嘴，这种木头墙他可以一拳砸碎，然后让他们明白什么是力量。

    斗牛士也走进场。他身穿红色的衣服，手持红色的长布。他走进场后先是不慌不忙的朝人群行礼，然后才站好准备应对野牛。

    牛的眼睛是无法分辨颜色的，除了红色。这也导致它们一看到红色就会发疯似得往上撞。两头野牛停止继续撞击围墙，它们的鼻子中喷出一股粗气，然后闷头猛撞向斗牛士。

    这个斗牛士显然是老手，他不慌不忙的不断的抖开红色长袍，灵活的躲避野牛的冲击。野牛虽然力气大，但毕竟是动物，它只懂得不断的冲来冲去，而不懂得灵活的变应。

    经过了半个小时的斗牛，两头野牛终于累的跑步起来了。它们趴在地上，呼呼的喘着气。但是眼睛依旧没有离开斗牛士。

    几名骑着马的骑兵从围墙外面冲进来。它们手持着长矛，狠狠的刺向野牛的后背。

    长矛精确的命中了野牛的心脏，（牛的心脏在后背）然后两头野牛趴在地上不动了。

    莉雅闭上眼睛，她还是不愿意看到无辜的生命在自己眼前离去。如果这种生物对自己产生了危险，她会毫不犹豫的反击，甚至杀死对方。但是看着两条生命像玩物一样，失去了自己的价值就被杀死，她实在是无法接受。与一边鼓掌欢呼的人群形成鲜明对比。

    或许察觉到了自己女友的不适，楚天早早的将莉雅带出来。老实说他也不怎么喜欢这种活动。在现实世界的斗牛活动最多也就让斗牛士把野牛给累到，但是可不会杀死它。倒不是说同情心泛滥，一个正常人看到一条生命在袭击眼前消失是不可能无动于衷的。

    “我们去那里逛一圈儿吧。”为了换换心情，楚天拉着莉雅前往首都的最美丽的风景区游玩。

    两人在美丽的河畔边散步。夜晚的清风让两人的心情变舒畅了许多。

    这里似乎是不少情侣的圣地，楚天发现了不少情侣在这里卿卿我我。如果要是以前，楚天一定会默默的拿出**************，然后让这些脱团狗明白大fff团的威力。但是现在……貌似自己也脱团了。

    就在两人在河边散步时……首都中心的标志性建筑大教堂里的神父们却闹翻了天。他们接到了一名从西线防线逃回来的士兵那里得出消息，一大群恐怖的怪兽不知道从哪里冒出来，杀死了无数士兵，并向自己这边继续进攻。

    怪物的战斗力这些神父都已经知道了，根本就不是人类能抵挡的。

    “我已经给你们两个月研究如何对付这种怪物，但是你们给了我什么？今天要是想不出对策谁也别想离开！”

    神父们你看看我，我看看你，最终一名资格比较老的神父站出来：“教皇大人，这种怪物根本就不是我们凡人之躯能够抵抗的。我想……或许我们可以考虑考虑……那些，生物的建议。”

    越往后说，神父的声音越小。诺大的会议厅安静的连根针掉在地上都可以听见。所有人都不安的看着教皇，等待他的反应。

    出乎意料的，教皇并没有发怒。反而表现的十分平静，但正是这种平静，反而让神父们感到不安。这种感觉……就像暴风雨前的宁静。

    (本章完)


第249章 奥西斯神父


    “奥西斯神父，我想问你一个问题。”

    被教皇点名的神父脑袋一下子冒出了冷汗，他低着头不敢直视教皇的双眼，声音也变的颤抖：“请……请您，请讲，尊敬的教皇大人。”

    “你……到底是信仰着上帝，还是恶魔的使徒！”

    奥西斯神父一下子跪在地上，他手握十字架磕了一个响头：“尊敬的教皇大人，请您相信我的立场。但是现在局势对我们越来越不利了，同时血族也是这些袭击的受害者，我想我们现在都拥有着同样的敌人，我们应该……”

    啪！

    教皇忽然一巴掌拍在身边的桌子上。他的眼睛被气的通红。他站起身，怒不可遏的看着一众神父。

    “看看我的神父到底有多大的能耐！？和那些肮脏的黑暗生物为伍！？我都替你们感到羞耻！伟大的上帝要是知道他的信徒背叛了他会怎么想？你们这些叛徒！窝囊废！饭桶！”

    “教皇大人，您有些过分了。”一名神父那被这样羞辱过，他忍不住顶了教皇一句，结果引来了更大的怒火。

    教皇将手中的圣经丢到一边：“过分？你们这些人除了享受财富以外还做过其他事情吗？我告诉你们，等那些怪物杀进来了，你们谁也别想离开！都给我留下来为上帝效忠至最后一滴血！”

    把话说到这个份儿上，哪怕傻子都知道教皇这是害怕了。毕竟数千名士兵像割草一样被杀死……这种力量太可怕了。教会的地位被严重威胁。

    神父们恨不得把这个不开窍的教皇给按在水缸子里淹死。都什么时候了还在排斥血族呢？要知道血族可是这个世界上个体能力最强悍的生物。如果他们联手还真说不定能正面肛死对方。但是无奈教皇不同意啊，老大都不同意他们能发表啥意见。

    经过一阵发泄，教皇似乎感觉舒服了一些。他冷哼一声，然后摔门离去。

    最开始被教皇点名的那名神父松口气。他站起身来，眼中闪过一丝狠色。

    “布莱克，布莱克你过来一下。”

    名为布莱克的神父靠过来，他发现奥西斯的变得神神秘秘的。他好奇的问道：“咋了？被教皇训了一顿不舒服？没事，教皇他也是新上任的，不熟悉整个教会如何运作也很正常。”

    奥西斯拉着布莱克来到了大殿的无人角落，他脸色严肃的说：“我知道他是一个新教皇，没有经验。但是现在这个时候可是关系着我们的生死。我们必须的和血族结盟。这样才可以抵抗这些怪物的袭击，然后继续书写着我们的辉煌。”

    布莱克有些头疼：“可是教皇他不会同意的。要知道他可是对黑暗生物有很大的偏见。”

    “那我们只能背着他，一旦被发现的话我们只能……”奥西斯做了一个割喉的手势，把布莱克给吓一大跳。刺杀教皇，他从来都没有想过这个大胆的行为。要知道刺杀教皇可是和后世干掉米国总统一样。他拉住自己好友，希望对方能冷静下来，但是后者已经打定主意，必须的行动。

    “可是……我们怎么联系那些吸血鬼？”布莱克知道自己好友的性格，不撞南墙不回头。作为好友他也只能支持。但是现在最大的问题是怎么去找吸血鬼。

    奥西斯神秘的一笑，他带着布莱克离开了教堂，前往自己的工作室。这里有几个圣骑士为他站岗。他们见奥西斯的马车从他们面前驶过，齐齐的向他敬礼。

    “这里是？”

    奥西斯把他拉到了一块空旷的大厅。布莱克惊讶的发现这些墙壁就像镜子一样，但是折射出的不是他的身影，而是外面城市的景象。

    “这是我爷爷与一群炼金师与巫师联合制造出来的防御系统。我们通过一些手段可以用这个几乎监视到这座城市的每一个角落。不过这还不是最棒的，我还可以通过它找到吸血鬼！”

    布莱克被吓了一跳。能够通过它找到城市中的吸血鬼。要知道吸血鬼最难缠的一个地方就是和人类长得几乎一模一样。除非对方主动露出虎牙，否则谁也不会注意到他们。

    如果这面镜子多造几面就好了。

    仿佛看出了布莱克的想法，奥斯西开口打击道：“别想了。这玩意你知道多少钱吗？足足80000枚金币。几乎耗空了宝藏库才搞出来的。”

    布莱克差点没一口盐汽水喷出来。80000金币！要知道这在这个世界可不是一个小数字。这些钱要是放在楚天所处的人类世界足以和马/云的财富并肩了。

    这玩意……简直就是吞金巨兽啊。

    “可是……万一没有吸血鬼进来呢？”布莱克疑惑的问道。要知道首都可是防御最完善的地方，估计没有几个黑暗生物有胆量进来。

    “不，已经有两个进来了。而且根据我的情报，其中一个还是吸血鬼公主，他们现在的领导者！”

    布莱克感觉自己的大脑有点儿不够用了。这信息量对他来说实在是太大了。先是自己的好友要反对教皇并与吸血鬼联盟，紧接着是价值连城的神器。现在居然发现黑暗生物的领导者居然都已经跑到首都了。

    似乎是为了增加可信度，奥西斯将画面调出来。只见一对男女正在河边散步。拥有着耀眼金发的女子自然就是血族的公主，而男子……这个就是一个迷。

    “那个男人是谁？她的保镖？”布莱克看到了一名拥有黑头发黑眼睛的男子。对方的长相和自己有不小的差别，很容易被记住。

    “应该是个东方人。”奥西斯曾经乘船去过东方，知道东方拥有着一群神秘的道士。但是这个男人的身份他却有点儿不确定，他的身份真的是保镖？那怎么还一起握着手呢？还有那条湖畔不是情侣湖畔吗？

    当他看到两人的嘴亲吻在一起的时候，奥西斯尴尬的关闭了录像。同时在心中大喊脱团可耻！而且还秀恩爱攻击身为保护动物的单身汪。

    房间内陷入了诡异的安静。过了一会儿，奥西斯提议：“不如……我们去拜访一下他们？”

    (本章完)


第250章 盟约


    楚天带着莉雅在被血族成为禁地的地方玩了一天。至于危险？开玩笑，这里的人类别有危险就不错了。要知道把楚天惹怒了可不是什么好消息。这家伙发火的时候可不管什么尊老爱幼了。直接用地狱火焰烧他丫的！

    尽管黑夜被称为血族活动的时间，但是早上逛了一天的两人还是感到了一丝疲惫。他们都不是挑剔的人，在路边随便找了一个住宿就准备休息了。

    “他们应该就在这附近。”

    奥西斯和布莱克来到了河畔附近。他们两个身穿黑色披风，咋一看简直和传说中的盗贼没有任何区别。

    “把马拴这儿。我们去那里看看。”

    这一切都被楚天察觉到了，毕竟马匹的声音可不小。加上两人身上都挂着带着一丝神圣能量的十字架。楚天很轻松就可以发现他们。

    被发现了？

    虽然意识到被发现了，但是楚天并没有慌张。凭这两人的实力根本就不够给自己晒牙缝呢。

    奥西斯不断的询问路边的路人是否看到了一对男女从这里经过。并描述了一下他们的面貌。尤其是楚天的，在欧洲可是十分少见的黑头发黑眼睛。

    经过不断的询问，他们终于确认了两人落脚休息的地方。他们互相对视了一样，布莱克有些不确定的问道：“我们……该敲门进去吗？”

    “应该……敲门吧。”奥西斯也有些不确定。要知道以前他们逮捕吸血鬼的时候什么时候敲过门来的？都是直接把门踹开然后抓人啊。

    考虑再三，奥斯西一边敲门一边在心中不断排练着如何面对楚天。毕竟以前都是直接动手，而这次却是动嘴。

    “咦？这帮家伙还挺礼貌的。”摸不清对方意图的楚天有些惊讶。原本以为自己暴露，对方是来抓自己的。可没想到居然这么有涵养，还敲敲门。这让楚天有些摸不清他们的意思了。

    “是谁？”莉雅刚刚洗完澡。她刚躺在床上就听到了敲门声。毕竟这里是人类的心脏，她还是有些害怕的。

    “没什么，两条杂鱼罢了。”楚天轻松的站起来，去开门。

    奥西斯没想到对方居然这么‘毫无防备’的走过来，自己要是来查水表的那岂不是得逞了。

    虽然心中不断的吐槽楚天的警觉性，但是奥西斯还是十分有礼貌的保持微笑：“您好。我们没有恶意，只是想来谈一场合作。”

    难不成是来结盟的？

    不想纠结他们是怎么找到的，楚天让他们进来。两人看到一副邻家少女样子的莉雅愣了一下，这和想象中的有点儿不愿意啊。完全没有公主该有的那种气势好吗？

    莉雅也是有些无语。咋进来了两个教会的人。身穿神父长袍，手持圣经，脖子上挂着一个银色的十字架。

    “先生，合作需要诚意。”楚天瞬间出现在了两人面前。纯种血族对银器十分敏感的。尤其是像这种被圣水改造过的银器十字架。虽然不知道造成伤害，但是看着不顺眼或者感觉难受还是会有的。楚天可不准许自己女友遭受一点儿委屈。

    两名神父感觉眼前的人和以前见过的血族都不一样。那股奇异能量直逼他们的心脏。奥西斯甚至怀疑自己的心脏刚才是不是停下了。

    他们将十字架放在背包里，然后有些不安的坐下来。莉雅就像女主人一样给他们倒了两杯热水。

    “哦，呃，谢谢。”布莱克手忙脚乱的结果水杯。他做梦也没想到人类居然会和吸血鬼坐在一起谈话。更没想到吸血鬼公主居然会给自己倒水。

    莉雅看着布莱克的样子‘噗嗤’笑了一声。这个老人……还有点儿小可爱。

    “那么，你们口中的合作……是什么合作呢？”

    奥西斯看了一眼莉雅，发现对方没有对楚天做谈判提出任何异议。要知道在血族，等级观念可是十分严重的。难不成……这个东方人比眼前这个公主等级更高？为什么教会没有任何情报？

    “是这样的，我想您们已经知道了最近有很多怪物出没。他们不断袭击我们，也袭击你们吸血鬼……”

    “叫我们血族。”楚天打断他，冷冷的说道。

    奥西斯愣了一下，然后歉意的点点头：“不好意思，我是想说他们也袭击你们……血族。我想，我们之间或许可以合作。毕竟，我们现在拥有着共同的敌人。”

    楚天和莉雅交换了一下眼色。人类果然忍不住主动提出结盟了。只不过没想到是这个时候。不过也没关系，只要可以结盟就可以。

    “我很好奇，为什么你们穿成这样来找我们。我记得你们教皇是一个比较喜欢大场合的人，不是吗？”莉雅的观察能力很好，她很快就发现了两人有点儿不对劲。怎么像小偷一样来找自己。这么重要的事情为什么教皇不亲自来？

    他们的神色有些尴尬。奥西斯企图打个哈哈蒙混过关。但是面对楚天逼问的眼神，果断认怂。

    “那个……其实我们是擅自决定结盟的。我们的新教皇，对你们有点儿偏见。”

    偏见？原来这两货是要造反的啊。

    “既然你们的教皇不同意，那么你们怎么结盟？”楚天好奇的问道。

    奥西斯和布莱克对视了一眼，他们彼此从对方的眼中看到了无奈。奥西斯从怀里掏出一份伪造的手令：“现在我们都即将面对生死存亡。如果教皇不同意的话，我们也只能命令自己管理的小军队与你们结盟。”

    果然外来的威胁是来团结内部的最好办法。在面对恐怖的怪物时候，人类选择与曾经的死敌联手。这看起来不可思议，但又在情理之中。自家兄弟内部的矛盾可以缓一缓，同仇敌忾，干翻外敌才是首要任务。

    “要签吗？”楚天看向莉雅，毕竟她才是血族真正的领导者。自己严格来讲都不能算得上血族。

    莉雅点点头，手持羽毛笔在条约上签下了自己的名字。

    而这条约，则改变了这个世界的命运。

    (本章完)


第251章 返回城堡


    可怜的教皇还不知道他的手下已经秘密与血族结盟了。而且还要把他给卖了。

    奥西斯就像得到了一件价值连城的宝物，小心翼翼的将盟约收好。

    “感谢您们的配合。这下我们齐心协力面对那些怪物的袭击了。”奥西斯感激的说道。同时暗暗感叹，这就是差距啊。自家教皇还在耍小脾气的时候，人家却已经敞开胸膛同意结盟了。

    “感谢您们亲自前来我们的首都。冒着这么大的风险……”

    “不用感谢，反正我们是来这里玩的。”楚天无所谓的耸耸肩。语气十分轻松。

    奥西斯嘴角抽抽。来首都玩，这俩人的心可真够大的。自己可是打死也不敢去血族的老巢，指不定什么时候被围攻呢。到时候死都不知道怎么死的。

    盟约神不知鬼不觉的给签了。整个首都的人都蒙在鼓中，除了有限的几个人以外没有人知道到底发生了什么。

    楚天和莉雅继续在首都游玩。他们就像如入无人之境在首都四处观光。他们整整疯了一周，才坐着诺尔返回城堡。

    奥西斯目送两人离开，他暗暗捏了把汗，没想到他们真的是来这里旅游的。同时也在心中不断的猜想楚天的身份，到底是什么人胆子这么大。胆敢在教会的眼皮子底下游玩。

    “我也该行动了，纳茨！”

    一名身穿一身黑衣的白人男子走进屋子。他手中拿着一把精短的匕首，默默的等待奥西斯下令。

    “你去潜伏到教皇身边，并且监视他的一举一动。一旦他怀疑我和布莱克与血族结盟，做掉他，为了我们的未来。”

    杀死教皇，这种命令要是放到后世严格来讲不是干掉米国总统，而是等于下令杀死所有国家的总统。先不说难度有多大，办这事儿的人几乎等于与全世界为敌。

    但是名外纳茨的男子没有任何反应，或者说他不知道惊讶是什么东西。他点点头，然后从窗户无声离开。或许在他看来……杀死教皇和杀死一头猪没有任何区别。

    这天……要变了。

    楚天和莉雅还没进入城堡就看到了管家黑着脸等待他们。这家伙也是够敬业的了。虽然不知道他在这里待了多长时间，但是绝对不会短。看管家有些凌乱的发型就可以看出来，他平时可是穿的板板正正的。

    “公主陛下，您总算回来了。”管家的话几乎是从牙缝中挤出来的。

    两人一边吹着口哨，一边试图转移话题。楚天更是向前套近乎：“管家同志，你看你怎么这么辛苦啊。有些事情不用你亲自出马，偶尔出去溜达给自己放个假也不错不是吗？”

    “可是现在是个特殊的时期，那些怪物不知道什么时候会出现。在这个时间出去不单单没有尽责身为领导的责任，还把自己至于危险……”

    楚天赶紧打断管家的长篇大论。这家伙不知道和唐僧是什么关系，一旦唠叨起来简直没完没了。

    “谁说我们没有尽责了……我们，我们是去签盟约了？”莉雅的眼睛一转，忽然拿出和奥西斯签的那份盟约说道。

    “签约？”管家的转移了注意力。他接过莉雅手中的羊皮纸，仔细的阅读起来。

    “这的确是与人类的盟约，你们去哪里签的。”管家发现盟约不是假的，他不仅有些疑惑，这俩人不是去给第一代血族阿拉伯尔·德古拉去扫墓了吗？怎么还能找人类去签盟约呢？

    “哦，我们扫完墓之后又去人类的首都玩了一圈。顺便和他们签的。”楚天就像讲述自己今天早上吃什么一样平静。只不过内容嘛……听的管家一愣一愣的。

    “你们去人类的首都了？”似乎是为了确认自己的耳朵没有毛病，管家再问了一次。

    两人淡定的点点头，管家恨不得抄起扫把把楚天给按在地上揍一顿。首都那种地方是可以随便去的吗？那里对于血族来说简直就是禁地，进去的血族几乎没有能够活着走出来的。楚天他一个人‘作死’进去闹也就算了，居然还把公主陛下给带进去了。万一他们被发现了……那管家真的不敢想象血族内部又会出现怎么样的变动。

    但是他敢打楚天吗？先不说能不能打过，曾经楚天可是救了他并帮助莉雅登上了王位。而且他们也安全的回来了，他还真不能拿楚天怎样。

    楚天笑眯眯的看着在一旁生闷气的管家，无视他领着莉雅回到城堡。

    城堡内依旧显得有些空挡。这座城堡估计可以装上一支军队了，但是其实这里面总共也不到百人。

    莉雅回到自己的卧室就开始翻弄自己的衣柜，仿佛恨不得把整个衣柜全部翻了一遍才算完。

    楚天一开始没在意，可是过了一会儿他发现，莉雅的样子不像是在找睡衣，而是在找……裙子？

    “怎么了？”楚天看着疯狂试裙子的莉雅有些摸不着头脑，这丫头平时也不是特别注重穿衣啊。今天回来怎么这么注重衣服。

    “我差点儿忘记了，明天就是舞会。到时候会有许多血族成员来这里，到时候我还要宣布重要事情呢。”莉雅一边试着衣服一边说道。同时拿出来一条红色的裙子：“这条怎么样？”

    舞会？

    楚天记得中世纪欧洲人却是蛮喜欢开舞会的。但是他不会跳舞……

    “那个……我没学过跳舞。”楚天有些尴尬的说道。

    莉雅愣了一下，她忘记了楚天不是像她一样在贵族中长大。这下咋办，总不能不让他上场吧。

    “要不然……我现在教你？”

    楚天想了一下，点点头。这是目前做好办法了。他可不想到时候傻眼坐在一边。更何况舞会的主人必须的作一次领舞者。而至于谁和莉雅跳舞……这还用问吗？

    莉雅换上了一件暗红色的舞裙。她拉着楚天来到了舞厅，然后开始做起了老师：“其实跳舞也没有什么难的。你只要伴随着音乐的节奏，跟着我的脚步一起跳就可以。”

    说的确实挺简单，但是真的尝试可不一定……

    (本章完)


第252章 舞会


    跳舞是一种怎样的感觉呢？不少人会说：腰酸背疼腿抽筋。但是楚天却意外的发现，跳舞却是要比想象的简单许多。或者说，这是一种肢体语言，楚天很快就仿佛领悟到了什么，身体十分自然的跟着音乐起舞。

    或许，楚天在娘胎的时候就把技能点全部点在舞蹈上面了吧。

    “你真的是第一次跳舞？”莉雅跳完一支舞后发现楚天的舞技简直不亚于自己。

    “如果不算在小学时候被老师拉着和同学们一起跳舞的话，应该算第一次。”楚天也对自己在跳舞方面的天赋有些惊讶，但是并没有太大表示。毕竟跳舞这种东西……除了这次舞会以外，对自己没有太大用处。

    入夜，管家带着一大群血族以及血奴迅速布置现场。什么长桌子、蜡烛、装饰品……统统布置好。血奴们简直就是最完美的工作者。这些虽然谈不上浩大，但也不小的工程在一晚上就布置好了。

    当楚天第二天早上起来的时候，发现管家正站在自己卧室面前，手里还拿着一件礼服。

    “早上好，楚先生。现在请您穿上这件礼服。”

    楚天的嘴角抽了抽：“可是，舞会什么的不是要晚上开始吗？”

    “是的，这只是训练服。真正的礼服我已经请血奴们打理了。还有公主陛下的。现在我要教您一些基本礼仪。”

    基本礼仪？！

    楚天差点忘记欧洲贵族那些麻烦的礼仪了。吃个饭还需要十几种不同的工具，比做一张数学卷子还累。身为华夏人的楚天表示吃饭什么的只需要两根木棍就可以了。

    “那个……能不学吗？我觉得我的……”

    “不行！”管家斩钉切铁的拒绝道。

    于是乎早上楚天开始了真·地狱训练。他宁愿去恶灵骑士世界和徐泽山切磋也不愿意在这里练习礼仪。

    “先生，您的胳膊肘不能放在桌子上。双腿请并拢。脸上请随时挂着微笑。还有迎接来宾的时候请进手放在这个位置。这是您……”管家再次开启唐僧说教模式。楚天恨不得捂着脑袋离开这里。咱就不能好好的开舞会吗？

    苦练了一天，楚天才终于将这些礼仪给记住。不过他知道过了今晚他百分百把这些东西忘掉。

    “怎么样？礼仪课程是不是特别烦人？”莉雅看着楚天毫无形象的躺在床上感到好笑。记得小时候自己接受礼仪课程貌似也是这个样子。

    “我很好奇你是怎么过来的。”楚天斜眼无语的看了一样幸灾乐祸的莉雅。礼仪课真的是一场噩梦。他再也不想看到管家的那张嘴了。

    莉雅笑笑没有说话。其实她的压力也不小。今晚她要宣布两个重磅消息。第一个消息就是自己有了男朋友。第二个消息就是与人类结盟。这两个消息都很难被血族接受，但是她知道他们必须接受，因为没有其他选择。

    如果血族们死都不接受该怎么办？

    那楚天只好杀鸡儆猴了。毕竟特殊时期，只能使用一些特殊手段。

    今晚，希望血族们都做好心理准备。

    ……

    血族成员都是十分守时的。舞会定在晚上八点整，几乎所有人都在七点五十到达城堡。他们衣着光鲜，看起来简直就是完美的贵族。城堡外面停满了马车，只不过牵引的动物不是马匹，而是那种四不像。

    楚天的面貌吸引了不少人的注意。毕竟血族成员并不多，大家基本上都认识。就算不认识也起码见过一次对方的面容。像楚天这样的完全是新面孔。

    不过血族的人都是比较有礼貌涵养的。没有人上来瞎询问，他们都是友好的微笑一下，表示善意。

    原本空荡荡的城堡充满了生气，无数血族成员在城堡中走来走去，互相交谈着自己所见的趣闻。

    九点整，莉雅准时登场。她身穿黑色配上暗红色花边的舞裙。手上带着黑色的手套。金色的卷发自然的散落在背上。头顶戴着一个精巧，美丽的女王皇冠。

    见城堡主人出场，所有血族都闭上嘴巴。偌大的舞厅安安静静，所有人都看着十分年轻的公主，等待她发言。

    或许还是有些不适应在这么多人面前说话，莉雅先是沉默了一会儿，过了许久才开口。

    “欢迎，各位的到来。大家都辛苦了，这些年我们血族在黑暗中发展，但是这显然是不行的。毕竟我们不能封闭自己的双眼，永远处于黑暗，也要看向身在明处的人类。诚然，我们曾经有许多冲突，但是这并不妨碍我们向他们学习，去融入他们……”

    虽然下面的血族脸上都挂着笑容，还时不时的鼓掌。但是楚天看出来不少血族的脸上挂的笑容是假笑。很明显他们对于学习人类这种事情十分不屑。他们是一个守旧的种族，而且人数处于劣势。楚天知道，这样的血族早晚要被淘汰。毕竟……他生活在另一个世界自然知道人类发展数百年后是什么样子。血族再厉害又能怎样？面对导弹照样跪。跟何况现在的血族已经找不出来几个侯爵了。公爵更是只有楚天一个。（虽然这货的实力比亲王还厉害）可以说，血族的实力并不是向上，而是向下。

    虽然知道这些家伙根本就没有听进去，但是楚天也没有什么反应。反正这些家伙不管怎么想在今晚舞会结束后都必须的同意两件事情。否则的话……呵呵，楚天只好杀鸡儆猴了。

    “……下面，我有两件重要的消息准备在这里宣布。”说道这里，莉雅停顿了一下。她微笑的看向楚天。后者点点头，走上来站在莉雅身边。

    “给各位介绍一下，这是我的未婚夫，楚天公爵！”

    楚天的面部抽动了一下，未婚夫？好吧……其实他没有异议，毕竟他们是真心相爱，结婚了也没有什么。虽然，之前两人的身份是男女朋友。

    下面的血族也不仅议论起来，公爵！而且还是公主陛下的未婚夫！更重要的还是一个东方人！这个信息量可不小，他们的好好消化消化。

    (本章完)


第253章 挑战


    今夜注定会让人难忘。血族们没想到自家公主居然已经订婚了。这尼玛发展的有点快，怪不得之前公主对追随者保持距离，原来已经……唉，看来只能单身一辈子了。

    一名年轻的侯爵更是脸色苍白。他之前试图追随莉雅许久了，原本以为没有什么竞争对手了，可没想到半路杀出个程咬金。

    血族们还没有消化完这个重磅消息，莉雅下一个信息彻底让他们无法淡定了。

    “大家最近都知道了。大陆上出现了一种怪物。它们专门袭击血族与人类。这种怪物的实力很强，可以匹敌我们的男爵。所以……”莉雅停顿一下，做了个深呼吸。

    我们……要与人类合作！

    哗！

    血族们以为自己听错了。和人类合作，你们真的不是活在梦中？

    血族是高傲的。他们俯视所有生物，认为自己是站在食物链的顶尖。

    目前他们确实有骄傲的资本。但是在楚天看来，他们或许还会站在世界顶尖500年。或许500年都用不上，血族就会成为一段被遗忘的历史。

    “公主陛下，我们觉得您做的决定太草率了。虽然那些怪物袭击我们的族人，但我们完全可以击败他们。更何况，我们现在不是还有一位公爵吗？”一名地位不低的血族站出来公然质疑这份决定。这在等级严森的血族可不长见。

    其他血族也低声符合起来。其实刚才那个血族也是在质疑楚天。犹豫他的血族能量与地狱之火融合导致变异，所以看起来和普通人没啥区别。那个血族的言下之意就是，这个公爵该不是吃软饭的吧。

    尽管已经宣布舞会开始，但是不少血族根本就没有反应过来。

    “我刚才讲的还好吧。”莉雅拉着楚天来到舞厅中心。

    “讲的很好，但是他们想消化这些信息可能需要一些时间。”

    何止是需要时间啊。不少血族可能一辈子都无法接受这个现实。

    “话说你的追随者不少啊。”楚天一边跳舞，一边观察着四周。他发现有不少年轻的血族用羡慕嫉妒恨的表情看着自己，貌似自己把他们的梦中女神给抢了。

    “所以说，你要是对我不好的话他们可能就会围攻你哦。”莉雅露出可爱的笑容。同时将额头靠在楚天的胸口。

    那名年轻的侯爵感觉自己的心脏都快爆炸了。他感到有人拍拍自己的肩膀。他像身后看去，一名年长血族朝他摇摇头：“放弃吧，范海辛。”

    范海辛语气有些激动：“不！我不明白！我为公主陛下做了那么多，为，为什么她会爱上一个从来都没有见过的血族？”

    一支舞的时间很快就结束了。楚天和莉雅互相行了一个礼。然后把领舞的位置留给别人。

    范海辛做了一个深呼吸，然后脸上面前露出一个笑容。他大步朝楚天走去，然后有些紧张的说道：“您好，公爵大人。我是范海辛侯爵。听说大人功力强大，面对那些怪物就像猎人一样？”

    楚天仔细打量了一下范海辛。金发碧眼，身材高大。标准的帅哥。不过，他的语气有些冲，甚至带着一丝挑衅的味道。

    虽然范海辛的声音不大，但是还是引起不少人的注意。

    挑战！

    不少血族都略带兴趣的跑过来，他们都想看看这个公爵是不是有真本事。

    “哦……那些怪物啊。实力还行吧。”楚天含糊的说道。

    “公爵大人，在下曾经在奥斯·德古拉大人(莉雅的父亲)那里学习过几年。不知可否与您切磋一下？”

    楚天看了一下四周。真是打瞌睡就有人来送枕头。自己还犯愁怎么镇住血族呢。这个范海辛居然主动送上门了。

    “好吧。”楚天点点头，附近的血族很自觉的给自己让出一块场地。所有人都对楚天的实力感兴趣，他们都伸着脖子，不希望错过任何一个细节。

    “你小心点。”

    楚天对莉雅笑了一下。范海辛的眼睛都快冒火了。毕竟，任谁看到自己心中的女神和别人卿卿我我都会发火。

    双方脱掉黑色的燕尾服，身穿白色衬衫。站在舞厅的边缘。

    管家看了一眼范海辛，在心中无奈的叹口气。他是最清楚楚天战斗力的一个了。虽然没有亲眼见到，但是能够一个挑三个怪物的血族绝不一般。

    开始。

    管家的话还未落音范海辛就忍不住动了。他直接发动瞬移迅速靠近，同时手掌就像有力的匕首一样划过楚天的胸口。

    范海辛很明显受过专门的训练。他一拳一脚都将血族的速攻优势给发挥出来。如果楚天和他是在同等级的话肯定认怂，但是很可惜，楚天高于他太多了。

    只见楚天双腿连动都没有动，仅仅靠双手就轻松的接住了范海辛的攻击。

    周围的血族发出了一阵阵惊呼声。看起来这个东方人的实力真的不是吹出来的。范海辛这么猛烈的攻击都抗住了。

    范海辛脸有些挂不住了。他向后猛的一窜，然后双手合十，再次张开的时候居然出现了一个红色的圆环。圆环不断的旋转这，居然发出了摩擦空气的声音。

    再次的所有血族忍不住发出了惊呼。这可是血族能量的控制了。不少公爵都做不到的事情。一般能够使用能量的只有暗夜血族。但是为了能够使用能量他们付出了太多。面貌只是之一，更加恐怖的是他们的寿命比人类还短，不到十年的寿命，而且身体比价脆弱。

    范海辛大吼一声，红色的圆环就像飞镖一样直接滑向楚天。

    “那个东方人完了。”有的血族脸色凝重的看着红色圆环，在心中已经给楚天判了死刑。

    这时，楚天的身上也爆发出了红色的能量。范海辛不仅一愣，这股能量太像血族能量了。但是却好像也不是血族能量，这到底是什么？

    一个由骷髅组成的巨人慢慢露出身形。巨人右手握着一把剑，它轻松的挥舞了一下巨剑，范海辛几乎耗尽一半能量的圆环直接被打破。

    红色巨人如由战神一样，居高零下的看着范海辛，后者的身体不断的颤抖……这是，出于灵魂的恐惧。

    (本章完)


第254章 奥西斯掌权


    范海辛感觉自己的双腿不断的颤抖，巨大的威压就像大山一样压在他的后背上。他的膝盖不由自主的弯曲。范海辛直接跪在地上，满头冒着冷汗，喘着粗气：“我……输了。”

    他这一跪，算得上以后在血族中抬不起头了。

    楚天解除了‘血神降世’。他冷漠的眼神扫过所有人的面孔。他知道自己已经做到了震慑。

    “我想，大家应该都很清楚自己的实力。那些怪物如果要是来5个以上的话，我也扛不住。（胡扯！劳资给你设定那么高的实力你连5个都扛不住？）现在我们血族处于一个十分危急的时刻，我们必须的与人类联合，无论大家愿不愿意，我们必须的确保我们不会被历史的车轮给碾碎。”楚天故意把怪物的实力给夸大。他知道这个时候只有强敌的压力才会让这些高傲的家伙低头接受盟约。

    不少血族低下头，他们自然清楚自己的几斤几两。就算公爵说的不是真的，但是都把话说到这个份儿上了，他们要是在不明白楚天的意思他们就白活了。

    舞会就这样在‘和谐’的气氛下结束了。只不过这些血族并没有回到他们的领地，而是在附近统一的聚集地住下。

    晚上，楚天躺在床上抱着已经熟睡的莉雅。他怎么也睡不着，至今主线任务也没有打开。搞得他都不知道该干什么。

    成群的怪物袭击了人类西部边境为楚天敲响了警钟。他知道自己面对的很有可能不再是小打小闹，而是一场战争。一场……足够决定一个种族命运的战争。

    ……

    此时此刻，在人类的首都。奥西斯与布莱克手下骑士不正常的调动终于引起了教皇的注意。毕竟纸里包不住火，他们知道自己最多也就能暂时糊弄教皇，但是用不了多久他就会发现。毕竟教皇不是瞎子。

    教皇再次展开一场会议。只不过这次奥西斯并不像上次一样面对教皇的质问低头辩解，而是显得十分自信。

    当然，自信只是表面上的。如果仔细观察就会发现奥西斯的手掌在不断的颤抖，他知道自己现在正在做什么。好听点儿说他这是革命，难听点儿说他这是叛变。当然，不管怎样，他现在算得上骑虎难下，就算不想和血族合作也是不可能的了。

    “奥西斯……你到底是在搞什么？为什么你手下的骑士都莫名其妙的消失了？”教皇恨不得直接下令把奥西斯拉出去斩了。但是他不敢，毕竟奥西斯手中的兵力可不比他小多少。如果把奥西斯惹急了他也不是吃干饭的。

    奥斯西做一个深呼吸，然后露出温和的微笑：“回教皇大人，我的骑士们准备去西线，抗击那些来自地狱怪兽的入侵。”

    教皇盯着奥西斯的双眼沉默了一会，仿佛试图才他的眼中看到些什么，过了一会，他忽然发生大笑，把在场的人给吓了跳。

    “奥西斯神父，你知道你在说什么吗？西线那些士兵的战斗力我想不必多说，你应该十分清楚。就凭你那些骑士，你觉得有多大的可能胜利？”

    奥西斯平静的看着再次露出嘲讽笑容的所有人：“是的，我知道这些前往西线的人很有可能都无法回来。但是起码我试了。我试图保卫我们的人民。而不是待在家里无所事事。”

    几名神父差点站起来，他奥西斯这么说意思不就是指责他们都打着自己的小算盘吗。

    奥西斯讽刺的看向教皇：“更何况，前往西线的不止有我的骑士。”

    教皇虽然心中十分愤怒，但还是忍住怒火：“还有谁？”

    奥斯西诡异的一笑：“还有布莱克神父的骑士与士兵，啊，还有一群强力盟友……血族。”

    殿堂中陷入诡异的宁静。他们是不是听错了？与吸血鬼结盟？他奥西斯的脑袋真的没有坏掉吗？

    “奥西斯，你知道你在说什么吗？”教皇怀疑自己的耳朵是不是出了问题。与邪恶的吸血鬼结盟？这简直就是这个世纪最大的笑话。

    “我很清楚我在说什么，教皇大人。我们不能在用带着有色眼镜的目光去看他们了。现在我们拥有着共同的敌人，只有击败这些怪物，我们才有可能活下去。”

    教皇冰冷的皱下眉头：“来人，给我把奥西斯拖下去斩了。”

    过了一会，没有想象的卫兵，整个教堂就好像睡着了一样，没有任何反应。

    奥西斯冷笑一声：“您觉得我没有做准备吗？”

    说着，他一挥手。教皇忽然感到胸口一痛，他艰难的低下头，发现一把冰冷的匕首插入他的胸膛。

    一群手持前装滑膛枪的士兵冲入教堂。黑洞洞的枪口瞄准再场的所有神父。神父们都纷纷惊恐的看向奥斯西，这是什么情况？

    奥西斯慢悠悠的掏出一份契约：“亲爱的同行们。在这个特殊的时期，我不得不采取一切特殊手段。签下它，我只需要你们抽出一些人马。有些东西失去了可以在赚回来，但是有些东西失去了……呵呵，你们自己考虑吧。”

    考虑？考虑你妹夫！我们再考虑下去估计就直接被你送去见死神了。

    没办法，神父们只好纷纷在契约上签了自己的名字。奥西斯满意的点点头，然后挥挥手，士兵们立刻一拥而上，把这些神父囚禁起来。

    “奥西斯！你这是什么意思？”

    “混蛋，你会被上帝诅咒的！”

    ……

    奥西斯无视了神父们的叫骂声，他已经下令让自己的传令兵去集结所有神父手下的士兵，并准备出征。

    “走，布莱克，我们去血族那里去看看情况。”

    奥西斯与楚天签下的盟约很简单，就是首先先搞定自己的族人，然后在去指定地点回合。至于对方会不会耍小手段，大家都是聪明人，这个时候窝里斗指挥便宜那些怪物。

    两人骑上马，带着几名亲信出发了。他们的目的地就是人类的禁地……血族的心脏。换做以前打死他们都不敢去，但是这一次，他们知道那些血族不会攻击自己。

    他们就像风一样前往目的地。奥西斯感觉自己的心脏在砰砰跳。

    战争……要开始了。

    (本章完)


第255章


    血族被称为黑暗中的游侠。人类之所以这么叫他们自然是有原因的。血族生活的地方是神秘的，那里人类可能永远都不会涉足。阳光在这里很难照射进来。

    “奥西斯神父，这里真的是血族的聚集地。”一名骑士紧张的看着四周。好像丛林中随时会冲出来两只血族把他按在地上给咬死。

    “就是这里。”奥西斯看向四周。这种感觉真的不怎么好。

    “奥，奥西斯神父……看，看那里。”

    奥西斯看向骑士指向的方向，发现无数血族都站在一起。他们统一穿着暗黑色的长袍。奥西斯一眼就看出来了这些衣服的来历。这是三百年前人与血族大战时他们穿的。不少书本都记载了。

    所有人都紧张起来。谁知道这些血族会不会忽然袭击，打自己一个措手不及呢？

    管家看着逐渐靠近的人类，看向楚天。

    “公爵大人，他们来了。”

    楚天点点头从血族群中走出。他朝奥西斯挥挥手：“欢迎，看来您已经准备好了。”

    奥西斯看向楚天身后的血族，他发现有不少血族看到他都舔了一下舌头。但是当他们看向楚天的时候，眼中露出深深的敬佩。

    看来楚天为了让血族接受盟约，也废了不少功夫啊。

    楚天确实为了让血族能够忍受吸血的冲动花费了不少心思。他让管家带着一部分人去大量捕杀动物。当然，也有不少血族声称动物的血不好喝。但是……说这话的血族都与楚天进行了友好的交流。

    “您的军队出发了吗？”还没有进入城堡，楚天就忍不住询问他们军队的位置。他可不想带着血族去做炮灰。

    “先天部队两天前就出发了。大部队已经完成集结，应该已经出发了。”

    楚天满意的点点头。这个奥西斯也是个明白人，知道合作需要诚意。这个时候可不能窝里斗。

    “请问，贵部什么时候出发呢？”奥西斯看着血族似乎依旧处于集结状态，完全没有要出发的意思。

    “我们今晚出发。不要忘记，我们血族的速度要比人类快许多。”楚天看向已经准备完毕的血族。说实话他心里没底。毕竟这只部队不是传统的以钢铁与烈火为主的部队。而是一只以拥有异能的血族部队。

    而且这个时代的人类战术实在是太落后了。他们虽然也装备了火枪与打炮。但是战术依旧是排队枪毙战术。

    所谓的枪毙战术就是所有人都站成一排，然后在几十米的地方站直身体，面对面互射。

    这种战术以现代人的眼光来看确实很可笑，但是在这个火枪杀伤力不足的时代这是最好的战术。

    在大陆的另一边，这个世界的最西端，一名身后长着蝙蝠翅膀的男子睁开眼睛。如果楚天在场的话，那么他一定会认出来，这就是路西法。

    路西法看向四周，他轻轻的活动了一下自己的身体。

    “好久不出来了……这个世界，变了许多呢。是时候拿回属于我的东西了。”

    路西法飞向天空，举高零下的看向脚下的大陆。

    “地狱的恶鬼们！吾是你们的皇，路西法。现在，我命令你们，准备东进。让我们把绝望与黑暗，带给这个世界的每一个生物。”

    原本还处于各自为站的怪物们忽然集体停下手中的活。它们的痛苦变成诡异的黑色，就像甲虫一样，让人感觉恶心。

    这些怪物就像提线木偶一样缓缓的聚集在一起，如果现在有一架侦察机路过的话，那么他们一定会看见一个黑色的漩涡正在慢慢聚集。

    路西法露出了得意的笑容，虽然没有回复至巅峰，但是也足够在这个世界横行了。

    让我……带个这个世界，永恒的黑暗。

    ……

    楚天和莉雅坐在马车里面。他们已经出发一天了。牵车的四不像速度很快，血族们的速度很快就追上了人类。

    脑海中原本安静无比的系统忽然好像受到了什么刺激。伴随着路西法的苏醒，他的就像被激活了一样，开始发布任务。

    叮！恭喜您开启主线任务，堕天使克星：让路西法待在他改待的地方，完成获得15000奖励点。

    叮！恭喜您开始支线任务（1），恶鬼杀手：击杀500头恶鬼，完成获得6000奖励点。已击杀3头。

    叮！恭喜您开启支线任务（2），历史创造者：增加声望至10000。完成获得6000奖励点。目前声望500。

    这是什么情况，系统怎么忽然发布任务了？

    楚天不知道自己到底做了什么。反正任务自己就忽然发布了。不过主线任务让他产生了一丝警觉。送路西法回到他该待的地方。看起来这个家伙已经有一部分能量冲破封印了。自己估计需要消灭的就是他的分身。

    至于另两个支线任务，楚天倒是没有感觉到困难。尤其是第一个，只要换上战衣，这种恶鬼基本上就是用来虐菜的。另一个任务历史创造者……这个稍微有点儿难度，看起来自己的多多宣传啊。

    “公爵大人，奥西斯神父传来的消息。”

    楚天从管家手里接过羊皮纸，他们已经快要到目的地了，不知道奥西斯这个时候发过来的是什么消息。

    消息很简短，但是内容却不简单。楚天缓缓放下羊皮纸：“让所有血族都先停下来。”

    “怎么了？”莉雅疑惑的看着楚天。

    “人类的第二大城市圣·丹尼沦陷了，大量的恶鬼与守军爆发了战斗。而且有人目击到了一个长着蝙蝠翅膀，骷髅羊头的怪物从上空飞过。很有可能是路西法。我们现在需要换一个方向，直接攻击圣-丹尼。”

    楚天的内心充满不安，根据羊皮纸上面写的资料来看，圣·丹尼的守军不弱。还装备了不少12磅野战炮。但是却仅仅抵抗了三天就怂了。也不知道是恶鬼的战斗力太强还是人类的战斗力太弱。

    奥西斯的部队也改变了方向，两只大军从两个方向像大钳子一样夹击圣·丹尼城。所有人都将这座城市，当成了决战的中心。只要赢了决战，那么就可以干掉路西法，到时候这场灾难就要结束了。

    (本章完)


第256章


    路西法站在已经毫无生气的城市上，略带兴趣的抚摸着被缴获的12磅野战炮。粗大的炮管上还躺着一具尸体，但是路西法毫不在意。他略带兴趣的观察着这门火炮，记得当时恶鬼攻城的时候这些奇怪的东西可是给他的手下造成了不少麻烦。

    “不得不承认，人类的进化很快。千年前他们几乎没有任何能够伤到我们的东西，但是现在，他们却已经能够给我们造成威胁了。如果再给他们一千年，我怀疑他们会不会有伤害我的能力。”路西法拍拍粗大的炮管感叹道，他不知道，用不了1000年，人类就会打开潘多拉魔盒，释放出原子内部的能量，创造原子弹。

    “不过……他们已经没有时间发展了。”路西法的嘴角露出一丝冷笑，他的眼睛仿佛穿过无数障碍，看到了千里之外的来军。

    来援军了呢。

    路西法毫不在意的挥挥手，他刚才已经观察了这些大炮。由于笨重，一般人类根本就不可能带上，也就是说，唯一能够对恶鬼有点儿威胁的也就是那些火枪。

    “哦？血族？”路西法以外的发现另一股气息很熟悉，是该隐后代留下来的气息，是血族。而且，他还感觉到了自己曾经武器的能量。

    天使刺……

    路西法感觉一股怒火在胸口燃烧。他知道这个东西是什么，这把武器被他视为耻辱。自己被该隐，或者说阿拉伯尔给坑进封印后变成了别人的战利品。

    “去，会会他们。”

    得到主人命令的恶鬼们立刻像脱弦的野马一样冲下城门，他们发出恐怖的嘶吼声，就像草原上的野狼一样，向两只部队袭来。

    血族与人类在即将到达圣-丹尼的时候立刻开始互相靠近。尽管手下的士兵都不是特别愿意，但是楚天和奥西斯都十分清楚，与其分散兵力被一一击破，倒不如把所有人都聚在一起，就像一捆筷子一样很难被掰断。

    人类与血族的见面可谓是十分精彩。血族们像贵族看乡巴佬一样眼中充满不屑，仿佛他们是世界的主人。而人类这边则像看一群怪物一样尽可能的远离血族，仿佛他们会随时扑过来然后吸干他们的血液。

    楚天有些头疼，这些家伙要是不打起来的话就很不错了。毕竟千年的对抗可不是白对抗的。双方都有死伤，要是没有仇恨那才叫奇怪呢。

    双方刚刚合并在一起，连一口气都没有来得及喘，侦察兵就带了一个坏消息。

    “奥西斯大人，远方来了近百头怪物。”

    嘶~

    再场的人几乎都吸了一口冷气。这些怪物的数量可真够恐怖的了，近百头，在想到那些家伙强大的战斗力。

    这些怪物形成一股浪潮，人类士兵迅速准备好子弹，并站成一道人墙。

    “开火！”

    伴随着呛鼻子的硝烟，一排排怪物应声倒地。士兵们有素的分列射击，用强大的火力压制住怪物。

    士兵们一边开枪，还一边往血族这边看。挑衅的意思在明显不过了，看见没？劳资们手中的枪械可不是摆设。你们血族有这种武器吗？

    血族可是一直视人类为下等生物，他们当然不甘心被比下去了。为了不被比下去，不少血族还没有得到命令，就像一道黑色的闪电冲入怪物群中。

    相比人类有序的射击，血族这边的攻击就显得有些杂乱无章了。基本上都是各打各的。就算配合也只有小组式的配合。

    近百头怪物在联军的围攻下很快就覆灭。楚天看着遍地的尸体，心中的不安感反而更加强烈了。

    不对，系统不应该发布这么简单的任务。

    “你们有没有感觉大地有些颤抖？”

    楚天皱了皱眉头，不错，大地确实是在颤抖。而且颤抖的十分剧烈。

    卧槽……那是什么？

    恶鬼形成的黑色潮流就像草原上的烈火一样，所过之处，什么都不会留下。

    原来，之前的那近百头恶鬼不过是它们的尖兵罢了。

    奥西斯看着黑色的潮流不仅有了一丝无力感。他严重低估了对方的实力，对方恐怖的数量与强悍的近战能力都远远高于他们。面对如由后世装甲集群的恶鬼，他们才感到自己是多么的渺小。

    有的士兵已经快要放下手中的武器向后跑去。这种时候一般人早就崩溃了。

    楚天皱了下眉头，然后从人群中站出来。暗红色的能量迅速包裹他的全身。楚天抽出一支巨箭矢，箭矢的顶端燃起了地狱之火。楚天拉开弓，然后一松手，让箭矢飞向天空。

    一连射出十几把巨型箭矢，楚天才解除掉‘血神降世’形态。

    飞向高空的巨箭忽然爆开，化为无数普通箭矢大小，然后伴随着重力缓缓下降。远远看起，就像下流星雨一样美丽。

    只不过想观看这种场景需要付出的不是门票，而是命。

    或许只有火箭炮齐射才能达到这种效果吧。

    原本势不可挡的黑色潮流硬生生的被停住了。不少人露出惊讶的表情。一个人，不，应该说一个血族居然硬生生的凭借自己的力量将黑色潮流挡住，这种感觉就好像一个人硬生生的将瀑布的水给止住一样。

    奥西斯最先反应过来，他立刻高喊道：“它们不是不可战胜的！我们还有希望！”

    一些血族与人类反应过来了。他们立刻抓住这个难得的机会准备痛打落水狗。

    不少人类原本惧怕，抵触的眼神变得敬佩。人类在最危险的时刻总是会将站出来化解危机的人视为救世主。

    似乎找到了主心骨，原本即将崩溃的部队重新聚集起来。他们全军上下一条心，开始进行反攻。

    胜利的天平似乎在向人类这边慢慢倾斜。一切似乎都向完美的方向驶去。

    但是很快……胜利的天平就被打破了……

    “低等的弱者，你们这是在挑战吾。”

    一名如由神灵的生物从天空缓缓降下。但这并不是带来和平与希望的天使，而是带来毁灭与绝望的恶魔。

    (本章完)


第257章


    路西法的到来另在场所有厮杀的人都停下来。他们不由自主的看向天空，身体忍不住开始颤抖。路西法浑身上下散发着强悍的威压，一些意志比较差的人已经快要晕过去了。

    楚天皱着眉头看着天空中那道桀骜不驯的身影。他知道这个时候的路西法估计只不过拥有着一个分身。但是，即使只是一个分身，也不是自己轻松能赢的。

    路西法黑洞洞的眼睛扫过所有人，最终停留在楚天的身上，或者说他手中的剑。

    “额呵呵，原来它在你的手上。”

    路西法忽然一个俯冲，几乎一瞬间就出现在楚天的面前。楚天左手持黑曼，右手持天使刺，横在胸口抵挡。

    一股巨大的力量顺着路西法手掌转向楚天。楚天感觉自己就像被一辆高速行驶的火车撞上一样，没能稳住身形直接飞出去。

    “楚天！”

    莉雅双手迅速伸向楚天，用念力帮助楚天抵消掉冲击力。

    楚天坐在地上挥了两下发麻的手臂，然后，站起身来。他感觉有些不对劲，低头看向自己左手。

    原本坚硬无比的黑曼居然断了。被路西法硬生生的用拳头给砸断了。或许，这就是真正神器与伪神器之间的差别。

    路西法挑衅般的朝楚天勾了勾手指，似乎在说：“弱者，有本事来啊。”

    一股无名的怒火在楚天的心中燃烧。黑曼这把刀从第一个电影世界就跟着自己了，现在却被毁了。他从空间口袋拿出mk6钢铁战衣。很快，一个钢铁人出现在他们的面前。

    “哦？有点儿意思？”路西法双手抱在胸前，不屑的看着楚天。

    “有点儿意思？”楚天冷笑一声。路西法犯了一个错误，太小看科技的能力了。

    或者说……科技与魔法的结合。

    钢铁战衣的表面忽然燃起一股暴虐的火焰。火焰并不是在烧毁这副战衣，而是在改造。

    “先生，一股未知能量企图控制能量中枢。是否……阻止……”贾维斯原本难听的电子合成音变得更加难听了。听起来就像来自地狱深渊的声音，一股……带着死亡气息的声音。

    火焰散去。原本黑灰色的战衣变成了岩浆色。蓝色的能量也变成火红色。战衣上面也布满复杂的条纹。

    帅！

    此时的战衣完全不像是一个科幻电影里面出来的产物。更像是一些奇幻动画中出现的魔法机甲。

    路西法就是再傻也知道有问题。这个战衣给他一种不祥的感觉。明明之前还没有这种感觉。

    或许是为自己陷入一时间的退缩感到耻辱。路西法身上的黑气更加浓郁了。他就像一股黑旋风一样瞬间出现在楚天的面前，像上一次一样一拳轰过来。

    只不过这次的结果不一样了。楚天并没有飞出去，反而稳稳的接住路西法的拳头。

    路西**了一下，然后试图抽回自己的拳头，却发现对方就像雕像一样握住他的拳头。无论他怎么挣扎都抽不出来。

    楚天手掌中闪烁起暗红色光芒。路西法暗道不妙，但是他却什么都做不了。

    一道光芒直接将路西法的右臂撕裂。毁灭性的光柱冲向天际。mk6的蓝色能量由于与地狱之火融合后变成了红色。破坏力大增。哪怕是堕天使也防不住。

    路西法惨叫一声，赶紧飞向天际。在他的想法中天空是自己的天地。毕竟血族要是想飞天的话只能变成蝙蝠。换句话说，他在空中应该是安全的。

    但是这一次，路西法刚刚升空就感觉不对劲。他伸出仅剩的左手，挡住了一发来袭的一个小火球。

    路西法转过身，发现是一只身上燃烧着熊熊火焰的巨型渡鸦袭击了。他听到身后传来一阵怪异的声音，发现楚天居然也能飞。而且是脚底踩着火焰飞上来的。

    “你到底是什么人？”路西法脸色凝重的看着楚天。他原以为一切都在掌控着可没想到居然出现了变数。眼前这个人让他感到熟悉，但是有说不出到底哪里熟悉。

    “你忘记了是怎么获得力量吗？”楚天沉声说道。

    路西法的拳头不由自主的握紧：“原来如此，我说为什么你的能力这么奇怪，却让我有一种熟悉的感觉。原来是那个混蛋的人。”

    楚天不再废话，装在战衣内的所有导弹全部弹射出来。路西法暗骂一声，赶紧扇动翅膀做规避。

    两人上演了一场超时代的空战。相比现实世界两架战斗机做的各种各样的飞行姿态，然后用导弹与机炮攻击对方。他们的战斗就精彩许多了。

    路西法毕竟是靠自己的能力飞向。他灵活的不断在空中改变方向，同时双手操控黑暗能量不断的攻击楚天。

    楚天的攻击更加复杂。导弹，机炮，这些经过地狱之火改造的武器威力也变大了许多。尤其是机炮，射出去的样子简直就像火鞭。不断的缩小路西法的活动空间。在配合上重力，让路西法飞行不断的受阻。

    路西法对付一个楚天就够头疼的了，还要不断的当心诺尔是不是的偷袭。一心两用在战斗中可是大忌。路西法一个不注意，再次挨了一发小火球，被楚天抓住了机会。

    楚天一个俯冲双手持天使刺。狠狠的刺向路西法的心脏。

    只有用天使刺破坏他的心脏，才可以让他重新回到他该待的地方。

    路西法感觉自己的心脏仿佛停止了，他咬着牙强忍着剧痛，右手聚起强大的黑暗能量，狠狠的拍向楚天最脆弱的地方：脑袋。

    楚天感觉一阵眩晕，就算战衣的仿佛在强大也不是无敌的。这种零距离攻击脑袋差点没疼的让他送手。但是他知道，一旦松手就等于完蛋了。

    双方都在拼！都在拼谁先撑不住倒下。谁先倒下来，另一个就算胜利了。

    两人从高空直接掉下来。几乎同时落在地上激起整整灰尘。激战的所有人都情不自禁的看向他们的方向。希望能够看到他们的身影。

    到底是……谁坚持下来了？

    (本章完)


第258章


    所有恶鬼原本漆黑的双目逐渐变成之前的白色。随后他们的皮肤就像被硫酸泼到了一样迅速腐蚀。原本还杀气腾腾的怪物转眼间就变成了一堆白骨。

    所有人都不敢相信的看向四周。这就结束了？这些东西怎么自己毁灭掉了？

    我们胜利了？

    所有人都忍不住朝天欢呼起来。所有人，除了一个人，或者说血族。她拼命地向路西法与楚天坠落地点奔去。

    “不要死了啊，楚天。”

    ……

    楚天费力的推开路西法。他感觉自己的脑袋晕乎乎的。战衣已经恢复了原样，只不过已经变得破破烂烂了。

    路西法的胸口插着一柄红色的宝剑。宝剑不断的闪烁着红色光芒，它似乎是在吸收路西法的血液。

    怪不得叫天使刺，这玩意就是用来打天使的。

    楚天试图活动一下自己的手臂，却发现自己的手臂已经脱力了。他苦笑了一声，看起来自己现在就是一个残血的大boss。哪个小号过来补一刀自己就完蛋了。

    “不知道那些恶灵有没有被解决……”

    楚天感觉自己的眼皮就像灌了铅一样沉重，恨不得立刻合上。他咬着牙，强撑着让自己保持清醒。

    “那个人……是莉雅吗？”楚天似乎看到了一个留着金色长发的女孩来到自己身边。闻着熟悉的气息，楚天安心的闭上了眼睛。

    ……

    路西法在彻底苏醒之前就被重新打入封印之中。但是他那强大的身影依旧给不少人留下了深刻的印象。另一个胆敢挑战他的血族留下的印象更加的深刻。甚至有一些人类准备新组成一个教会，而所信仰的人就是那名血族。

    或许是由于曾经一起扛着枪面对敌人，血族与人类之间的关系有了一定的缓和。虽然冲突依旧还有，但是并不像以前那么激烈了。

    奥西斯并没有在战争结束就与血族撕破脸皮。他的战略眼光看得很远，他知道这样打下去对两族都没有好处。于是便再次签订协议，每年人类都像血族贡献一定牛羊血，以及一些罪犯的血液。而血族则不许主动袭击人类。

    不少人类士兵不在用那种看魔鬼的眼神看血族了。或许，在战斗中建立的感情才是最牢固的。

    ……

    “公主陛下还没出来吗？”

    “没有，公爵大人已经在里面睡两天了。”

    ……

    范海辛眼神复杂的看着紧闭的大门。如果要是放在平时他知道自己的情敌躺在床上久久不能醒来肯定会高兴的蹦起来。但是现在他却怎么也高兴不起来。他是喜欢莉雅，但是他也同样十分佩服那个胆敢挑战路西法的男人。

    或许……只有他能配上公主陛下吧。

    范海辛和管家坐在大厅里面，默默的等待着那扇紧闭的大门能够打开。

    ……

    此时在躺在床上的楚天其实已经醒了，但是他却没有办法动。原因很简单，他发现自己又被阿拉伯尔给坑了。

    不错，楚天现在再次被阿拉伯尔给拉近了精神世界。此时的阿拉伯尔正在很淡定的给自己到了一杯红酒，然后笑呵呵的看着楚天。

    “我说，我什么时候能回去？”楚天看着悠闲喝酒的阿拉伯尔恨不得把他按在地上揍一顿。

    “不急不急，你需要慢慢吸收这股能量。否则的话会破坏你的身体。你不希望自己这么窝囊的挂了吧。”阿拉伯尔很淡定的挥挥手，然后继续喝酒。

    楚天只能坐在地上赌气吸收阿拉伯尔留下来的能量。不错，之前楚天即将要醒过来的时候遇到了阿拉伯尔留下来的分身。两人在精神世界做了简单交谈后阿拉伯尔希望楚天能够吸收自己的能量。这些能量主要会增加楚天的精神力。楚天当然是来者不拒了。然后他就发现自己被坑了。吸收能量居然需要两天以上，这让他颇有些无语，你就不能把话一口气说完吗？

    虽然对很无语，但是楚天只能老老实实的等待自己的身体将这些能量吸收完毕。

    不过根据阿拉伯尔说的，等吸收往这些能量后自己的精神力就会提升一倍！

    一倍是什么概念？楚天现在的精神力是800，用起来就像抗战时的八路军一样省着用。但是如果提升一倍呢？那么就是1600点了。就连重力大招迷你黑洞都可以使用了。这玩意简直就跟火影中的神威一样，直接撕裂空间。在牛逼的人物也只能跪。

    阿拉伯尔看着默默吸收能量的楚天不知道在想什么。过了一会，他忽然开口道：“你有想过它的来源吗？”

    “什么？系统？”

    “嗯。”

    楚天皱着眉头。他当然猜想过系统的来源，但是无奈系统只用一句权限不足回答。他怎么可能知道系统的来历。

    “我一直隐约感觉我们所处的世界都是互相连接的。换句话来说我们就像住在一个村子，每一个世界不过是一个房子罢了。但是有是谁创造了村子？或者说，谁是所有世界的原点？”

    楚天愣住了，所有世界的原点？难不成是系统创造了所有世界？

    “我总是感觉它仿佛根本就不来自任何一个世界。它似乎可以看穿一切，可以穿梭于时间。但是这些只是我的猜想。”

    楚天沉默了一会：“为什么要和我讨论这些。”

    “我已经与它没有任何关系了。我只能用任务失败这种方式来离开它，但是除此之外绝对有其他方法脱离它。我希望你能够去试图寻找，毕竟……你现在应该算我女婿吧。”说着，阿拉伯尔露出洁白的牙齿。

    ……你还是好好的待在你该待的地方吧。

    这是，红色的气息停止涌入楚天的身体了。楚天脸色大喜，看来能量已经融合完毕了。

    不知道效果怎么样。

    楚天被红色的光芒包裹。一股巨大的重力聚集在一个点上，很快，这个点就被重力压坏了空间，撕裂出来了一个圆形黑洞。

    漂亮！

    阿拉伯尔看着楚天像兴奋的小孩子一样跳来跳去，无奈的笑了笑。

    “那么……也是时候说再见了。小伙子，我在这里可警告你，我要是知道你对我小孙女不好，劳资绝对会让你……（以下省略5万字，免得你们说我凑字数。）”

    楚天很淡定的捂住耳朵：“知道知道了，你放心吧。其他我不敢保证，但是这个我敢保证的。”

    那么……别了。

    (本章完)


第259章


    楚天感觉似乎有人趴在自己的胸口，他迷迷糊糊的睁开眼睛，一股虚弱感席卷全身。他这才想起来自己已经躺在这里好几天没有吃饭了。

    “你……醒了？”

    楚天感觉似乎有眼泪滴在自己的面孔上。他轻笑一下：“嗯，对不起，让你担心了。”

    ……

    “公爵大人醒了！”

    “快快，快去看看。”

    ……

    楚天坐起身，轻轻的抱住眼前哭的梨花带雨的女孩。知道对方颤抖身躯平静下来。

    被强行塞了一口狗粮的管家也顾不得自己是不是在做电灯泡了。他激动的看着楚天，有些呜咽的说道：“公爵大人，您总算醒过来了。我们还以为……”

    楚天挥挥手，他看了一眼系统，差点没有直接从床上掉下来。居然只剩下2个小时了。看来自己的在两个小时内交代完所有事情。

    “管家，范海辛在吗？”

    管家愣了一下，心想楚天咋还要见情敌呢？不过这不是他该问的事情，管家点点头，然后扭头走出去去找范海辛。

    范海辛抱着满肚子疑惑走进卧室。难不成楚天想趁机炫耀？不是吧，他也算看开了，知道自己是不可能比过楚天的了。经过与路西法一战，也算的上对楚天服气了。

    楚天此时已经能勉强在地上走了。他看着满脸疑惑的范海辛，忍不住调侃道：“怎么？还在为如果夺得自己的女神犯愁？”

    范海辛满头大汗的否认。他可不傻，这种时候他唯一也是最好的选择就是放弃了。

    楚天看着有些紧张的范海辛，嘴角露出一丝微笑：“别紧张，这回我是要求你做一件事情。”

    “什么事情？”

    “做血族的领导。”

    范海辛愣住了。做血族的领导？这种事情怎么轮到他的头上了？不应该是莉雅或者楚天领导吗？自己这种实力怎么可能坐上血族领导？

    “是这样的。我和莉雅要离开了，不是离开这个城堡，也不是离开这个国家，而是离开这个世界。至于什么时候回来，我们不知道。或许很快就会回来，或许永远也不会回来。你目前是最好的选择了，一些不懂的事情你可以问管家，他的经验很丰富。”

    离开这个世界？

    楚天看了一眼系统时间，差不多了。自己该去找莉雅离开了。

    “哦，对了。这个我送给你了。别小看这把武器，一旦被他伤到的人除非你同意，否则他的伤口永远不会愈合。这个是地狱之主送的。你可以用来召唤亡灵大军，”楚天拿出黑曼和契约，黑曼已经被阿拉伯尔给修好了。这货简直就是一个人形小叮当，几乎无所不能了。

    范海辛接过黑色的唐刀，不知道在想什么。过了一会他的视线离开黑色的刀刃，抬起头还想问些什么。却发现楚天已经消失了。

    “公，公爵大人？您人呢？我，我还没有想好啊！”

    楚天已经不知道范海辛在喊什么了。他已经拉着莉雅前往系统空间了。

    “你口中的空间是什么样子？”

    “很快你就知道了。”

    两人手拉手来到了黑暗，神秘的系统空间。

    正在统计……

    完成主线任务，堕天使克星：让路西法待在他改待的地方。获得15000奖励点。

    完成支线任务（1），恶鬼杀手：击杀500头恶鬼，获得6000奖励点。

    完成支线任务（2），历史创造者：增加声望至10000。获得6000奖励点。目前声望500。

    额外击杀恶鬼130头，获得1300奖励点。

    您的余额为60751奖励点。

    警报！检测到未知智慧生物进入空间，是否支付50000奖励点？否则将准备清除。

    “确认！”楚天赶紧大喊道。他担心万一自己喊晚一步系统先动手，到时候自己可是连哭的地方都没有了。

    莉雅的身体逐渐漂浮到天空。她有些惊慌失措的想下来。这是，系统的声音再次传来。

    “已确认身份，莉雅·德古拉。正在开启档案，恭喜您以成为183号的助手，将与他共同进入异世界完成任务。”

    咦？还与我一起进入电影世界？

    楚天接住慢慢落下的女友。他发现自己自己居然能够看到，莉雅的各项数据值了。

    力量：380 速度：400 防御：340 精神力：460 耐力：370

    血脉：血族血脉。

    异能：瞬移，念力，治愈系异能。

    等等，既然自己能够看到莉雅的各项数据了，那是不是自己也可以给她强化？

    “系统，兑换200体能点，把它们平均的加给莉雅。”抱着试一试的态度，楚天将体能点全部加给莉雅。

    果不其然，系统迅速将无数光点融入莉雅的身体。

    “我……感觉自己的力量变强了？！”莉雅有些不敢相信的看着自己的双手，她没有想到居然有这种提升实力的办法。

    “这就是这个系统的神奇之处，可以花费相应奖励点提升实力，当然奖励点也不是那么好赚，在异世界必须小心。要不然可能……永远留在那里。”

    楚天看了一眼自己余额，钱这种东西来的快，走的也快。原本六万多奖励点，现在就剩下不到一千了。

    “走吧，我们去我的世界吧。”

    两人感觉白光一闪，楚天再次睁开眼睛发现自己躺在宾馆的床上。莉雅则趴在他的身上。姿势有些暧昧。

    “这里就是你生活的世界？”莉雅站起身来。好奇的看向四周。

    “嗯，这个世界是一个科技比较发达的时代。”楚天从空间中拿出一件短袖和牛仔裤。

    “你的衣着在这个世界有些奇怪，上街容易吸引眼球，还是换上这件衣服吧。”

    莉雅衣服，却发现楚天依旧站在自己面前。

    “那个……我要换衣服。”莉雅满脸通红的说道。

    “怎么了，又不是没……”

    “打住！打住！你赶紧出去！”莉雅赶紧把楚天推出屋子。楚天苦笑了一声，真是不明白女生的想法。

    不过，总算完成了一个目标。剩下的事情，就是脱离系统了吧。至于如何脱离系统……楚天不知道。但是他知道只要自己努力完成系统发布的任务，总有一天，他会拥有足够的力量脱离系统。

    总有一天……

    (本章完)


第260章


    华夏首都大街上迎来了一对男女。这对街上的人们来讲不是什么特别的。但是无奈这对男女长得太扎眼，尤其是女孩的面容，是一个外国人，而且看起来比一些明星都靓丽。

    女孩不断纠缠着身边的男子，惹得路边的男子恨不得飞过去自己替代男子。

    “呐，楚天，这个是什么？”

    “这个啊，是汽车。我们的世界主要就是靠它来跑长途。”

    “那个呢？”

    “那是手机，可以与其他人联系。”

    ……

    莉雅对路边的所有事物都十分感兴趣。毕竟这些东西在她的世界都是不存在的。感到好奇也是正常行为。

    楚天带着她去了许多那个世界没有的娱乐设施。比如，游乐园……

    过山车顺着轨道飞速行驶。莉雅抱着楚天的胳膊尖声惊叫。楚天则表示这不过是小意思。贾维斯的飞行可是更加恐怖的。什么超音速机动总是时不时的来上一个。

    楚天来者手脚发软的莉雅走下过山车。后者坐在椅子上两眼放光：“太好玩了，好想在玩一次。”

    “……刚才还不是说再也不想上去了吗？”

    “那是刚才。”

    楚天：“女孩的心思真复杂。”

    两人一只在游乐园待到关门。楚天几乎忘记了时间的观念，直到出来看到了一个老熟人才想起来自己貌似……还没完成工作呢。

    老刘差点没有把下巴闪下来。这才多长时间不见面，人家就有一个如花似玉的女朋友了。要知道自己当年为了脱离单身团可是差点没有破产啊。

    怎么人与人之间的差距这么大呢？

    不过莉雅的出现也让老刘的心中有了一丝警觉。在这个特殊时期，楚天身边多了一个外国人，不管有多么漂亮都让老刘产生警惕。毕竟那些特工……谁知道对方会不会是趁机来试图混进来的。

    “哥们儿，你过来一下。”老刘拽住楚天，神神秘秘把他拉到车后。

    “怎么了？”

    老刘扫了一眼莉雅，确认对方没有在偷听后才小声问道：“我说同志，你这胆子也太大了吧。出来逛一圈就有了一个女朋友。你这么**你咋不上天呢？”

    “谁说我出来逛一圈就有了一个女朋友。我们都认识好长时间了。”

    老刘愣了一下，不对啊。自己查资料的时候没有查到楚天还有一个女朋友啊。

    “她叫什么？”

    “莉雅·德古拉。”

    德古拉？好奇怪的名字。

    老刘沉默了一会。他已经下定决心等回去的时候一定要好好的查查这个女孩的来历。

    “那么，你就先和她道别吧。毕竟我们的组织只对异能者开放。”说着，老刘就准备发动汽车。

    “可她就是异能者啊。”

    老刘差点没有脚下一滑摔一跤。尼玛现在异能者都是大白菜吗？路边随便找一个就是异能者？

    “你没看玩笑？”

    “没开玩笑。”

    “她的异能是什么？”

    “和唐明月很想，都是治愈系异能。”

    老刘思考了一下。在这个关键时刻每一份力量都十分重要。既然楚天说她是治愈系异能者，那么就代表对方没有什么强大的战斗能力。就算混进去了也造不成什么大破坏。而且，治愈系异能者可是很珍贵的啊。

    深思熟虑过后，老刘还是打算带着莉雅一起回基地。反正不就是查一个身份嘛。他们基地可是拥有着最强大的情报网，可以说没有很慢东西是查不到的。当然……像核弹密码这种东西他们是查不到的。

    莉雅和楚天坐在越野车的后座上，楚天小声的跟莉雅说：“待会他们问你的异能，你就说自己的异能是治愈系异能。不要暴露其他的，这个世界还没有人拥有两种异能。更没有血族。”

    “嗯。”莉雅点点头。楚天待她从系统空间出来后才发现了一个问题，那就是忘记花1500奖励点给莉雅兑换语言能力了。

    这就有点儿麻烦了。毕竟在华夏不会说汉语还是挺难生活的。看来下一次任务结束后一定要给莉雅兑换一个语言能力。

    越野车很快就开到了华夏异能组基地的入口。三人走下车，里面的成员依旧在苦逼的训练。

    莉雅下车就开始体检，然后确认异能。最终，她果不其然的进入了s级异能组。毕竟她的能力也不比唐明月差，被分到s组也不是什么奇怪的事情。

    老刘从情报室走出来。他已经查询了莉雅的身份。楚天早就在麻烦系统准备一份儿身份了。来自英国的移民，三年前入籍。就连入籍申请都可以查询到。系统制造出来的身份证件简直和真的一模一样。

    既然莉雅的身份没有问题，老刘原本悬着的一颗心终于放下来了。自己有拉来了一个强大的助力，不知道这回能不能加薪。（桭桄：你做了这么多就是为了加薪吗？o__o “…老刘：小屁孩不懂生活压力，别在这儿瞎**。）

    楚天拉着莉雅来到了寝室。既然两人是情侣的关系那么自然可以申请一个新的寝室。这点儿要求他们还是能够满足的。

    可怜的林宇，祝你早日找到自己的另一半。

    两人有说有笑的前往其实。路上几乎闪瞎所有人的狗眼，毕竟进来的人几乎都是单身，就算结婚了的妻子也不能进来。有一对异能情侣，更重要的是这其中还有一个外国人，自然吸引了不少眼球。

    期间也有两个人想来搭讪，但是看到楚天身上带着s级的标志立刻打消了念头，他们可不想死的这么早。

    来到洁白的大门面前，楚天掏出钥匙准备打开寝室的大门。

    咣当……

    楚天回过头，看到了唐明月不知道什么时候手中抱着一个饭盒来找自己。在看到莉雅的时候，手中的饭盒掉在地上。

    她神色复杂的看了两人一眼，然后小声的说了一句‘对不起’，然后低着头快速离开。

    “她是谁？”莉雅看向楚天，一副你不给我解释清楚我跟你没完的样子。

    “我曾经帮助过的一个人。”楚天有些烦躁的挠挠头，他也不知道该怎么处理这种事情了。

    (本章完)


第261章


    雨看到原本还脸色红润的少女拿着饭盒出去后就变得无比苍白，就知道出问题了。作为过来人，雨自然能够明白唐明月的那点儿心思。就算是对楚天没有那种感情，也起码是有一定好感。看她现在的样子，估计是被拒绝了吧。

    咚咚……

    雨原本还想开导一下唐明月，可是她还没有说话就被急促的敲门声打断。

    进来的人是空，他看了一眼抱着枕头不愿意抬起头的唐明月，愣了一下。不过还是老老实实的拿出一份文件：“组长，上级通知我们将会有一个新成员。”

    雨接过文件，看着上面的资料不仅擦擦眼睛，难不成是自己看错了？

    上面清清楚楚写着新的成员是一名祖籍在欧洲的华夏公民，但是这些都不是特别重要。最重要的是底下写的一小行字，她是楚天的女友。

    怪不得这丫头受打击了。

    雨看了看照片上精致的面孔，不仅一阵泄气。她不得不承认对方长得确实十分美丽，如果要是自己是男生的话自己也会选择人家。

    “我知道了，5分钟后通知其他成员在我们的公众休息室集合。大家开个会，都互相认识一下。”

    是！

    ……

    在楚天的宿舍，莉雅抱着一台笔记本一边研究一边漫不经心的问道：“那个女孩，似乎很喜欢你。”

    楚天有些不敢直视对方的目光，倒不是因为做了亏心事儿，只是感觉眼下的情况有点儿让人头痛。

    “我知道，我曾经帮助过她一次。女孩……有时候好麻烦。”

    莉雅放下电脑：“你喜欢她吗？”

    楚天沉默了一会：“如果要说不喜欢那是假的。但是这种喜欢……不是男女之间的那种感情。最多也只能算得上普通朋友之间的感情。”

    “这不就好办了。”

    哈？楚天一脸懵逼，这怎么就好办了。

    莉雅坐在床上晃悠着双腿：“如果你们要是都互相有那种感情的话我也只好稍微强硬一点儿争取了。但是如果你要只是朋友之间的喜欢就可以和她保持一个普通距离，说话也平常一点不就行了吗。”

    “呃……这样真的没有问题？”楚天有点不相信，他在感情这方面几乎就是个菜鸟。起码他算不上什么老蜜蜂。但是看着莉雅自信的样子，这似乎是目前最好的办法了吧。

    叮！

    宿舍的电话响了，楚天直接用重力把话筒吸过来。

    “喂？是楚天吗？我是空，请在5分钟之内到公共休息室内集合。”

    “明白了。”

    楚天放下电话。整理了一下衣服就和莉雅离开宿舍。

    可能由于一定时间训练，陈宇不再是之前那副弱不禁风的样子了，他的双眼也逐渐变得明亮起来，身体也逐渐变得强壮。

    当莉雅身穿便服来到公共休息室后，几乎所有男性生物都忍不住多瞅了两眼。其中龙还大大咧咧的吹了口哨。不过看到楚天冰冷的眼神，原本想说出来的话给硬生生的憋在肚子里了。

    唐明月依旧脸色不是特别好看，她目光有些黯淡的看了一样楚天，然后低头没有在说话。

    陈宇悄悄的靠上来，低声在楚天耳边说道：“行啊哥们儿，这出去一趟就拐回来个女朋友。你可不知道这几天教官训练的有多恨，我感觉自己的骨头都快断了。”

    “谁说拐回来的。我们都认识挺长时间了。”楚天很淡定的说道。其实他说的也没有错，如果按照血族世界的时间来算的话，他们都已经认识三年了。

    雨穿着高跟鞋走进会议室，她面带笑容的看向在座的所有人：“大家，我有一个好消息。从今天起，我们将迎来一位新的成员，这位是莉雅·德古拉。异能是治愈。”

    众人纷纷鼓掌欢迎新成员。尤其是几名大老爷们，虽然人家已经名花有主了，但是我们看看过过眼瘾还不行吗？你楚天在厉害也不能让你的女朋友不出屋吧。

    其中龙鼓掌掌声最响亮。雨平静的看了他一眼：“龙，关于小霞的事情。”

    原本还有点儿激动的龙瞬间就蔫下来了，他露出尴尬的笑容看着雨：“那啥大姐大。咱俩关系平时不是也挺不错的吗？不用把人逼上绝路吧。”

    “哪里哪里，我只是担心小霞上了你的贼船。”

    龙：“……看来劳资注定单身一辈子啊。”

    开完玩笑，雨的表情变得有些严肃：“最近我们收到情报，离我们最近的岛国已经忍不住了。他们正在暗中往我们这里派特工。看来是想把在c市海域那里吃的亏给找回来。看来咱们被当成软柿子了，真以为没有钢铁侠咱们打不过他们吗？”

    龙这个人是个暴脾气，他直接从自己的座位上站起来：“大姐大，您放心！只要那帮小矮人赶来华夏，老子就敢把他们给打的更矮。”

    “要开战了吗？”

    相比老兵们跃跃欲试，唐明月和陈宇心中更多的是担忧。他们没想到在这个和平年代，国家之间暗地中居然有这么多摩擦与争斗。而他们此时居然要参加这种大型战斗。

    “别怕，现在动了的只有岛国的人。其他国家的目前还没有动静，估计是想让岛国试试水。”

    雨的话让两人稍微安心了一点儿。不过她倒是十分惊奇楚天和莉雅居然没有什么反应。难不成他们曾经都经过战争？

    “不管怎样，战争既然来了，那么我们没有只能面对。因为他们不会给我们第二个选择。作为副组长，我不敢保证这里的所有人都会平安无事大，但是我可以保证我不会抛弃任何一名队员。”

    相比雨安慰型的演讲，空的演讲热血多了，让原本有些不自信的陈宇硬生生的提起了一丝斗志。

    让我们……正面面对战争吧。

    雨拿出一份份契约：“签上自己的名字吧。到时候万一真的遇到了……起码国家还会记得你们，并且把抚养金交给你的亲人。”

    所有人默默的接过契约，签上了自己的名字。

    所有人，无一例外。

    (本章完)


第262章


    在华夏首都郊外的一座不起眼的小屋子里面，一群身穿黑衣的亚洲人站在一起。他们的衣着是比较奇怪的忍者服，还有人穿着阴阳师的衣服。要知道这个年代除了一些cosplay少年喜欢穿这些东西，几乎没有人会穿了。

    难不成这些正在举行cosplay派对？

    当然不是，他们平时就是在这个衣着，因为他们就是真正忍者以及阴阳师。

    这些忍者就是来自岛国的异能者。他们以小组不断的慢慢渗透进华夏国，并慢慢的进入首都。他们的任务只有一个，就是对华夏的地下组织进行袭击破坏。

    “阁下，我们真的要直接正面与华夏异能组战斗？”

    被称为阁下的人是一个身穿阴阳师的老男人。他穿的十分像华夏路边的忽悠人假神棍。但是在场的所有人都不敢小看他。因为小看他的人基本上都死了。

    “怎么？你是怕了吗？”阴阳师脸色阴冷的看着他，就想毒蛇一样。

    屋内的温度仿佛下降到了零下。所有人都忍不住打个寒颤。他们知道这个人是一个绝对的右翼分子。甚至多次在酒后高呼要重新建立大东亚共荣圈，还说让米国人领教新联合舰队的威力。

    连米国爸爸都敢威胁，看来你是不想活了。

    虽然大多数人对这个狂热分子有点儿无语，但是人家是首领，他们也只能表现的十分顺从。

    “我们当然不怕，我们会为天皇流尽最后一滴血。”众人有气无力的说道。

    阴阳师脸色变得更加阴冷。他自然知道这些人大多数是什么货色，以前就是个普通人，此时进攻训练的时间还不算太多，所以战斗意志也不是那么强烈。

    平成死宅的威名可是远洋天下的。不知道那些昭和男儿看到自己的后代这么怂，他们会怎么想。

    “我不过你们心里的小算盘，但是待会行动你们必须的执行我的命令。否则……”阴阳师的眼睛不怀好意的看向所有人。

    “请您放心吧，田中前辈，我们一定会听您命令的。”

    田中满意的点点头，他掏出一份文件：“这是华夏异能组的大概位置。具体内部我们依旧不清楚，我们这次算得上探路，目的就是摸清对方的具体位置，都明白了吗？最好不要打草惊蛇。”

    貌似最容易打草惊蛇的人就是你。

    “可是，探路这种事情只有他们几个忍者属于比较擅长的吧。我们这些更擅长精神攻击的人……”

    “所有人都去！我们还有一个任务就是试一试他们的实力。听说他们最近迅速招聘新的成员，但是质量一定下降了。大家不用怕，让他们明白我们的厉害。”

    ……

    这帮倒霉蛋不知道他们这个任务在开始的那一刻就注定是一个悲剧。现在异能组里面可是带着一头怪物，这位同志一个人就可以秒掉他们所有人了。

    由于得到了即将开战的通知，华夏异能组的大半人马都失眠了。他们以前可是没有想过自己会过这么‘刺激’的生活，兴奋的连眼睛都合不上了。

    当然，这份兴奋中一定还会带着恐惧。

    外面的岛国异能组此时正在鬼鬼祟祟的找入口呢。他们不知道，自己已经被发现了。

    其实他们的暴露也是充满巧合。基地外面到处都是隐藏的摄像头，这些摄像头都是可以移动的。岛国异能组的人也不是傻子，他们也看到了这些摄像头，并且小心翼翼的避开它们。本来应该是没有问题的，可是一名华夏操作人员一不小心摇动了手柄，改变了方向。而此时，一个岛国人员还正好通过，再才发现了这帮人。

    “让s组和a组带着人去会会这群家伙。他们平时训练最好，也是时候展现一下这段时间的成绩了。”

    虽然s组和a组的新成员都是速成的，战斗力不咋高，但是老手的数量还是相当可观的。采用1带1，或者1带2的方法训练，让这些没啥经验的菜鸟至少不会傻乎乎的上去送人头。

    战斗才是最好的训练。更何况这批不过是开胃小菜罢了，派他们去是为了先去闻闻战争的硝烟味，别在关键时刻掉链子。

    所有人在梦中被叫醒了。大多数新人脸上都摆着一丝丝紧张的表情。除了……楚天。这货表示一群战五渣也赶来挑战自己，简直就是找死。

    “这是大家的第一次战斗，我希望所有人都能安全的回来。现在你们将听我指令，只要大家都听指挥行动，基本上就没有什么大问题。”雨站在人群中间，她那有些柔弱的样子却让人感到十分可靠，甚至有一种女强人的感觉。

    “现在，大家都跟着自己的小队出去，我们准备迎战岛国人了。”

    人群开始互相低声讨论起来。他们跟着自己的小组准备出门，去教训胆敢进入华夏领土的岛国人。

    “你不怕吗？”莉雅看着一脸轻松的楚天，忍不住问道。

    “你不是也不怕吗？这个世界的异能者基本上没有几个能对我们产生威胁。不过你也小心一点儿，现代火器要比你那个世界恐怖许多。”楚天轻松的掏出匕首，他真的想不出来自己有什么需要害怕的。你说一个成年特种兵会怕跟一群小孩子打仗吗？

    “嗯，你小心点。”

    两人并不是在同一个队伍中。莉雅跟着唐明月在医疗队，而楚天则和陈宇以及龙一队。

    “小伙子们，我告诉你们，岛国人没有什么可怕的。想到年，老夫……”还没有离开基地，龙的嘴就忍不住连绵不绝的开始讲起自己的光荣历史。

    楚天假咳嗽了一声，龙愣了一下，忽然想起来他们见面的第一天。自己貌似是被对方吊着打。

    龙乖乖闭上嘴，楚天眼感觉耳边清静许多了。小队的其他成员还有一些a组的人，他们虽然不知道为什么楚天假咳嗽一声龙就不说话了，但是他们知道，这个人应该很厉害。

    基地的门慢慢打开，所有人手持着配给自己的武器，小心的看向外面。

    (本章完)


第263章


    “田中阁下，他们出来了。”一名忍者发现大门打开后的立刻警戒的掏出手里剑，不过他更希望听见的是田中下达撤退命令。因为看这些这些华夏人来势汹汹，自己这边……貌似根本就打不过啊。人数差距也太大了吧。

    田中当然知道自己这边与对方的差距，不过就这么灰溜溜的撤回去总是让他感到有点儿没面子。

    要不然，先挫掉华夏人的锐气，领点儿战功再回去？

    田中不知道，正是这种想法把他以及他的队伍推向深渊。如果他们现在就赶紧逃离的话，说不定还能逃出去几个。但是很可惜，他并没有选择逃跑。

    楚天刚刚出去就立刻打开重力扫描了所有在场的所有入侵者。一共二十一个。比较分散，但是战斗力应该不怎么怎么地。

    “所有小队准备对实施包围。对方在d4与d5区域。各个小队的队长你们都知道怎么做。一旦对方试图从你们方向实施突围，拖住他们。与其他小队配合歼灭他们。”

    龙显然不是第一次执行任务了。他熟练的指挥着一大波菜鸟前往任务地点，途中还不断安慰着一群瑟瑟发抖的萌新。

    “没事儿，我们的人员起码的是他们的十倍，就算他们突围，也不一定从我们的方向突围。”

    说道这里，不少新人松了口气，仿佛安心了不少。对啊，这里有这么多人，对方也不一定会打自己啊。

    然而事实证明，怕什么来什么，这个规律不知道是不是老天定的。但是就在所有人正在低声祈祷的时候，雨的声音忽然传到龙的耳朵里。

    “龙，对方主力正向你们小队方向运动，一共14人，准备拦截他们。”

    ……

    龙的嘴角抽了抽，虽然对自己的运气很无语，但是上面的命令，他只能执行。

    “大家准备一下，对方主力要从我们这里突围了。大家小心点儿，不要主动暴露自己。”

    听到岛国人往自己这边赶来了。新人们被吓得差点连站都站不稳了。

    不知道异能这种东西是不是还知道分国籍，来自岛国的异能者都有一股忍者或者阴阳师的风味。

    最让新人们害怕的就是忍者了。相比容易被发现的阴阳师，来自黑暗中的袭击才是最可怕的。毕竟连见面都没见面就被干掉了，这种恐惧可不是一般人能够承受的。

    只不过这些忍者就算夺得再深，面对几乎是一个人形探测器的楚天根本就没有用。

    你们尽管躲，找不到你们算我输。

    田中的想法很简单，那就是突围的时候顺便带走两个人头。他朝身边两名身手比较好的忍者挥挥手，示意让他们先动手。

    其中一名忍者似乎是腿部变异异能，他的双腿就像青蛙一样强有力。只见他的双腿狠狠发力，然后就像一只利箭一样弹射出去。

    而这名忍者不知道是不是今天出门没有看黄历，他的目标正是比较显眼的楚天。相比其他恨不得把自己埋在土里新人，楚天几乎没有做什么隐藏。或者说，他根本就不屑去隐藏自己。而是准备直接用力量教这个家伙昨日。

    他们的距离越来越近了，忍者拔出背在身后的忍刀，冷笑一下。楚天还没有动，他还以为这是一个菜鸟被吓傻了。

    当他们的距离不足两米的时候，忍者忽然发现眼前的男子身体似乎散发出微微红光。然后他就感觉一股巨大的力量，就像巨锤一样狠狠的砸在自己的胸口。伴随着清脆的骨折声，忍者的整个胸口都陷下去了，直接咽气。

    怎么回事？

    田中站的位置比较远，他看到自己的一名忍者忽然飞向半空，然后就像玻璃瓶一样掉在地上，直接摔碎。血水与虽然洒在地上，血腥的味道刺激着在场的每一人的鼻腔。

    另一个忍者愣了一下，很快他也惊悚的发现，自己的身体也不受控制了似得朝那个神秘的男人飞过去。而不是像同伴一样直接飞向天空。

    楚天很淡定的一把抓住忍者，然后膝盖直接直接撞断他的颈椎。随后，他就像丢垃圾一样把忍者丢下阴阳师。

    被发现了……

    阴阳师脸色阴沉的看着楚天。原本以为对方只不过是一个菜鸟，连隐蔽都不过关。现在才发现，对方不是不会隐蔽，而是根本不屑去把自己弄得灰头土脸的躲避。而且现在把忍者的尸体扔过来，不就是想说，我已经发现你了吗。

    既然这样，自己隐藏也就没有意义了。

    华夏这边，无论是新手还是老手都已经看呆了。这尼玛就是差距啊，自己这边如临大敌般的对待对方。人家呢？就跟玩游戏一样，瞬间就干掉了两个敌人。

    “八嘎！林木君！我要为你报仇！”一个手中操控着木偶的年轻人一边哭喊着一边就像疯子一样从草丛中跳出来。他双手就像弹钢琴一样挥舞着，控制自己得意的木偶飞向楚天。

    木偶扬起手中的刀刃，然后却没能落下来。因为他还没有靠近楚天，就已经在空中被强大的重力直接给解体了。

    “岛国制造也没好到哪里去。”楚天看着满地的零件，嘲讽了一句。然后再次用重力把那个傀儡师给拽过来，只不过这次他并没有下手，而是淡定的把他交给龙。

    还是俘虏一个吧。毕竟活人比死人更具价值。

    四周的华夏异能组的人员正在慢慢的收缩包围圈。田中脑门上的冷汗越来越多，太小看对手了。根本就不是一个等级的。人家打自己就跟碾压蝼蚁一样。

    面对距离自己越来越近的华夏人，田中的脸色闪过一丝疯狂。他的屁股变得通红，身体就像热气球一样膨胀。耳朵，鼻子，嘴巴还不断的冒出热气。

    这就是田中的异能，他一生只能用一次，因为，这种异能的威力实在是太大了。而且需要他生命的代价。他的异能就是：自爆。

    楚天的脸色第一次出现了波动。他能够感受到对方体内的能量，足以把这附近都给炸上天。

    “呵呵呵，你不是很厉害吗？我看这个你怎么解决！”田中狂笑着，不顾在场所有人畏惧的眼神。能量瞬间从体内释放，毁灭性的冲击波冲向所有人，包括在场的岛国人。

    (本章完)


第264章


    耀眼的光芒几乎让所有人的眼睛闪瞎。待在指挥室的雨目光有些木讷。原本打算让新手出去练一练，这下可好，能够回来多少人都不知道。后面的战斗还要怎么打？主力这下子完了。

    谁也没有注意到，一个微小的黑色圆点，悄悄的出现在爆炸附近。这个黑点看似平常无比，但是内部所包含的能量，跟加恐怖。

    黑点不断的放大。这不是别的，正是黑洞。

    可怕的黑洞就像饕餮的大嘴一样，疯狂的将一切都吞入自己的肚子。恐怖的冲击波与爆炸直接被吸进了黑洞，其中还包括两名岛国异能者。

    黑洞将极其不成正比的能量吞噬，然后满意的消失了。或许，它已经饱了吧。

    这是什么情况？

    再场的所有人都不可思议的看向慢慢消失的黑洞。这玩意吞噬了爆炸？这也太恐怖了吧，什么东西能逃脱这玩意的吞噬？

    一名岛国人看着消失的黑洞咽了一口吐沫。如果不是地面上还冒着烟的土坑他甚至怀疑刚才的一切是不是幻觉。他忽然为自己的想法感到愚蠢，自己居然敢跑到这种地方侦查？这不是找死吗？

    想到这里，他举起双手，示意自己投降。

    有了第一个就有第二个。恐惧就像传染病一样迅速将在场的所有岛国人举起双手。

    雨在指挥室看到这神奇的一幕。她知道这是楚天做的，因为在黑洞出现的瞬间楚天的身上也是红光大作，除了楚天，恐怕没有人有这样的能力了。

    所有人都像看神灵一样看着楚天。这种力量，根本就不是人类能拥有的。

    他们押着投降的岛国人返回基地。不少其他组的成员也收到消息，他站在入口的两侧，好奇的看向归来的战斗人员以及俘虏。

    雨迈着大步走向楚天，然后在所有人的面前鞠了一躬：“这次谢谢你，你拯救了所有人。”

    楚天很讨厌所有人的目光都聚集在自己身上。尽管雨不是故意的，这些目光也没有恶意，但是依旧让他感觉不舒服。

    “没什么，我只是自救。”楚天实在是受不了被数千双眼睛盯着，拉着莉雅就离开了。

    楚天前脚刚走，这些‘吃瓜群众’就开始纷纷讨论起来。

    “喂，你们看，那个漂亮的女强人居然会主动感谢那个小子。”

    “我跟你们说啊，他当时可是在外面把所有人都救了。”

    “唉，羡慕啊。这么年轻就有女朋友了，不像我，三十了还是个单身狗。”

    ……

    楚天和莉雅匆匆的进入了宿舍。这次袭击几乎没有人受伤。唯一的两名伤员一个是由于紧张在收缩包围圈的时候摔了一跤，还有一个是被一个决死反扑的忍者的手里剑给弄伤了。不过这点儿小伤让在莉雅和唐明月面前简直就是小意思。一个呼吸的功夫就治好了。

    “你在这个世界还真是欢迎了。”莉雅微笑的将手伸向楚天的腰间，楚天满头黑线，你不至于这么容易吃醋吧。

    “算啦，不逗你了。介于你最近没有带我出去玩，给你一个小处罚。”

    莉雅轻轻的咬住楚天的肩膀。楚天有些无语，怎么感觉自己变成了移动血库？

    ……

    “他的实力……远远的超出我们的估计啊。”在昏暗的屋子，犹龙一根接一根的抽着香烟。这是当他思考问题的习惯。

    “长官，我觉得我们不必担心他的力量。从他平时的种种表现证明，他只想做一个普通人，无论金枪还是权利他都不感兴趣。这样的人，绝对不会被敌国收买。”雨对楚天的感官还不错，所以这个时候还是提楚天说话。

    犹龙没有回答。他又拿起一个档案：“这个莉雅·德古拉的来路查明了吗？”

    “查明了。祖父是y国人。但是她已经加入华夏国籍。目前记录一片清白，没有任何问题。”

    “就是没有问题，才不对劲。”犹龙平静的放下香烟。他的眼睛仿佛将一切都看透。

    雨有点儿不明白犹龙的意思。为什么没有问题还不对劲？

    “你知不知道德古拉这个姓氏？”犹龙平静的看着雨。

    “这不就是一个姓氏吗？哦，我记得貌似还是一个小说中吸血鬼的名字。这有什么奇怪的？这个世界上还有一大帮姓孙的呢。他们也不和孙悟空有什么关系啊。”

    犹龙摇摇头：“不。要知道在欧洲我还不知道有谁叫德古拉这种奇怪的姓氏。更何况，她的眼睛。”

    雨想起莉雅有些特殊的红宝石眼睛。这种眼睛确实比较奇怪，但是他们都是异能者，这点儿东西实在是没什么。

    “还有，我们的在欧洲的特工给我们发回来了最新的情报。一群欧洲考古学家发现了一座古墓，里面有一本书，目前他们还没有彻底翻译完毕。但是，可以肯定，吸血鬼，曾经是存在的。”犹龙十分认真的一字一顿说道。

    雨被吓了一跳。吸血鬼是真正存在的？要知道异能者再怎么奇怪也不能脱离人类的范围，但是吸血鬼……这些存在于神话中的生物真的存在吗？

    犹龙有默默的从莉雅的档案掏出一份数据：“还有最后一点儿，她的血液。我们在体检的时候抽掉了一点儿血液，并分析她的dna，可是你知道吗？她的血液根本就不是传统的人类螺旋式基因，而是另一种更加特殊的基因。”

    更加特殊的基因！

    白纸上面清清楚楚写着一串串数据。其中在基因一行为特殊基因。要知道就是是异能者，基因大致也和普通人类没有太大区别。而莉雅的基因，却完全不是人类的。

    雨从小屋子走出来，她感觉自己接受的信息量太大了。自己的小组中居然有一名不是人类的少女。而是，传说中的吸血鬼。

    该怎么和楚天交代？他知不知道自己的女朋友是吸血鬼？如果不知道，他会怎么办？如果知道，他会不会背叛……

    这些问题就像噩梦一样环绕着她。她决定暂时先不要去动他们，毕竟这个时候应该凝聚一切可以凝聚的力量，而不是逼迫他们离开。

    (本章完)


第265章


    岛国前卫小队被团灭的消息很快就传到了世界各地地下组织的耳朵里面。前去探路的被团灭，而且对方可以说屁事儿都没有。这股实力让所有人都为之胆寒，看来神秘的东方水果然深。

    原本作为米国忠实小弟的腐国瞬间怂了。谁愿意把自己的人送到别的国家送死还什么好处都领不到呢？

    腐国一怂，它的好基友高卢鸡也怂了，这俩哥们一唱一和的退出了联军，一下子，联合军就损失了两员大将。

    欧洲的老大一怂，其他欧洲国家也相继表示，劳资们不敢你玩了，还是开开心心的待在家里玩泥巴安全。

    这些欧洲国家一怂，枫叶国和几个非洲国家也不干了。他们默默的表示，暗门当惯了晚年的没存在感国家，我们还是默默的潜水好了。

    原本还意气风发的老米发现前锋被歼灭，这只由好几个国家组成的联军就会迅速分散。也难怪，毕竟他们都是墙头草，一看事情不对赶紧脱离也是很正常的，但是谁也没有想到它们的动作这么快。

    没办法，老米一清点剩下的人，发现也就自己，岛国还有三哥以及几个连打酱油都算不上的国家待在联军里面。

    岛国留下来的原因不用解释了，三哥留下来的原因其实倒不如说是为了面子。三哥虽然在正面部队方面被华夏甩开了两条街，但是异能者的差距却不是那么大。三哥的异能组织甚至比米国还要强大一点，毕竟他可是世界上人口第二大国，有点儿实力也是正常。

    继续打，还是妥协，这是个问题。

    目前的局势其实妥协是最好的方法，但是当惯了世界警察的米国实在是放不下来面子。毕竟之前是谁牛逼哄哄的说要碾压华夏异能组的？

    几个国家的代表经过讨论，最终决定，计划还是继续，但是把原本的全歼给改成了击溃。

    ……

    楚天这边，他从来都没有把那些异能组织给放在眼里。毕竟这些组织的战斗力都不是那么强，力上天入地还远着呢，所以最近他过的是最轻松的一个了。

    唯一的烦恼就应该是由于上次行动太出风头了，导致几乎全基地的人都认识他了。还有不少人认识了莉雅（这才是这些大老爷们的目标吧(⊙﹏⊙)b），几乎所有人遇见他们都会打招呼。

    今天楚天被叫道了办公室，原因是有一个要见他。

    虽然不知道是谁这么想见自己，但是领导发言，身为小兵的自己只能听从命令去了。

    楚天走进办公室的第一个反应就是，好暗。屋内很狭窄，放着一张比较宽大的写字台。导致这张桌子几乎占掉了屋子内一半的空间。

    写字台的另一边坐着一名身穿将服的军人，标准的国字脸，眼神犀利，一看就知道是狠主，是一名真正参加过战斗的军人。而不是像那些什么演艺团的军官。

    少将平静的伸出手：“楚天是吧，请坐。”

    楚天也没废话，干净利落的坐在椅子上。少将满意的点点头，他最讨厌那些文绉绉的东西了，还是直来直去的好。

    “我叫犹龙，是这个组织的最高负责人。我今天叫你来，就是准备给你一个任务。”犹龙不愧是军人，简单的自我介绍后直奔主题，中途根本就不拖泥带水。

    “任务？”楚天一脸懵逼，给自己什么任务？该不会是把某国的政府楼给崩了吧，

    犹龙拿出一份文件，丢到楚天面前：“最近我们收到了情报，欧洲国家，以及大多数非洲国家，亚洲国家都纷纷退出了米国领导的联军。现在除了米国叫的最欢的是三哥，我给你的任务很简单。我们不能光待在家里等待对方出手在反击，我们要先下手为强，把三哥的异能组直接在他的老窝里消灭。”

    楚天打开文件，上面有不少有关三哥异能组的信息。总体来看，比不上华夏。但是和米国差不多。

    “你的力量我们之前都看到了，这个任务你最合适不过了。我现在命令你组建一支小队，前往印度。目标是全歼对方，就算无法全歼也要让他们感到疼！”

    啊咧？这是要出国的节奏吗？

    说实话在这个世界楚天还真没有堂堂正正的从海关去异国他乡。以前都是穿着钢铁战衣直接强行突入的。这一次可不一样，犹龙连签证都给自己准备好了。

    不过连异世界都去过，所以楚天倒是没有什么特殊的反应。看了一眼签证后问道：“我什么时候出发？”

    “只要你的小队准备好了。”

    楚天放下签证考虑了一下。对方的实力太弱了，虽然他们拧成一捆筷子后会变得有些棘手，但是对自己造成的威胁实在是有限。说实话，如果楚天愿意的话，完全可以自己一个人出发。

    “我带一个人去就可以了。”

    犹龙严肃的面孔第一次露出惊讶的表情。他没有出幻听？一个人就赶去别人老家砸场子？要是换成别人他一定会直接一脚让对方滚蛋，但是眼前的这个人却偏偏让他感到一股压力，让他不得不相信对方有能力做到一个人灭掉对方整个组织。

    “你要带谁？”

    “莉雅·德古拉。”

    犹龙并没有露出意外的表情。毕竟两人是情侣的事情他早就知道了，唯一让他不放心的是楚天能不能有效的震慑住三哥。

    “你可以对你之前的话负责吗？”

    楚天自信的笑道：“军中无戏言。”

    好！

    犹龙忽然兴奋的站起来，他的大手一拍桌子：“好！我就喜欢这股气势。不过劳资丑话说在前面，完不成任务的话，你可是会被送进军法处的。如果你要是凯旋归来，那劳资就亲自为你请功。”

    楚天轻笑了一声，他拿起文件，自信的挥挥手，然后离开了办公室。

    这个人……不简单啊。

    待楚天后，犹龙坐下来，自言自语道。他原本想刷一点儿小手段，派过去两个人去看看楚天有什么压箱底，没想到人家只需要一个人配合自己。

    “你究竟是谁？和钢铁侠，吸血鬼又有什么关系呢？”

    (本章完)


第266章


    三哥作为世界上人口数量第二的国家，拥有着巨大的发展潜力。虽然他们是不是的闹出笑话，比如开挂的火车，神奇的恒河，是不是出事的军队，但不可否认他们还是拥有着不错的实力与潜力。

    楚天和莉雅坐上了前往三哥的飞机。楚天对飞机这种东西并没有什么好奇的，但是莉雅不同了。她好奇的围着庞大的钢铁巨兽转了好几圈才作罢。

    “这么大的东西是怎么飞上天的？”莉雅坐在宽大的椅子上，眼睛依旧好奇的到处乱扫。

    “这个啊，他的机翼……也就是两个大翅膀下提供足够的动力。然后机翼会提升升力，升力就是有空气来帮助提升的。由于机翼上边与下边的空气速度有……这样这架飞机就可以飞行了。”

    楚天看着莉雅依旧一脸迷糊的表情，就知道对方一定是没有弄明白远离。对此，他也只能苦笑一声，慢慢适应吧。这个世界，可是很精彩的。

    华夏和三哥是邻居，所以飞机并不需要太长时间的飞行就可以降落了。两人走出机场，眼前的场景和之前完全不同了。有一点儿穿越的感觉，毕竟之前见到的大多数人是黄种人，而现在却是皮肤比较黝黑的三哥。

    楚天并不忙着去找异能组的任务。他打算先和莉雅找一个地方休息一下。毕竟公费出来旅游，不稍微享受一下多失误啊。

    华夏和三哥由于曾经都是文明古国，这使得两国在进入现代化的时候比较困难。毕竟船大不好调头，两国在工业化都有一些不良想象，这一点华夏处理的比较快。但是三哥就不一样了，贫富差距过大。导致机场附近的区域简直就是天堂，而平民窟……简直就是另一个世界。

    两人将自己的行李放在已经预订好了的宾馆。然后就躺在床上开始休息。毕竟明天就是进入异世界的时候。而且今天做了一天的飞机，感觉实在是不怎么好。

    楚天宁愿自己飞也不愿意待在飞机里面。毕竟自己飞就是耗体力也比较自由，想去哪儿就去哪儿。而飞机里面一共就那么点儿地方，根本级没有多大的活动空间。

    ……

    “楚天，我们怎么进入异世界？”相比电影世界，莉雅更喜欢说异世界。几天一大早她就起来准备了。她现在和楚天的身份一样，都是系统的宿主。每一次任务他们都得一同参加。

    “这个啊，看那个系统的心情。有可能是早上，也有可能是晚上。反正他什么时候准备好咱们什么时候走。”楚天一边穿衣服，一边说道。

    请注意，您们即将进入电影世界，请准备。

    说曹操到曹操就到。

    楚天赶紧带上需要准备的东西，然后……他就被传送到了任务世界。

    第一次……与认识的人一起做任务呢。

    当两人再次睁开的眼睛的时候，他们感觉自己貌似……又回到华夏了。街上都是熟悉的亚洲人面孔以及汉语。

    楚天熟练的打开系统面板，发现上面还是一串问号，主线任务还没有发布。

    两人只好先随便走走，看看能不能有一些新发现。

    两人在路过一个小道的时候听到了里面传来的异响。他们顺着声音的来源缓缓深入小道，看到了一群混混正在调戏一名少女。

    莉雅见到这种情况自然是皱起眉头。而楚天在仔细观察混混的面容后愣了一下，心想该不会这么巧吧。

    “大哥，来了两个碍事儿的。”

    “大哥，我还看到一个漂亮的洋妞。”

    被称为大哥的男人转过身，他的右臂上拥有着奇怪的纹身，走起路来大大咧咧的，简直就是一名标准的小混混。他看到莉雅的时候两眼一亮：“哎呦，哪里来的小妞啊？要不要……卧槽！”

    混混还没说完话就被楚天一拳轰出去。再场的所有人都被吓了一跳。尤其是小混混们，他们的老大居然硬生生的被一拳给轰出十几米，这要是普通人还能活下来吗？

    “老大？你，死了吗？”

    楚天看着倒地的男子，感觉对方越来越眼熟。他忽然叫住其中一个小混混：“你们老大的名字是不是刘闯？”

    被叫住的那个小混混小鸡啄米般的点头：“是，我们大哥的真名叫刘闯，道上名是人头狗。”

    卧槽……还真是他。

    刘闯过了一会居然迷迷糊糊的从地上爬起来。这把在场的小混混差点没有直接吓趴下。更有甚者在不断叨咕着死人复活之类的话。也难怪，挨了楚天一拳的人要是不死简直就是奇迹。毕竟，一吨的力量谁能抗住？

    “我不是什么诺星战神。我tm现在就想一板砖削死这瘪犊子！”刘闯从地上爬起来，他一边揉着脑袋一边骂骂咧咧的说着奇怪的话。

    刘闯再次站起来后仿佛换了一个人。他居然随手抱起来一台摩托车，然后狠狠的扔向楚天。

    一旁的小混混感觉自己的人生观价值观世界观在这一次被彻底击碎了。这是什么鬼玩意？连自己的老大都忽然变得力大无穷了？（这种行为俗称毁三观）

    虽然丢摩托车这种行为看起来有些不可思议，但是在楚天看来这简直就是毛毛雨。他轻松一个回旋踢，把摩托车给踢回去，直接把处于懵逼状态的刘闯再次打到。

    哪怕是诺星战神也不过是刚刚觉醒，离神还差很多。

    “走吧，我们先去休息。”见刘闯再次晕过去，楚天轻松的拉着莉雅准备离去。

    “楚天，他们几个……”莉雅有些担忧的看向身后，生怕那个奇怪的男人再次醒来。明明之前还很弱鸡，再次站起来之后……虽然依旧弱鸡，但是却变强不少了。

    “放心，我知道我们处于那个世界了……这个是一个……神的世界。”

    说着，楚天停下脚步，看向远处的大楼。这座城市他已经知道是哪里了，肯定是巨峡市。至于那座大楼，他拥有着一个十分响亮的名字，一个几乎整个宇宙文明都认识的名字。

    超神学院！

    (本章完)


第267章 初遇蔷薇（失踪人口回归）


    作为华夏动画的一大良心作品，楚天自然对超神学院的人物十分熟悉。这个世界的神更像是由未来科技组成的。这个世界的巅峰文明，德诺文明创造了强大的银河之力、德心之枪、诺星之手……但是伴随着两个文明的毁灭，这些超级基因被时光神基兰带到了地球。

    毫无疑问，刘闯就是被植入诺星之手的超级战士。但是相比经过数千年锻炼的神，他现在不过是一个二十岁不到的小孩子。

    “我们要怎么加入这个学院？”莉雅趴在床上，一边吃着糖果一边漫不经心的问道。

    楚天淡定无比的靠在床头看书，仿佛他对这次任务没有兴趣。其实他知道，自己之前把刘闯给揍了一顿后肯定引起了杜卡欧上将的注意。毕竟他自己也不知道到底有多少超级基因被带到地球，在这个危机时刻他一定会收集一切可用的力量，估计用不了多久就会有神秘人来找自己。

    咚咚咚……

    楚天从船上跳下来，去开门。只见两名身穿西服，带着墨镜的壮汉掏出自己的证件：“国家安全局超神组，请两位跟我们来一趟。”

    说曹操到曹操就到。

    两名黑衣人把他们带到了一个独立的屋子，然后熟练的拿出了一份文件。

    “别紧张，如果我给你一个拯救世界的机会，你会答应吗？”

    等等，这句话怎么这么熟悉？记得，貌似他们去忽悠葛小伦的时候也是这么说的吧。这两个大叔是不是同一个人？

    见两人没有答话，（楚天在思考两人的来历，莉雅听不懂汉语）两个黑衣人继续自己的忽悠大作。

    “或许你一直认为自己与众不同，拥有着神奇的能力。如果你想掌控好自己的力量，就需要教育。”

    “教育，什么教育？”说实话楚天也不确定超神学院能不能对自己的实力进行提升。在原著中他们可以激**内的隐藏基因，但是天知道自己的隐藏基因是什么？

    两个黑衣人对视了一眼，然后拿出杀手锏：“如果给你一身神力干不干。”

    “不干。”楚天的回答干脆利落，他想看看这两个人还要怎么忽悠。

    “让你和美女同一寝室！”黑衣人拿出了终极杀手锏。

    楚天满头黑线，你们两个到底是用了多少次这招来忽悠人？你们瞎了吗？没看见自己旁边还坐着女朋友？

    其中一个黑衣人碰碰自己同伴的胳膊肘：“哥们儿，可是他好像不是那些单身狗啊。你看，人家已经有一个如花似玉的女朋友了。”

    黑衣人：“……”

    见他们两个词穷了，楚天主动拿过文件，在莉雅耳边低声说了两句什么，然后面露微笑的看向两个尴尬无比的黑衣人：“这份合同，我就代表我们签了。”

    卧槽？咋这么主动？

    虽然不明白为啥楚天答应了他们的邀请，但是管他呢。只要完成自己的任务就好了。

    一架直-9直升机很快就被调过来了。楚天终于看到了传说中的超神学院，与其说是学院，倒不如说是一个军事基地。虽然学院内部看起来是一个安逸无比的大学，但是外围却是由军队组成的无数道防线，一般人根本就没法进去。

    直升机停留在学院的停机坪上。两人也没有带啥行李，因为这座学院已经管吃管住了，他们带东西也没啥用。

    “这里就是超神学院？能创造神的学院？”莉雅跳下飞机。她原本以为学院内部会是一群实力强大的人在锻炼，可没想到入眼的却是一群……真·**丝。

    “他们是体内有可能拥有超神基因的。而且还没有被激活，所以，弱一点儿很正常。”楚天的双眼在操场上人群中扫来扫去，并没有发现熟悉的身影。估计就是加入学院也是炮灰罢了。

    两人走向教务处，这里的管理员应该是一个普通人。他的双眼从头到尾都没有离开电脑，也不知道什么有什么吸引人的。不过从他的表情来看，应该不是什么什么正经的东西。

    “给你们，b205的钥匙。”

    两人道谢之后就离开了。管理员愣了一下，他好像听到了一个女声对自己说谢谢。他这才抬起头看向离去的一对情侣，然后无奈的坐下来：“唉，这年头，怎么这么流行虐狗呢？”

    楚天来到了b205寝室面前。他忽然感到一丝不对劲，为什么……寝室旁边的留言板上写着‘滚出去’。而且下面还画着两把飞刀，这个寝室为什么有些熟悉？

    算了，还是先看看寝室吧。

    楚天将钥匙插入钥匙孔然后轻轻扭动，将木门打开。入眼的是……一把飞刀！

    卧槽！这欢迎仪式这有个性！

    虽然被吓了一跳，但是经历了那么多次磨炼的楚天不可能被一把飞刀偷袭致死。他轻松的伸出手抓住飞刀，然后冰冷无比的说：“还真是……有个性。”

    这个寝室，就是杜蔷薇的地盘。她应该算得上超神学院最早拥有超能力的学员了，前期战力牛逼。后期虽然相比葛小伦他们弱了一点儿，但也不是软柿子。一手虫洞搬运技术玩的很溜。

    虽然有些惊讶自己的飞刀居然被接住了，但是杜蔷薇很快就恢复了。不就是接住一把飞刀吗？姑奶奶这里有几百把看你能不能全接住。

    “你是第3个想要住进来的**丝。”

    “你以为我们想住进来啊，还不是被那个管理员给坑的。”楚天满头黑线的看着耍酷的杜蔷薇，也算是明白了为什么德班三基友为啥那么怕她了。这背影往那儿一战，配上短刀，一般人不被吓尿了才怪呢。

    蔷薇这才发现楚天身后还站着一名少女，想必应该是他女朋友。也就是说，对方根本就不是什么**丝。（**丝等于没房没钱没女友）

    虽然自己误解了对方，但是蔷薇不打算赔礼道歉。她依旧用凶狠的语气说：“不管怎样，你们就是不能住进来。”说着，拔出了短刀，就像一头宣告这里是自己领地的母狮子一样。

    楚天平静的走进屋子，现在的蔷薇还没有接受训练，战斗力还不算太强。他完全可以赤手空拳打败对方。

    “这样吧，咱们打个赌，谁输了谁就收拾行李换寝室，怎么样？”楚天自信的笑道。

    (本章完)


第268章 开学前的日常


    蔷薇眼中闪过一丝狠色。她来到这里就是希望磨炼自己。可没想到一个对手都没遇到，现在……终于遇到了一个，她当然不会放弃。

    没有任何回答，哦不，冰冷的飞刀就是蔷薇最好的回答。

    楚天没用动用任何异能，而是直接用最简单暴力的拳脚攻功夫和蔷薇缠斗起来。蔷薇虽然是一名女生，但是体内可是拥有着十分特殊的基因。面对高达一吨力量的拳头，居然能硬生生的坚持住。虽然挨上一拳就快要起不来了，但是依旧是个奇迹了，要是普通人的话可以直接埋了。

    见自己的身体素质比不上人家，蔷薇立刻改变战略，使用虫洞不断的瞬移。企图用游击战术打败楚天，但很快，她就发现自己错了。

    因为楚天也会瞬移啊有木有！

    体力体力比不上人家，耐力耐力比不过人家，就连拿手的微虫洞搬运技术对方也稍微会一些。蔷薇第一次感到棘手，自己的被全面压制，这样的战斗还怎么打。

    “我认输……”这句话对于蔷薇来说简直就是最大的耻辱。从小到大都是她欺负别人，什么时候轮到她被欺负了。

    面对快要哭出来的女人，楚天向来是没有办法。他弱弱的看向莉雅：“要不然……咱们换一个寝室。”

    “楼下已经关门儿了。”莉雅面无表情的回答道。

    楚天：“……”

    “那个……我们在这里借宿一宿，明天在换地方可不可以？”楚天尴尬的问道，尼玛一个大老爷们和两个美女睡在一个房间，虽然听起来很诱人，但是当这个机会真摆到你面前，大多数人一定会拒绝。毕竟，谁愿意被柴刀？

    飙车随爽，但也要安全驾驶嘛。

    蔷薇居然很淡定的点点头，完全没有任何犹豫。这让楚天反而多了一丝警惕。以她的性格，该不会是想给自己下套吧。

    莉雅倒是没有什么警惕，大大方方的坐下来，然后拉着蔷薇不知道去谈什么了。反正楚天没有听到。

    与此同时，在b210，两名德班基友正在阳台上默默的偷窥。当他们看到一个男子敲响b205班的大门是，就知道好戏要来了。只不过剧本却和他们想象的完全不一样。

    难不成那哥们儿真的住进b205了？

    楚天不知道德班基友正在默默的关注自己。他现在有点儿后悔了，两个女人不知道谈了什么，反正原本对人十分冷淡的蔷薇和莉雅成为了好朋友。说实话当听到蔷薇一口流利的英语让楚天愣了半天，但是一想人家好歹曾经是杀手，会一门儿外语也没有什么特殊的了。

    两女齐心协力的把楚天赶出门外，原因是要换衣服洗澡。楚天一阵无奈，早知道就去找那个管理员换一套钥匙了。

    要不要去偷窥呢？

    算了，我还不想被柴刀。

    过了一会，大门终于被打开了。楚天走进屋子，发现蔷薇不知道从哪里拿出来了一份契约，然后喊了一声：“大哥。”

    楚天：“wtf！？”

    蔷薇面无表情的说从今以后，我就任你为老大。请你教我杀敌本领，这是契约，请签下您的名字。

    楚天看向莉雅，要是这丫头没有从中作怪打死他也不相信。

    “怎么？不希望自己有一个追随者吗？”莉雅轻笑道。

    不希望……

    虽然楚天不想有追随者，但无奈蔷薇有时候简直就是死脑筋。硬生生的变成了楚天的小尾巴。不断的向楚天发起挑战，不接受也不行，因为她会逼着你接受。

    其实蔷薇的行为不难理解。她刚一出生老家诺星就被太阳神毁掉。只能陷入沉眠并来到地球。当她醒来时就开始刻苦的训练，并且可以说是天下无敌手了。但是她骨子中的基因告诉她，这远远不够。她必须的战胜更加强大的人才能面对未来的危机，避免诺星的悲剧。

    好不容易遇见了一个强者，而且还是能够彻底压制她的强者，蔷薇自然不会放弃这个机会了。要知道在后来的黑甲，蔷薇为了获得力量，甚至可以与魔鬼为伍。

    于是超神学院就出现了奇怪的一幕。一名绯红色头发少女拿着飞刀追着一个黑发少年打。黑发少年每一次都是被动反击，然后获胜。旁边还有一个金发美女默默的加油鼓励，受伤了就上来用一股奇怪的力量给伤员修复伤口。

    楚天不知不觉适应了这样的生活。每天早上起床，迎来的是飞刀偷袭。上趟厕所也会被偷袭。还有吃饭，睡觉……总之偷袭几乎是每时每刻的。两人也不怕把事儿闹大。反正有莉雅在，只要不死就可以了。

    不过唯一的问题就是有时候两人打架波及的范围有点儿大。比如有一次蔷薇一个死亡莲花甩出去了不知道多少飞刀。楚天倒是没什么，直接一个重力冲击直接把自己身边的飞刀都给冲垮了。莉雅虽然不适应战斗但是使用念力自卫还是会的。但是一边打酱油的群众却倒了血霉。被送进医疗室的有好几个。

    成功引起注意的楚天被叫道了校长室，并遇到了超神学院的老师。

    流浪瑞兹，流老师。

    说实话，流老师长得确实有点儿奇葩。远远的一看就知道一定不是地球人。毕竟哪个地球人的皮肤是紫色的？而且皮肤上的符文是什么东西？他要是出去的话，第二天就会引发社会轰动。

    不过这个世界已经挺乱的了，前两天楚天还在报纸上看到有一个神秘生物出现在街道上，结果面对军队的围剿跑了。报纸上写神秘生物像一头人形鳄鱼，想必应该是索顿吧。

    楚天胡思乱想着。流老师给他倒了一杯水：“楚天是吧，坐下来吧。让我们谈谈有关你体内基因的问题。以及……你身上那把武器的来历。”

    天使刺！

    楚天感觉到一只待在自己手链中的宝剑开始颤抖起来，就像终于回家的孩子一样激动。它从红宝石手链中冲出来，漂浮在空中。这是楚天第一次感受到它的力量。就像浩瀚的大海一样无尽，让人感到恐惧。

    这是，真正的弑神武器。

    ps：超神学院的剧情更新的太慢了。我已黑甲以前的剧情为基础，加入自己的元素。

    (本章完)


第269章 草丛三基友


    天使刺的剑刃不断的释放红色的能量，仿佛在搜索着什么。瑞兹不慌不忙的从异空间中掏出一枚红色的宝石。天使刺立刻将宝石吸收，然后心满意足的落在楚天的手中。

    “这是怎么回事儿？”楚天看向瑞兹，希望他能解释一下。

    瑞兹喝了一口水，然后神神秘秘的说道：“你知道阿拉伯尔·德古拉吗？”

    “知道，他是莉雅的曾祖父，我还和他的能量体见过面。”楚天淡定的回答道。

    瑞兹一口把水喷出来。他还以为自己的耳朵出毛病了：“你说，你见过阿拉伯尔？你知道你在说什么吗？”

    楚天点点头，说实话他现在也有点儿迷糊。难不成，他还来过这个世界？

    瑞兹站起身，带着楚天来到办公室上一幅画面前。这张画很朴素，上面有两个身影，站在一起，面对浩瀚的宇宙。宇宙中有无数文明在朝他们招手。

    “丁格黑老师曾经在一个遥远的位面遇到了一名叫做阿拉伯尔·德古拉的男人。两人是好朋友，后来他们联手制伏了一个邪神。阿拉伯尔将邪神的武器改造，并分成两部分，一部分在他那里，而另一部分，则由丁格黑老师保管。想不到，他居然把这把剑交给你了。”

    邪神？难不成是路西法那个家伙？

    不过阿拉伯尔居然还来过这个世界，这倒是让楚天蛮惊讶的。不过在一想想，那个家伙去过的世界已经数不过来了，来过超神学院这个世界也没有什么奇怪的了。

    “之前你拿到的天使刺并不完整，充其量也就能够击杀不完整的神体，但是现在，你可以拿它挑战真正的神了。当然，以你的现在是实力还不够。”

    楚天挥动了两下天使刺，比之前的感觉舒服多了。只不过内部浩瀚的力量自己还不能控制。

    “现在，让我们说说你体内的基因。你体内的基因太复杂了，就像一个大杂烩一样。”瑞兹揉揉太阳穴，头疼的说道。

    楚天当然知道自己的基因绝对比较奇怪。先不说自己以前只是一个普通人，后来又拥有了重力使的能力，还拥有了血族的血统，后来又成为了地狱骑士。自己的基因要是不奇怪才怪了呢。

    “不过，幸运的是，你的基因自动融合了。目前并没有出现排斥的现象，你先向其他成员一样训练，看看能不能增强你的基因。如果不行，我们再找其他方法。”说完，瑞兹就把楚天赶出去。

    增强自己的基因，看来这个超神学院比想象中的还要神奇。

    算了，不管了。马上就要开学了，到时候瑞兹想怎么训练就怎么训练吧。

    楚天回到卧室，却看到一个不认识的人打开了自己寝室的门，他愣了一下，想过去阻止。不过很快他就发现，貌似根本就不用自己出手。

    “你是第4个想住在这里的**丝。”

    走进来的男生被蔷薇的身影镇住了，他弱弱的问道：“那他们人呢？”

    “有两个滚到b210去当基佬了。还有一个……算了。你现在是想留下来做太监，还是老实的滚到b210去做基佬。”

    葛小伦似乎感到自己身为男人的尊严被挑战了，他忽然威风霸气挺起胸膛：“我靠你谁啊，拿俩破刀以为拍电影呢？我小伦什么时候怕过？”

    然而事实证明，这货就是帅不过三秒。蔷薇一把飞刀把他裤腰带割断，然后一个瞬移出现在他的身后。

    “姐姐，姐姐我错了！求求你把刀放下吧。”

    蔷薇冷哼一声：“怂货，连楚天的一根手指头都比不上还想来挑战姐姐。”

    于是乎，当楚天走进b210时，看到了一个泪流满面的大老爷们儿，被一个少女逼着跪在阳台，大声的唱着征服。

    “呃，你们这是在玩游戏吗？”楚天的嘴角抽了抽，这场景总有一股奇妙的违和感。

    见有人进来，葛小伦就像看到救星一样哭喊道：“兄弟，你帮我治治这个疯婆子吧。尼玛我是被坑进来的啊。”

    蔷薇看到楚天进来，轻飘飘的丢下一句：“如果你敢帮他，我就趁你睡着时偷袭。”

    楚天忍不住后退一步，表示自己就是个路人。虽然蔷薇打不过自己，但是趁自己睡觉的时候偷袭，自己也只能认怂。

    就这样，倒霉的葛小伦在b205的阳台唱了一天征服。直到晚上蔷薇才把他给放回去。

    葛小伦赶紧抱着自己的行李往外跑。他跑到b210寝室然后拼命敲门：“基哥，两位基哥快开门儿啊。帮个忙啊两位基哥。”

    伴随着充满怒气的‘德玛西亚’声，葛小伦再一次迎来了别开生面的欢迎会，然后被他未来的草丛好基友用扫把教训了一顿。

    “真是的，这个学院真是什么人都召。这种坑货来这里能干什么？”蔷薇十分不爽的说道。她来到这个学院就是为了磨炼自己，想不到除了楚天和莉雅来的基本上都是坑货。这不仅给她了一种被骗的感觉。

    “不要小看他，他的未来……很强大。”楚天看过后面的剧情，当然知道葛小伦体内的基因有多么强大。要不然人家天使也不能看上他。

    蔷薇奇怪的看了一眼楚天，想不明白为什么他这么看好那个看起来很弱的葛小伦。

    ……

    “喂，你们说，那个住在b205的男生是谁啊？还不会是小白脸吧。”葛小伦躲在被窝里问道。他记得当时那个寝室还有一个男生，不过看起来好像没有那么可怕。

    “小白脸？我告诉你，那个家伙可是比那个女杀手还厉害。每次那个女人去挑战他都输了。而且，他还有一个漂亮的女朋友。唉，你说我咋就没这命，我可是王子啊。”程耀文一脸搓逼的样子，让葛小伦有些无语。他现在都不知道这货到底是哪里的王子。

    “就是。他们打架，简直就是跟拍电影一样啊我靠。”说着，赵信摸了摸自己的屁股，有一次楚天和蔷薇打架波及到了他，一柄飞刀精确无比的插在他的屁股上。当时可是把他疼了个够呛。（真·躺着中枪）更让人无语的是，那个外国美女居然只给他们疗伤，却不给自己疗伤，这让赵信有一种想哭的感觉。尼玛，这也太区别待遇了吧。

    楚天和蔷薇的强大慢慢的在三人的心中扎根。不过他们已经决定冒一次险，准备去来一场偷窥。

    我仿佛闻到了一股作死的味道。

    (本章完)


第270章 开学


    像往常一样，蔷薇早上起来运动。三人的早饭是由楚天承担，这个学校的食堂目前还没有开放，只有厨房以及食材库是开放的。意思很简单。想吃饭？自己做啊。

    一般学员面对这个情况直接傻眼了。他们平时哪会做饭啊。但是不会做怎么办？总不能饿着吧。于是这些人只好从食材库中找到一大箱方便面，或者拿几片面包做三明治。什么？你都不会？那你还是干脆饿死吧。

    莉雅自然清楚楚天的料理水平，于是做饭的任务就落在楚天的身上。起初蔷薇还不信楚天一个大老爷们能做出好吃的饭菜。结果尝了一口……默默的表示以后做饭就交给楚天了。

    蔷薇每天早上都会出去晨练。今天也不例外。只不过，她身后面还跟着几个小尾巴。

    三个**丝蹲在草丛中，开始商讨计划。

    “咋办？要不要直接上去偷袭她？”

    “她手中没武器，我们一定能赢。”

    “上！为了男人的尊严！”

    三个基友等到蔷薇靠近后忽然从草丛中跳出来，并大声吼出他们标志性口号。

    德玛西亚！

    蔷薇被蹲在草丛中的三基友给吓了一跳。不过很快她就露出不屑的表情。这群三基友的战斗力她都见识过了，没有一个可以对她造成威胁。

    既然你们送上门来了，那姐姐就陪你们玩玩。

    蔷薇一个瞬移让三基友扑了个空。三个基友谁都没有看清蔷薇到底是怎么消失的，但是他们并不担心。反正对方没有武器，又能拿自己怎么样。

    真的没有武器吗？

    面对猖狂的三人组，蔷薇冷哼一声，然后直接从空间掏出了一柄飞刀，把三基友直接给吓傻了。

    死亡莲花！

    无数飞刀不断的从虫洞飞出，然后又回去。它们慢慢的形成一个小型风暴，将三基友的衣服撕成了碎片。

    蔷薇收起所有飞刀。此时附近已经一片狼藉。树木被飞刀刺出了一个又一个口子，三基友此时已经被吓傻了。他毫无节操的跪下，高喊：“姐姐，我们错了。再也不敢了，饶命啊。”

    超神学院的入口多了三个木桩，上面帮着三个衣冠不整的男人。蔷薇将他们绑在树桩上，然后在旁边用匕首刻了几个字。

    德班三基友。

    这个外号，配合上他们现在的模样，实在是容易让人想歪。

    当蔷薇回到寝室时，楚天已经准备好饭菜了。她坐在椅子上，毫无形象的大口大口的喝粥。

    “怎么了？”莉雅记得蔷薇平时挺淑女的，今天怎么吃饭不顾形象了。

    “别说了，遇到了德班的三个基友。我把他们揍了一顿，然后绑在学校门口。”蔷薇一边夹着菜，一边淡定的说道。

    楚天的嘴角抽了抽，直接绑在学校门口。这个是不是有点儿太凶残了。那三个家伙绝对会成为笑柄吧。

    “话说今天是第一天上课，你们两个可别迟到了。”楚天说着开始收拾盘子。他可不想第一天上课就迟到，然后被老师罚站墙角。

    “等等，既然开学了。那是不是代表食堂也开了？”莉雅忽然意识到了一个严重的问题，她一对大眼睛盯着楚天，仿佛在哀求对方不要偷懒。

    “呃……放心吧。咱们寝室的伙食我负责。”楚天无奈的说道。他知道自己的厨艺是属于大厨级的，一般人只要吃了就别想在离开自己了。因为他们吃完自己做的饭再吃比人做的饭感觉就像吃猫粮一样难吃。

    两个美女的到来立刻是诺班热闹起来。但是没有人胆敢上来搭讪，因为前几天楚天和蔷薇已经把自己的威名给打出去。他们还想多活两年再死。

    “大家好，我是你们的老师，miss。”

    一名留着黑色短发的美丽女人走上讲台。开始给他们讲解现在的情况。简单来讲就是一个死神希望能够将自己的思想传给传给这个世界。所以，他打开了天空中的虫洞。

    不过楚天知道事情远远不是miss讲的那么简单。终极恐惧，虚空世界，冥河文明。他们都通通的在向地球涌来。

    这种情况简直就是无解之局。当然无解是相对的。因为现在地球上多了一个充满奇迹的超神学院。

    不过已经有龙套不行了。他一下子站起来大喊道：“什么玩意！吓死我了，爷爷我不干了！让我离开。”

    miss很平静的给他让路，示意他可以离开。那个龙套君还不知道自己的命运呢。这以为离开这里这么容易？要知道这可是这个国家最重要的工程之一。你要跑出去告密该咋办。楚天估计这哥们最幸运也是被囚禁起来，要不然的话……还是吃一颗花生米吧。

    “想要的离开就赶快。要不然可就来不及了。”miss嘴角露出完美的微笑。楚天在心中吐槽了个遍，来不及？来不及上天堂吧？

    “哦，对了。明天会有一位女神来我们学校。大家可以去学校的操场去围观。记住是中午哦。”

    miss老师刚离开，学生们就忍不住纷纷议论起来。女神？她口中的女神到底是什么意思？是真正的神灵，法力无边。还是一位漂亮的美女。或者，两者都是？

    忽然，学员中站出来一名身上布满纹身，皮肤黝黑的男子。他说起话来流里流气的，他就是被楚天揍了一顿的刘闯。

    “小子们，我告诉你们。老子最稀罕的就是这玩意啊。拳头！从今天起，老子就是这里的老大，有意见吗？”刘闯的样子十分欠揍，但是偏偏想打他的人打不过他。而能打过他的人却对他没兴趣，连打他的兴趣都没有。

    有人表示对这个决定不满，但是刘闯很快就用拳头让他们明白什么是力量。

    “你不去争一争吗？”蔷薇知道楚天的实力，但是没想到在这个时候楚天居然没有出手。

    “没兴趣。不过蔷薇，这个人可是诺星战神。”楚天特地在诺星战神这几个字加重音。蔷薇瞳孔缩了一下，她就是来自诺星的。没想到，眼前这个人居然拥有着自己家乡战神的基因。

    在这个班级刷完威风后，刘闯大大咧咧的走向德班。只不过，他不知道，他即将在那里碰上钉子。

    (本章完)


第271章 女人的战争


    在德班，大忽悠瑞兹正在讲故事，啊不，是事故。当他正讲到关键处时却被人打断了。他十分不爽的看向门口，只见刘闯迈着八字步像唐老鸭一样走进教室，根本就不鸟大光头。

    “来干什么的啊？”瑞兹十分不爽的问道。

    “砸场子啊。”刘闯大手一挥，用凶狠的眼神扫向在场的所有人。

    “砸的了吗？”瑞兹嘴角露出一丝冷笑。

    “不砸怎么知道。”刘闯对老师以及外星人这两个身份并不畏惧，针锋相对的站在瑞兹面前。

    就当所有人都以为瑞兹要出手教训刘闯的时候，他忽然语气一松，直径走出教室：“时间只有十分钟，损坏公物超过1000则照价赔偿，下堂课开始之前必须收工。”

    说完，瑞兹十分潇洒的扭头离开，留下了一屋子懵逼的学员。这货怂了吧。绝对是怂了，把劳资们给卖了。你说你身为教师不应该和自己的学生同甘共苦吗？

    刘闯见碍事的走了嘿嘿一笑，随手给了旁边的一个倒霉蛋一拳：“大学生们儿，我来这个学校啊，有个黑衣人跟我说。只要我有实力，我想打谁就打谁，想当大哥就当大哥。出来混的，最稀罕的就是拳头！”

    作为草丛三基友的先锋，赵信最先坐不住了：“卧槽还真是个二货，你混哪里的？”

    和刘闯爆发过冲突的葛小伦也站起来：“信爷，你别管。这货其实是看我不爽。”

    哦。

    赵信一看小伦叫自己别管，就老老实实的坐下了。看的小伦一阵无语，我叫你坐下你就坐下，然后让我一个人怼他？坑队友也不带这么坑的吧。怪不得人家都叫赵信二货，这货还真是够……二的了。

    虽然赵信坐下来，但是小伦也拉不下脸。他仗着旁边都是自己人，扭动了脖子，然后硬着头皮说：“之前是你人多打不过你，你以为，我真的怕你啊！”

    刘闯乐了，这不就是之前那个二愣子吗？这家伙可不像自己遇见的那个煞神厉害，自己完全可以把对方吊着打。他大大咧咧的走过来：“怕不怕试试不就知道了吗？”

    一只坐在前面沉默不语的程耀文忽然精光一闪，在刘闯路过自己身边时趁对方不注意，忽然伸出脚绊了对方一下。失去平衡的刘闯直接摔了个狗啃屎，然后被德班三基友趁机按在地上揍。

    “让你丫装逼！”

    “之前就看你不爽了，还敢找上门儿来？”

    “给我揍他！”

    ……

    就在三人打的正嗨之时，教室的大门再次被打开了。一名身穿警服的美女举着92式警用手枪朝他们大喊：“都别动，警察！”

    作为普通人，谁被枪口指过？三人立马放下手中的武器，学着电影中举起双手，示意自己投降。

    平时和警察水火不容的刘闯此时却向遇到就像救星一样，差点没有直接哭出来。他委屈的爬到美女警察的身边，不知情的还以为他是受害者呢。（貌似他现在确实是受害者）

    只不过警察却根本不领情，而是直接把手枪指向刘闯：“这么多纹身，一看就知道不是好人。”

    刘闯：“我有纹身就不是好人了？”

    几人陷入无比尴尬的气氛。美女警察此时已经把他们在心里骂了个遍。她来这里不就是为了让这几个人被自己吓跑，然后上演一场追逐大戏，自己好有借口可以开枪吗？没想到这几个人这么老实，连动都不敢动。

    难不成是我太强势了？

    想到这里，女警忽然露出一副身体虚弱，头晕的样子，好像随时都可能倒下去。只不过，三基友依旧举着手不敢动弹。毕竟，枪械对他们来说简直就是噩梦。

    “一群怂货，还不快跑！”怒气值攒满的女警忽然狠狠的踩了一脚小伦的脚掌。疼的小伦失去了分寸。

    “快跑！警察打人啦！”

    三基友就像一窝蜂一样跑出教室。女警站起身，之前柔弱的样子立马一扫而空。她右手举着手枪自信满满的准备上演一场真人版速度与激情。

    至于刘闯，他已经悄悄的爬到诺班去诉苦了。说的那叫一个惨啊，楚天要不是看过原著都有可能被他给忽悠了。

    已经将刘闯视为战神的蔷薇坐不住了，她冷着脸拿着短刀走向德班。楚天一看就知道她是要闹事儿，赶紧拉着莉雅去阻止她。毕竟相处了一小段时间的，大家都是一个寝室的，也算是好朋友了。

    不过蔷薇去意已决。她还没有到德班就看到了那名女警手里拿着一把手枪，哼着小曲走出来。

    蔷薇一挥手，一把飞刀从虫洞飞出来，贴着女警的衣服飞过去。

    “什么人！”女警被吓了一跳，赶紧转身，看到了手持冷兵器的蔷薇。

    蔷薇没有回话，直接丢了一把飞刀。

    女警就是琪琳。她体内拥有着超级狙击手的基因。射击能力可以说是百发百中，是一个令人胆寒的战士。毕竟仔细想象，你正在大街上走着。忽然一发来自八百里外的子弹命中的你的脑袋，这感觉……

    子弹不断的将来袭的飞刀击落。跟在蔷薇身后的楚天倒是倒了霉。他无奈的撑起重量罩，将自己和莉雅护起来。

    女人打起架来果然可怕。

    双方硬生生把整个走廊都给打的不像样子。墙壁被打的像蚂蜂窝一样，要不是楚天有重力护体，早就进医疗室了。

    前提是有哪个医生敢冒着枪林弹雨救人。

    “你们两个都够了！”忍无可忍的楚天终于爆发了。你说你们两个打架也就算了，能不能找一个没人的地方打架。

    两女愣了一下，看了楚天一样。然后，无视他继续打自己的。

    楚天：“……妈蛋敢无视我。”

    一股恐怖的冲击冲击直接将两人按在墙上，让她们动弹不得。

    琪琳的手枪以及蔷薇的飞刀成为了楚天最主要的管住目标。他用重力将它们吸过来，然后手中燃起地狱火焰，直接把这些东西烧成铁水。

    你们两个……打够了吗？

    (本章完)


第272章 杰斯的测试


    b205寝室中，四个人在诡异的气氛中坐在一起吃饭。过了一会，琪琳终于忍不住这个气氛，指着楚天问道：“为什么会有一个男生会在这个寝室？”

    “你要是不欢迎可以离开。”蔷薇吞下了最后一块点心，冷冷的说道。

    琪琳怯怯的坐下。楚天感觉自己和这个寝室的气氛格格不入，毕竟，这里就自己一个男生。

    似乎感受到了这里尴尬的气氛。隔壁的b210很是时候的来了一个爆炸。可怜的三基友直接从2楼摔下来，重重的摔在水泥地上。

    怎么回事？

    楚天发现另一发蓝色的光球朝b205寝室飞来。楚天暗道一声不妙，赶快用重力将攻击弹开。光球带着毁灭性的威力飞向天空。

    是杰斯吗？那个锤子不离手的那个队长吗？

    此时的杰斯站在房顶，惊讶的看着飞在空中的楚天。没想到这么快就有人已经觉醒了超能力。他原本以为自己是要教导一群还没有觉醒的普通人呢。

    “有意思。”杰斯朝着天空中反而黑影连续开了好几炮。但均未命中。

    忽然，他听到耳边传来的鸣叫声。他迅速原地打滚回避。一只黑色的渡鸦悄无声息的出现在他身后，并用锋利的爪子对他发起了攻击。

    卧槽，这是什么怪物。

    杰斯刚拿起锤子反击就身躯一震，差点没有摔一跤。原来，经过初步混乱，b205寝室已经开始了反击。琪琳用自己偷摸藏起来的手枪一枪命中了200米外的杰斯。这个距离是手枪极限了，一般人要是开枪能打中目标绝对是人品爆棚。但是琪琳可是拥有狙击手基因的神人，这距离对她来说是小意思。

    虽然子弹对杰斯已经没有什么危害了，但是它烦人啊。杰斯刚举起锤子准备反击，蔷薇就在引导下瞬移出现在了杰斯身边，与他缠斗起来。

    应对蔷薇已经十分辛苦了，在加上琪琳。此时的杰斯很想给自己一个大嘴巴子，你说你有事儿没事儿来偷袭干什么？现在反而被压着打，以后怎么服众。

    楚天虽然知道杰斯的真实身份，但是他不介意给这个偷袭自己的家伙一个教训。

    重力增加！

    原本和蔷薇对打的杰斯忽然感觉到自己好像站在土星上一下，每挥动一下拳头都需要消耗大量的体力。这种感觉就好像背着一个沉重无比的背包打仗一样，没被别人打死也的被累死。

    似乎还感觉不够给力，楚天又操从杰斯体内的血液，让他心脏跳动加快。这下可好了，不但背着一个沉重的背包，还的在高原战斗。面对浑身轻松的蔷薇，杰斯果断……给跪了。

    莉雅从蝙蝠变回人形。楚天落下来，看着被短刀划开的伤口，忽然觉得有点儿不好意思。自己刚才是不是有点儿太狠了？

    “莉雅，能不能修复他的伤口？”

    “没问题。”莉雅的看家绝技可就是修复伤口。很轻松的就把杰斯的伤口全部恢复。

    “他不是我们的敌人吗？”蔷薇有点儿不解的看着楚天。为什么要救治他，要知道他可是试图发动袭击。

    “没发现咱们打了这么久学校都没有派人来吗？很显然这是一次实验，是在考验我们的实力以及潜力。”楚天说着踢了两脚杰斯，把他从昏迷中提醒。

    杰斯醒来的第一件事情就是找自己的锤子。也不知道为什么他为什么看中这个锤子，或许这个锤子背后有一个故事吧。如果楚天要是把这个锤子给毁掉，估计杰斯会发飙。

    找到自己锤子后，杰斯站直身体，朝他们敬了一个军礼：“你们好，我是超神学院聘请来的教官，我叫杰斯。请问，办公室在哪里？”说着，杰斯还出示了邀请函。

    蔷薇检查了一下确认无误后点点头，然后准备带着杰斯去见瑞兹。不过已经不需要了，或许是已经得知了发生了什么，瑞兹被双手背着，就像世外高人一样慢悠悠的来到现场。

    见领导到现场，杰斯严肃的站直身体：“首长，我在那个寝室？”

    瑞兹看了一样四周。遍地的瓦片与砖块让他感到牙疼。不过想起是国家付钱修理，心里又平衡了一点儿。但是到时候挨骂是肯定的。这个杰斯，让他去测试一下学员潜力，做的也太过火了。

    如果杰斯知道此时瑞兹的想法一定会喊冤。你们不给劳资开火权劳资敢用这种方式测试？果然被黑锅这种事情……从来都跟领导没有关系。

    “你去c210寝室吧，教官。哦对了，楚天，你准备成为未来队伍的副队长。以后你和杰斯就是同事了。另外一位还在路上，明天才回来。”瑞兹叫住了准备离开的几人，然后毫不犹豫的给了楚天一个职位。按常理给升官儿是个好事儿，但是……让楚天这种喜欢自由的人当官儿，对他来说简直就是折磨。

    “流老师，您确定不再考虑一下。我可是……”楚天试图找个借口不干，只不过瑞兹故意装作耳聋，根本就不理他。

    又被拉壮丁了。

    蔷薇有些玩味的看着楚天，用酸溜溜的口气说道：“呦，看来以后我该叫你队长了。”

    “蔷薇，你是什么意思。”楚天瞪了她一眼，明知道副队长是个苦差事，还在这里笑话自己。

    “没什么，只是恭喜你成功当官升职加薪……哦，对不起，我忘记了这里不发薪水。不过起码要比苦逼的作者好，手下还有几个人可以指挥。（桭桄：各位大哥大姐，家里有没有剩饭分给俺一口？）”

    楚天摸了摸自己的下巴。确实，相比写手这个苦逼的职业自己确实潇洒多了。想到这里他心情好了许多。

    “我们回去吧，相信真正的训练马上就要开始了。”

    “真正的训练？什么训练？军事训练？”

    楚天看向黑暗的天空。空中那个狰狞的虫洞就像一张即将吞没整个地球的大嘴。说起来很可惜，他们明明是一群凡人，却要挑战这些存在于传说中的人物。

    我们的训练是……如何弑神！

    (本章完)


第273章 召唤女神


    今天是召唤女神的日子。瑞兹在操场中央的召唤台像个老神棍一样吧啦吧啦讲了一大堆没营养的话。然后在开始念起咒语，蓝色的符文组成了一个超大型虫洞，将传说中的女神召唤出来。

    白烟散去，女神真的来了，只不过登场方式真的很奇特。

    话说你们外星人都有这个习惯吗？第一次见面都要在浴室里面见面？

    众狼发出一阵阵嚎叫。他们纷纷围上了，试图成为第一个挑战女神的男人。瑞兹连挡都挡不住。

    莉雅脸一红，赶紧用手挡住楚天的眼睛。后者也算是比较老实，很自觉的转过身来。

    此时最尴尬的人就应该泡在泳池中的女神了。她虽然身为烈阳星的曙光女神，领导者，但心智其实也不过是一个孩子。她慌忙的尽可能把自己藏在水中，并用带着一丝恼怒的语气问：“流老师，召唤怎么提前了一个小时？”

    “呃，这个……”瑞兹光头上留下了冷汗，总不能告诉她自己是想早点下课然后开开心心的回家打lol吧。

    “我也不算丑吧，值得等待一个小时吧。”

    瑞兹头上的冷汗越来越多，他只能不断的道歉，并不断的用魔法阻止差点涌上来的众狼。

    “楚天！你在那里看戏那！还不快来帮帮你未来的同事！”瑞兹眼睛一转，果断把火力转移到楚天身上。后者无辜躺枪。不过楚天也挺惊讶，没想到另一个副组长是曙光女神蕾娜。看来以后有的好玩的了。

    面对恨不得把自己给撕成碎片的众人，楚天很淡定的举起手：“好了好了，大家都散了吧。马上要上课了。”

    静——

    “md，就是这个孙子和好几个美女住在一起。这货居然还不知足，兄弟们揍他！”

    “以为劳资们怕你吗？我一拳可是能打死牛的！”

    “大家一起上，他就一个人！打完之后分妹子！”

    蔷薇摇摇头，这帮怂货真以为楚天是个小白脸？毫不夸张的说，哪怕大规模的部队都不一定能打过楚天。就凭这些还没被开发超级基因的普通人。

    楚天冷笑了一下，面对一堆杂兵蟹将，他连动的**都没有，直接放了一个重力冲击把所有人都给打飞。强悍的冲击波直接把人给按在墙壁上。身体素质差的人直接晕了，好一点儿的人还能勉强站起来，但是借他们十个胆子也不敢叫嚣要挑战楚天了。太尼玛可怕了，都不知道怎么回事儿就忽然飞起来了。自己冲上去不就是送人头吗？

    “还要来试试吗？”楚天笑眯眯的看向那些还清醒的人。

    试试？试个屁啊！我们又不是受虐狂。

    楚天满意的点点头，然后瞪了瑞兹一眼。意思是你自己收拾残局，别来烦劳资啦！

    瑞兹嘴角抽了抽，原本以为楚天最多也就来个杀鸡儆猴，让这些人知难而退。没想到楚天居然直接动手，根本就不打招呼，直接把大多数人弄晕了。

    见唯一的两名雄性生物也转过头，蕾娜才从澡盆中跳出来，然后一阵耀眼的光芒将她的躯体包裹。待强光散去，蕾娜已经穿上一件华丽的长袍。上面还印着烈阳一族的族徽。

    终于换好衣服，蕾娜又恢复了女王的霸气。她用带着一丝高傲的语气对楚天说道：“喂，刚才谢谢了。你还不错。”

    “哦。”楚天十分讨厌这种高高在上的语气。不过他也不想惹麻烦，再加上考虑到蕾娜出生在皇室，每天被关在皇宫中。不善于人与人之间的交流也很正常。

    “等等，流老师。你刚才说这个女人要成为副组长？”心思细腻的蔷薇想起来瑞兹刚才说的同事。她对楚天是心服口服了，毕竟楚天的本事她也见过。杰斯虽然实力差了一点儿，但也是十分尽职的军人。但是眼前这个人，怎么看也像个白痴女呢？

    蕾娜此时的样子却是像一个懵懂无知的孩子。不过楚天却能感受到她体内的恐怖的能量。虽然被封印了，但是一旦释放出来绝对是毁天灭地的。

    耀斑轰炸，这可是比核弹还要恐怖的力量。

    楚天虽然现在身体变得强大了，但是离无视核弹还有一段很长的距离。

    可能是感觉到了自己的权威受到挑战，蕾娜高傲的仰起头：“那你可以试试我有没有能力做副组长。咦？等等，我为什么只是个副组长？”

    瑞兹也知道蕾娜的性子。他对这个小女孩有些头疼，但又不能赶人家走。毕竟她可是拥有着足以与死神对抗的能力，把她赶走了那超神学院就等于少了一条胳膊，战斗力大减。

    “那个，正组长的经验丰富一些……你可以去找他，交流交流。”瑞兹毫不犹豫的把杰斯给卖了。要不是他杰斯能当上组长吗？如果杰斯在场的话绝对会送给瑞兹一锤子。

    蕾娜冷哼一声，然后挑衅的朝蔷薇勾勾手指。

    “来吧，正好先完成作业。”

    蔷薇是一个自尊心很强的人，她绝不准许自己被小看。她随手一会，十几把飞刀从虫洞飞出来，擦着蕾娜的皮肤给了她一个下马威。

    由于经验不足，蕾娜被蔷薇忽然出手给吓了一跳。不过她很快就反应过来，这些东西对自己造不成什么伤害。

    “还不错嘛，微虫洞搬运技术，至少3000年后的玩意。”蕾娜嘴中咬着一把飞刀，然后居然用力的嚼了嚼，然后吞下去了一部分。不过最后还是吐出来了，原因是没加糖。

    蕾娜你确定你和灭龙魔导师没有任何联系？

    见自己拿手的飞刀没有用处，蔷薇索性直接玩近战。她灵活的操纵虫洞出现在蕾娜的身边，并不断的攻击防备能力低下的蕾娜。

    胜利天平看似向蔷薇倾斜，但是楚天知道，事实上蕾娜根本就啥事儿没有。蔷薇的攻击都没有破开对方的防御。

    也就是说，蕾娜站着让蔷薇打也没有问题。但是一旦反击，蕾娜可以轻松的击伤蔷薇。

    终于，筋疲力尽的蔷薇攻击速度下降，被蕾娜抓了个正着，一个回旋踢给踢出去。

    “我赢了！”蕾娜十分中二的伸出两根手指，一边正在被治疗的蔷薇差点没一口血吐出来。自己居然败给了一个中二病患者。

    (本章完)


第274章 再也不和女神切磋了


    蕾娜在打败蔷薇后信心爆棚。或许已经很久没有打过架了，蕾娜似乎依旧没有感觉过瘾。她仰起头，自信的看向楚天等人：“来吧，本女神还要完成作业呢。”

    此时蕾娜凶残的战斗力已经深深的印在他们的心中。琪琳和莉雅齐齐后退一步。

    “我没有枪，打不了。”

    “我负责治疗，不是战斗人员。”

    楚天满头黑线，你们后撤了，不就等于把我给卖了吗？

    蕾娜朝楚天勾了勾手指：“来让本女神看看，你有没有实力做我的同事。”

    看来这一仗是躲不了。

    “可以，不过我们的换一个地方。”楚天并不惧怕蕾娜。确实，对方拥有着十分恐怖的耀斑轰炸，但这毕竟只是一个切磋，她不可能释放这种大杀器。那么也就是说，自己还是有胜利的可能的。

    瑞兹带着两人来到了一块更加空旷的场地。他可担心万一这两个破坏狂把学校给拆了该咋办。更何况旁边还躺着一地的学生，一旦使出大招他们绝对会被波及到。

    “来，本女神先让你三招。”还没站稳，蕾娜就十分自信的双手抱在胸口前。仿佛以为自己已经天下无敌了。

    楚天没有回话，既然对方让自己三招，那他也不客气了。他一个健步冲上去，一拳打在蕾娜的肚子上。楚天的力量本身就将近一吨，再加上刚才使用重力增加威力，恐怕打出去的力量超过5吨。

    原本十分自信的蕾娜表情变了。她像脱线的风筝一样直接飞出去，然后重重的摔在地上。

    “呸呸呸！你知不知道打女士是一件不礼貌的事情？”蕾娜咬住牙，从地上站起来。刚才那拳的力量比她想象的要大许多，差点没有把她打吐了。看来楚天和蔷薇的力量完全不在一个等级上。

    “不是你说的让我三招吗？”

    蕾娜掏出了一把金色的宝剑，以及一面几乎和她同样高的大盾牌。完全没有了之前的狂妄。

    当我没有法宝？

    楚天同样拿出了天使刺。但是他并没有掏出钢铁战衣，毕竟那玩意在这个世界算不上多么先进。有时间让瑞兹帮忙改造一下，让它变得更加适合对神作战。

    来了。

    楚天学习蔷薇使用瞬移从背后偷袭。不过已经学聪明的蕾娜早就准备好了，手持宝剑自信的向身后回去。

    怎么没有击中的感觉？

    原来，楚天在即将被攻击的时候进入元素化状态，宝剑划过他的腰间，但是就像砍在液体上一样没有任何效果。楚天抓住这个难得的机会，一剑劈在蕾娜的左肩。

    天使刺是专门用来击杀天使的武器。但它同样可以用来袭击其他神。蕾娜的左肩出现了一道狰狞的伤口，这还是楚天收手的情况。要不然刚才那一下绝对会砍下她整条胳膊。

    “混蛋！”蕾娜因为疼痛气的大骂一声。数十颗巨大的火球凭空出现。这可不是普通的火球，而是迷你太阳。换句话来说……这特喵的就是迷你核弹啊！

    瑞兹被蕾娜的举动吓了一跳。没想到蕾娜居然受一点儿伤就怒了，这玩意要是爆炸，把楚天给炸死了那他可就没有地方哭了。毕竟楚天可是他的一大助力，可不能在这里死。

    但是瑞兹已经不可能阻止了，因为十几颗迷你太阳已经撞在楚天的身上，形成剧烈的爆炸。

    瑞兹赶紧撑起魔法护卫罩，保护身后的三个女生。这冲击波可不是闹着玩的啊，挨上了绝对是死翘翘。

    冲击波持续了将近两分钟。才终于散去。蕾娜捂住自己的伤口，有些迷茫的看着四周。这是自己做的……瞬间毁灭了一切？

    一股无名的罪恶感充斥了蕾娜的心脏。她杀人了？

    一道无形能量将蕾娜击倒。她没有反抗，之前一直十分温柔的金发女孩此时变得有些恐怖。无形的杀气在四周蔓延，她的双眼不再是以前的宝石红，而是血红色。

    “德古拉公主，请您冷静。”瑞兹一个头两个大。本来损失楚天就是一个巨大的损失。要是现在烈阳公主和阿拉伯尔的后人离开，那超神学院就真的完了。

    “你叫我冷静？！”莉雅或许从来都没有这么愤怒过，也从来都没有如此恨过一个人。哪怕当年面对那些试图阻止她登位的人也没有这么愤怒过。

    ……

    “咳咳，我说能不能先过来帮个忙？”

    一道虚弱的声音吸引了所有人的注意力。硝烟逐渐散去，楚天有些脱力的躺在地上。刚才为了抗住这些迷你核弹，楚天几乎把所有的精神力都释放出来了。先是搞了个迷你黑洞，后来又将血神降临这种招式拿出来才抗下攻击。不过还是没能全扛住。但是两个招式已经抵消掉大部分能量了，所以楚天硬生生的活下来。

    不过他发誓以后再也不找蕾娜玩耍了。太特么恐怖了，一个不小心有可能直接被炸飞啊！

    莉雅赶紧跑到他的身边给他治疗。瑞兹也联系不知道在哪里的语琴，给楚天远程治疗。在两位神医的治疗下，楚天身上的伤口很快就恢复了。唯一的问题就是精神力还没回复。

    “好了，今天就到这里吧。蕾娜，你来一趟我的办公室。”瑞兹看着爆炸留下来的痕迹，不自觉的想起来了蕾娜的爷爷。那个毁灭了德诺星系的身影就像梦魇一样不断的折磨着他。

    太阳既能给人们带来希望与温暖，也能带来绝望与恐惧。

    “那个，对不起。”蕾娜看着楚天的声音，忽然说道。这句话对她来说十分艰难，已经她从小到大几乎从来都没有对外人说过对不起。

    楚天看着蕾娜委屈的样子，也不好意思责怪她。只好挥挥手：“没事儿，期待与你合作。”

    之前两人打斗闹出来了不小的动静。国家的地震监测仪都被他们的战斗影响。无数势力将自己的目光放在这个神秘的学院中。包括各国政府，包括天使与恶魔文明，包括冥河文明，也包括神秘遥远的虚空文明。

    (本章完)


第275章 超神组开始训练


    超神学院因蕾娜的到来变得动荡起来。她继续对那些被评估为最有潜力的学员进行测试。其中就包括了德班三基友以及诺班的刘闯。由于上次与楚天战斗给蕾娜留下了阴影，导致她变得十分小心，生怕自己控制不住使用大型攻击。眼前这几个人可还没有激活或者仅仅激活了一小部分超神基因，脆弱无比，可不能有丝毫闪失。

    当然，这不代表蕾娜动手就变轻了。该打的照样打。四个大老爷们儿硬生生的被蕾娜一个人给揍得找不着北。不过效果也是很不错的，程耀文成功的激活了自己体内的能量，获得了可以操纵大地的力量。

    程耀文能够使用这股力量其实还有一部分原因来自于楚天与蕾娜的战斗。蕾娜使出的迷你太阳让他想起来那个记忆深处的身影。那个恐怖的身影毁灭了一切，自己的家园以及自己的亲人。蕾娜的身影不由自主的与那个身影重合在一起。

    或许是来自基因深处那股仇恨，程耀文成功的激活了大地基因。但是他并没有直接去向蕾娜报仇，也许他自己也不知道这个有些中二的女孩是不是真的太阳神。

    在超神学院庞大的会议室，超神组的三个正副组长正坐在一起讨论未来的问题。

    蕾娜虽然依旧有些中二，但是比刚刚到来要成熟了一些，也没有朝杰斯发起挑战什么的。她已经意识到，组长除了拥有强大的力量意外还的有严密的思维以及能够领导他人的气势。

    “这是上级给我们的训练表。这是基本训练，我们需要根据每一名超级战士的不同情况进行调整。你们说说你们的意见。”在简单的寒颤过后，杰斯直奔主题。他将一份基本训练单子放在桌子上。楚天拿过来，粗略的看了一下。

    越野5万米，自由泳一万米，基本军事知识课程，攀岩，空降训练，野外生存……这些东西应该算得上强化版特战队训练吧。不过少了些射击项目，毕竟这只部队已经很少有人用枪了。

    如果要是普通人看到这个训练表早就晕过去了。因为这简直是不可能完成的。但是眼下这些人，有几个是正常人呢？

    “我觉得，德班那三个基佬配合不错。这里应该给他们加一个配合训练。葛小伦加上抗打击能力，赵信加上突刺训练，而程耀文加上操从他们家族大地能力的训练。至于那个刘闯，我觉得他和葛小伦很像。起码能力很像。”蕾娜这两天对这几个坑货的印象比较深刻，所以她对这些提出的建议是最可取的了。

    “我觉得蔷薇的能力很适合暗杀或者侦查，可以增加这一方面的。琪琳则是狙击手，我们可以从现有狙击手训练进行强化。莉雅比较适合进行医疗训练，我觉得她最好是待在后方，就是待在前方也必须的有人保护。”楚天认识的人不多，所以给出的建议也比较少。

    蕾娜忽然偷笑一声，然后对着楚天调侃道：“呦呦，什么时候都不忘着保护自己的女友。还想把人家调到后面，什么时候我有这种福气呢？”

    楚天的脸皮早已练得堪比城墙，但是他还是忍不住脸红一下，装作没有听见。

    杰斯敲了敲桌子：“调到后方是不可能了。毕竟后方已经满员了，不过你说的倒是没错，医生必须的有人保护。她的力量有时候可以改变战局。”

    三人你一言我一语就把整个训练大纲给完成了。看着比高考训练练习题还厚的训练大纲，三人露出了恶魔般的笑容。

    可怜的超神组，为你们的未来默哀。

    两天后，在超神学院的训练基地，站着一只特别的部队。相比四周训练有素，杀气腾腾的正规军，这只部队简直就是不折不扣的杂牌军。在训练场上，还有人穿着人字拖，有人穿着和服还有人穿着花衬衫。与周围的迷彩绿格格不入。

    但是没有任何一名士兵胆敢小巧这些‘杂牌军’。因为他们知道，这只队伍在不久后将是十分恐怖的存在。他们必须保护这只部队的安全，他们可不能在襁褓中夭折了。

    这只部队就是超神组。这些原本只是一群普通人组成的队伍却背负着拯救世界的使命。

    杰斯拿着大锤子，挺着腰板站在每一个人面前，要求他们大声做自我介绍。然而就是这么简简单单一个自我介绍，却有不少人出了岔子。比如钊，他不知道是不是有岛国人血统，还带着一个奇怪的绿色眼镜。说起中文也是怪怪的。

    当最后一个人完成自我介绍后，杰斯站在这只懒散队伍前面，中气十足的开始自我介绍：“我叫杰斯，以后就是大家的军事教官。大家以后要听从我的指挥，震惊世界的阿布拉拉行动就是我指挥的，听说过吗？”

    “没，没有。”下面一片懒懒散散的声音。

    算了……杰斯忘了这不是在自己的时空，他们要是知道才怪了呢。

    “从今天起，我们将一起学习军事技能与知识。我们将会有高强度的训练，原因很简单，大家看上面！”

    一种杂鱼们就像好奇宝宝一样扭动着身子抬起头看向天空。气的杰斯恨不得给他们一锤子，这样的队伍……需要从头训练啊。

    “我们是超神学院的第一批战士，为了应对一起可能发生的威胁，大家有信心吗？”

    有，没有……有。

    其实大多数人都不知道自己为什么站在这里。甚至有不少人都不知道什么是神，不知道自己到底拥有着什么样的能力。

    杰斯皱皱眉头，没有在说什么。时间不能在浪费了，他大喊一声：“向右转！”

    所有人没有规律的向右转，刘闯甚至转反了。

    “向前5万米，跑！”

    队伍瞬间就乱了。尼玛币，5万米，这是要跑整整一天的节奏啊。哪怕马拉松都没有这么长距离吧。

    楚天皱了皱眉头，他知道现在地球面临的危机。虚空，天使与恶魔。这些文明那个不是领先地球数万年，所以为了胜利唯一的办法就是疯狂的训练眼前这些超级士兵。以应对未来的战斗。

    看来自己的做一次大魔王了。

    (本章完)


第276章 大魔王教官


    俗话说得好，苦练出精兵。一只部队如果没有严肃的纪律与艰苦的训练，那么这只部队就算装备再好也不过是一群乌合之众。（具体可以参考目前军费排名第四的石油狗大户）

    为了确保这群杂兵可以刻苦训练，楚天默默的拿出了自己神器，手榴弹。

    当然不是那种实战用的手榴弹，而是训练使用的。威力不是特别大，但是挨上一发也够受的。

    跑在最后试图偷懒的刘闯忽然发现，脚边忽然出现了一个正在冒烟的圆柱体。他定眼一看，差点没有两腿一软摔一跤。他匆匆忙忙的加快了脚边，一边大喊：“有手雷！”

    其实不用他喊，剧烈的爆炸声也让超神组知道，来自身后的威胁。

    原本还慢悠悠的超神组速度瞬间上升了好几倍。楚天不慌不忙的抱着一箱子手雷，不断的摧残着倒霉的超神组。

    5万米，这个本来一般人需要跑一天才能跑完的路程，他们仅仅花了两个小时就跑完了。虽然都被累趴下了，但是他们却完成了一般人没有能力完成的任务。

    “大家休息半个小时，待会开始100个俯卧撑。”

    我靠！

    经过了一天的摧残，楚天成功获得了‘大魔王’的外号。对此他并不在意，说不定到时候上战场他们还的感谢自己创造了这么刻苦的训练呢。

    与楚天一个寝室的女生们要比其他寝室的基佬们幸运许多。或许是因为内疚，也或许是为了不被几位暴打，楚天赶紧把自己的看家本领拿出来，那就是做饭。要不然楚天敢打赌自己绝对活不过明天。

    咚咚咚……

    楚天站起身去开门，miss老师对楚天轻轻微笑：“你好，请你带上你的室友跟我来。”

    什么情况？

    楚天稀里糊涂的带着一帮人来到瑞兹的办公室。身穿礼服的瑞兹正在看书，杰斯则站在他面前汇报最近情况。当他们进来的时候，瑞兹默默的放下手中的书本，而杰斯则盯着领头的miss发呆。

    “怎么？见到我很意外吗？”miss老师的脸上似乎永远都挂着微笑。

    杰斯表情严肃的看着miss：“不是。只是我记得，最后一次见到你的时候，你已经180岁了。”

    活该你找不到女朋友。

    再场的所有人都默默的为这个情商不足五的家伙默哀。不知道前往不能说女人老吗？你还是和你的锤子搞基一辈子吧。

    哪怕一只微笑挂在脸上的miss老师也被气的够呛，冷冷的丢下一句：“那是在你的时间位面里。”

    见场面陷入冷场，瑞兹主动站起来：“好了，各位都坐下吧。大家千万不要小看来自虫洞另一端的威胁。他们中有可能有无比强大的邪神，而你们中，哪怕像蕾娜这样的神体，坚不可摧，各种抗体，免疫辐射，也不是无敌的。”说着，瑞兹手一挥，蕾娜居然慢慢的飘向天空。

    “不过，你们其中有三个人，能摧毁这种神体。”

    楚天愣了一下，三个人？不是两个吗？难不成……

    果不其然，除了刘闯以及德班的魏颖，剩下的一个就是楚天。

    没想到瑞兹居然给自己当成了弑神之力。

    “最终审判，一时半会我还没法给出一个合理的解释，包括时光神基兰校长也就是不了。这已经超出了我们对科技的了解。宇宙已经诞生了137亿年，而我们的文明在137以年的节点上。还有一些文明出现在100亿年的节点上，但是我们对他们一无所知。所以，大家一定要做好准备。无论如何，我们一定要坚守我们的世界。”

    讲了半天，赵信发现……貌似根本就没有自己的事儿了。他坐不住了，站起来问道：“那我呢？我有什么啊？”

    瑞兹好像第一次见到赵信一样一脸惊讶：“呃，这位同学是？”

    “不是你们叫我来的吗？我赵信啊，赵信！”

    瑞兹尴尬的挠挠头，开始了自己的忽悠大作：“呃，赵信同学。你注定是一名战士，一名纯粹的战士，一名战斗力爆表的战士。”

    有一种被忽悠的感觉。

    “哦对了，大家的职业套装都准备好了。大家明天去领取吧。”

    所有人陆续离开办公室。楚天排在最后面，他在离开前忽然忍不住问道：“流老师，您知道虚空世界吗？”

    瑞兹的手忍不住颤抖了一下，他皱着眉头看向楚天：“你从哪里得知虚空世界的？”

    楚天当然不敢说自己是看原著得知的。他只能胡乱撒个谎，说自己的脑海中忽然出现了这个词。

    瑞兹挠挠自己的大光头：“虚空世界据说是一个通道，一个通往真实世界的通道。我不知道虚空世界的背后到底是什么，也没有见过虚空世界，我宁愿相信他是假的。”

    楚天抓住‘通道’这个词：“您是说，宇宙中存在很多世界？”

    瑞兹似乎不想谈这个话题，他把楚天赶出去：“我们的宇宙很辽阔，但是没有人知道到底还有多少其他宇宙。其他位面的宇宙又是什么样子的。他们就像坚不可摧的壁垒一样。好了，楚天同学，你现在应该好好休息了。”

    伴随着一声清脆的关门声，楚天只好离开这里。这个世界到底是什么样子的？他知道这个世界就像蜂巢，每一个位面互相有一层壁垒分离开，但是这个蜂巢外面呢？是什么样子的？

    虚空世界在原著中是一个十分神秘的存在，那么它到底有多么强大，为什么让所有文明谈其色变？

    难道，虚空世界的另一边，是通往‘蜂巢’外面的通道？

    楚天暂时把这个念头抛弃在脑后。这个时候应该专心训练，而不是想那些有的没的。等自己的实力提升，到时候自然可以揭开这些谜题。

    超神学院内部的基因激活器不断的运转着。它是为了激活人们体内的超级基因而存在的。楚天知道只要给自己足够的时间，自己早晚也可以成为真正的神。真正拥有可以披靡大自然力量的神！

    (本章完)


第277章 新款战衣


    第二天，杰斯终止了上午的训练，组员们一阵欢呼。他们迈着整齐的步伐走向学院的机库。这里停着一架歼-10战斗机。不少人都好奇的看着银灰色的飞机，毕竟这玩意可不常见。

    “大家都别看战斗机了。来，楚天，让葛小伦起来。”

    楚天点点头，然后直接一脚把一百多斤的葛小伦给踢向空中。

    瑞兹轻松的一挥手：“走你！”

    无数块黑色零件从四面八方飞来将葛小伦给包裹的严严实实的。随后他掉在地上，摔了个狗啃屎。虽然掉下来的姿势不雅，但是身上那身黑色的盔甲却闪瞎了所有人的狗眼。

    “卧槽太帅了！我也要！”赵信两眼冒星，站出来大喊道。

    楚天很淡定的给了他一脚，然后……赵信也跪了。不过掉下来的时候多了一声盔甲。

    很快，所有人都换上了专业服装。莉雅的衣服更加偏于礼服，或许是因为血族天生就是贵族。小姑娘在楚天面前转了一圈儿：“好看吗？”

    “很适合你。”楚天微笑道。

    瑞兹拿着一个大盒子来到楚天面前：“这是你的套装。你给我们的那个战衣被我们给更新了一边，让他更适合弑神作战。”

    楚天打开箱子，战衣被改的有些不像样子了。毕竟那玩意设计之初是为了攻击那些普通人类使用的武器，而不是神。什么导弹发射器都被拆除了，接连掌心炮都拆掉了。毕竟那些东西对神来说简直就是挠痒痒。

    材料被改成了最新的暗元素装甲，变得更加坚不可摧。原本磁暴枪变成了一号弑神穿甲弹。后背的飞行器还保留着，头盔改为开放式，前脸是一层特殊材料制造的玻璃。贾维斯系统被取消了，因为他无法适应对神作战。换成的是暗通讯。

    虽然这身战衣已经不再适合对普通人做战了，但是却强化了对神战斗。

    “都别玩了，下午的训练继续。同时，我们要开始作战演习了！”杰斯过来给众人浇了一盆冷水，让众人从喜悦中回过神。尼玛，忘记了下午还有训练呢。

    “楚天，下午能不能让大家休息一会？”莉雅双眼闪烁着泪光，众人也可怜巴巴的看着楚天。心想你的女朋友都这么求你了，你总不能拒绝吧。

    楚天摸了摸下巴：“莉雅你这么说我都有些动摇了……”

    有希望！众人眼睛一亮。

    “不过我拒绝！”楚天忽然露出恶魔般笑容，众人差点没双腿一软跪地上。完了，‘大魔王’又要折磨自己了。

    ……

    超神组的训练强度不断增加，每天都被训练的死去活来。要不是楚天每次训练都是带头进行，估计他早就被愤怒的组员们给打死了。

    今天超神组像往常一样训练，他们不知不觉已经适应了楚天变着法子的加强训练度。与其和他吵架，还不如省点儿力气来面对训练呢。

    一辆吉普车缓缓驶来，停在他们的训练场地上。从上面走下来流老师以及一名留着短发，看起来十分活气的少女。

    “来来来，给你们介绍一位新同学。”

    少女一步上前，没有丝毫胆怯十分自来熟的自我介绍：“大家好，我是瑞萌萌，来自巨峡市，今年20岁。很期待与大家一起生活，一起进步，一起拯救世界！”

    众人忍不住笑出声。确实，他们的任务是拯救世界，但是他们还是第一次听到有人这么大声热血的说出来。

    瑞萌萌这个人是属于很菜，很热情的少女。在社会上是绝对吃亏的，但是在严肃的军队中，绝对是如鱼得水。

    经过了一个月的训练，这只菜鸟部队已经逐渐成长起来。现在，是时候进入实践了。

    杰斯将队伍分成两队。1队由楚天领导。队员是莉雅，刘闯，琪琳，蔷薇，蕾娜。2队由杰斯领导。队员是葛小伦，程耀文，赵信，瑞萌萌，钊。

    两只战队的实力差不多，起码目前的实力差不多。毕竟蕾娜总不能使用大招吧。要不然整个地球都没了！

    两只队伍分别坐着直升机来到训练场。他们要做的就是对抗训练。楚天在直升机上默默的思考战术，他还是第一次指挥这样奇怪的队伍。每一个人都有奇特的能力。自己这边队伍，莉雅可以说是一个移动的医院。可以及时治疗每一个人，但是在演习中这样的能力没有多大用处，因为一旦被击中就算失败。也就是说，她只能使用辅助魔法了，或者进行大规模防御了。

    刘闯的能力不用说了，绝对的近战，那个大斧子可以限制住任何人的动作。绝对的近战输出。

    琪琳的能力是楚天最喜欢的，狙击手。虽然杀伤力有限，但是对于演习是绝对足够的。没有什么比一个躲在暗处的杀手更加让人头疼了。

    蔷薇则是整只队伍的眼睛。用来点亮对手，然后琪琳就可以对相关人物进行锁定攻击。

    蕾娜的能力就不用说了，关键时刻可以以一当十，甚至以一当百。特殊情况还可以接自己的指挥权，同时也绝对是一个吸引仇恨的人。毕竟谁会让一个拥有着挑战他们整个队伍能力的人继续留在场地。

    对方的队伍明显拥有着缺陷。起码楚天觉得他们的缺陷比较大。葛小伦，赵信，瑞萌萌还有钊，这些人的攻击都是近战。赵信还好点，毕竟他的移动速度很快，其他人就不行了。只有程耀文以及杰斯拥有着远战的能力。但是再远……比琪琳远吗？

    想到这里，楚天的嘴角不禁露出一丝微笑。一丝，危险的微笑。

    “怎么了？”莉雅发现楚天原本正在发呆，忽然忍不住笑了。

    “没什么。哦对了，琪琳。我们待会的火力输出可是主要靠你了。”

    琪琳愣了一下，靠自己？她一直觉得自己应该是最弱的一个，怎么可能胜任主力输出呢？是不是搞错了？

    楚天露出了恶魔般的笑容，所有人都打个寒颤。这个笑容……太熟悉了。这不就是训练自己的时候的笑容吗？

    这是我的计划……

    (本章完)


第278章 不对等的演习


    军方为了能够给超神组提供最好的训练，特地为他们制造了一座小城市。这个城市的供电系统，供水系统都是真的，换句话来说，这座城市其实完全可以住人。当大家还在为买房子头疼的时候，国家负责修好房子然后拆了。

    果然真正的土豪就是国家。

    两架直升机将两个小组放在不同的位置。伴随着瑞兹下达开始的声音，两个小组的成员迅速按照之前在直升机上分配的任务朝自己该去的地方跑去。

    他们即将开始一场超时代的战斗，一场特种作战的进化版。

    楚天平静的坐在一栋低矮房子里面，他眼前呈现出自己队员所在的位置。这个感觉有点儿像玩红警，地图有大量的未知区域，需要队员去点亮那些区域才可以发现那些地方隐藏的敌人。

    双方人员都出奇的安静，没有人进攻。似乎都选择了稳打稳扎的方法。

    其实现在楚天和杰斯是属于麻杆打狼，两头害怕。楚天深知杰斯作为一名有身经百战的老指挥官，指挥能力绝对要比自己牛逼。再加上手下有草丛三基友这种配合熟练的战力，自己硬打肯定会吃亏。

    杰斯这边也同样小心翼翼的不敢硬打。他知道楚天的指挥能力没有自己好，但是手上的牌却比自己好多了。侦查，近战，远战，辅助全部都有。反观自己这边几乎就是一群坦克，进攻方式比较单一。在没有任何情报的情况下硬打完全是找死。

    楚天注重的防御。他让蔷薇不断的点亮附近的区域，并一点点儿推进。琪琳则在距离蔷薇2公里左右随时发起攻击。蕾娜被楚天放在了后方，和莉雅待在一起，关键时刻她就是个移动炮台。谁暴露了就来一波轰炸压压惊。刘闯暂时潜伏起来，关键时刻可以拖住三基友。

    蔷薇就像忍者一样不断的穿梭着。她小心翼翼的隐藏身形，避免自己被发现。同时不断的放下探测器。

    她不知道，一个大大的惊喜在等待她。

    当她放下最后一个探测器的时候感到不对劲。她抬起头，发现瑞萌萌就站在自己的面前。两人大眼瞪小眼互相看了半天，谁都没有动，就像被定身了一样。

    蔷薇先反应过来，一脚踹开瑞萌萌，同时向楚天报道：“c4区域发现瑞萌萌，我很有可能接触到他们的防御线了。”

    楚天在c4这个区域花了一个叉：“明白。蔷薇，把瑞萌萌引出来，琪琳狙掉她。”

    瑞萌萌被踹了一脚，但是伤害不大。她拿起剑就准备还击。同时大喊：“队长，我被蔷薇袭击了。我准备反击了！”

    杰斯还没来得及说什么瑞萌萌就被蔷薇引出去了。她是一个比较死脑筋的人，根本就没有想到有个巨大的陷阱等着她去踩。

    琪琳不愧是超级狙击手，瑞萌萌才刚露出头就开火了。一颗训练用的子弹击中了她的头盔，让她直接出局。

    此时的杰斯恨不得吐血。刚开局接损失了一名成员，而且还是被秒杀。这让他恨不得找一块豆腐撞死。瑞萌萌的实力虽然比较弱，但是能够瞬间秒杀，证明对方很明显是有准备的。

    难不成是琪琳？

    杰斯皱了一下眉头，这个琪琳对他来说是个巨大的危险。隐藏在黑暗中的狙击手，自己这边没有几个能够打着她的人啊。

    “程耀文，对c4附近的区域进行攻击。”杰斯已经决定了，不惜一切代价干掉琪琳。要不然他们是绝对赢不了的。对此他甚至不惜使出了地图炮，让程耀文将整个c4区域附近的所有地方进行攻击。

    躲在一座居民楼的琪琳忽然感到地面一阵颤抖，大地开始颤抖，居民楼就像脆弱的积木一样崩塌了。

    眼看琪琳快要被活埋了，蔷薇赶紧使用瞬移带着她离开。

    杰斯皱起眉头。没有系统提示，也就是说琪琳没有被干掉。看来是蔷薇把她带走了。他不仅感到一阵牙疼。自己根本就没有办法进攻。依然进攻只会被对方的狙击手带走。而且蔷薇一定设施了全地形的探测器，偷袭也可以被否决了。

    蔷薇背着有些狼狈的琪琳回来了。琪琳被一根钢筋划伤了手臂，不过没有关系。自己这边可是有一个奶妈，可以将琪琳的伤口修复。这样就可以从新拿起狙击枪了。

    楚天抱着地图，他知道胜利的天平已经向自己倾斜了。自己干掉对方一个人，而对方却拿自己没有办法，毕竟自己已经在自己这边区域部署了大量的探测器，就不行对方敢进攻。他们只要赶来，就等于处于被监视状态。自己可以从容干掉他们。

    正当楚天洋洋得意的时候，他忽然发现手中的地图就像死机了一样，随后，忽然变成一片黑暗。

    怎么回事儿？楚天站起身来。为什么探测器失效了？

    在杰斯这边，程耀文正喘着粗气半跪在地上。他使用自己的大地之力几乎将整个地面都给翻新了一遍。所有的探测器都完蛋了，被尘土压在地下。

    “好样的程耀文，这样他们的方向就等于失效了。”杰斯兴奋的大喊道。同时迅速指挥自己的小组进攻。虽然这个时机不是很好，程耀文还没有恢复，但是一旦给楚天反应时间，他们就真的没有翻盘的机会了。

    杰斯自以为这样楚天就拿他们没有办法了。但是他们忘了，楚天还有一个雷达。那就是……他自己。

    虽然探测器被毁，但是楚天很快就打开了重力。微弱的重力四面八方扩散出去，遭遇物体就会想雷达一样传送给楚天的脑袋里。

    很快，楚天就发现了鬼鬼祟祟试图渗透进来的杰斯一行人。

    如果双方的实力差距一样，杰斯恐怕还真有可能翻盘。只可惜，他们的力量并不平等。楚天冷笑一声，用通讯器给众人传达命令。

    “大家都准备好，我们的客人送上门儿了。作为主人，我们可要做好主人的义务。”

    好戏，开场了。

    (本章完)


第279章 第一个Boss？


    在一片废墟中，杰斯带着自己的组员迅速前进。虽然说杰斯准备赌一把，让所有人集中攻击。但是其实人与人之间的距离还是挺大的。他们没有挤在一起前进，而是所有人都拉开了几百米的距离。

    忽然，他们发现天空中出现了无数颗火球，看起来很像流星雨。

    被发现了！

    杰斯赶紧把自己隐藏起来，这是蕾娜的攻击。除了她没有几个人能够发动这种火力覆盖。不过杰斯依旧不明白，自己分明已经把那些该死的探测器都给毁掉了啊，怎么可能被发现呢？

    蕾娜一发大规模轰炸，虽然没有让任何人退场，但是已经把对方给炸的晕头转向了。这个时候是进攻的最佳时机。

    “蔷薇，你去拖住葛小伦，不要让他去支援其他人。刘闯，你去拖住赵信，用你斧子控制住他，别让他跳来跳去。琪琳，你和我准备一起去干掉杰斯。蕾娜，你去干掉钊。莉雅，给所有人加持攻击强度与防护罩。”楚天迅速下令全员对杰斯他们发动围剿。他已经稳操胜券，只要不要犯太二的错误就赢定了。

    葛小伦对蔷薇的那点儿感情，他是不敢下狠手的。刘闯控制赵信也绝对没有问题。杰斯的战斗力不强，其实不用琪琳楚天一个人就可以对付他。但是担心花太长时间，所以带上一个帮手。蕾娜一个人干掉钊绝对没问题，要是打不过她就别自称女神了。至于莉雅，给所有人加状态，这样在单兵素质上就等于超过对方。

    这样的优势还怎么输？

    杰斯站起来还没握稳锤子就遭到了楚天的袭击。一个瞬移加重力冲击直接把杰斯打上天。只不过还没等他给出最后一击，琪琳就开枪了。怒抢人头，拿到双杀。

    蕾娜这边，面对战力平平的钊，很淡定的展示出了自己的大炸逼属性。直接把钊给炸成了渣渣。

    剩下的就很简单了。葛小伦面对自己的女神几乎不敢挥刀，而蔷薇可没有那么多想法，几乎全程压着葛小伦打。后来楚天敢到，和蔷薇来了个二打一，大名鼎鼎的银河之力也跪了。

    另一边刘闯和赵信几乎打了个势均力敌。不过伴随着蕾娜的到来，赵信十分没有骨气的把长枪一丢，直接投降。但还是被蕾娜给揍了一遍。剩下的程耀文……呃，这货原本就消耗了大量的能量来毁掉整座演习场，战斗力几乎可以无视了。后来被楚天带着众人围起来揍了一顿。

    整场演习持续了将近一天。b组的成员伤势都处于可控状态，晚上照样该干啥干啥。不过他们的队长就惨了。杰斯被叫去训了一遍，毕竟打了败仗还不被训简直天理难容。

    第二天，楚天被叫道瑞兹的办公室。杰斯已经在里面等待了。瑞兹见该来的都来了，便像即将临终的老人一样缓缓开口：“昨天我做了一个噩梦，与被袭击的部队有关系。是一道火焰，摧毁了一切。”

    梦？做梦你能梦见这么多东西。

    仿佛看出了他们的疑虑，瑞兹主动解释：“我的大脑连接着军事卫星，所以这些东西都是真实的。”

    楚天想起来了超神学院的第一季的剧情。确实有一个四处袭击部队的家伙，不过严格来说并不是敌人，而是未来的战友，传说中的齐天大圣，孙悟空！

    “流老师，要出动超神组吗？”

    瑞兹有些苦恼的挠挠头，超神组目前还没有完成训练。毅然拉出去弄不好会造成可怕的后果。超神组里面的成员个个都是宝贝儿，损失一个就够心疼的了。

    “你们觉得现在超神组能进行战斗吗？”瑞兹考虑再三，觉得还是让这两个专业的来说说意见。毕竟他们对自己的小队在熟悉不过了。

    楚天：“我觉得我们可以。”

    杰斯：“不行，我们还不能上。”

    两人意外的对视了一样，没想到他们的意见居然完全相反。

    “让他们现在上完全就是自杀。如果我们损失了一名队员，那么我们的心血就全部白费了。这个损失我们承受不起。”在其他事情上两人可以和和气气的各退一步，但是在出战这种大事，杰斯是绝对不愿意做出让步。

    “百练不如一战。真正的精兵不是练出来的，还的需要真正战火的洗礼。”楚天觉得再怎么训练也不可能有实战那种效果。这些人都已经具备战斗的能力了，加上知道孙悟空不是敌人，所以他觉得出战没有大问题。

    就在两人为自己观点争吵的时候，瑞兹忽然接到一个电话。他刚刚接起来，脸色就变了。

    什么？首长？你说我们有只部队遭受了袭击？

    原来，军区的某只部队在转移的时候遭受了不明生物的袭击。连对方是谁都没看清楚，两辆96b坦克就被直接撞翻，还造成了多么士兵受伤。不过根据士兵的报道，神秘生物并没有离开，而是在附近的一座庙里安定下来。他们不敢毅然行动，只能上报给上级。

    超神组的创始人，杜卡奥上将立刻注意到了他们的情况。这个电话就是他打过来的，目的只有一个，动用超神学院的力量。

    首长都发令了，瑞兹自然是没有拒绝的权利。他平静的放下话筒：“看来你们就是不想出动也得出动了。首长下达命令了，让你们准备集结超神组出发战斗。”

    既然上面下命令了，杰斯也只能认命。他和楚天挺直腰板，朝瑞兹敬了一个军礼：“明白了。”

    超神组的人都已经准备睡觉了。他们在梦中被叫醒，紧急穿上棕色的大衣前往会议室。他们都不知道发生了什么，稀里糊涂的坐在椅子上。当他们朝楚天问发生什么的时候，楚天只是淡淡的回了一句。

    “战争要开始了。”

    这句话就像拥有着某种魔性，让所有人都情不自禁的闭上嘴巴，安静的坐在自己的座位上。这句话他们曾经以为离自己很遥远，但是现在才发现，其实战争就在自己的身边。

    (本章完)


第280章 孙悟空


    在超神学院宽敞的走廊中，瑞兹陪着一名身穿将军服，胸前挂满勋章的军人一起前往会议室。将军有着标准的国字脸，身材魁梧，表情严肃。他和瑞兹有一句每一句的聊着，一起走进会议室。

    起立！

    “请坐。”上将站在讲台上，犀利的眼神扫过每一张面孔，他的眼睛在蔷薇的脸上稍微停留了一下，然后将手套放在讲台上。

    “我是杜卡奥上将，我将成为超神战队的任务总指挥。超神战队，是国家的一项浩大的工程。是十年前，由你们的老师，瑞兹老师向上级申请并被批准开始的，用于抵御未来威胁的超级工程。我们给你们取了一个番号，雄兵连！意思为：英雄士兵。不过，英雄是打出来的！不是喊出来的。所以，你们还不算真正的雄兵。”说了这么多，杜卡奥感到有些口渴。他稍微停顿了一下，整理了一下语言。

    “我们回到现实来，我们的一支兄弟部队，在执行任务途中遭遇不明怪物袭击。对，就是怪物！直言不讳，又害怕的吗？”

    没有！

    虽然回答整齐，但是任谁都能听出他们语气中的颤抖。

    “假的！”杜卡奥直接导出他们内心的真实想法。不过随后又苦笑道：“不过没关系，一开始我也吓尿了。不过那又怎么样？还不得去照样面对。现在，我们的兄弟虽然没有我们的能力，但是他们同样想保家卫国。现在，他们陷入危机，大家愿意去伸出手帮他们一把吗？”

    愿意！

    杜卡奥的演讲能力很不错，硬生生的把一群曾经对未来没有任何希望的人给讲的热血沸腾。

    “哈哈，好样的我的战士们。欢迎你们加入超神学院，雄兵连，以后我就是你们的指挥官。现在，不管对方是什么东西，咱们出发！”杜卡奥大手一挥，下达了他成为雄兵连总指挥的第一道命令。

    两架运输直升机已经在外面待命。杰斯带的小组登上了一号机，楚天带的小组登上二号机。

    瑞兹看着他们离去的声音，悄悄的摸了一下眼泪。这些人都是他的心头肉啊，万一出了啥意外，他是真的连哭的地方没有了。

    杜卡奥拍了拍老友的肩膀：“相信他们吧。他们可是这个世界的自豪。”

    两架直升机迅速起飞，飞行员都是普通人。他们虽然不知道自己拉的到底是何方神圣，但是知道自己即将进行的任务是十分危险的。他们互相祝福，并向队友交代后事，毕竟谁知道自己能不能活过这次任务呢？

    “当兵两年，快退伍了居然执行这样的任务。老兄，我要是出啥事儿了记得把桭桄那个混蛋的作品给我烧过来啊。这个家伙更新了这么久居然还没完结。”

    “好嘞兄弟，你说的对。这个混蛋居然只保持一天两更。”

    不仅仅是直升机上的普通士兵，雄兵连的战士们更是紧张。蔷薇，琪琳，蕾娜以及莉雅的表现还可以。毕竟这几个人没有一个是正常人。蕾娜是神，琪琳曾经是警察。蔷薇是经历过生死的杀手。莉雅是血族的公主。

    刘闯虽然曾经是什么黑社会大哥，但是这种保家卫国的任务他还是第一次。他的大腿不断的在颤抖，手中的斧子差点儿掉下来。

    “冷静点儿。”楚天拍了拍刘闯的肩膀。这个家伙虽然以前是混混，但是本性不坏。相信瑞兹应该是意识到了这一点才给他植入超级基因的，要不然说什么也不会收他。

    “我靠，这就是要拯救世界了啊。”刘闯看着外面是不是飞过的战斗机，忍不住感叹道。

    “你以为呢？之前在这里都是玩闹？”蕾娜看着刘闯紧张的样子忍不住逗逗他。

    “不是，只是……算了，感谢国家给了我一个重新做人的机会。”

    两架直升机在袭击现场的上空盘旋，并准备投送兵力。杰斯带领的一号机首先降临。然后，才是楚天的二号机。

    待前面的飞机离开，楚天所在的2号机才靠过来，打开机舱，让里面的成员降落。

    “大家准备，一个一个来。”楚天站在机舱门口，指挥众人降落。

    忽然，楚天听到地面人员的惊呼声。他立刻意识到不对。赶紧透过机舱看到外面的情况。

    一辆废弃的装甲车被丢向天空中的直升机，驾驶员已经吓傻了。直升机可不是像纸片儿一样想动就动。这种情况他不可能闪开，唯一的结局只有一个，被咋成碎片。

    一道无形的阻力硬生生的改变了装甲车的轨迹，让它在空中划过一道诡异的痕迹，然后掉落在地上。

    “快跳下去！”刚才改变装甲车轨道的正是楚天。他依靠重力强行让装甲车向下飞，让直升机躲过一劫。但是他可不敢保证有没有第二辆，催促队员赶紧跳机。

    楚天率领的小组有惊无险的全部落地。他们松了一口气，赶紧摆好阵型准备迎敌。

    两架直升机赶紧离开，尼玛，太特么威胁了，自己还是老老实实的待在后面吧。

    葛小伦不知道是不是胆子大还是怎么回事儿。他居然伸出脑袋想看看外面的情况，结果对面的那位就像拥有超级望远镜一样，一颗如由子弹的石子命中他的头盔，让他摔了一跤。

    “你没事儿伸啥头啊。”楚天满头黑线的看着葛小伦。他知道对方没啥事，起码之前的训练可比这恐怖多了。

    为了应对葛小伦的特殊体质，楚天和杰斯设计了针对性的训练。那就是，让他练抗打击能力。

    把葛小伦丢在靶场，然后让炮兵群朝他设计。既训练了他的抗打击能力，又训练了炮兵的技术。

    葛小伦确实没有受伤，但是他怒啊。毕竟任谁被偷袭黑枪都会愤怒。葛小伦一下站起来，不顾一切的朝石子来源方向大吼：“***你狙击手啊你。露个头就被爆了。有种你出来单挑啊！”

    似乎是被葛小伦激怒了，对面的人就像一团火球一样，飞向天空，然后冲向小伦。

    这下所有人都看清楚了来者的面貌，那是一张熟悉的猴脸，手持一根奇怪的棍子。

    孙悟空！

    (本章完)


第281章 击败猴哥


    葛小伦一下子就被孙悟空的金箍棒给干翻在地。一击得手的悟空立刻跑路，根本就不留下反应时间。

    在指挥室，杜卡奥看着之前的回播，脸上露出来一丝凝重。

    “老杜，召唤孙悟空，这科学吗？”

    “谁知道呢。或许这个在宇宙的某处依旧存在一个东方神州的地方。要不然就应该是以孙悟空的样板，创造出来的超级战士。”

    此时的孙悟空早已躲远了。叫他啥都不出来。就是和他们打嘴炮。直到蕾娜作死喊了一声：“弼马温！”

    完了。

    这个词对孙悟空来说就是耻辱。堂堂的齐天大圣居然被叫成养马的。

    孙悟空手中的金箍棒就像铁塔一样冲向天际，然后重重的砸下来。

    蕾娜被吓了一跳。赶紧举起自己的盾牌。莉雅和怜风立刻施加护盾，争取将对方的攻击降低到最小。

    不知道有多重的金箍棒直接把蕾娜压趴下。虽然将伤害降到最低，但是依旧把她给疼的够呛。

    当金箍棒收缩回他的正常尺寸后，众人才第一次清楚的看到孙悟空的面貌。身穿金色战衣，威武的红色长袍以及长满长毛的猴脸。不过最引人注目的是他的那双眼睛。不是熟悉的黑色，而是充满暴虐的红色。

    “这就是你们的神？连俺老孙一棍子都扛不住。”孙悟空在空中漂浮着，不屑的看着众人。

    尼玛，真的是猴哥。

    “大家注意，不管孙悟空是不是我们熟悉的那个，我们都要想他证明，我们有能力保护这个世界。”杜卡奥的声音在众人耳边想起。反正不管怎么样，必须的和孙悟空打一场。

    既然首长发话了，那么战斗自然是不可避免的了。

    “刘闯，控制他！”楚天记得原著中孙悟空蹦来蹦去根本就没办法打。只要控制住他别瞎蹦，这场战斗就算十拿九稳了。

    “好嘞。”刘闯拎着斧头。武器前段就像捕鲸枪一样伸出去，然后想大钳子一样抓住孙悟空。

    “快快快，大家围攻！”杰斯见千载难逢的机会来了，立刻一马当先举起锤子一个能量球发起攻击。要是在晚一步孙悟空就有可能挣脱开，毕竟猴哥的力量可不是闹着玩的。

    但是他们还是晚了一步。孙悟空话未一阵白烟消失了。楚天暗道不妙，居然把这招忘了。孙悟空也会瞬移啊。

    孙悟空忽然出现在刘闯身后，举起金箍棒就向他脑袋砸下去。楚天赶紧用重力把他拽过来，同时大吼：“葛小伦！”

    “来了。”葛小伦举着大剑，笨拙的跑过来。然后轮起大剑劈向孙悟空。

    作为整个团队的坦克。葛小伦的力量就不用说了，攻防兼备，是唯一一个在力量上能压制悟空的。

    见自己被压制，孙悟空毫不犹豫的再次瞬移气的楚天在心中破口大骂，你丫斗战佛祖跑来跑去的像什么样子？还能不能好好玩耍了？

    在指挥室中，杜卡奥皱着眉头看着他们战斗画面。有点儿打不过啊。

    “老杜，你说这个孙悟空会不会是吴老师创造出来的超级战士？”

    “很有可能。我们唯一让他停下来了办法恐怕也只有使用最终裁决了。只需要把数据给压缩并植入孙悟空的体内，是一个千吨级重量。而我们中，目前只有葛小伦有这个能力。”

    在另一段的葛小伦懵逼了。什么是只有我才能掌控千吨级力量。这个队伍比我牛逼的人有的是啊。

    杜卡奥一握拳头：“杰斯，楚天。你们要控制住孙悟空，以便葛小伦能够使用最终裁决。”

    楚天点点头，他可是还有底牌没有露出来呢。是时候拿出来了。

    “杰斯，你指挥他们配合我。莉雅，帮我提升精神力。”

    说完，楚天闭上眼睛。暗红色的能量与地狱之炎融合在一起，形成一个巨人。

    卧槽！

    碉堡了！

    地狱骑士版血神降临的视觉冲击效果是绝对震撼的。众人看着冲天的巨人，第一次感受到了什么叫做差距。

    “嘻嘻，有趣。”孙悟空怪笑一声，同样化为一名巨大的猴子，拎着巨大的金箍棒和楚天扭打在一起。

    巨人的战斗是绝对毁灭性的。先不说孙悟空，楚天的每次攻击就可以轻松的将一辆主战坦克给毁掉。普通士兵早就撤离了，神仙打架太特么危险，我们还是后撤吧。

    楚天咬着牙，一剑插在孙悟空的胸口上，同时抱住他不放手。地狱之火立刻包裹住悟空，疼的他呲牙咧嘴，拼命挣扎，最后不得不变回原来大小。

    雄兵连趁机一拥而上，迅速控制住疲惫的孙悟空。

    “准备提升葛小伦的武器，目标千吨！”

    “葛小伦目前不具备千吨能力。”

    “逼出来！”杜卡奥坚决的说道。他知道葛小伦的潜力，几乎无限。

    葛小伦举着沉重的巨剑，他的双腿已经深深的陷入土地。

    “把吴老师对孙悟空的认知压如能量。”

    “吴，吴老师对孙悟空是怎了理解的？”

    “你觉得呢？”

    葛小伦咬着牙，大吼一声：“尼玛猴哥！”

    强大的力量被强行压如猴哥的体内，彻底击溃了他原来的数据库，重新将新的认知建设起来。

    ……

    在神秘的暗影世界，死神卡尔萨斯平静的看着倒在地上的孙悟空。嘴角露出了一丝笑容。

    “真是有意思。德诺星系的后代吗？看来我小看你们了呢。”

    卡尔萨斯一挥手：“给我打开星际通讯。”

    在蔚蓝色的地球上，忽然出现了好几个巨大的黑色身影。身影头戴兜帽，兜帽上还有一个皇冠。

    整个地球的人都被天空中忽然出现的身影给镇住了。他神秘，压抑，吸引了所有人的眼球。虽然没有人认识这个身影的主人，但是他们潜意识告诉他们，这个身影的主人很危险。就像绵羊见到狼一样那种发自内心的恐惧。

    雄兵连的战士们也都看向天空，他们也被这道黑影给镇住了。

    楚天愣了一下，他并不惊讶看到卡尔萨斯。而是听到了另一股声音，来自他的脑海。

    恭喜您出发主线剧情。

    (本章完)


第282章 新战士？（这个月的更新可能不稳定）


    叮！恭喜您触发主线任务，莫甘娜的死对头：击杀莫甘娜的得力手下，阿托克斯。完成奖励8000奖励点。

    叮！恭喜你触发支线任务（1），恶魔杀手：击杀10名精英恶魔，奖励6000奖励点。

    叮！恭喜你触发支线任务（2），学霸：在超神学院提升自己的身体素质到原来的5倍，免费改变成准神体一次。

    楚天不动声色的朝莉雅身边挪过去：“怎么样？有没有听到系统的声音？”

    “嗯，听到了。好像还发布了一些任务。”

    看来系统真的把她当成宿主了。

    静下心来，楚天开始研究眼下的任务。主线任务是干掉阿托克斯。这家伙楚天记忆挺深的。原著中造成天使彦‘死亡’的罪根祸首。当时不少粉丝都恨不得吃它肉，喝它血。支线任务恶魔杀手倒是没有特别难。恶魔的战斗力挺不错的，但是楚天揍他们还是没啥问题。最后一个任务倒是挺诱人，改成准神体。这是什么意思？楚天虽然现在看起来很厉害，可以和神媲美，但是他终究是凡人。和蕾娜要是真的死打那也只能认输。因为神体可以脱离**以精神力状态继续存活。而楚天要是被连续轰成渣，那他也只能认怂了。

    神体除了能够带来强大的生命力，还有其他许多便利。能够无视核辐射就是其中一个。

    天空中的卡尔萨斯依旧在那里瞎**。无非就是为了挑拨离间，同时打击一下地球人的抵抗意志。随后还不忘坑了一下自己的队友莫甘娜。

    n里之外的莫甘娜：“啊楸，是那个孙子那骂我？”

    当然，不得不承认，卡尔萨斯有许多说的都是真的。但是真正高明的骗子句句说的都是实话。莫甘娜的诅咒，凯莎的极端统治都是确实存在的。

    至于永久保存思想，神是文明的开始，真正的大宇宙，这些东西楚天就不知道了。但是神已经十分恐怖了，谁知道上面还存在着多么强大的生物呢？或许，神在他们眼里不过是一群稍微厉害一点儿的炮灰罢了。

    “他说的是真的吗？”葛小伦看着卡尔萨斯已经消失的身影，忍不住问道。

    “假的！连神河文明都做不到，永久保留思想。要不然的话丁格黑老师也不会消失了。”瑞兹的语气有些激动。神河文明曾经是最先进的文明，丁格黑也算是众神之首，但是他们却消失了。就像从来都没有存在过一样。

    “但是，如果他们拥有着，我们无法理解的科技。”

    瑞兹捂住自己的脑袋：“不，这不可能。事实上，没有文明比神河文明更加前卫。”

    没有什么……能够超过神河文明吗？

    倒在地上的孙悟空忽然爬起来。他晃晃脑袋，一旁的士兵立刻紧张的举着枪指着孙悟空，生怕他忽然暴起使用那根大棒子揍人。

    楚天朝士兵们挥挥手，他知道现在的孙悟空依旧没有威胁了。他的眼睛依旧不是暴虐的红色，而是正常的黑色瞳孔。他看向四周的士兵，小拇指挠挠耳朵：“刚才说话的是谁啊？”

    “他自称自己是死神。”

    “哦，阎王？”孙悟空似乎又想起来了什么回忆。

    应该不是一个人……

    一架直升机从远处飞过来，原来杜卡奥上将亲自赶往前线。他跳下飞机，看着孙悟空的样子似乎想来了什么。只见杜卡奥上将向他敬了一个军礼：“悟空。”

    悟空也朝他挥挥手：“嘿嘿，老杜。没想到啊，居然在这里遇见你了。”

    “你们……认识？”

    杜卡奥看向雄兵连，介绍到：“我曾经参加了一个超级战士项目，其中一个就是孙悟空的。让他不再仅仅存在于神话中。后来他消失了，看来是被大时钟带走了。没想到，居然在这种地方遇见他。”

    创造孙悟空，你们的脑洞真大。咋不整个如来佛祖呢？

    “悟空，我想你知道这个世界现在面临的困难。我们需要你的帮助。”杜卡奥珍重的看着孙悟空，希望他能答应这个条件。冥河舰队离地球越来越近了，还有个邪神莫甘娜在地球搞事情，他必须凝聚一切力量，来抵抗未来的危机。

    雄兵连的一众人也期待的看着孙悟空。这家伙要是加入了，自己这边的实力提升一大截啊。和猴哥一起作战，想想就激动。

    孙悟空的双眼扫过每人的面孔。然后他忽然笑了，笑的很张狂。

    “老杜，这就是你的士兵。一群外星人在加上一群刚刚觉醒的孩子？呵呵，老杜你还真是有意思。他们能干什么？保护这个星球？”

    孙悟空这句话可是惹了众怒，尼玛劳资们拼死拼活的训练，到你这里居然一句能干什么？还叫我们一群孩子？

    楚天忍不住站出来：“孙悟空，虽然你是斗战佛祖，但是刚才不就是被一群‘小孩子’给打败了吗？”

    卧槽！打脸啊。

    众人原本以为孙悟空会因为面子挂不住而发飙，没想到他出乎意料的平静。只见孙悟空略带兴趣的走向楚天，像好奇宝宝一样看了他两眼：“有意思的小家伙。你还是第一个在我成为斗战佛祖后敢挑衅我的凡人。”

    “你以为你成为斗战佛祖就无敌了吗？”楚天毫不示弱的盯着他的双眼。要是放在以前他肯定不敢和孙悟空叫板，毕竟那可是齐天大圣啊，谁不是小时候听着他的故事长大的？

    孙悟空手持金箍棒指着楚天：“小子，不错，有勇气。我收回我之前的话，你们虽然是小娃娃，但是确实有能力保护这个世界。”

    杜卡奥脸色一喜：“那么，齐天大圣是要加入我们了？”

    孙悟空将金箍棒收回自己的耳朵里面：“我只想保护这个世界，加入谁我不管，只要能够保证这个世界的安全就可以。如果你们没有达到我的期望，那么俺老孙一定会与你们死磕到底。”

    毕竟……这是师傅经历九九八十一难才度化过来的世界……

    (本章完)


第283章 巨峡号


    在一座普通再普通不过的公寓，进来了两名不速之客。他们身穿黑色的西服，带着墨镜，表情冷酷。吓得这所公寓的里面的居民都纷纷躲在屋子里。最近地球出了不少怪事儿，谁知道他们是来干什么的。

    “就是这家吗？”

    “应该是，不过这种人估计不会太好说话。”

    楚天透过墨镜，看向木门上的号码。还真是吉利，205号。

    不过为什么楚天会在这里呢？

    这件事要从上周说起。

    杰斯和楚天再一次被叫道了办公室。不过这次不是让他们汇报工作，而是给了他们几个任务，让他们去找几个体内存在着超级基因的人。

    需要寻找的人有三个。第一个是刘闯的弟弟。既然是某人的弟弟，那就让刘闯亲自把他‘请’过来吧。第二个是琪琳的同事，琪琳也已经出发了。至于最后一名，是一名网络主播。楚天和杰斯决定亲自去接她。

    这位网络主播叫苏小狸，长得实在是有点儿……祸国殃民。一般男人要是见到她的话绝对把持不住。不过她生活的环境不是很好，奶奶是个妓/女，母亲是个小三。平时也就做做视频，并依靠视频的收入度日。

    “我们该怎么进去？”楚天看向杰斯。这种情况自己如果敲门弄不好被当成骗子。

    杰斯淡定的看了一眼木门：“这么进。”

    嘭！杰斯直接一脚把木门踹开。

    楚天满头黑线的看着杰斯，你确定人家不会把你当成绑匪？

    屋内回荡着劲爆的音乐，他们的目标正在对着摄像头跳舞。巨大的开门声吓了她一跳。面对脸色冷峻的黑衣人，她赶紧一脚把电脑主机的电线给踹开，同时双手护在自己的关键部位。毕竟她现在穿的实在是有点儿暴露。

    “国家安全局超神组。”杰斯淡定的掏出了自己的身份证。

    他们把苏小狸带到了一个封闭的安全屋。

    楚天坐下来喝口水润润嗓子：“我们观察你很久了。”

    其实楚天完全就是睁眼说瞎话，观察她很久了？他其实根本就没有看过有关她的录像。观察她的任务可不是由楚天担任。要不然的话，等着被柴刀吧！

    提到观察她很久，苏小狸不仅脸一红：“观察……很久了？我就是跳着玩的。平常也就跳跳舞做做视频，这也不犯法吧。”

    大姐，你不知道你往那里一站就可以引人犯罪？

    “别紧张，我说的不是那个。如果给你一个拯救世界的机会，你会答应吗？”

    拯救世界？苏小狸不仅想起来最近发生的怪事儿，还有那个自称死神的巨大身影。

    “不干，我哪有能力拯救世界？”苏小狸拒绝的很干脆。她不过是一个弱女子，既没有医疗知识，也没有力气扛枪作战。

    “加入超神学院，成为里面的一名战士。为了这个国家，为了这里的生命。”

    一般人忽然被告知你是一个身怀绝技的超人，是拯救世界的关键，一般人都会晕乎乎的同意。毕竟，谁没有一个英雄梦呢？

    但是苏小狸的反应却完全不同。她对现实充满了绝望与麻木。对这个世界没有任何留念，也对这个世界的一切没有任何感觉。

    “我不爱这个世界。”

    这句话就如有一颗炸弹，引爆了杰斯内心中的某一根导火索，让他想起了某些不好的回忆。

    “我爱！无论你怎么否认，你血液中流淌着你祖先的血液。”

    杰斯暴怒的声音吓了所有人一跳。场面陷入尴尬。楚天还会第一次见到杰斯这么暴怒。或许是他心中的信仰受到了质疑吧。在杰斯的心中，国家的利益高于一切，人民的利益高于一切。而苏小狸刚才的话，就等于否决了他的信仰。

    “签字吧，签下你的名字你就是超神学院的成员了。”楚天悄悄的递给苏小狸合同。同时暗暗踢了一脚杰斯，示意他冷静。

    见苏小狸依旧迟疑不动笔，楚天只能拿出杀手锏，在她耳边低声诱惑：“那里可是有不少伟岸的真男人哦。”

    苏小狸：“……”

    就这样，他们带着新成员前往超神学院。不过这一次不是去陆地上的那个大型基地，而是在太平洋某处海域的一个基地，巨峡号航空母舰。

    这是楚天第二次见到航母。第一次是在现实世界，见到的是中美日三国的航母。他第一次见到这种钢铁巨兽就感到震撼，而眼前的巨峡号则更加让人难忘。和巨峡号相比，米尼兹级航空母舰简直就是一个小帆船，根本就不是一个时代的舰艇。

    直升机降落在一块空出来的甲板。他们刚下飞机就得知要去参加一场会议。两人只好匆忙的将苏小狸安置给了这里的工作人员，然后匆匆忙忙的赶往开会现场。

    “我们将基地转到海上，或许这样才能避免更多的伤亡。莫甘娜已经降临地球，我们之间的战斗会比想象的还要激烈。”在讲台上，杜卡奥正在向众人解释现在的局势。可是说不是特别乐观，甚至有点儿让人绝望。邪神莫甘娜已经降临地球，必将一个村子的人全部变成恶魔。冥河星系的大型舰队还不断的朝地球靠近。除此之外还有一个卡尔萨斯不知道要干什么。可以说宇宙中的所有牛鬼蛇神都朝地球靠近，而地球唯一能拿得出手的只有这些超级战士。

    “我们队伍迎接了不少新成员。现在需要你们这些老兵带领他们，指导他们。这个新组的组长就是葛小伦，副组长是赵信。”

    听到自己的职位的赵信脸一垮，混了这么久才是一个副组长。人家葛小伦命怎么那么好呢？

    人家是主角，你只是个配角。

    在地球的某个角落，莫甘娜正在安排自己的手下。这些恶魔都是他在地球复活的一些曾经战死过的老兵。这就是恶魔军团的可怕之处，只要莫甘娜还活着，他们就可以东山再起。

    除了恶魔，莫甘娜还召唤了这个世界的神。曾经被封印在金字塔的神。是一只看起来有点儿奇怪的鳄鱼，叫做索顿。

    他们，将带给这个世界自己的信仰。堕落与自由。

    这样的信仰，是邪恶的吗？

    (本章完)


第284章 云山基地遇袭


    巨峡号上的雄兵连战士们过着简单而繁忙的生活。其中葛小伦和赵信他们两个可算过的过的最舒服。自从做了新兵组的组长后，两人终于完成了身为**丝的终极梦想，对着一群极品美女咆哮。

    虽然表面上一切都十分平静，但是他们知道这只是暂时的。因为很快，这份平静就会打破。

    暴风雨前的宁静罢了。

    在莫甘娜的城堡内，恶魔们通过暗数据入侵到了巨峡号的系统。他们通过暗数据迅速收集了第一手信息。其中包括巨峡号的一些基础资料。

    “没想到这个鸟不拉屎的地方居然还能造神。哼，有什么东西可以摧毁这玩意？”莫甘娜不屑的看着这艘人类最高水平的武器。他们可是能够与审判天使对抗的顶级强者，在她看来这艘巨大的航空母舰不过是一个懂的反抗的靶子罢了。

    恶魔们立刻开始分析起来。最终提出了两个方案。第一个方案是使用闪电戟。第二个方案是莫甘娜的诅咒。

    面对这些无能的小弟，莫甘娜头疼的揉了揉太阳穴：“现在可没有能够调动的闪电来消灭这个大家伙。至于诅咒……你们tm的以为对方的防空火力是摆设吗？白痴！用东红49！”

    东红49？人类的战略核导弹？

    恶魔们互相对视，其中一个站起来不解的看着莫甘娜：“可是，女王。那个东西我们没有啊。”

    真是一群猪队友。

    莫甘娜被这群智商不足5的恶魔差点儿没有气吐血。怪不得自己总是败给自己的姐姐，要是带领这群弱智赢了那才怪了呢。她一把将那个提出质疑的恶魔拽过来：“上面写着所属权在地球吗？白痴！你们就不会抢？”

    恶魔们终于明白了自家女王的意思，赶紧慌忙的制定作战计划。

    最终，他们把攻击目标设定在了华夏的云山基地。

    一只恶魔小队悄悄出发，前往云山基地。他们的目的，就是夺走威力恐怖的战略核弹。

    ……

    在巨峡号上，葛小伦还在思春。这家伙自从见到蔷薇以后就不可自拔了。最后居然还跑到女生宿舍鼓起勇气告白了。楚天自从搬到巨峡号后就不得不和大老爷们儿住在一起。据莉雅讲述，当时葛小伦和赵信一前一后前来告白。结果……呃，两个二货都被拒了。

    楚天得知后差点儿没有笑趴下。尼玛真的有比自己情商还要低的人。你说有你们这么表白的吗？还没了解对方就表白。而且表白时间也真会选，居然选择了快要睡觉的晚上。你们就不会挑一个有意义的时机吗？

    “我靠，楚哥，你当时是咋追到人家的？给哥几个支个招呗？”赵信尽管被无情的拒绝了依旧十分乐观。嚷嚷的要求楚天分享经验。葛小伦和程耀文也竖起耳朵，想学习两招。

    楚天刚想拒绝，巨峡号忽然警报大作。所有人脸色一变，赶紧穿好衣服前往集合地点。

    原来，v8军事卫星遭到不明人物攻击。虽然超神学院不会遭受干扰，但是军区的导航与通讯会陷入短暂的弹簧。这代表着，一旦某个点遭受攻击，支援短时间内无法达到。除了，超神学院的专属飞机，黎明之光。

    怜风打开了天网，对全球每五分钟进行光谱扫描。相比楚天这个能够使用半吊子侦查的，怜风的侦查才叫专业。

    恶魔们已经靠近了云山基地。他们的领头是一个叫做阿泰的老兵。他们并没有把这次任务放在眼里，毕竟他们已经与那么多高等文明交战过了，这次面对的，是一群依旧使用老式枪械的人类。他们感觉自己就是80级老兵，现在要去欺负5级新手。

    在另一边指挥的莫甘娜突然断开了连接，将指挥权交给了阿托克斯。原因是，那个来了。身为女人每个月总会来那么一次。

    降落在云山基地附近的恶魔们聚集在一起。他们不屑的看着远处的人类士兵，就像看蝼蚁一样。

    “阿泰，我等不及了，他们肯定没有见过我们。”一名恶魔忽然解除了隐身，露出了身形。身体的每一个细胞都在激动的跳动着。

    “你要干什么？”阿泰有一种不好的预感。

    “还有点儿时间，我去和他们玩玩。我要让这些凡人知道，什么才是真正的战士。”说着，那名恶魔不等阿泰反应，飞向云山基地的哨兵。

    士兵们哪见过恶魔。这种东西以前只在小说中存在，但是现在却真真正正的出现在他们的眼前。士兵们变得有些不知所措，毕竟，他们以前训练都是面对别**人，而现在……却是恶魔。

    “哈哈哈，颤抖把凡人。我是恶，哦不，我是你们的天使。”

    远处的阿泰听到后摇摇头，也忍不住笑出来。他也不相信对面的士兵能够伤到这个恶魔。虽然他是新兵，但是实力还是不错的。

    恶魔十分装13的举起手中的闪电戟，指向天空。不料，一般枪械确实没办法伤到他们。但是如果要是反器材大口径步枪，攻击他的要害处呢？

    伴随着一声震耳的枪声，装13的恶魔被一颗子弹命中脑袋，掉在地上。

    “发什么呆啊两个笨蛋！还不快干掉他！”一名狙击手举着还冒着青烟的狙击枪，显然刚才那枪就是他开的。

    他的叫声惊醒了发呆的士兵。其中一名哨兵大胆的跑到躺在地上脑袋还晕乎乎的恶魔身边，掏出手榴弹塞在他的嘴里，然后拉开逃跑。可怜的恶魔就这样被他看不起的人类给干掉了。

    “妈蛋！叫你别装逼叫你别话多！搞砸了我靠！”在一边看戏的阿泰忍不住站起来。这个混蛋居然被人类给干掉了，而且还引起了天网的注意，看来奇袭计划是不可能了。

    “突击！我就不信他们5分钟之内就能支援这里！”

    虽然无法做到完美的碾压，打个0比n，但是阿泰还是十分自信的可以夺走核弹。

    他们这次突袭注定是失败的。他们败，就败在了自大上。

    骄兵必败，这个道理在任何生物上都是通用的。包括恶魔。现在，雄兵连的战士就要给他们上一课。

    (本章完)


第285章 首战告捷


    云山基地爆发了激烈的战斗。人类士兵们虽然落后于恶魔不知道多少年，但是却有抱着同归于尽的精神。同时pla还是世界上出了名的大炸逼。各种各样的火箭弹，云爆弹，大口径子弹炮弹往恶魔的身上招呼。

    虽然这些东西对恶魔造成的伤害有限，但依旧造成了两名恶魔的死亡。

    能够与宇宙顶尖文明对抗的恶魔居然被瞧不起的人类杀死，也是够讽刺的了。

    但这些都不是最致命的。最让恶魔们恐惧的是两架形状怪异，和其他国家飞机完全不同的新型飞行器正在赶来。它就是搭载着雄兵连战士的黎明之光。并以3马赫的航速赶往现场。

    “大家准备降落，一定要小心，我们面对的是一群实力强大的生物。”杰斯在最后叮嘱一次后指挥众人空降。

    楚天回头看向站在最后的蕾娜：“蕾娜，能不能制造一个迷你太阳照明？”

    蕾娜自信的仰起头：“交给我吧，这种技术早就植入在我的体内了。”

    说着，她站在舱门边，手一挥。一个炽热的火球出现在天空，就像第二个太阳一样。让原本适应黑暗的恶魔感到不适。

    “md，他们来了。准备战斗。”领头的恶魔阿泰暗骂了一声，没想到对方的动作这么快。用了这么短的时间就到了。

    楚天在空中用重力将下面扫描一遍，没想到这么随意的扫描居然发现了一只老鼠，正抱着一把不知名的狙击步枪躲在暗处等着他们。

    “琪琳，有一只老鼠在e5区域，狙掉他！”

    即使在空中，琪琳的射击依旧是百发百中。她朝e5区域做一个简单的搜索，就发现了狙击手。一颗弑神穿甲弹命中了对方的脑袋，紫色的血浆洒在地上。

    “卧槽，这么凶猛！？”阿泰脸色变得十分难看。没想到对方的战斗力这么恐怖，一个照面就把自己的狙击手给干掉了。

    阿泰不知道更恐怖的还在后面。由于对雄兵连最大的威胁已经被干掉，他们可以从容的布置自己的阵型。天空中的迷你太阳让所有试图隐藏身形的恶魔都通通暴露在眼下。

    分头突围！

    眼下自己的兵力明显占劣势，恶魔们也不傻，立刻选择了一个或许能够存活下来一两个恶魔的方法。

    脑残劈！

    葛小伦在莉雅的一个辅助魔法下增加了速度，他就像一块陨石一样抡起巨剑直接将恶魔劈成两半儿。

    旁边的恶魔还没从悲愤中缓过来，蔷薇就出现在他身后，一把匕首插入他的喉咙，结束了他的生命。

    “阿泰，你是怎么打的？”在城堡中，阿托克斯皱着眉头看着眼前的战局。这和剧本差距也太大了吧。不说说好0比n的伤亡吗？这下好了，自己这边都快要全军覆没了。

    “你还说我！还不是因为丹比那个家伙话多，全都搞砸了！”一提起最开始因为装13话多而死的恶魔，阿泰就气的恨不得把那个家伙的皮剥下来。真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    虽然最嘴上叫骂着，但是阿泰还是专心的逃跑。作为老兵，他比新兵更加懂得如何自保。毕竟活着才有输出。

    在关键时刻，他将自己身边的同伴给推出去，后者直接被楚天一剑刺穿了心脏。但是却为阿泰挣到了一点儿逃脱时间。

    “不好，他要逃了！”赵信想手持长枪追上去，但是却被楚天阻止。

    “淡定，你们忘记我们还有一个队友了吗？”

    还没飞远的阿泰忽然被一团火球撞上，直接被重重的砸在地上，把内脏都给摔错位了。他吐出一口紫色的血液，发现在自己居然被一只猴子给撞下来了。

    “师傅的世界，不准许有你这样的妖怪。”孙悟空手持金箍棒，正气凛然的看着阿泰。

    阿泰颇为不服气的反问道：“你说我是妖怪，那你呢？”

    “佛！”孙悟空双手抱在胸前，居高临下的看着阿泰。

    阿泰两眼一黑倒在地上彻底断了气。也不知道是因为伤势太重还是被气死的。咋自己就是妖怪人家就是佛呢？明明长得都很奇葩。

    ……

    在恶魔城，莫甘娜正在吃面包。她根本就不相信自己的战士会遇到什么麻烦。核前文明和他们的差距太大了，她还不相信有什么能够伤到自己的战士。

    莫甘娜一边吃着一边轻松的走进指挥室，漫不经心的问道：“情况怎么样了？”

    阿托克斯满头冒着冷汗，他小心翼翼的如实汇报情况：“报，报告女王。n比0。”

    “嗯，不错。”莫甘娜还没反应过来，以为自己战士已经满载回归了呢。

    “女，女王。是n比0，不是0比n。我们的队伍被彻底碾压了。”说着，阿托克斯还放出来了一段实战录像，上面正好播放着葛小伦一刀把一个恶魔劈成两半。

    莫甘娜愣了一下，一股无名的怒火在心中燃烧。她愤怒的大骂了一声碧池，手中的面包狠狠的摔在地上。

    “我要详细的战报，数据分析，一切！我要知道为什么，问题在哪里？”

    阿托克斯被吓了一跳，他赶忙低头推脱责任：“报告女王，是丹比他……”

    “丹比他怎么了？”莫甘娜的眼睛就像两柄利剑，没有人敢和她对视。

    “丹比他由于装逼，不听指挥。被人类士兵击毙，然后阿泰带着残余小队遭遇对方的超级战士袭击。最终寡不敌众，全军覆没。”

    莫甘娜神色有些阴沉，她承认自己太小看这些地球人了。没想到居然有这么多超级战士。而且这些超级战士，其中居然还有连自己都不是很熟悉的银河之力，还有阿拉伯尔的后代，德诺星系的后代……看来这个超神学院不简单啊，居然把这么多力量斗汇聚在一起了。

    “阿托，我有一个任务要交给你。”莫甘娜忽然站起来，手中多了一把巨剑。

    “女，女王您请讲。”阿托克斯被吓得不轻。女王这架势是要干掉自己吗？

    “你还不错，阿托。想保护自己的女王吗？好好练练去。”

    说着，莫甘娜将巨剑丢给阿托克斯，后者接住后一个站不稳摔了一跤。但是他的眼中却冲满了兴奋的笑容。

    我有能力，保护自己的女神了。

    (本章完)


第286章 天使降临


    在巨峡号上，众人为了自己的首战告捷开了一个小派对。谁也没想到第一战居然打的这么顺利。自己这边可以说0伤亡，对方却被全歼。

    莫甘娜这段也不是没有想过趁机反击。她派遣了自己得意战将，梦魇前来挑拨离间。但是十分不巧的是，她不知道这艘船上有一个预知整个剧情的bug，梦魇刚刚到就被楚天逮住了。

    于是乎，巨峡号上瞬间闹翻了天。梦魇虽然能力诡异，但是正面战斗能力几乎为零。直接被楚天压着打。最后一个地狱火焰差点被烧成了灰。

    梦魇：“我有一句mmp不知当讲不当讲。”

    碰了一鼻子灰的莫甘娜只好暂时消停一会。在这样下去，自己带的人马是绝对不够的。看来只能等阿托克斯修炼回来在加上来自冥河星系的饕餮舰队一起联手才能赢。

    莫甘娜和雄兵连都默契的选择了安静一段时间。但是，第三者，却似乎不这么想。

    警报！警报！有不能强大能量出现在天空！

    巨峡号航母的武备迅速启动。正在吃饭，看书，训练，还是上厕所的士兵们都纷纷放下手中的活，立刻跑向自己的岗位。

    天空中的乌云被拨开，无数耀眼的光束涌出来。数十名身穿银色盔甲，手持烈焰之剑，后背长着一对洁白的翅膀的天使出现在人们的眼前。就像传说中的天使下凡一样，但是她们并没有给士兵们带来和平与安全，反而让他们感到恐惧。

    其中一名天使比较引人注目。她坐在一张宽敞豪华的单人沙发，居高零下的看着众人。

    天使们的到来立刻引起了在另一边搜寻情报的恶魔们的注意。

    “女王，审判天使又tm的追来了。”

    莫甘娜露出一丝不屑的神色。自己的那个姐姐还真是阴魂不散，居然追到了这里。

    杜卡奥带领雄兵连众人来到了巨峡号的甲板上，直对天使女王，凯莎。

    虽然凯莎长得很漂亮，但是楚天却对她提不起一丝好感。他讨厌别人这种高高在上的眼神。就像人类看蝼蚁的眼神一样。

    “好大的排场啊，凯莎。”杜卡奥脸色难看的看着四周的天使。没想到凯莎居然降临地球。这可不一定是个好事情。虽然天使们自称带来秩序与和平，但是凯莎是一个比较独立的人。她的那套体系不一定适用于地球。

    “哦？你是谁？呵呵，我想想，你不就是那个战争狂人杜卡奥吗？发动了连我们都只能在书中敬仰的战争。”凯莎的口中充满了轻视，很明显看不起杜卡奥。

    “我承认我曾经犯过不可挽回的错误，我向全宇宙文明谢罪。但是，你想步我后尘吗？”提起往事，杜卡奥不禁露出懊悔的**。他曾经犯下太多的错误了。现在只能尽可能的保护地球来赎罪。

    “步你后尘？哼，真把自己当成人物了？我希望找一个可以和我同等级的人说话。”凯莎十分高傲的单方面终止了谈话，然后眼光扫向站在甲板上的雄兵连战士，还不断发出评论。仿佛在看一些珍稀动物。

    当凯莎的目光扫到楚天身上后，皱了一下眉头，然后露出了一丝恶厌的眼神。

    “杜卡奥，你还真是什么人都收，连魔鬼的后裔都会收。”

    站在凯莎身边的天使忽然发话：“检测到莫甘娜的具体位置，请求执行大审判。”

    凯莎点点头，完全没有顾忌这片土地的主人是怎么想的。

    莫甘娜一惊，没有想到自己居然这么快就被发现了。大审判的攻击对她来说并不是致命的，但是她的手下可扛不住啊。

    “把女王号给我移动到巨峡市上空。”

    如有一座漂浮城市般的女王号打开了虫洞，凭空出现在了巨峡市面前。

    这要是一下子下去，那么会有多少人死亡？

    就在所有人以为巨峡市即将被炸上天的时候，凯莎却意外的停下来了。她低下了自己高傲的额头，看向人群中不起眼的葛小伦：“银河之力，请你授权给我使用大审判。”

    所有人的目光都聚集在葛小伦身上。谁也没有想到他居然有能力命令凯莎女王。

    “我靠？这是什么情况？”葛小伦也懵了。他哪会想到凯莎居然询问他意见。他一时间不知道该怎么回答了。

    银河之力，到底是什么？能够让凯莎低下高傲的头颅？

    另一边的莫甘娜似乎急着跑出来刷存在感。她打开了星际通红，就像卡尔萨斯那样，出现在了众人的面前。

    莫甘娜开口就说出来了自己那句经典的口头禅：“去你大爷的碧池！凯莎！你以为你能杀了我？我就看着终极恐惧把你慢慢吞噬，然后彻底消失。”

    凯莎冷冷的看向莫甘娜。虽然她们是姐妹，但是理念确实两个极端，最终导致她们对立。

    银河之力迟迟不下命令，凯莎也不敢在这里待太久。因为天使们是远征军，主力还在天使之城。她不敢坚持太久，但又不甘心离开。

    “我说地球人，你们就这么跟莫甘娜打仗的？算了，我们暂时属于同一战线，彦，你留下来。我们先走。”

    在一边的莫甘娜见自己的姐姐要离开，变得更加嚣张了：“这就走了？这就怂了？你这个碧……”

    凯莎冷冷的看向莫甘娜，强制关闭了通讯。

    天使彦缓缓的从天上降落下来。士兵们依旧紧张的举着突击步枪，尽管他们知道这对眼前的人物没有任何用处。

    就连杜卡奥面对眼前降落的天使都没有什么好感。毕竟谁喜欢和一群骄傲，自大的生物打交道呢？虽然不得不承认，这些天使确实有实力。

    天使彦面对无数枪口平静的摘下自己的头盔，露出了一张绝美的面孔。瀑布般的金发自然的垂落。蔚蓝色的眼睛就像没有任何污染的天空一样，让人越陷越深。

    在场继续所有雄性生物都忍不住咽口吐沫，这样的女子，恐怕也只有在画中再能见到吧。

    彦轻笑了一声，大大方方的走到杜卡奥面前：“您好，我是天使彦。天使星城的代表。”

    (本章完)


第287章 降临弗雷尔卓德星


    天使一族的情报网是绝对领先人类的。这点是毫无争议。毕竟如果她们在这方面都败给人类，那她们早就被莫甘娜给灭了。

    雄兵连的几名领导人物此时正坐在会议室。讲台上的天使面对一堆大人物没有任何压力。

    弗雷尔卓德星系出事儿了。莫甘娜的恶魔被派往那里试炼。屠了一个国的人。

    至于情报准不准确，这个没人怀疑。因为天使不会，也没必要去欺骗他们。

    但是杜卡奥上将却拿不准注意。根据天使的描述，那头恶魔的战斗力恐怕已经接近神了。不知道有没有突破。

    见他们依旧在犹豫，彦双手抱在胸前：“不要忘记你们的校长也在那里。如果不去支援的话，超神学院的据点有的被拔掉一个。”

    楚天主动伸过头，靠在杜卡奥的耳边：“首长，要不然我去？”

    杜卡奥正愁着该拍谁去呢。没想到楚天居然主动请战。

    “有把握吗？”

    “有！不过我要找一个人和我去。”

    杜卡奥露出一个男人都懂得的笑容：“哦哦哦，我明白。你还真是，一分钟都不能离开她啊。”

    楚天脸色有些尴尬。自己是因为有一个系统发布任务啊。要是不完成那么自己就会被困在这个世界。

    “不开玩笑了。你打算什么时候去？”

    “如果需要，今天就可以出发。”

    杜卡奥满意的点点头。如今楚天是超神学院雄兵连中最强悍的存在之一，也是最合适的人选了。原本杜卡奥想让葛小伦跟着去，但是考虑到葛小伦那经常犯二的性格，总是感觉不放心。

    既然确认了人选，楚天立刻去找莉雅。另一边的杜卡奥则厚着脸皮找天使彦要天使基因的一段密码。天使彦也不吝啬，大大方方的将一段基因密码交给杜卡奥。

    这下超神学院要多一个空中作战单位了。

    前往弗莱尔卓德星系是一个秘密行动。楚天和莉雅用了不到五分钟就收拾好需要的东西，然后跟着天使彦准备离开。

    对于天使彦人气爆表的人物，楚天还是很好奇的。他记得当年超神学院中天使彦与阿托克斯大战后被打败，结果当时粉丝们就炸了。恨不得把这个家伙从屏幕里拉出来然后打死鞭尸。

    三人走上天使们的载具，滑翔艇。

    这个载具……两边的白色翅膀简直毫无违和感。

    面对这个有一种科技树点歪了的飞船，楚天已经不想吐槽了。

    在离开前，楚天看到了杜卡奥将那段基因密码交给葛小伦。后者融合后居然长出了一对黑色的羽翼。

    看来天使的基因原本就已经埋伏在葛小伦的身体内了。

    话说这一次可比出国还刺激啊。自己现在是准备离开地球了，啊不对，应该是准备离开太阳系了。

    飞船是自动驾驶的。等他们进入舱内，飞船缓缓扇动庞大的翅膀，飞向天际。

    天使彦双手掐腰，缓步走向他们：“让我看看，一个血族的后裔，一个恶魔的后裔。我倒是挺好奇的，没想到你们居然选择帮助人类。”

    楚天很讨厌别人叫自己什么恶魔后裔。自己以前就是一个普通人类，更何况血统有那么重要吗？自己在怎么改变自己的血统也依旧是那个楚天。

    “你们天使不还自从带来和平吗？为什么我刚才没有感受到和平的气息？”楚天反驳道。

    彦眼睛盯了楚天一会，又转向莉雅：“你们挺特殊的，我居然看不透。”

    楚天这才想起来天使们拥有着洞察之眼，可以瞬间看透自己的所有信息。估计是系统帮助自己屏蔽的吧。

    彦舒服的坐在椅子上，翘起二郎腿，看着两人调笑道：“才这么点儿就学会谈恋爱了。不知道早恋影响学习吗？”

    “我已经成年了。”

    “我可是已经活了几千年了。年龄足以做你奶奶了。”彦双手抱在胸前，眼中露出高等文明的骄傲。

    “奶奶。”楚天坏笑一声，然后十分‘乖巧’的叫道。

    ……楚天你这是作死你知道吗？

    彦的额头上爆出一个井字，她眼睛一转：“小姑娘，如果我把他给勾引带走，你不会拒绝吧。”

    莉雅脸上始终挂着微笑：“你可是试一试。不过我想你是不可能成功的。”

    楚天额头冒出了冷汗。她当然不可能成功，不过莉雅，咱说话的时候能不能不把手搭在腰间。你这是威胁吧。

    彦和楚天他们似乎天生八字不合。也难怪，一个在传统文学中是象征着和平与希望的天使。另一个是象征着毁灭与末日的恶魔。他们两个要是能够合得来那才怪了呢。

    但是此时这两个天生八字不合的人却要携手一起去拯救另一群人。不得不说这够讽刺的了。

    三人就这样在争吵中度过了旅程无聊的时间。当飞船舱内传来一阵电子合成音：已到达弗雷尔卓德星系的时候，三人才默契的停下争吵。

    楚天打开舱门，辽阔的宇宙出现在他的眼底。这是他第一次接触到宇宙。没有想象中的不适感，也没有想象中的黑暗。他感觉自己仿佛和宇宙融入一体，一股奇特的舒适感布满全身。

    “怎么？你怕了？”彦看着楚天站在舱门门口半天不动，还以为他害怕了呢。

    “谁怕了。”楚天跳下机舱。如果要是换到来超神学院以前，他还有可能真的害怕。毕竟那个时候自己的身体还不一定能够在宇宙中生存。但是这里的基因激活器却将自己的身体素质提升了不知道多少，要不然自己能和孙悟空斗？

    三人在宇宙中漂浮着。彦拥有着翅膀当然不需要什么人帮助就可以飞向星球。楚天像游泳一样轻轻的抱住莉雅。然后改变重力，两人飞向那颗紫色的星球。

    与此同时，在已经破败的土地上，战争两名身穿类似维京人的壮汉。他们看到空中出现的两道流星。那是代表着希望的流星。

    神灵，降临了？

    壮汉忽然跪下，眼中忍不住流下浑浊的眼泪。他重重的朝流向磕了两个头，然后慌慌忙忙的跑过去。

    这个世界，还没有被神遗忘……

    (本章完)


第288章 史奈夫


    弗莱尔卓德文明迎来了几名外来者。他们降落在一片荒凉的土地。并带给这个文明最后的希望。

    楚天刚刚落在地上就看到了两名身穿一说类似于维京人的大汉互相搀扶向他们跑来。两个大汉见到他们忽然一下子跪下了，其中一个看起来好像还是领头的，身上的衣服和另一个比起来稍微贵重一点儿。

    “天啊，天使。难道，你是烈焰战神炙心？艾尼部落信仰的天使是真的？”

    彦一听乐了。没想到对方居然认识自己的后辈，炙心。看来这片地区的信仰很混乱啊。

    “你还认识炙心？呵呵，那你们怎么称呼我的？”

    “您是？”大汉有些迟疑。

    “天使彦，听说过吗？”

    大汉思考了一下，忽然惊呼道：“天使彦？您就是传说中的雷霆战神？”

    彦对自己的外号很满意，看来这个文明还是挺能起名字的。

    “这两位是？”大汉发现彦身后还站着一对男女。他们看起来和自己没有太大区别。起码，没有奇特的翅膀。

    彦瞥了一眼楚天，然后介绍到：“他们是时光神基兰的。你认识吧。”

    大汉就像发现新大陆一样，继续用他那带着一丝哭腔的声音高喊道：“天啊。当我们还未自己的信仰而互相厮杀的时候，你们却抛弃偏见，携手来拯救我们。”

    谁说我们抛弃偏见了？之前在飞船上还吵得特凶。要不是为了任务我才不来呢。

    神明会将自己的信仰传给那些落后的文明。楚天不仅想起来自己所在的世界。曾经古代人们的那些信仰，会不会就是其他高级文明传播过来的？还是说真的不过是人类自己幻想创造出来的？

    到达弗莱尔卓德星系的时候已经是晚上了。三人在大汉的带领下来到一片空地生火。这个看起来十分落魄的家伙居然是一国之主。不过他现在的国家已经没有了。已经被阿托克斯给毁掉了。

    大汉叫史奈夫，是信仰着时光神的部落的老大。虽然看起来有些凶残，但是说起话来却异常憨厚。

    三人无聊围在火堆旁闲聊着。彦有一个让人头痛的特点，那就是太喜欢调侃人了。而且长得也比较祸国殃民，一般男人把持不住啊。楚天怀疑，如果自己没有女朋友，有没有可能最终控制不住自己。

    旁边的史奈夫也表示，贵圈儿真乱。我们这帮凡人还是做吃瓜群众吧。

    楚天也对彦有点儿无语。因为她有时候实在是不像天使。而且，说话有些‘污’。

    就在三人有一句没一句的聊天时，忽然远处传来了一阵难听的吼叫声。

    原本依旧快要睡着的史奈夫就像被噩梦惊醒一样，慌忙的找出自己的武器。一把弯刀。他无法忘记这叫声，除了那个剑魔。还有它们帮腔，才毁掉了自己的国家。

    十几头外表丑陋的小恶魔跑过来。莫甘娜手下的精英恶魔和它们相比简直个个都是个大帅哥。这些小怪物就像因核辐射变异的人类与蝙蝠的杂交品种。

    长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你们的不对了。

    史奈夫愤怒的大吼一声，然后领着弯刀愤怒的冲向小恶魔。

    楚天无奈的用重力把这两个满脑子都是肌肉的家伙给拉回来。有勇气是件好事儿，但是他们刚才的举动不叫勇敢，而是叫鲁莽。这些小恶魔对于他们来说简直就是炮灰。但是对于史奈夫来讲，却是一名强悍的战士。

    不要小看这些家伙，他们的战斗力可以匹敌一名训练有素的士兵。

    恶魔们忽然大叫一声，然后像野兽一样扑向众人。或者说，彦。天使与恶魔之间有着世仇。恶魔们自然把攻击的矛头放在彦的身上了。

    楚天平静的看了一眼恶魔。他连动都懒得动，那些恶魔忽然停下脚步摔了一跤。同时捂住自己的心脏。他们的心脏就像磕了药一样疯狂跳动，紫色的血液也沸腾起来。

    血族，才是控制鲜血的主人。

    楚天还担心自己没办法控制恶魔的血液呢。现在看来是自己想多了。虽然颜色有些奇怪，但是依旧没有脱离血液的范围。

    “这是你的能力？”彦有些惊奇的看着死去的小恶魔。同时也感到一阵冷寒。这种离奇的死法让她感到不安。

    “只能对实力严重弱于我的人使用。”

    彦松了口气。原来只能对炮灰使用，要不然这招简直逆天了。

    史奈夫从地上爬起来。他已经被愤怒冲昏了头脑。不顾阻拦一把冲上去疯狂的挥舞砍刀将已经死去的切成碎块。紫色的血浆沾满了他的面孔。

    楚天一手刀将史奈夫打晕。他低估了史奈夫的疯狂。不过在仔细一想，亲眼看到自己的子民，自己的家人被这些家伙给杀死。不疯狂才怪呢。

    “莉雅，麻烦你了。”

    她点点头，坐下来双手放在史奈夫的头上。这是一种祈祷，血族的祈祷。拥有着让人心神宁静的作用。

    史蒂夫原本有些狰狞的眼神变得轻松起来，看起来祈祷有效了。

    彦平静的看着正在默默治疗史奈夫精神伤害的莉雅，不知道在想什么。过来一会，她忽然靠到楚天身边：“你有一个好伴侣。”

    楚天愣了一下，之前她们两个可是水火不容啊。怎么忽然……

    女人的心思……真难理解。

    地面上的尸体楚天不能让它们待在这里。楚天只好硬生生的用重力打出来一个黑洞，将它们丢到空间夹缝中，当做垃圾清理掉。

    过了一会，史奈夫睁开眼睛。他的情绪已经冷静下来了。他忽然一下子跪在莉雅的面前，重重的磕了两个响头：“女神啊。太，太感谢您了。从今往后，您就是我们的信仰。”

    你们选择信仰的神是不是太随便了。

    莉雅有些不知所措的看着史奈夫：“那个，我不是神啦。”

    可史奈夫死活不听，就认莉雅为女神了。

    “您在我心中就是神。带来的是希望与宁静。您就是我的希望女神。”说着，史奈夫带着他仅存的一名族人，向莉雅送去最崇高的礼节。

    楚天这是似乎明白了为什么彦之前夸她了。

    救赎，永远比杀戮更加伟大，但是却很少人能保持。

    (本章完)


第289章 阿托的援兵


    弗雷尔卓德的北方文明已经彻底被毁灭了。等到史奈夫将三人带到自己的老家时，他才发现自己的老家连房子都已经被烧成灰烬了。整个部落就像从来都没有存在过一样。

    “这里就是曾经我们的部落。小伙子各个都是好样的，好姑娘遍地都是。但，但还是没有打过那个恶魔啊。”说着说着，史奈夫眼中的眼泪再也止不住了。

    彦平静的看着已经以为平地部落，不知道在想什么。

    “那个阿托可能已经进化成神体了。”彦虽然不知道这个部落准确有多少人，但是阿托克斯一个人屠了一个国获得鲜血绝对足够的进化成为神了。

    “我们有能力干掉他吗？”楚天至今也不是特别理解神体的威力。毕竟自己这边，唯一的神蕾娜还是一个和自己差不多的女孩。而且她的力量是处于被封印状态的。不过楚天也见识了一次，威力确实是灭国级别的。

    彦瞥了他一眼：“听瑞兹说，你拥有着天使刺。那个东西可以杀死阿托。”

    天使刺，无论是对天使还是对曾经是天使的恶魔都有着致命的伤害。

    但是楚天还是有点儿不放心。从原著中来看，阿托克斯的战斗力应该不差。更何况后来也成为神，但是不知道为什么会害怕同样是神的蕾娜。或许，神之间也拥有着差距吧。不过后期阿托克斯的战力却像忽然下降了一样，被后来成为神的天使彦直接秒杀。

    那么问题来了，阿托克斯到底有多强？

    “对了，彦。你是神体吗？”

    “不是，但我已经接近神体了。只需要一个契机。”

    楚天点点头。看来彦和阿托克斯的水平相差不是太大。自己和葛小伦不一样，战斗经验比他丰富多了。在加上有莉雅这个超级辅助，干掉阿托克斯应该没有问题。

    不过现在的问题是怎么找阿托克斯。这家伙在这个星球上随便躲一个位置楚天就拿他没办法了。

    原著中是阿托克斯自己主动跳出来的。但是这次不一定了。莫甘娜又不是傻子，不会让自己的得力战将以卵击石的。

    那么，阿托克斯一定会做好准备，然后以偷袭的方式来找楚天。甚至有可能带一个帮手来。

    史奈夫越讲越激动，也越讲越夸张：“那个剑魔身高有我们瞭望塔那么高。手持三丈巨剑。挥舞起来还带火焰。他是来自地狱的上古剑魔……”

    彦十分不客气的打断他的话：“什么上古剑魔，他就是莫甘娜的一个老兵。”

    史奈夫一听莫甘娜这三个字差点没有吓尿：“莫甘娜，上古黑暗之神莫甘娜？”

    这回轮到楚天吐槽了：“不用那么害怕。她就是一个三句不离碧池这个词的一个邪神。”

    其实莫甘娜她本人的战斗力确实没有那么恐怖。从后来黑甲中的战斗还有与凯莎的战斗就可以看出来。每一次都是处于下风，最后还得找小弟帮忙。

    史奈夫瞪大眼睛，过了一会才反应过来：“那个，碧池是什么？”

    小孩子别瞎问！

    史奈夫弱弱的低下头，忽然他想起来什么，赶紧问道：“那个魔鬼，还不会在我们的世界吧？”

    “不，她现在在我们的世界捣乱。”

    “天界？”史奈夫第一想法就是神话中的神仙们住的地方。

    “不是，是地球。”

    与此同时，在遥远的地球。莫甘娜终于有动作了。她的手下将巨大的恶魔飞翼带到了地球。无数精锐的老兵也伴随着战舰前来支援。这下莫甘娜有了底气，准备打一场真正的神级战斗。

    当然，杜卡奥之所以被称为‘战争狂人’是不可能没有准备的。他早早的就让雄兵连全军出击。不管新兵老兵一起上。同时准备好核武器，准备直接把莫甘娜的恶魔飞翼给炸了。

    但最终人算不如天算。核弹没能给恶魔飞翼造成致命伤害。但也让莫甘娜一阵牙疼。毕竟这一发可是炸死了她不少手下。她反过手来把操控蕾娜把巨峡号给炸了。不过她不知道，瑞兹已经把巨峡号里面最重要的东西，基因激活器给转移了。可以说莫甘娜炸掉了一个壳子。

    更幸运的是雄兵连的战士没有阵亡。他们可以继续战斗，继续保家卫国。

    天使们的损失倒是有点儿严重。她们承受了莫甘娜最主要的火力。其实莫甘娜主要目的就是消灭天使。地球……算得上附带的吧。天使女王凯莎也被蕾娜炸成了原子状态。

    经历了一系列鏖战，莫甘娜并没有休息。她把整天就知道卖萌的索顿大鳄鱼给叫过来：“索顿兄弟，你准备去弗莱尔卓德星系一趟，去帮助阿托干掉彦那个碧池。哦对了，跟着她的还有两个雄兵连的。”

    索顿十分憨厚的挠挠头：“可是，俺刚打完仗，累了啊。”

    莫甘娜一听不高兴了：“就出去干了一架就累了？你平时吃那么多能量都跑到哪里去了？”

    最终，索顿还是被莫甘娜一脚踢进了传送门。去找阿托克斯搞基，额不对，是去支援他了。

    在弗雷尔卓德文明的阿托克斯身边忽然调出来一只大鳄鱼，吓得他差点没有一剑把他给秒了。

    “女王让你来干嘛？”阿托克斯不悦的说道。他认为莫甘娜派帮手来是不信任他的实力。这对一心想成为女王最强战士的阿托克斯是无法接受的。更何况，他和天使彦有私人恩怨，也不希望有第三者来插手他的复仇。

    “那啥，大兄弟。你们家的女王说有个鸟人后面跟着两个雄兵连的战士。所以就让我来了。”索顿无视了阿托克斯几乎可以杀人的眼神，十分憨厚的说道。这家伙对谁貌似都是这个样子。

    阿托克斯虽然无奈，但是女王的命令他没法拒绝。他只是冷漠的点点头，但是还是警告索顿不准许他动天使彦。因为那是他的仇人。

    既然神圣凯莎已经断线了，那么也就代表目前是对于他的最佳时机。

    一股无形的杀气慢慢释放出来。阿托克斯握紧了手中的剑，朝楚天所在的方向飞去。

    (本章完)


第290章 忽悠索顿


    天使文明的结构有一点儿类似蚁群。神圣凯莎就是蚁后。当蚁后死亡，那么整个蚁群就会陷入混乱。天使们之间的连接就断开了。整个天使文明陷入混乱。

    天使彦忽然感到一阵头晕。她双腿一软差点儿摔一跤，背后的翅膀也变得模糊了。

    楚天赶紧抱住彦，避免她摔倒。后者捂住脑袋，痛苦的说：“凯，凯莎女王断线了。”

    凯莎死了？

    尽管有了楚天这个变数，凯莎还是死了。其实她的死可以说是必然的。正如莫甘娜所讲：天使的时代终结了。在争斗中天使与恶魔走向极端。极端虽然成就了她们现在，但是却断送了她们的未来。她们太过守旧了，卡尔萨斯已经远远的将她们甩在了后面。

    一个不懂得变革，自我改善的文明，只有毁灭一条路。

    楚天皱起眉头，这个时候是彦最虚弱的时候，恐怕阿托克斯会选择这个时候来偷袭。

    “女王仍对我没信心。让我在你最虚弱的时候来找你们。也就是你们家的老大，被干掉的那一刻。当然，作为战术来讲是对的。”阿托克斯十分装13的从天而降。至于索顿，这个倒霉蛋已经被阿托克斯远远甩在后面了。毕竟，他不会飞。

    彦坚强的从楚天怀中挣扎站起来。她冷冷的看着天空中的阿托克斯，反驳道：“是吗？我可不认为。我们可不会变成群龙无首。甚至，我可以成为新的天使领袖。”

    阿托克斯不屑的冷笑一声：“是吗？我等这一刻等的太久了。”

    说着，阿托克斯手持巨剑以势不可挡的其实杀过来。彦迅速重新让自己洁白的翅膀具象化，然后手持烈焰之剑反冲过去。

    “莉雅，给她加攻击与防御。”楚天丢下一句，伸出手。一股无形的重力狠狠的冲向阿托克斯。后者就像撞在一堵无形的墙壁一样停顿了一下。被彦狠狠的刺了一剑。紫色的血液从腹部流出来。

    阿托克斯狠狠的瞪了他们一眼。他腹部的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。用不了多久他的实力就会恢复。

    看来只有天使刺对他有效了。

    楚天战衣身后伸出两个发动机。伴随着一阵低沉的轰鸣声，楚天飞向天空。

    阿托克斯看到楚天手中的天使刺时瞳孔一缩。没想到对方手里居然有这把武器。这可真的是传说中的武器。传说中也不过介绍了它的能量宝石，剑身可以说是一笔带过，几乎没有什么资料有天使刺的详细记载。

    说不定是个假货来骗自己的，害怕个劲儿啊。阿托克斯在心理默默安慰自己。天使刺很有可能不过是一个传说。

    楚天可不管你阿托克斯在想什么。趁对方没有还手的机会压着他打，骑士风度什么的都去见鬼。

    彦与楚天一左一右配合夹击。阿托克斯暗骂一声，赶紧回避。他有些后悔没有把那个大鳄鱼给带过来了。这样自己就不会被压着打。

    楚天趁阿托克斯分神忽然一个突刺攻击他的胸口。后者迅速向后，可没想到天使刺的剑身忽然冒出一道红色的激光，轻而易举的将神体给划个大口子。

    这tm的是作弊！

    “呼呼，大翅膀兄弟。俺来帮忙啦。”就在阿托克斯被压着打的时候，索顿终于拎着他那两个大斧子敢来了。只不过，不知道为什么看到一只大鳄鱼在跑步的场面很滑稽。

    阿托克斯的嘴角抽了抽，这货还不如不来呢。

    楚天知道，虽然索顿看起来简直就是来搞笑的。但是实力绝对不是个水货。这家伙在原著中可是瞬间秒杀了一名天使。虽然有一些偷袭的成分，但是也可以侧面证明他的实力。

    “彦，当心那个家伙。他不比阿托克斯弱多少。”楚天脸色有些凝重，失算了。没想到阿托的帮手居然是他。

    其实不用楚天提醒，彦也能感觉到大鳄鱼体内澎湃的力量。

    “楚天，你去对付那头鳄鱼。我对付阿托克斯。”彦认识阿托克斯，毕竟她可是干掉过一个团的恶魔。而阿托就在其中。

    楚天点点头，彦其实不比阿托克斯弱多少。他们短时间内应该分不出胜负。自己这边打的快一点。

    “你小心点儿。”

    “你也是。”

    楚天关闭引擎，从高空自然降落。直接砸出一个半米深的大坑。

    索顿憨厚的看着楚天：“那啥，俺先歇会再打呗。俺累了，刚在地球干完一架就被莫甘娜一脚踢过来的。”

    楚天：……

    这头鳄鱼简直就是来搞笑的。居然还提出中场休息。

    楚天伸出手，一条火龙张牙舞爪的扑向索顿。吓得他赶紧一屁股做起来挥舞自己的大斧子将它劈成火花。

    一只红色的巨手从火花中冒出，直接把索顿提起来。火龙不过是一个障眼法，后面的才是真正的攻击。

    “唉……别别别大兄弟，我投降，我不玩了。”面对杀气腾腾的楚天，索顿果断认怂。

    楚天原本刺出去的剑忽然停住了。他眼睛一转。如果在这里把索顿给干掉了，那自己也获得不了什么。那么……

    为什么不把他拉到地球的一方呢？

    反正这货原本就是地球的神。

    于是乎，楚天再一次施展自己的必杀技：大忽悠。

    “索顿同志你放松。我们已经观察你很久了。(这货才刚刚被唤醒不久，你是怎么观察的？-_-||)”

    索顿一脸懵逼，以他的脑容量还不足以明白楚天在忽悠他。

    “或许你觉得自己与众不同，觉得自己是拯救世界的男人，呃，我想说鳄鱼。”

    索顿思考了一下，确实，自己比较与众不同。但拯救世界是什么鬼。

    “那个，俺就是想歇一会。”

    楚天用诱惑的语气问道“如果给你一身神力，你干不干？”

    “俺有神力了。”

    “和美女，啊不，和母鳄鱼同意寝室！”

    索顿两眼放光，鼻孔喷出一股热气：“俺跟你干了！”

    卧槽，真忽悠过来了！

    莉雅在一边满头黑线，这就给忽悠过来了？

    楚天将索顿放下来，后者一屁股坐在地上：“哎呀，累死俺了。哥们儿，咋称呼？”

    “楚天。”

    索顿是个自来熟的家伙，他拍拍肚子：“楚大兄弟，有没有吃的？莫甘娜那老娘们儿平时不管饭，饿死宝宝了。”

    楚天从空间袋中掏出一堆食物，然后看向天空。彦和阿托克斯不知道跑到哪里去了。空中单位打起来根本就跟不上。

    “莉雅你和他在这里等会，我去找彦和阿托克斯。”

    莉雅点点头，她知道天空中的战斗自己帮忙有限。索性干脆待在这里吧。

    楚天启动引擎，同时不断释放重力搜索周围。终于，找到了他们大概的位置。

    (本章完)


第291章 喜欢……为什么还要纠结呢？


    弗莱尔卓德文明的南部国家叫做冰雪王国。它的名字来源并不是它的气候，而是一个传说。这里的气候可是很温和的。传说这里曾经有一只神奇的生物曾经飞过，那是一只蓝色的凤凰。纯洁无比的羽毛，所过之处总是会飘下少许雪花。

    这里的人似乎信仰一切可以飞行的。也不奇怪，毕竟这个世界的人可没有发明飞机。人们对天空认知几乎是零。

    天使或许就是因为拥有翅膀所以成为了他们的信仰。还为天使搭建了专门儿的殿堂。还设置了图腾，用来与天使沟通。

    此时的彦被安置在殿堂的中央。十几名身穿奇怪长袍的老人围绕着她旋转，还跳着奇怪的舞蹈。楚天对他们的方法很怀疑，但是想了想，绝对还是看看效果吧。只要治不死就行。

    没想到伴随着他们的舞蹈，殿堂居然微微散发柔和的光芒。楚天愣了一下，这是治愈能量。没想到这个看似落后的文明居然还有这种东西。

    过了一会，光芒逐渐黯淡起来。老人们走出来，对楚天摇摇头。

    “怎么回事儿？”

    “尊敬的先生，我们的能量太弱了，无法修复这位天使大人的伤口。如果要是有更加强大的能量，那么应该可以帮助天使大人完全康复。”

    楚天皱了皱眉头：“说说你们的办法。”

    老人带着楚天来到了他们的图书馆。这个图书馆虽大，但是其实并没有几本书。老人拿出其中一本，然后将其翻开。

    “根据书上的挤在，需要一名拥有着强大能量的人，以吻的方式才可以唤醒她。”

    楚天想起黑甲中的天使炙心。她不就是受伤了然后要求赵信吻她以建立能量分享吗？难不成叫自己去吻彦？

    至于其他人，除了楚天还有其他人吗？

    莉雅是不可能了。先不说他们都是女生，而且莉雅的能量恐怕还不够用。要是到时候亲完之后还不醒，那可就尴尬了。

    索顿或许能量足够，但是让他去……楚天真的担心这货直接把彦给吞进肚子里。而且看他的大嘴巴，实在不像能亲吻的样子。

    难不成只能自己上了。虽然彦确实是个大美女，自己亲一下不亏，但是自己这样会不会被柴刀？

    还是去征求一下莉雅的意见吧。虽然说楚天没有别的意思，（真的吗？）但是还是先解释一下避免误会。

    “你说需要亲彦一下她才能康复？”在卧室，莉雅一脸奇怪的看着楚天。这是童话吗？为什么有一种睡美人的感觉？

    “那个，是将我的一部分能量传给她。”楚天有点儿尴尬的解释道。一般女生要是知道自己的男朋友跟她说这些早就发疯了。好在莉雅是属于比较有耐心的人，加上对楚天很信任，所以没有打断他。

    屋子里面陷入一阵诡异的平静。过了一会，莉雅才开口：“你喜欢她吗？”

    “哈？”楚天傻眼儿了。怎么忽然问这个问题了。

    莉雅宝石红的双瞳盯着楚天的眼睛，她一字一顿的问道：“你喜欢她吗？说实话。”

    楚天有点儿语塞。他自己也感受到了自己心中对彦的一点儿特殊情感。这种感情似乎并不是普通朋友那种感觉，而是另一种。

    莉雅忽然抱住他：“去吧。不过不管怎么样，我希望你心中永远都给我留一个位置。”

    楚天混混沌沌的走出卧室，来到了殿堂。他甚至不知道自己是怎么进来的。他在之前做了无数设想，唯独没有想到这个回复。不在意自己是否拥有第二个女友，只希望自己在心中拥有留给她一个位置。

    我到底在想什么？

    楚天狠狠的咬了一下舌头，先把彦的伤口回复吧。剩下的事情之后再说。

    他缓缓靠近彦。她确实像传说中的睡美人，只不过楚天不是什么王子，而是一个普通人。

    要吻下去吗？楚天看着彦的双唇，犹豫了。

    “让我看看，一个血族的后裔，一个恶魔的后裔。我倒是挺好奇的，没想到你们居然选择帮助人类。”

    “才这么点儿就学会谈恋爱了。不知道早恋影响学习吗？”

    “小姑娘，如果我把他给勾引带走，你不会拒绝吧。”

    “你有一个好伴侣。”

    “你小心点儿。”

    ……

    这些回忆不断闪现在楚天的眼前。第一次见面，明明很讨厌对方。但是却怎么也狠不起来。她那高傲的样子不但没有让楚天太反感，反而让楚天觉得很有意思。

    难道我以前就喜欢他了吗？

    想到这里，楚天做了一个深呼吸。男人敢做敢当，不管怎么样，选择了一条路就一定要走下去。

    楚天不在犹豫，俯下身子轻轻的吻在彦的双唇上。无数能量融入彦的体内，迅速修复她的伤口。即便是弑神武器造成的伤口，在强大的能量下也慢慢愈合。逐渐的，彦身上的伤口全部恢复如初。苍白的面孔也恢复了一丝血色。

    明明只过了5秒钟的时间，楚天却感觉整整过了5年。他抬起头，虽然彦依旧在沉睡，但是伤口已经全部恢复，相信不久后就会醒来了。

    他弯腰抱起彦，离开殿堂。

    谁说天使和恶灵不能在一起？

    恶灵的血液并不肮脏，也不邪恶。因为他的心脏有可能来自于天使。而天使的血液也未必纯洁，性格也未必温柔，因为她的心中可能驻扎在一只魔鬼。

    帐篷外的长老们看着楚天将伤口已经恢复的彦抱出来了。他们纷纷退到两边，并向楚天鞠了一躬。在他们心中，天使就是最伟大的神。现在楚天把他们的神给救活了，他们自然会表示尊敬。

    在卧室中，莉雅并没有对楚天的决策感到惊讶。反而主动留下来给彦做护理。

    “你不生气吗？”楚天看着莉雅微笑的侧脸，有些不解。

    “为什么要生气呢？喜欢就是喜欢。既然喜欢，为什么还要想那么多呢？”

    楚天有些语塞，是啊，既然喜欢，为什么还要纠结那么多呢？

    (本章完)


第292章 不死心的阿托克斯 （更新恢复）


    暂时躲起来的阿托克斯已经和女王号取的联系。高傲的阿托克斯不得不承认自己一个人无法完成任务。对方的战斗力要比预估高太多了。

    “女，女王。我失败了，需要增援。”阿托克斯艰难的说道。说这句话简直不如杀了他。让他朝自己的女王寻求帮助，这对他是最大的耻辱。他发誓要用自己的生命去为莫甘娜效力，而不是求莫甘娜帮助自己。

    莫甘娜看到阿托克斯的惨状愣了一下。她明明还派索顿去增援了，怎么还闹得这么惨。天使彦作为凯莎的左翼护卫，莫甘娜是再清楚不过她的实力了。那么唯一的变数，只有可能在随行的两个地球人身上。

    莫甘娜的脸色变得无比阴沉：“索顿呢？”

    阿托克斯被莫甘娜的脸色给吓得够呛，要知道以前莫甘娜可是很少会露出这么阴沉的表情。他低着头尽可能不去看莫甘娜的眼睛：“那个，女王。索顿他可能……可能……”

    莫甘娜关闭了通讯。她认为索顿恐怕已经挂了，看来她太小看楚天的实力了。这种危害必须在萌芽中抹杀。

    “给我接第七恶魔小队。”

    在弗莱尔卓德文明的阿托克斯眼前忽然出现了一个大型虫洞。十几名恶魔从里面飞出来。他们手持枪械，看到狼狈的阿托克斯惊讶不已。

    “女王让我们来支援你。要求我们务必干掉天使彦和那两个地球人。”第七小队的领头恶魔朝阿托克斯行了一礼。他知道眼前的这位已经突破成为了神体，成为了一名神，已经不再是以前那个普通的战士了。

    阿托克斯点点头，这下自己在人数上占了优势。对方只有两个人，天使彦虽然没有死但是已经被自己重创。到时候自己这么多人没人吐口水对方也招架不住。

    至于另外两个当地人，阿托克斯根本就没有考虑。两个生在落后文明的人在他眼中只不过是蝼蚁罢了。

    在另一边的冰雪王国，楚天，彦，莉雅三人坐在卧室中。屋内陷入诡异的平静，谁都不说话，都直勾勾的盯着对方。

    过了一会，彦看着楚天问道：“你强吻我了。”

    楚天一听不愿意了，什么叫做强吻？把我说的跟一个流氓似得。我好歹救了你好不好。大姐不带你这么玩儿的。

    “是……给你传输能量。”

    彦沉默了一会，忽然笑了，笑的眼泪儿都出来了。吓了楚天一大跳，她这是怎么了？该不会疯了吧。

    “我说你还真是个小孩子啊。喜欢就直说呗。在这里躲躲藏藏的是干什么啊。”

    楚天一脸懵逼？真是什么情况？还没等他反应过来，彦就站起身一把将他推出去：“去去去，我们女生之间的谈话你在这里听什么？出去。”

    就这样，楚天直接被推出卧室。他就像梦游一样离开了，不知道怎么来到了史奈夫他们住的帐篷。俩人外加一只鳄鱼正在吃烤肉。他们见楚天进来立马一把把他拉过来：“来来来大神，这烤肉是我们刚做好的。尝一尝。”

    楚天接过烤肉，但是迟迟不动口。

    史奈夫和他的手下互相对视一眼。这是怎么了？以前可没有见过楚天这个样子啊。

    索顿一口将烤肉吞进肚子里，嘴巴由于塞满东西所以有些口齿不清的猜测道：“我猜他应该是感情上遇到问题了。估计是和那两个女人遇到问题了吧。真是不明白你们人类。明明也没有多漂亮，咋还像疯子一样去追人家呢？你们的审美观这奇怪。”

    史奈夫在一边嘴角抽了抽。那两位大神无论面貌还是身材都绝对是一流的吧。怎么到你这里变得一文不值？他不客气的问道：“那什么样的算的上好看？”

    索顿摸了摸自己的下巴：“俺想想。最好是四肢健壮的，尾巴长一点儿。皮肤一定要厚实。当然牙齿也必须锋利……”

    众人目瞪口呆的看着索顿。牙齿锋利是什么鬼？尾巴长点儿是什么鬼？你丫的梦中情人该不会是那些母鳄鱼吧。

    原本有些低沉的气氛硬生生的被索顿这个不知道尴尬为何物的大鳄鱼给打破了。楚天也想开了许多。人家女生还没有什么表示呢，自己就在这里瞎想。感情这种事情一点儿一点儿来呗。

    就在三人外加一只鳄鱼谈笑的时候，外面冰雪王国的士兵却慌慌张张的跑过来破坏了和谐的气氛。

    “报，报告几位大人。外面出现了许多恶魔。”

    原本轻松的气氛一扫而空。他们迅速放下手中的东西冲出帐篷，楚天在空中发现了一个熟悉的身影。

    阿托克斯，这家伙胆子还真大。敢把战场放在这里。而且看他的样子伤口还没好利索。

    其实阿托克斯只所以有底气进攻，主要是因为第七小队的恶魔全部都是由老兵组成。作战经验丰富，可以说是莫甘娜手下最强的恶魔小队了。这样的小队干掉楚天在阿托克斯看来简直易如反掌。

    “你做算出来了，人类。哦不，你应该算的上恶灵的后裔。”阿托克斯自信的漂浮在空中，得意洋洋的看着楚天。当他看到索顿的身影愣了一下，这家伙居然没有死，而且还站在楚天的身后。

    “鳄鱼，你是叛变了吗？”

    索顿憨厚的挠挠脑袋：“没办法，大兄弟。在这里俺能吃饱饭啊。我说大兄弟你也加入吧。这儿的烤肉可好吃了。”

    阿托克斯差点没有被这货给气死。居然被烤肉收买了，而且还叫自己也跟着这个家伙为了一点儿烤肉背叛女王，你还能不能有点儿骨气？

    不管怎样，反对女王的人都得死！

    阿托克斯大手一挥，第七小队的恶魔迅速行动起来。他们要在这里给楚天展示一下什么才是真正的力量，什么才是弑神作战。

    一场神与神之间大战即将展开。整个冰雪王国的气氛变得紧张起来。士兵们纷纷拿起自己的武器。尽管他们对神来说没有任何作用，但是他们依旧没有忘记自己的职责。

    谁敢入侵我们的家园，我们就跟他拼命。

    (本章完)


第293章 干掉阿托克斯


    第七小队的恶魔拥有许多狙击手。他们早早的分散在各处，当楚天出现的第一时间就瞄准了他的脑袋。阿托克斯只要下令，他们就开枪，消灭这个人类。

    “你体内留着恶灵的血液，我们算得上同一路人。为什么不加入我们？”虽然不情愿，但是莫甘娜的命令是绝对的。她要求阿托克斯把楚天拉入自己的阵营，他也只好遵守女王的命令。

    楚天没有回答，而是默默的看是扫描附近的情况。很快就发现了埋伏在四周的狙击手。

    如果要是普通的狙击手也就算了，他们手中的枪械即使命中楚天也无法造成伤害。当然，像127毫米重机枪这种东西或许还是可以的。但是恶魔手中的狙击枪楚天就不清楚了，甚至不清楚自己的重力能不能改变他们子弹的轨道。

    “呵呵，你还真是有意思。留着恶灵的血液就是恶灵？我还是人类呢。”楚天微笑的说道。但是他的微笑却让阿托克斯感到不对劲。他果断向狙击手发出射击命令。

    一共有三名狙击手，他们分别散布在三个不同的地方。在接到命令后立刻开火。

    “见鬼，他消失了！”一名恶魔惊奇的说道。不过他们很快反应过来，这是微虫洞搬运技术。或者说，瞬移。

    一名恶魔感觉胸口一痛，赤红色的剑刃刺破了他的胸膛。他想大叫通知自己的同伙，却被一只有力的手捂住了嘴巴。

    三只恶魔一一断线。阿托克斯差点儿没有直接骂娘。这些恶魔各个都是精锐啊，可不能这么傻乎乎的损失了。他迅速召集其他恶魔集合，同时防范着蠢蠢欲动的索顿。

    “阿托克斯，你的胆子还真大啊。”

    听到着熟悉的声音，阿托克斯瞳孔一缩。怎么会是她？她不是被我重创了吗？怎么站在这里的？

    彦毫发无损的飞在空中，冷冷的看着他。阿托克斯感觉自己是不是活在梦中，为什么过了这么短的时间，她的伤口就恢复了。要知道那可是弑神武器造成的伤口。

    这下真的是失策了。

    有了索顿这个变数也就算了，现在还有彦这个变数。

    尽管处于下风，但是第七小队的恶魔确实展示了自己的不凡。他们不断发起了一次又一次进攻，试图给楚天和索顿造成伤害。

    但是很可惜。索顿虽然有点儿呆萌呆萌的，但是实力可不虚。手中的两把斧子直接将一面试图强攻的恶魔给劈成两半儿。

    楚天更是化身为红色巨人。恶魔们的攻击就像一群小号菜鸟面对终极大boss。尽管他们是精锐，但是面对实力的差距他们的经验在丰富也没有用处。

    一只恶魔被红色的巨手抓住。他狞笑一下，释放全身的能量自爆。剧烈的爆炸将巨手炸断，但是很快楚天就将能量补上了。他的牺牲可以说毫无意义。

    第七小队的恶魔用几乎自杀式攻击给楚天和索顿带来了一些麻烦，但是这些麻烦对两人的影响实在是太小了。甚至可以说忽略不计。

    阿托克斯和彦再次展开空战。两人一时间陷入僵持。阿托克斯是神体，彦虽然能够伤到他，但是却没有办法造成致命攻击。但是他也由于受了伤，没有办法抓住机会给彦造成致命攻击。

    “莉雅，给我们增加攻防速！”楚天的战衣帮助他飞向天空。他和彦立刻对阿托克斯形成夹击局势。

    阿托克斯的眼神有些疯狂。他没想到自己又失败了，但是他并没有选择逃跑，因为他辜负了自己女王的期望。现在他唯一能做的就是战死，顺便拉一个做垫背的。

    由于身后站着一个超级辅助，楚天和彦迅速占了上风。他们两个都是属于速攻型的人。对防御不是特别在意。更加在意速度与攻击。

    阿托克斯身上不断被天使刺割出一道道伤口。他的速度太慢了，根本就跟不上他们。只能不断的挥舞武器乱打。但事实证明着根本就没有用。

    “怎么提升了这么多？是那个女人做的？”阿托克斯赤红的双眼看向地面。他发现了莉雅比较耀眼的金发。忽然一个加速，无数了两人的攻击直直扑向地面。

    卧槽！

    楚天赶紧一边猛追，一边使用重力试图将他拉回来。但是阿托克斯就像一头蛮牛一样，这样做只能让他稍微减缓一些速度。

    忽然，一道白色的身影一闪而过。她就像闪电一样超过了阿托克斯，一把将莉雅接住带走，让阿托克斯扑了个空。

    真不愧是雷霆战神。

    阿托克斯心中充满不甘。第七小队被全歼了。索顿叛变了。但是他换来了什么？什么都没有换来。他已经放弃了，不在挣扎。任由楚天将天使刺插入他的心脏，然后狠狠的钉在地上。

    一名新普及的神，就这样被楚天这个是还没有到神的超级战士给干掉了。虽然，楚天被瑞兹称为拥有弑神之力。但是楚天知道自己能够伤到身体的主要原因是因为自己有天使刺这个神器。尽管，这把神器的潜力还没有被挖掘出来。

    结束了呢。

    莫甘娜的三大底牌，索顿，阿托克斯，梦魇都被楚天给摧毁。索顿被楚天直接给劝降了。不跟莫甘娜继续玩了。阿托克斯直接被楚天摧毁了神体。就算莫甘娜用基因再次复活他也需要很长的时间才能恢复实力。梦魇更是被楚天发现试图挑拨离间后暴打了一顿。虽然没有挂，但是说啥也不参加战斗了。

    不知道莫甘娜会不会被气疯。

    伴随着阿托克斯的死亡，楚天和莉雅知道自己是时候该离开了。毕竟主线任务已经完成了。他们也该回去了。

    现实世界还有任务没有完成呢。不过现在看来，回去毁掉那个小组织简直跟吃饭喝水没有什么区别。

    不过在这之前，他还有一点儿其他事情需要做。

    他缓缓的落在，朝莉雅点点头。楚天看向彦，却不知道该说什么，该如何道别。

    聪明的彦似乎明白了什么。或许是因为她拥有着洞察之眼吧。

    “你们要离开吗？”

    “嗯，去另一个世界。不是这个宇宙，而是另一个位面。”

    “我们还会见面吗？”彦小心的问道，生怕听到否认。

    “会的。一定可以。”楚天拉住莉雅的手，他们要离开了。

    忽然，彦伸过头亲了楚天一下。后者直接愣在原地。

    “那好，我等你。”

    我这是被强吻吗？

    (本章完)


第294章 回归


    正在统计……

    完成主线任务，莫甘娜的死对头：击杀莫甘娜的得力手下，阿托克斯。完成奖励8000奖励点。

    完成支线任务（1），恶魔杀手：击杀10名精英恶魔，奖励6000奖励点。

    完成支线任务（2），学霸：在超神学院提升自己的身体素质到原来的5倍，每人免费改变成准神体一次。

    完成隐藏任务（1），恶魔天敌：击败莫甘娜的三大手下，获得8000奖励点。

    完成隐藏任务（2），天使的爱慕：俘获一名天使芳心，获得3000奖励点。

    您们的余额：25751。

    两人的奖励点是共享的。换句话来说就是无论楚天完成了什么任务，莉雅她也会收获奖励点。他们现在可以说完全坐在同一条船上，同甘共苦。

    楚天看了一眼他们的身体素质，差点没有把下巴给闪下来。他只能感叹，超神学院出来的学生，确实够超神的了。

    莉雅体内的血统可能比较纯正，只有血族基因所以开放比较容易。各项素质直接提升了十倍。力量：4200 速度：4400 防御：3800 精神力：5000 耐力：4100。

    楚天的总体实力也大幅提升。提升了八倍，也难怪他能和阿托克斯争斗。力量：5640 速度：5800 防御：5320 精神力：6400 耐力：5480。

    常人几十倍的实力，就算没有办法毁天灭地，但是也绝对算得上恐怖了。

    既然这样，奖励点就还是先攒着吧。除了花了1500奖励点给莉雅方便交流以外，没有再花什么。毕竟想让彦成为向自己一样的轮回者需要50000奖励点。自己的赶紧攒‘钱’，要不然等回到超神学院时候自己没有奖励点就尴尬了。

    此时楚天担心的不是会花多长时间去消灭三哥的异能组。而是自己一旦动手会不会太过火直接把那里给拆了。

    他可不想第二天在报纸上看到神秘红色巨人毁掉了三哥的某某座城市。做人还是低调一点儿好。

    “好了，这是免费成为准神的办法。”楚天看着眼前漂浮的两只升级卷，这个东西如果拿到外面绝对会让人抢疯了。他看了一下关于准神特点。免疫大部分核辐射，同时拥有简单的洞察之眼，可以看透对方的数据。虽然对身体素质没有什么改变，但是却给了很多便利。别的不说，单单洞察之眼就可以让你获得对手的第一手情报，知道了对方的一些特点。这样可以在战斗中获得先机。免疫大部分辐射更是可以让楚天在核战争中大幅提升存活几率。

    系统，我们要回去……

    每次从电影世界归来都有一种奇怪的感觉。明明离开了很长时间，但是现实世界却仅仅过了一瞬间。明明度过了无数个日夜，却感觉做了一场梦一样不真实。

    “是今天去找三哥的异能组还是明天去？”楚天活动了一下身体，虽然系统已经给自己恢复到了巅峰状态，但是他还是希望征求一下女友的意见。毕竟刚刚完成了一个任务，现在就要进行下一个任务，就算身体不累心也累了。

    “咱们还是出去逛逛吧。用你的话来说，这不是公费旅游吗？”莉雅调皮的做了一个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的走出去。

    阿三在怎么搓也曾经是四大文明古国之一。他们的历史文化还是很丰富的。特别是泰姬陵，这在当时绝对是一个奇迹。整座建筑处处充满着三哥独特的文化气味。

    楚天甚至能够感受到有轻微能量还残留在这座建筑上。看来建造这个建筑的人也不是普通人。甚至很有可能曾经也是系统的宿主。

    伴随着楚天的实力增强，他发现越来越多前任漫步者系统的宿主留下的痕迹了。他们大多数并没有熬过第一个电影世界。但是一旦熬过就等于拉开了一个属于自己的传奇。楚天算得上一个活的时间比较长的宿主了。起码比百年内的这些宿主存活时间更长。

    楚天陪着莉雅在这座城市转了一圈儿。他忽然感觉有人在盯着自己。他不动声色的用轻微的重力去探索，发现了一个鬼鬼祟祟的人站在一处屋顶盯着他。距离超过了3公里，但是这个人却没有拿望远镜。

    原来如此，阿三异能组的人吗？

    三哥的情报组虽然没有华夏的恐怖，但是他们在自己的地盘要是都拼不过华夏人那还不如找块豆腐撞死算了。当楚天和莉雅坐飞机来到他们的土地上他们就对两人起了疑心，派一个侦查员来跟踪他们。

    侦查员跟了两人一天也没发现对方和什么人碰头。他对自己的能力很有信心。虽然战斗没有什么用，但是用于侦查一般人是不可能注意到自己的。

    难道是上面猜错了，他们就普通来旅游的？

    这位侦查员就算抓破脑袋也想不到对方根本就不是来收什么情报的。而是直接来消灭他们异能组的。

    毕竟在他们常规想法中，两名异能者在怎么牛逼也不可能毁掉一个数千人的异能组。

    但是很可惜，楚天不能用常规眼光来看，哪怕是异能者的常规想法。

    他一个人，甚至可以毁掉一个中小型国家。

    楚天忽然抬起头，朝侦查员笑了一下。后者被吓得露出一身冷汗。被发现了？不可能，他是怎么发现的？

    侦查员闭上眼睛摇摇头，一定是幻觉。自己可能昨晚撸多了出幻觉了。

    当他再次睁开眼睛的时候，却发现他的目标已经消失了。

    怎么回事儿？侦查员有点儿急了，赶紧站起身想看个仔细。

    “你在找我吗？”

    听到这个声音，侦查员的身体变得无比僵硬。他颤抖的向身后看去，发现自己的目标就站在背后。

    恐怖的威压让这名阿三感到窒息，双腿不自觉的发软跪在地上。他感觉眼前的根本就不是人。人不可能拥有这么恐怖的力量，他是怪物，不，他是神！

    楚天平静的离开了。仿佛什么事情都没有发生。但是在天台上却多了一具尸体。这具尸体身上没有任何伤口，双眼充满恐惧。就好像亲眼看到了死神。

    黑甲之后写，先写一点儿铁血和异形过度

    (本章完)


第295章 真正的N比0


    已经建立两百多年的阿三异能组并没有察觉到危险。他们并不知道一名战斗力恐怖的准神已经盯上了他们。并且将他们锁定为目标。双发的差距就想三体中的地球人与歌者文明之间的差距。楚天碾压他们，就想踩死一只虫子一样轻松。

    那名死亡的侦查员并没有引起异能组的警觉。他们将这么侦查员给定位心脏病突发，根本就没有往异能者方向去想。

    他们的自大让他们失去了最后的逃离机会。楚天已经将死神带来了。就像歌者文明带着二向箔一样。

    楚天并没有带上莉雅。这种简单的任务交给自己一个人就够了，还是别让她看太血腥的场面了。

    诺尔从空中降落在楚天的肩膀上，轻轻的蹭了蹭楚天的手臂。似乎在埋怨他为什么这么长时间不让自己出手。

    “没事，待会一定让你好好发挥，怎么样？”

    在超神学院世界诺尔能够发挥的作用太少了。敌人几乎没有一个是它能够对付的。楚天也不敢把它放出去，毕竟狙击手什么的可不是闹着玩的。

    楚天坐在诺尔的背上腾空飞起。巨大的乌鸦划破天空，直接飞向阿三的异能组所在的位置。大多数阿三看向天空并没有感到奇怪。毕竟乌鸦比较常见，加上楚天他们飞的比较高，大小看起来并没有什么奇特的。而且现在是黑天，一般人根本就看不起天空中是什么。

    三哥的异能组有地对空雷达。楚天根本就没有做任何防御措施，或者说他懒得做防御措施。你去踩死一只蚂蚁会提前做什么措施吗？

    “长官，好像有入侵者。”

    这里的长官此时已经快要睡着了，听到入侵者来了一丝精神。他不但没有愤怒或者紧张，反而兴奋的催促手下把人都叫起来。看来无聊的时间要结束了。

    阿三异能组迅速行动起来，他们纷纷从自己的宿舍跑出来，并纷纷跑向自己的位置。警惕的看向天空中的入侵者。

    “诺尔，你先去把。”楚天将地狱火焰融入它的身体。诺尔化为一只地狱火鸟，像它们张开死亡翅膀。

    “这是什么？”阿三指挥官瞪大眼睛，看着诺尔的身影居然露出了兴奋的表情：“快！给我活捉这只怪鸟！我要把它送进实验室做研究！”

    不垫垫自己几斤几两就放狂言要活捉诺尔，这位指挥官也是够心大的了。

    手下立刻放缓了手中的动作，看诺尔的眼神变成了看自家东西的眼神。

    诺尔可不知道自己被人小看了。它就像俯冲轰炸机一样在空中做了一个九十度旋转，直直的飞向地面。火焰包裹了它的身躯，让它带着死亡的气息冲向一众舍不得动手的三哥。

    两名躲闪不及的异能者瞬间被火焰烧成灰烬。战友的死亡终于让三哥开始正视诺尔的实力。一名吹着笛子，操控数十只巨大眼镜蛇老人居然让眼镜蛇们像吃了激素一样迅速长大。并指挥它们缠住诺尔。

    地狱火焰岂是那么容易被控制的？

    诺尔身上的火焰忽然猛增，直接将这些眼镜蛇给烤成了黑炭。老人的眼睛忍不住抽了抽。这些眼镜蛇可是他的命根子，自己的战斗力全靠他们了，结果一个照面就被收拾了。

    一时间，异能组的成员居然被一只渡鸦给压制住了。

    “让开！让我用机炮打碎它！”一名体格强壮的三哥手中提着一把机炮，朝诺尔狠狠的倾斜子弹。

    诺尔回头一口炽热的火焰直接将这位州长附体的三哥连带他的机炮烧成了灰儿。

    此时的指挥官已经失去了开始的自信。看着手下被一只巨大奇怪的渡鸦压着打。堂堂异能者居然被一只奇怪的渡鸦揍得生活不能自理，这要是说出去的被人笑话死。

    “那个人……是不是这只怪物的指挥者？”

    指挥官发现楚天貌似正在看戏。他想起自己这边有一个老头不就是可以控制毒蛇吗，老头的毒蛇虽然厉害，但是他本身没有什么战斗力啊。

    “你们几个，快去抓住那个人！对！就是那个嗑瓜子的！”

    几名阿三异能者一窝蜂的冲上来。其中一名手持轻型榴弹发射器，朝楚天打了一发。

    “嗯？还让不让人好好看戏了？”楚天看到了脚下的榴弹，有些不爽的吐槽道。怎么忽然袭击自己这个看戏的了？这可和预料中的不一样啊。

    轰！榴弹释放出耀眼的光芒与冲击波。巨大的能量将整整砂石扬起。

    死了？

    忽然，漂浮在空中的时空无视地心引力停止了。楚天毫发无损的走出爆炸所引发的硝烟。身上没有一丝伤痕，甚至没有一丝灰烬粘在他的衣服上。

    “诺尔，回来吧。我们还要回去睡觉呢。”

    恐怖的渡鸦终于放开了倒霉的一种异能者，乖巧的回道楚天的身边。就像小弟见到自己的大哥一样，十分安静的站在他的后面。

    楚天微笑的伸出手，面对一众如临大敌的异能者平静的释放了毁灭性的重力。强大，恐怖的冲击波直接将大多数异能者给吹上天，并将他们深深的埋在土里。从冲击波里活下来的异能者没有几个。不过此时他们宁愿死去，因为死神正在一步一步慢慢的向他们走来。

    “别，别过来！我，我这里有东西您一定感兴趣。”此时的指挥官只有一个想法，早知道不做这个劳什子组长了。也不来保护生命鬼宝物了。

    楚天停顿了一下，手轻轻一挥，其他幸存的异能者忽然吐出一口鲜血，他们痛苦的捂住心脏导致地上挣扎。但是过了一小会就一动不动的看向天空。

    指挥官打了个寒颤。他忽然想起来那个被判心脏病突发的侦查员。死法太像了。自己居然没有注意。

    “带路。”楚天平静的看着眼前的指挥官，只不过他的眼神更像看一个将死之人。

    指挥官不敢搞什么小动作，老老实实的为楚天开启他们守护的神秘大门。

    (本章完)


第296章 真理镜匙


    建立在黑暗中的基地已经被恐怖的重力直接夷为平地。但是有一扇大门所紧闭的房间却依旧完好无损。就像一片平原中唯一一颗直立的大树一样显眼。

    楚天隐约感觉这里关藏的东西不简单。事实证明他是对的。

    宽敞的房间内只要一个盒子。一个用合金打造的像保险柜一样的盒子。楚天看了一样瑟瑟发抖的指挥官，踢了他一脚。后者差点没有直接被踢飞。

    “你去把盒子抱过来。”楚天决定还是小心点儿为妙，这个地方不简单。

    那个指挥官赶紧把盒子抱过来，交给楚天。其实他自己都不知道这玩意是什么，只知道上面让他守好它。但是具体为什么要守护好这个盒子，他就不知道了。他之所以说这玩意很重要完全是因为被楚天吓傻了，所以情急之下想到这个东西保命。

    楚天确认了盒子没有机关之后将它一脚踹开。看似坚固的合金直接被踹变形里面静静的躺着一面镜子。或者说一块好像被人切开的镜子。

    那个阿三指挥官心里瞬间凉了半截，里面居然只有一个坏掉的镜子。没想到自己守护的居然是这个破玩意。

    “你可以去陪他们了。”楚天一挥手，无视了他恐惧的目光，让他去陪他的手下了。

    楚天平静的观察着镜子。他自然不相信三哥政府会这么无聊守护一个普通的坏镜子。他能够感觉到镜子上残留的能量，这股能量很奇怪。没有任何攻击性，但是内部却像拥有着一个空间一样。

    叮！正在检测，您发现特殊物品：真理镜匙。释放将它解锁？

    楚天愣了一下，没想到系统认识这个东西。解锁？他现在是封印状态吗？

    “解锁。”楚天对这个东西很感兴趣，让系统给它解锁。

    白光一闪，楚天消失在原地。镜子就像一个黑洞一样把楚天给吞进去了。

    我擦？系统你坑我！

    楚天发现自己被丢在了一片森林中。森林安静的可怕。这里是黑夜，天空中却看不到月亮。只有无尽的星空为他照亮。

    怎么解锁？或者说，怎么出去？

    楚天没有办法，只好硬着头皮深入黑暗的森林。这里简直就像迷宫，一个没有也没有终点的迷宫。

    森林中除了高大的古树外似乎唯一的生命只有楚天一个了。他靠在古树树枝上休息了一会，思考眼下的情况。

    如果要是系统想玩死自己根本就不用等到这个时候。把自己随便扔进一个快要毁灭的世界不就完了。是在不行直接把自己强行抹杀。非要玩出这么多花样干什么？

    楚天不知道走了多久，走了多远，才看到除了自己以外的第二个活物。

    那是一头狼，也有可能是一条狗。对方的速度很快，一眨眼就消失了。楚天仅仅捕捉到了对方留下的一丝影子所以判定对方是犬科动物。

    终于找到了除了自己以外的生物，楚天赶紧追在对方的后面。不管对方和这个空间有没有什么关系，起码他不至于一个人孤独的待在这里。

    他终于看清楚那头‘狼’的身影了。那根本就不是狼。它浑身上下被蓝色的光晕包裹着，外形有点儿像大型犬科动物。看起来就像传说中的英灵一样帅气，强大。

    神秘生物看到楚天后摆出战斗姿势，然后忽然从嘴中吐出了一个蓝色的能量球。

    楚天被突然的袭击吓了一跳，赶紧一个侧翻闪过。蓝色的光球直接将他身后的大树打成原子状态。

    虽然不知道这个神秘生物到底是什么，但是楚天知道这个家伙对自己有敌意。而且实力貌似不弱。起码要比外面刚被自己团灭的三哥强多了。

    神秘生物忽然被强烈的光芒包裹，然后狠狠的撞向楚天。

    已经见识到这股能量的恐怖，楚天自然不想在触霉头。赶紧用瞬移离开原地。它就像一辆横冲直撞的坦克一样，凡是接触到它的能量的大树会瞬间被解体。

    一道毁灭性的地狱火焰忽然从神秘生物的左侧喷出。恐怖的大火直接将它包裹在其中。随后，蓝色的光芒就像水流一样轻松的将火焰消灭掉了。

    地狱之火没有用吗？

    楚天站在一颗大树上。他面对这只神秘生物不仅有一种束手无策的感觉。就像面对一只刺猬一样不知道怎么下口。这个家伙被一种奇怪的能量护体，只要碰上了自己就算完蛋了。

    神秘生物似乎已经厌倦捉迷藏这个游戏。它大概判断了一下楚天的位置，然后凝聚出无数个能量球。像流弹一样将它们发射出去。

    原本茂密的森林就像从来都没有存在过一样变得光秃秃的。神秘生物不满意的皱了下眉头，和他想像的有点儿不一样，那个人还活着。并没有被杀死。

    楚天确实没有死亡。刚才那一招把他给吓个够呛。他的左臂不小心被命中。并没有想象中的剧痛感。左臂直接分解，但是亚神体成功的阻止了这股能量继续将他剩余的身体分解。血族的自愈能力让他很快就恢复了。毕竟这又不是银质武器击中的。

    我就不行你什么都能分解。

    暗红色的巨人在丛林中缓缓的站起来，就像王者一样看着自己的脚下。相比之下，神秘生物简直就是一只可爱的宠物狗。

    面对大于自己几十倍的居然，神秘生物并没有退缩。反而口中积攒了一下能量，然后将它们像激光一样射出来。

    楚天控制巨人举起巨大的盾牌挡在身前。蓝白色的光芒将盾牌成四分五裂，但是永远也被抵消了。

    看来有效……

    楚天松了口气，他担心万一这招也没有用那自己就尴尬了。那就是真正的碰上个无解局面。他集中精神，开始全神贯注的对付这个看似弱小的生物。

    神秘生物并没有因为自己之前的攻击被抵消而感到沮丧。反而挑衅般的看向楚天。

    在这片没有人知道的空间中，一人一兽上演了一场远超常人理解的战斗。

    这卷比较短，做一个小过度，之后在写超神学院剩下的剧情。

    (本章完)


第297章 解锁


    巨人的攻击是惊人的。楚天的每一击所留下来的痕迹都像拆迁队路过一样，留下一片狼藉的森林。

    神秘生物则不断的用游走战术骚扰楚天。一道道蓝白色的光线将巨人的身体打的坑坑洼洼的。但很快楚天就会给它恢复。

    楚天面对这个灵活的‘小家伙’有些头疼。对方简直就像闪电一样，根本就不做任何停留。如果对方能够停一下，哪怕只有一下，楚天也能将它干掉。

    巨人虽然强大，但是代价就是他会疯狂的吞噬楚天的精神力。虽然楚天的精神力已经有了长足的提升，但是在怎么消耗也不能这么耗啊。

    楚天不断的在心中观察对方的痕迹，默默的计算着对方下一个即将出现的地点。这个时候洞察之眼的优势就慢慢的体现出来。他眼前的一切仿佛都是一串串数据，这些数据在不断的缩小，不断的被计算出来。

    就是这里！

    那个地点的重力忽然增大，空间被扭曲。虽然这个神秘生物速度很快，但是同样有时候急刹车不是那么容易的。它一头撞进黑洞中，并不断挣扎。黑洞没有办法把它收进去，但是可以让它的速度稍微减缓一点儿。

    红色的巨刃落在神秘生物的天灵盖上。后者忽然白光大作，将所有能量用来抵消掉巨剑的攻击。

    巨人就像被拆掉骨架一样瓦解了。楚天趁着对方没有回过神的机会一下跳出来，瞬间出现在神秘生物的身前。

    天使刺并不受它的能量的干扰。剑刃通畅无阻的刺入它的身躯。后者痛苦的叫了一声，一口咬在楚天的手臂上。

    疼！很疼！

    楚天的左臂被生物临死前咬掉。他吸了一口冷气，还好自己拥有着bug级别的自愈能力。这种伤还不至于要他命。很快，哪里的细胞就像疯了一样迅速生长，并让楚天重新长出来一个手。

    伴随着神秘生物死亡，楚天发现这里的空间就像玻璃一样破碎。就像一场梦镜一样，结束了。

    楚天发现自己处于一个一片黑暗的空间，唯一一个出口，就是一个露出光线的洞口。

    那里，就是出口？

    楚天朝露出光线的洞口走去，他走进洞口，毕竟这是唯一可以走的道了。

    当他走出来之后，发现四周全部都是……警察。

    而且还是十几个人坐在一个摩托上神奇的三哥警察。

    忽然凭空出现了一个人，再场的阿三警察被吓得差点把手枪给丢地上。当他们发现楚天是一个华夏人后，立刻紧张的举起手枪指着他，只要楚天敢做一个让他们以为有危险的动作，他们就会开枪。

    楚天无视了这些警察，弯腰捡起来地上的镜子，将它小心的收起来。

    这个神奇的东西可是要回去好好的检查一遍。

    “不许动！您被逮捕了！”

    楚天抬起头，眼睛扫了一下四周。确认只要警察没有记者之类的职业后冷笑一声。随后，狂暴的火焰形成一股热浪，将在场的所有警察都给卷入其中。

    冲天的大火吸引了消防队。无数辆消防车拉起警笛，飞速的赶往现场。

    楚天平静的看了一眼现场，然后默默的离开了。谁也不知道他就是这场屠杀的始作俑者。也不知道这火就是他放得。

    消防员们看到冲天的大火不仅感到头疼。这么恐怖的大火他们不少人是第一次见过。

    不过他们怎么灭火跟楚天没有任何关系。他从窗户翻进宾馆的房间。可能过程弄出来的声音大了一点儿，把熟睡中的莉雅给惊醒了。

    “你出去了？”

    “嗯。晚上闲的没有什么事儿可干。所以干脆把任务做完了。”

    楚天换掉衣服，然后滑进床上。他抱着莉雅很快就进入梦乡。他仿佛根本就没有做了一件足以惊动全世界的事情，而是做了一件普通在普通不过的事情。

    “任务困难吗？受伤了吗？”莉雅严肃的准备给楚天检查。后者苦笑的亲吻了爱人一下。

    “你不是能闻到吗？我身上可没有鲜血味儿。”

    ……

    第二天早晨，三哥媒体已经开始对昨夜的大火进行了报道。像异能组织这种东西当然是不能搬上台面的。他们将这次事故定为军火库爆炸所导致的。至于真是情况……阿三政府当然想试图掩盖。但是这么大的事情各国地下组织几乎在第一时间就发现了。他们没想到强大的阿三异能组居然在一夜之间几乎全毁。剩下的那几个小猫小狗都不敢说自己是异能组的人了。

    不过最让阿三政府抓狂的是那面镜子。那面破碎的镜子不知道是什么材料做的，坚不可摧。但是却偏偏碎了。被不知名的手段打碎了。这让阿三政府感觉有兴趣。准备先放在异能组看守两周，然后等专家准备好在拿走。没想到……居然没了。

    他们第一时间认为袭击人物的第一目标就是那面镜子。于是他们出动了大批的警卫防守在边界上。并不断地寻找一面破损的镜子。

    而他们疯狂寻找的人物此时正淡定的领着自己的女友到处闲逛。他们简直就和普通旅客没有什么区别。起码明面上没有任何区别。

    为了避免一定麻烦，楚天觉得还是等风头稍微减弱一点儿再离开。毕竟如果海关发现他们只进来了却没有出去记录就回到了华夏，一定会怀疑到他们头上。而且楚天也不着急回去。反正等回去就可以解除自己的合同了。

    趁合同还生效，还是好好的享受一下公费旅行吧。

    他们继续在三哥境内游玩。丝毫没有试图隐藏躲避的意思。或许，楚天根本就不需要躲避。先不说对方要怎么发现自己，就算找到自己头上又能怎么办？难不成对方准备要发生一枚核弹来干掉楚天？

    楚天他现在已经是一名准神了。他已经拥有着与一个国家对抗的能力。如果那个国家不开眼想对楚天不利。那么对不起，就算打不过你也能狠狠的恶心你。

    毕竟，你再怎么牛也不可能让一只装甲部队时时刻刻护在自家元首身边吧。

    (本章完)


第298章 怀疑


    阿三的一些古建筑还是很不错的。楚天和莉雅在这里玩了一周后觉得没意思了，才坐上回国的飞机。至于安检……如果楚天连安检都过不了那就赶紧找块豆腐撞死吧。

    他们登上了庞大的飞机，不知道为什么楚天忽然感觉自己脚下做的这个大家伙很落后。或许是因为在超神学院见到的那些先进载具见得太多了吧。

    回到熟悉的城市，楚天觉得还是和自己拥有同样肤色，同样语言的人生活在一起比较舒服。在三哥那里总是感觉自己像是异类。

    异能组的人似乎在楚天登上飞机的那一刻就已经反应过来，立刻派了一辆军车去接他们。他们刚下飞机就看到了那辆充满狂野味道的军用越野车，然后尴尬的坐上去。

    伴随着震耳欲聋的响声，越野车‘嗖’的一下开出去。直奔基地。

    雨已经在外面等待他们了。当他看到楚天的面孔时嘴角露出了一丝奇怪的笑容：“呦呦，这不是我们的大英雄回来了吗？在三哥那里闹得动静不小啊，全世界都被你惊动了。”

    楚天跳下车，一直保持着一个表情：“你说那个啊。不是你们让我干掉他们的基地吗？”

    雨没有在说什么，带着他们进入基地。楚天发现基地的人似乎少了一点儿，而且还有不少人身上带着伤口。

    “我们离开的这段时间发生了什么？”

    “哦，发生了两次袭击。都是来自东南亚国家的那些异能者。不过都被我们打退甚至反杀了。除此之外我们还带着s队与a队去他们的老家打了一场，虽然没有获得全胜，但是也让他们元气大伤。”说着，雨在一处大门面前停下来。这是犹龙的办公室，楚天对那个人的印象还是挺深刻的。

    “将军只说了要见你。”

    楚天回头看了一眼自己的爱人，示意她在这里等自己。

    犹龙像往常一样嘴里叼着一根烟，在办公室里一边吞云吐雾，一般阅读文件。楚天很好奇对方是怎么承受住这么呛鼻的烟味儿，这么弄的烟估计都可以当生化武器了。

    “你闹的动静有点儿大。”犹龙平静的看着楚天。后者能够清晰的看到对方眼中的窃喜。

    “不是你是要重创的吗？”楚天反问道。

    犹龙没有回答。他又夹起一根烟。

    楚天嘴角抽了抽，还没完没了了。

    “将军，我要辞职离开了。”

    犹龙点烟的手不自主的颤抖一下。他这才想起来楚天是外围人员。也就是说，对方有辞职的能力。

    “我不建议你离开。我们这里的福利……”

    楚天直接打断了犹龙的劝阻：“将军，现在已经没有威胁了。我想过自己的生活。福利和金钱我不在乎，那些对我来说是可有可无的。”

    犹龙沉默了。连这些都不在乎那异能组织确实拿他们没有办法了。恐怕就是把自己的位子给他也挽留不住。

    楚天起身准备离开。他不是很喜欢这里的烟味儿。

    “请你替我们向钢铁侠道谢。说华夏军方永远都会对他开启大门。”

    楚天脸色一变，被发现了？他是怎么发现的？难不成对方在跟踪自己的时候猜的了什么？

    犹龙看着楚天的背影。他刚才那句其实是一个试探，希望能够证明自己的猜测。

    楚天不动声色的转过头。洞察之眼立刻将对方的一切想法都传达给楚天。

    原来如此，不过是试探啊。

    “将军。你还真会开玩笑，我要是钢铁侠，恐怕连招呼都不会打就直接离开了。而且你觉得我像什么科学怪人吗？”

    犹龙死死的盯着楚天的双眼。遗憾的是，他什么也没看到。楚天的眼睛就像一潭死水一样平静。

    “希望吧。”犹龙挥挥手赶他出去。他依旧不确定，对方到底是装的，还是真的。

    楚天走出办公室。带着莉雅准备办理辞职手续。

    “将军跟你说什么了？”雨好奇的看着楚天。将军一般很少独自与其他人交谈。这让她有些好奇到底发生了什么。

    “没什么，一点儿任务报道而已。对了，去哪里可以办辞职？”

    雨愣了一下。辞职？她可是第一次听说有人要辞职。s队的报酬实在是太丰富了，基本上没有人会加入后选择退出。

    “哦，呃，在这里。”

    两人办了辞职手续后准备离开了。他们现在和这里没有任何关系了。

    犹龙目送两人离开。他心中的那股疑惑越来越大了。他总是感觉楚天和那个钢铁侠有什么联系。过了一会儿，他拿出电话按了几个数字。

    “这里是国安局，您找那位？”

    犹龙犹豫了一下，然后说道：“麻烦帮我接首长。”

    另一边沉默了一会：“原因？”

    犹龙只说了三个字：“钢铁侠。”

    楚天还不知道犹龙依旧在调查自己。此时他正在和莉雅到自己离海边不远的小别墅收拾屋子。

    莉雅曾经作为公主做家务闹出来不少笑话。

    “楚天，为什么那个炉子没打开啊。”

    “炉子？你说的是电磁炉吧。那个不需要火啊。”

    “啊！-_-||我好像，呃，加了把火。”

    “纳尼！？”

    虽然闹出了不少令人哭笑不得的笑话。但是两人都乐在其中。

    至于那些不小心躺枪的家具。反正他们不差钱。有时间去换一个就好了。

    收拾完屋子，楚天想起那个破损的镜子。他将它从空间里拿出来，仔细观察着。

    镜子被切割的很整齐。这应该原本镜子是四分之一。至于剩下的在那里，楚天不是很清楚。但是恐怕不在三哥那里。

    “这是什么？”莉雅看到楚天对着一面镜子发呆，不仅有些不满。

    “不清楚。只知道叫真理镜匙。而且当时我被拉入了奇怪的空间。里面……有一个类似于狼的生物。浑身上下都包裹着几乎可以分解一切的能量。把它打败我才回来。”

    莉雅接过镜子，仔细观察了半天也没有查出什么名堂。

    “这东西有什么用？”

    “不知道。但是有可能和空间穿梭一类的有关。”

    也有可能，和未来有关。

    (本章完)


第299章 异形


    自从联军的各大王牌纷纷退出，华夏的地下世界陷入了长时间的安静。那些讨厌的家伙可不敢再继续在这个地方玩了。实在是太危险了，还是赶紧回家吧。

    华夏异能组也进行了一轮的裁员。毕竟威胁已经解除了，留那么多人也没用。

    楚天就像局外人一样平静的看着外面的变化。他的心早就不在这里了。因为下一次任务马上就要来了。

    外面的雨点打的玻璃‘啪啪’响。楚天起身将窗户关好。已经秋天了，天气已经有了一丝寒意。

    他并没有叫醒懒在床上的莉雅，而是平静的坐在她身边欣赏着她的睡醒。过了一会忍不住低头亲她一口。

    “嗯？楚天？在，在让我睡……五……”

    5分钟？

    “五个小时。”

    楚天无奈的苦笑一声，只好把她需要的东西也检查一遍。以免到时候进入电影世界的时候忘带装备的尴尬场面。

    请准备，一分钟后进入电影世界。

    啊咧？今天系统来的挺早的。

    白光一闪，两人消失在原地，开始了新的冒险。

    这一次，会遇到怎样的危险呢？

    两人被系统传送到了一间公寓。莉雅依旧裹着被子躺在床上。楚天无奈的轻掐了一下她的脸蛋儿：“该起床了小懒蛋。我们已经要开始任务了。”

    莉雅迷迷糊糊的睁开眼睛，她这才发现自己已经换了地方。

    “咦？这里是哪里？”

    ……想不到你还有天然呆属性。

    终于换好衣服，楚天让诺尔出去查看一下附近的情况。自己似乎就在一个普通的米国小镇。没有任何特点，平常到有些可怕。

    唯一获得有用的东西，就应该是小镇的名字：康尼森。

    楚天感觉这个名字格外的熟悉，但是一时半会又想不起来。

    他们早上没有吃早餐，只好下楼去餐馆吃饭。

    这个小镇的餐馆不多，但是说实话，味道还不错。

    楚天选了一家早餐店。里面空荡荡的，只有一位客人。他的身材有些肥胖，皮肤有点儿黑。身穿老式米国警察警服，胸口还插着对讲机。

    忽然，他胸口的对讲机响了。他伸出自己的大手，朝着对讲机叨咕两句后匆匆吃完自己的早餐然后准备离开。

    楚天隐约听到了有个失踪一类的词语。他打开洞察之眼，迅速将他内心的想法全部收进眼底。

    康尼森小镇，人员失踪，胖警察……这不就是异形大战铁血战士2吗？

    楚天目送那个警察局长离开。估计这哥们到森林那里的被下个够呛。铁血战士已经降临地球了，而且原著中还顺手感到了一个警察。把他的皮剥掉，然后倒挂在树上。

    记得以前第一次看到这两个怪物出现在银幕上的时候可把楚天给吓够呛。他们简直就是完美的猎手。尤其是异形与铁血战士的结合体。异形的繁殖能力与铁血战士的战斗力相结合可不是一加一那么简单。

    “莉雅，快点吃我们跟着那个家伙。”

    “怎么了？那个人是重要人物？”

    楚天嘴角露出了一丝微笑：“重要人物也算不上。但是他可以带我们去见这个世界的主角儿。”

    两人加快了速度。楚天在桌子上丢下了一张一百元美刀，然后说了一句‘不用找了’后匆匆离开。

    服务员里面懵逼。两人吃的饭绝对达不到50远，就算小费也没想过有人给这么多。

    没想到他们居然是土豪。

    楚天可不知道自己已经被里面的服务员给归类于土豪一类。不过就算他知道也不会太在意。因为钱这种东西对于他来说是可有可无的。

    两人跟随着胖警长以及他的手下来到了那个森林。他们可不知道这一次他们面对的不是什么小偷小贼，而是来自科技实力超越地球百年的外星生物。他们只见的战斗可不是他们这只火力贫弱的小队能应付的。

    他们很快就发现了那个倒霉蛋警察的尸体。他们目瞪口呆的看着尸体，心想到底是什么人这么残忍，把自己的同事给杀了不说还像炫耀似得给倒挂在树上。

    楚天并没有去看那个倒霉蛋的尸体。有什么好看的？怪恶心的。还是去看看有没有异形留下来的痕迹吧。

    虽然电影中的异形与铁血战士看起来很恐怖，但是楚天很清楚，以自己实力轻轻松松的干掉他们是绝对没有问题的。但是系统是绝对不可能让自己轻松的在这个电影刷分儿。

    那么，除了提升他们的力量，或许会冒出来其他稀奇古怪的生物。

    其实原著中就有一个让人无语的剧情。那就是铁血战士的飞船上在坠毁之前朝自己的母星发射了一个信号。结果只有一名铁血战士过来。虽然他是专门为人擦屁股的，但是见情况不对你不应该赶紧请求增援吗？

    也就是说，很可能楚天即将面对一群铁血战士以及异形。甚至很多特殊形态的异形。

    忽然感觉脚下有什么东西。他抬起脚发现了一个类似螃蟹的东西。他愣了一下，没想到居然遇到了这玩意。

    这就

    楚天是恐怖异形的最初样子，抱脸虫。

    相比恐怖霸气的异形，楚天觉得眼前的抱脸虫只能用一个字来形容，那就是：搓！

    不错，这玩意简直和海边的大螃蟹没有任何区别。楚天实在是无法想象他在未来有可能成为恐怖的异形。

    抱脸虫可不知道楚天在想什么。它现在唯一的想法就是找一个宿主，然后吞噬对方的基因完成进化。它腿一发力，硬生生的跳两米高，张开八条腿扑向楚天。

    然而这位不知道，别说他的战斗力，那么他们异形皇后来了面对楚天也只能逃跑。

    楚天轻松的抓住这个小家伙。莉雅一脸嫌弃的看着不断挣扎的抱脸虫，这玩意的造型实在是不讨女孩子喜欢。

    “不要小看它，等这玩意长大之后战斗力可是挺可怕。起码对于普通人类来讲很可怕。”楚天轻松的捏爆抱脸虫。暗黄色的血液流出来，在地面腐蚀出一个个小洞。楚天看了一眼自己的手掌，没有太大问题。看来异形的一大杀器对他无效。

    异形，已经将自己的魔掌伸向小镇了。

    (本章完)


第300章 任务


    在康尼森小镇的地下昏暗的下水道里，一群流浪汉正聚在一起吹牛打屁。虽然这里的味道不是很好，但对他们来说确实一个不错的归宿。只不过他们不知道，现在他们的老家已经进来了一群不速之客。

    一群有点儿像大型昆虫的生物在黑暗的掩护下迅速毕竟这伙人。他们就是来自外太空的生物：异形。

    十几头成熟异形一拥而上，轻松的制服了毫无警觉的流浪汉。他们惊恐的看向四周，发现这些生物并没有杀死他们的意思。

    异形们确实不想这么快就让他们死。而是让他们为自己的后代服务。

    几只抱脸虫死死的抱住了他们的面孔。将自己的实体投进他们的嘴里。然后抱脸虫就完成了自己的任务，落在地上死亡了。

    流浪汉们的胸口就像充气了一样鼓起来。他们痛苦的趴在地上哀嚎，但是无论他们怎么哀嚎，他们体内的异形绝对不会停止折腾和吞噬他们的基因。

    过了一会，终于有一头异形从流浪汉的胸口钻出来。紧接着，其他小异形也从其他流浪汉的胸口冲出来。他们警觉的看着四周，尽管他们才刚刚苏醒，也十分警觉。如何战斗的各种技巧早已印在他们的脑海中。

    异形们还来不及庆祝几名新生伙伴加入他们就被另一起不速之客打断。他们的样子同样有点儿像虫子，只不过看起来要比这些异形高级一点儿。他们就是：铁血战士。

    赶来的铁血战士一共两名。他们刚一下下水道就对着异形一顿扫射。激光，回旋镖，标枪，几乎所有铁血战士的攻击都被他们使用出来了。3头异形瞬间倒在血泊中。剩下的异形迅速分成几个小组，从不同的方向开始反击。

    两名铁血战士边打边退，并将异形们引到了他们布置好的陷阱。墙壁上布满了可以发射激光的小装置。当异形靠近的时候，一名铁血战士打开了装置。无数道激光迅速将这些异形切割成肉块。

    其中一名铁血战士拿出强酸准备毁尸灭迹。但是忽然，他愣住了。看向下水道深处。身为一名以战死为荣誉的铁血战士居然露出了罕见的畏惧。他仿佛看到了传说中的恶魔。

    两只大手从暗处伸出来，抓住了两名铁血战士。然后一用力，轻松的将他们杀死……

    楚天还不知道下水道里发生了什么。他和莉雅还在森林中探险呢。记得原著中铁血战士将飞船炸掉了。但是也不可能连渣渣都不剩吧。他想去见识一下传说中的铁血战士有多强。

    “咦？居然没有被炸！？”楚天一直都用重力探测前面的路。很快他就感觉到了一个巨大的机器。除了飞船还能是什么？

    不过更让楚天吃惊的是，附近居然还有十几名铁血战士！原著中只来了一个援兵啊！

    不过在仔细一想，人家一个成人礼都派来好几个人，这回飞船出了事故，多派几个人也很正常。

    “当心了，前面就是外星人了。”

    莉雅对外星人还是很感兴趣的。她所生活的年代连整个世界都没有探索完毕呢更何况外太空。虽然在超神学院见到了传说中的外星人，但是她觉得和自己没什么两样。听说这几个外星人挺特别的，所以她已经迫不及待的想看看他们的面貌。

    终于，两人走出茂密的丛林，来到了一种铁血战士面前。双发大眼瞪小眼的看着对方，就像看珍惜动物一样。

    “好难看。”莉雅看着像变异昆虫一样的铁血战士忍不住吐槽道。他们的造型确实不是特别讨人喜欢，起码不是很符合大多数女性的审美观。

    一名看起来好像是头头的铁血战士向身边的手下打个手势。后者心领神会，举起枪朝他们开了两枪。

    楚天淡定的拿出天使刺横在自己的身前。原本穿甲能力恐怖的超级步枪却连一个痕迹都没留下。

    另一名铁血战士以为自己抓到了机会，手持长矛冲了上来。莉雅立刻使用念力控制住他，让他像雕像一样定住了。

    楚天皱了皱眉头，没想到铁血战士的实力这么弱。要是只有这种实力的话，那么系统绝对会玩出其他花样。

    忽然，巨大的飞船内传来一阵骚动。一名身披长袍的铁血战士从飞船中走出来。其他铁血战士遇到他，立刻半归行礼。当然除了那个被莉雅用念力定住的倒霉蛋，他只能发出‘呜呜’的声音向自己的老大致敬了。

    铁血长老看向那个倒霉蛋，然后又看向之前那个下达攻击指令的铁血战士。朝他嘟嘟说了两句什么。楚天没有听懂，毕竟，他可不懂外星语。

    忽然，那个铁血长老朝楚天行了一礼。别问楚天怎么知道对方是在向自己致敬的。既然对方没有朝自己攻击那么除了行礼还能是什么？

    铁血长老对着楚天叽里咕噜说了一大堆东西。后者就像听天书一样看着对方，完全听不懂啊！

    就在楚天一脸懵逼的时候，脑海中忽然传来了一道声音。

    叮！恭喜您开启主线任务，消灭异兽：铁血战士的飞船坠毁了。里面关押着一头可怕的异兽也跑了出来。消灭它！否则他会对人类构成更大威胁。任务完成后可获得10000点奖励点。

    叮！恭喜您开启支线任务（1），异形克星：消灭10头异形。完成可获得1500奖励点。

    叮！恭喜您开启支线任务（2），拯救小镇：保护小镇不被核弹摧毁。完成可获得5000奖励点。

    楚天没想到居然开启任务了。不过这个消灭异兽是什么鬼？他只知道有一种生物叫做异形。但是异兽还是第一次听说。

    不过回想剧情。原著中飞船是被一名寄生铁血战士的异形给捣乱毁掉的。不过仔细想想有点儿不对劲。一头铁血异形就算再怎么**也不可能屠了一飞船的铁血战士吧。铁血战士可不是杀鸡那么简单。

    恐怕，当时那个飞船还关押着更恐怖的存在。铁血异形不过是个导火索。

    也就是说，楚天要面对的怪物。不仅仅是异形与铁血战士，还有其他恐怖的外星生物。

    (本章完)


第301章


    宇宙的辽大是人类无法想象的。谁也不知道到底有多少种族生活在这里。谁也不知道他们到底有多么强大。即使如铁血战士这群为了战争而生的生物也有另他们恐惧的东西。

    铁血战士很明显看上了楚天的高战力，所以才想过来抱大腿。借楚天之手把那个异兽给消灭掉。

    楚天将整个事故的经过已经给猜的差不多了。加上有洞察之眼的帮助，他也可以直接从铁血战士那里获得一些信息。他这才发现自己的敌人恐怕不是‘弱鸡’的异形和铁血战士，而是更加恐怖的异兽。

    什么时候自己也能过上抱大腿的生活啊……

    虽然不知道那个怪物到底有多可怕，但是楚天觉得和铁血战士合作还是一个不错的选择。起码要比和普通人类一起联合作战要给力不少。看过原著的都知道，人类中除了主角其他都是战五渣。除了送人头以外几乎没有其他用处。

    忽然，身边的草丛传来了一阵动静。原来是一名训练的警察误打误撞的找到了这里。他看着一种造型奇怪的铁血战士，一脸懵逼。

    铁血战士一见人类很想直接一发炮弹送他去见上帝。只不过他们想起来自己貌似刚和人类联合。一转眼就杀人家同类不是打脸吗？

    但总不能让这个弱鸡的家伙知道自己的存在吧。

    楚天皱了下眉头。这个警察有点儿麻烦啊。总不能杀了吧。要是放了的话……

    等等，为什么不学习一下瑞兹的拿手办法，超级忽悠**。把这个警察给忽悠到自己这边。

    “你，你们是什么人！？”那个警察手忙脚乱的掏出自己的手枪，楚天真担心他会不会被吓晕过去。这家伙的心里素质也太差了，他闻到了一股难闻的味道，仔细一看这货居然被吓尿裤子了。

    “淡定，别慌。他们不是敌人。是……国防部请来的外国，我想说外星有人。是来协助我们击杀跑进康尼森小镇怪物的。警察同志，你可以放下武器。你看，我不也是人类吗？我看你这么英勇回去给你申请加薪。”楚天十分淡定把铁血战士给改成外星友人，还狠狠的把眼前这位给忽悠了一边。至于加薪……呵呵。

    经过一顿安抚，这名警察终于冷静下来。看到那些铁血战士并没有攻击意图才终于收起手枪，但还是离那些铁血战士远远的。

    “我，我想我的去找我们的警长。”这名警察站起身想去找自己的上司，却被楚天拦下了。

    “不行，这是一次机密任务。不能让别人知道。你知道哪里能够达到这里中心的下水道吗？”

    警察已经被楚天给忽悠的找不着东西南北了。他已经不自觉的把楚天当成米国某些特殊部门的人员。既然人家要求保密，那自己这个小警察还是老实一点儿吧。

    这名警察是在这里出生并长大的。对这个小镇无比的熟悉。他给楚天指了一个和小镇地下下水道链接的入口。后者看了一眼，忽然身后一掌把他打晕。

    他可不想带个累赘。

    至于联合人类的军事力量……见鬼去吧。看过原著都知道就算里面出现实力最强的国民警卫队也是个渣渣。被异形用了不到十分钟就团灭了。

    那么只能让他在这里睡一会了。

    铁血战士们似乎很畏惧那个异兽。但是一想如果不把他干掉会有多麻烦，只好一个个跳进下水管道。

    吼！

    一名铁血战士忽然止住脚步，紧张的看向四周。其他铁血战士也立刻摆出战斗姿势。随时可以开火。

    楚天打开重力一查，乐了。原来这里埋伏着几十头异形。犹豫异形的外壳是黑色的，在昏暗的下水道里很难被发现。要不是前面的那股铁血战士比较警觉楚天还真不一定能发现对方。

    异形们见自己被发现了，立刻一窝蜂的扑上来。也不知道他们和异兽是什么关系。他们居然联手迎击铁血战士。

    原本这部电影，两大主角都开始抱大腿。异形抱异兽的大腿。而铁血战士抱楚天的大腿。

    面对面貌狰狞的异形，楚天淡定的伸出手。直接用重力交他们做人。

    铁血战士们趁机一阵射击，将异形全部击毙。暗黄色的血液将下水道腐蚀出一个个大坑。甚至有的地方已经洞穿了。

    在下水道伸出的铁血异形看向自己身后巨大的黑影，低下自己高傲的头颅。

    黑影朝它挥挥手，后者就像听到圣旨一样指挥自己残余的异形进攻。

    楚天感觉下水道深处传来一阵异响。他们都停下脚步，目不转睛的看着远方。

    大量的异形就像饿狼看到肥肉一样疯狂的扑上来。楚天不仅想起生化危机中的丧尸。估计也就它们面对大量的枪炮还会淡定的直线扑上来。要是一般人面对巨大的敌我实力差距早就跑了。

    也就是说，有人指使他们让他们拖住自己的。

    难不成是异兽？

    一想起神秘无比的异兽，楚天就感觉一阵头疼。异形和它比起来恐怕不过是一个小炮灰。而异兽则是最后的**oss。

    先解决炮灰再说。

    楚天手中聚起一股火焰：“莉雅，帮忙增加攻击。”

    红色的光芒在楚天的身上亮起。暴躁的火焰瞬间将整个下水道占满。在狭小的空间中，火焰的杀伤力无疑是可怕的。

    原本杀气腾腾的异形大军瞬间跪了。当火焰散去后只剩下一块块烧焦的尸体。有的靠近的甚至连尸体都没了。如果一堆灰也算尸体的话。

    “继续带路。”楚天看向最前面的铁血战士。

    此时几乎所以铁血战士都用崇拜的眼神看着楚天。他们是一个崇拜强者的种族。而楚天的实力却超过任何一名铁血战士。

    他们的速度很快，几个呼吸的时间就来到了目的地。

    然而这里却已经空无一人。并不是铁血战士们带错路了。楚天看到了地面上一摊黏糊糊绿色的液体。很明显之前有生物来过。

    看来，那个异兽的智慧不低。

    (本章完)


第302章


    铁血异形就像一名忠诚的护卫一样，护着他的主子离开了下水管道。暂时留在一个仓库。

    这里的两个管理员不幸成为了铁血异形送给异兽的补品。

    异兽狼吞虎咽将它们的尸体吞进肚子后忽然使劲用鼻子朝空中闻了闻，随后露出了一丝冷笑。它靠在铁血异形身边轻声叫了两句，后者立刻拿起抱脸虫离开仓库。

    而铁血异形的目标，就是康尼森小镇的医院……

    人类这边，他们也发现了那名被打晕的警察。那个倒霉的家伙挨了楚天这样下手没轻没重的家伙一记手刀可不好受。直接给打出来了轻度脑震荡。现在已经给送进医院了。

    不过他们不知道，此时的医院已经不安全了。铁血异形带着抱脸虫将那里变成了人间地狱。孕妇被抱脸虫寄生，随后破胸而出的是异形女王。看过异形系列的人都知道在异形中战斗力最恐怖的异形，女王绝对有一席之地。

    平时可以产卵为壮大种族做贡献。不产卵的时候战斗力绝对还要比普通异形凶悍无数倍。

    医院对于异形来说简直就是最好的繁殖场地。这里有充足的食物，还有几乎完美的寄生对象。原本被楚天打的全军覆没的异形大军在这里却迅速成长起来。

    这就是异形的恐怖，无论遭受了多么沉重的打击。只要还有一只抱脸虫存活，他们就有可能东山再起。再次集结一只可怕的异形大军。

    经过第一轮扩军的异形将自己的目光放到外面。准备拿下整个城镇。

    一只只异形带着抱脸虫悄无声息的离开医院，前往康尼森小镇的居民家中。并展开一场场杀戮。

    此时楚天和铁血战士们已经退回了他们的飞船。他们这次出击可以说是毫无意义。无论是铁血战士还是楚天他们都知道即使歼灭了近百头异形也没有什么意义。他们会在短时间内重新武装起来，然后让他们陷入虫海中。

    铁血战士们像古代人祭奠神一样围着楚天和莉雅开始他们传统的欢迎仪式。他们的长老还宴请两人在他们这里用餐。只不过楚天看了一样他们的食物就差点儿喷出来，拉着莉雅谢绝了他们的宴请，准备回到小镇去找找异形的痕迹。

    在离开之前铁血长老给楚天一个小耳机。这个东西相当于一个翻译器加一个通讯器。即使在铁血战士中也是十分稀有的。

    两人回到康尼森小镇。这里似乎依旧是那个和平，与世无争的小镇。但是楚天知道，在小镇的某一处，有一个大异形窝。

    “要吃什么？还去那个披萨店吗？”

    莉雅点点头，这个小镇总共就那么几家店，也没有什么可吃的。还是去那家披萨店吃点儿吧。

    楚天推开店门。他刚推开门就闻到了一股血腥味。他皱了皱眉头，虽然这个味道对他来说很诱人但是他却并不想闻到。

    难道这个店儿被异形关顾过了吗？

    楚天下一秒发现自己想错了。这个店不是被异形关顾过了。而是正在被异形关顾。

    店里的厨师已经被异形杀害了。两头异形正在享受他们的食物。而店里的老板娘则被另一个异形看守。不知道是不是要把她抓回去当做压寨夫人。不过异形也需要压寨夫人？

    披萨店的大门忽然被打开，原本已经绝望的女老板眼中燃起一丝希望。其实如果进来的是普通人类，哪怕是训练有素的军人恐怕也是白来。但是人在绝望的时候，只要看到一丝幸存的曙光都会去争取。

    所幸来的人不是普通人。而是两个严格来讲已经不算人类的‘人’，或者说亚神。

    其中一头异形低吼一声，但是这并不会进攻的意思。而是后撤。它们属于昆虫类生物，对危险预知要比人类更加灵敏。它们已经感觉到，眼前这两个人虽然看起来没什么危险，但是体内力量十分恐怖。

    三头异形立刻放弃了眼下的食物，赶紧向外逃跑。

    楚天冷笑一声，想跑就跑？你们以为这里是你们家？

    三头异形就像被无形的大手抓住一样，动弹不得。随后，恐怖的重力被施加在它们身上。将它们的内脏直接挤压成肉泥。就算它们的生命力再怎么强大这个时候也只能跪了。

    那个女店主也顾不得为什么这些异形被定在空中然后离奇的死了。她连滚带爬的抓住楚天：“求求你，救救我。”

    女店主虽然没有死，但是她的左臂被撕了一个大口子，不断的流失血液。他看了一样自己的女友，后者心领神会，将双手搭在她的手臂上。

    “来，放松。”莉雅轻声说道。她的声音就像有着某种魔力一样让女店主原本僵硬的肌肉自然放松。很快，那道真心触目的伤口消失了。

    女店主震惊的看着莉雅，她感觉刚才拿到伤口简直就像幻觉。明明上一秒还在，现在却……

    “我建议你赶紧逃命，这个城镇已经不安全。”楚天从烤箱中拿出一块刚烤好的披萨。完全不在意刚才的危险轻松的说道。

    女店主愣了一下，不安全了。她想起那三头嗜血的异形，身躯不仅颤抖起来。她仿佛已经知道了究竟是谁杀死了自己的丈夫与孩子。

    她已经对这个小镇没有任何留念了。她唯一的亲人已经死在异形的嘴下了。她向两人道谢之后，连收拾都没有收拾，匆匆的离开了这个小镇。

    楚天递给莉雅一份儿披萨：“看来异形又扩军了。虽然战斗力一般，但是数量挺恶心的。而且我们的赶紧干掉那个异兽，根据铁血长老的描述。貌似拖得时间越久，它就会变得越强。”

    没有人知道，此时此刻的异兽已经变得无比巨大了。由于铁血战士不方便大规模出现在人类面前，他们也只好以小组的方式去搜查异兽。

    其中两名铁血战士摸到了旧仓库。他们看到几名死去的人类员工变得警觉起来。他小心的向前走，忽然，一只大手直接将他们抓住。然后一用力，浑身肌肉的铁血战士直接被捏爆。

    (本章完)


第303章


    康尼森小镇的异形越来越多。它们终于正大光明的来到地面，开始对残存的人类展开屠杀。小镇上的居民终于意识到不对劲，开始四处寻找庇护所。同时这里的警长也向军方请求增援。军方迅速派来了没什么卵用的国民警卫队，然后结果……自然是被异形团灭。

    相比普通人类的紧张，恐慌。楚天的样子简直就是来度假的。他轻松的走在大街上，遇到异形就默默的收一个人头。

    楚天知道，虽然异形大军表面上看起来很壮观，但其实战斗力只能算渣渣。它们恐怕只是为了吸引注意力，干扰铁血战士发现异兽罢了。

    滋滋……

    耳边响起一阵杂音，楚天知道这是铁血战士给他的通讯器。看来那群铁血战士发现异兽的位置了。

    “大人，我们在xxx位置发现了异兽的踪迹。请您支援。”

    其实不需要异形长老请求支援，楚天就已经发现了仓库方向有些不对劲。哪里不断冒出来火花与炮弹。只要不是瞎子就能发现。

    看来这群铁血战士打的挺苦啊。

    此时的铁血长老心里可是都在滴血啊。这些铁血战士都是他的心血啊。就这么一个一个的被异兽轻松屠杀，它心里是最难受的。

    楚天一脚将仓库的旧门给踹开，铁血长老差点儿没直接哭出来，终于来了。再晚点儿来那自己可就不管这艘飞船捅出来的篓子自己直接跑路了。当然如果他跑回去也肯定会被其他长老责怪，甚至判死刑。

    异兽见有对方来援兵了，狡猾的一转眼睛一拳将旁边的墙壁轰出一个口子准备逃出去。

    “这回能让你逃吗？”楚天一下子吧异兽给拽回来。后者愤怒的咆哮一声，后背的一对‘翅膀’横扫过来。

    当楚天轻轻的往后一跳，躲过了异兽的攻击。他仔细观察了一下对方的样子……怎么这么眼熟？等等，这特喵的不是星际争霸中的刀锋女皇吗？她该不会是也穿越了吧。

    其实楚天多虑了。这头怪物最多也就是和刀锋女皇长得有点儿像罢了。它并不是刀锋女皇，起码没有那个什么心灵感应。要不然恐怕再场的这些铁血战士都有可能把枪口调过来指向自己。

    异兽的速度很快。它就像一道闪电一样在楚天的身边游走，并不断的寻找可以攻击的位置。

    忽然，异兽一个加速爆发瞬间出现在楚天的眼前。它仿佛稳操胜券，有着百分百的把握干掉楚天。

    但当它看到楚天嘴角的冷笑时，意识到了一丝不对劲。只不过他是不可能收手了。

    楚天一把抓住异兽的脖子，任由它的双手在自己的胸口抓出一道道伤痕。他双手用力，地狱之火沿着它的身子燃烧起来。

    异兽痛苦的惨叫着，它已经放弃了攻击楚天。倒在地上不断打滚试图扑灭火焰。但是很可惜，地狱火焰不是像普通火焰烧一烧就完事儿了。而是越少越猛烈。

    莉雅赶忙上去给楚天修复伤口。后者轻松的一笑，原来伤口已经开始复原了。

    异兽身上的火焰已经将仓库内的废弃货物给点燃了。所有人都赶忙离开这个地方。火焰可不认人，要是没被异兽打死却被烧死那可就有意思了。

    莉雅冲出仓库，轻松的拍了拍自己的胸脯：“还好还好，我还以为会有多困难呢。”

    楚天皱着眉头看向系统的提示板。不对，任务没有完成。也就是说，异兽还没有死！

    难不成它能在这样的大火中存活下来？

    一只大手忽然从火灾中伸出来。楚天的嘴角抽了抽，尼玛还真活着。难不成这家伙是进化了？明明前一秒大小还和自己差不多，下一秒大小……比仓库还大。果然是一个不能用科学解释的生物。它哪里来的这么多能量？

    新生的异兽看起来简直就是一个堡垒。他浑身上下都是奇怪的小孔，原本后背的翅膀没了，取而代之的是四肢大手。

    好丑……

    如果说之前的异兽勉强还能算得上美女（对于一些口味比较奇怪的人），那么现在这个怪物只能说看一眼都是视觉污染的存在。

    同志，长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了。

    铁血长老面对这个大家伙虽然有些绝望，但依旧简直指挥剩余的铁血战士继续进攻。这是身为战士的底线，无论面对多么强大的敌人都要面对。

    楚天咬咬牙，面对大家伙，恐怕只有同样身材巨大的巨人才能面对。

    红色的巨人缓缓的站起来。相比难看的异兽，巨人的样子无疑帅气许多。起码体型比例均衡，而且手持比较正常的武器。

    铁血长老以及他的一众手下目瞪口呆的看着楚天。他们的科技实力确实很领先，但是还是无法理解世界上有血族能量这个东西。毕竟这个是无法用现代科技解释的。

    异兽露出阴冷的笑容，它身上大大小小的洞口忽然喷出来了无数暗黄色的液体。液体刚一接触地面就腐蚀出来一个个大洞。甚至就连巨人的身体都被腐蚀掉了一些。

    无数没来得及躲开的铁血战士直接被液体彻底腐蚀掉了。连渣都不剩。

    楚天吸了口冷气，这个东西实在是太可怕了。要知道异形的血液已经是十分具有腐蚀性的液体了。但是对自己几乎无效。而眼前这个异兽却可以把巨人给腐蚀掉一部分。

    “莉雅，你们那里没事儿吧。”

    “没事儿，但是铁血战士恐怕的暂时退出战斗了。”

    楚天并没有太失望。他本身就没有对铁血战士报太大希望。因为他现在的战斗可以说已经快要到达‘神’级战斗了。铁血战士虽然实力不错但也不能参与这种战斗。

    “那么，让我试试你的实力吧……”

    一人一兽同时冲向对方，巨大的冲击波将附近的房屋直接震成无数碎片。

    康尼森，这个在地图上都不一定找到名字的小镇，却迎来了两个准神级人物的光临。

    (本章完)


第304章


    刚刚进行第一次交手异兽就有些后悔了。眼前的这个人类和他的认知完全不附和。换句话来说，这家伙简直就是一个不科学的家伙。（难不成你就科学了？）

    巨人虽然体型巨大，但是却十分灵活。两只手闪电般的切掉了异兽的四肢。

    只好叫外援了。

    异兽朝天大吼两声，潜伏在这个城市各地的异形纷纷前来支援。它们的战斗力或许一般，但是数量却十分恐怖。几乎整个小镇都成为了异形大军的养料或者宿主。

    无数异形从四面八方赶来。楚天看着像蚂蚁一样的生物不仅感到头皮发麻。这些东西如果要是全部玩起自杀式攻击也确实够疼的。毕竟他们如果聚在一起攻击一个点，那么楚天的巨人也会被这些‘小虫子’扳倒。

    “楚天，你放心的去杀死异兽吧。这些异形我来对付。”

    楚天看向自己脚下那个熟悉的身影。尽管距离很远，但是楚天依旧能从她的眼神中看到坚定。但他实在是不放心，因为，在这之前莉雅几乎只从事辅助与医疗。她几乎从来都没有真正拿起武器。

    “你确定？”

    “放心吧，有些东西必须去适应，不是吗？”

    对方给楚天一个安心的笑容，然后释放出了自己的血族能量。相比楚天的能量比较暴躁，莉雅的能量更加柔和。但是柔和只是相对的，它同样具备恐怖的杀伤力。

    一批一批的异形纷纷倒下。它们面对莉雅也不是对手，只能咬着牙往前冲。

    残余的铁血战士重新组成队形，发扬手中的武器将一发发炮弹打出去。他们知道必须的撑到楚天战胜异兽时刻。否则他们全都得死。

    异兽再一次发生了变化。他从原本看起来有点儿像堡垒的身体出来。就有点儿像蛇脱皮一样。原来的身躯就是老皮。而露出来新的躯体则真的很想蛇，甚至还是一头8头蛇。

    这该不会是岛国的八岐大蛇吧。也不对，那条蛇不是9个头吗？眼前这个只有8个。

    这8个脑袋倒是没有搞出互相闹别扭的样子。而是果断选择一致对外，一起准备对楚天发起攻击。

    一只脑袋首先伸过来，楚天手疾眼快一刀把它切下来。燃烧着地狱之炎的巨剑直接把那个伤口给烤熟了。

    其他3个头趁机伸过来准备包围住楚天。可是他们似乎忘了，巨人可是有两只手。

    巨人的左手凝聚起一面盾牌，横在自己的胸前。三个大脑袋结结实实的撞上去。盾牌硬生生的被撞出来了一个小坑，但也成功的把三个大脑袋给震晕了。楚天趁机将其他的三个脑袋给切下来。

    血神降世是一个攻防具备的技能。这让异兽有些无奈，它一咬牙，剩下的4个脑袋从不同的方向朝楚天杀去。

    它们利用脑袋的数量优势让楚天愣了一下神。成功的把楚天包围住。

    异兽占据优势了？

    巨人的身上忽然浑身上下都燃起火焰。恐怖的高温烫的蛇头哇哇大叫。同时这股火焰将巨人身上的战衣给做了一番伤筋动骨的改造，外貌比以前变得更加帅气。

    一道如由彩虹的火焰斩，所有脑袋都掉下来。异兽失去了最后的杀气。

    但是它依旧没有死，庞大的身躯继续扭来扭曲的。楚天愣了一下，没了脑袋还能继续存活？那么……唯一的可能只有一个，它的命根根本就不是脑袋。

    是心脏吗？

    楚天一剑刺入异兽的心脏。后者挣扎的更厉害了。带有腐蚀性的血液流出来，将巨人手臂几乎腐蚀掉。

    终于，异兽停止了挣扎。无力的趴在地面上一动不动。

    终于杀死这个家伙了。不知道他是不是去找猴哥学过七十二变，这家伙变来变去的实在是让人无语。

    失去了主心骨的异形们变得混乱了。他们原本还算有序的攻击变得杂乱无章，楚天解决掉异兽后把注意力集中在异形身上。相比生命力顽强的异兽，异形的战斗力就弱鸡许多了这部片子的主角，就这么变成了被屠杀的对象。

    小镇上为数不多的幸存者敬畏的看着远方的巨人。他们有不少信宗教的人已经开始跪在地上默默祈祷。反正这个时候异形已经全部都跑向巨人那里了，他们也不用担心被那些可怕的怪物追杀。

    小镇警长的通话器忽然响了。他愣了一下，赶忙接起来。里面传来了一个严肃，冷酷的声音：“我是xx上校，听到请回答。”

    警长赶紧回话：“这里康尼森小镇警长，上校。我们这里出现了一个红色巨人，刚才还有一个恶心的八头蛇和他打架。还有其他恶心的巨型虫子。上校，请指示。”

    通话器另一边沉默了一会：“那些怪物呢？”

    “全部都在巨人附近。”警长老实的回答。

    通话器的另一边忽然沉默了。安静无比，仿佛死去了一样。无论他们怎么叫唤对方都不回答。

    他们已经失去了价值，现在军方已经准备对康尼森小镇进行一场清理。

    一架轰炸机已经带着一枚相当于22万吨***当量的核弹出发了。这个当量正好和当年在岛国爆炸的那个小男孩核弹当量一样。

    这枚核弹的存在目的，就是为了清理‘污染’。

    原著中上校骗小镇居民前往广场中心，因为那里有标志性建筑物，方便投弹。而且如果居民都跑到了广场，那么异形也会跟过去。这样更方便军方的清理行动。但是这一次他们连骗都懒得骗了。在得知那些怪物全部都在红色巨人身边的时候，他们果断命令轰炸机带弹出击。

    楚天此时已经把异形清理的差不多了。他也不想继续浪费精神力了，索性解除了血神降世。

    一架f117轰炸机已经飞临到了康尼森小镇的附近。飞行员看到远方的巨人了，但是当他将弹舱打开的时候，傻眼了。因为红色巨人以肉眼可见的速度迅速瓦解，随后消失不见了。

    这尼玛让我怎么投弹？

    (本章完)


第305章


    轰炸机在没有明确目标投弹是一件十分危险的事情。尤其是当这架飞机里面带的还是核弹。万一有一点儿偏差，这枚核弹就有可能落在另一个小镇。

    楚天还不知道由于自己解除了血神降世，导致空中的那个飞行员彻底傻眼儿了。

    “报，报告总部，那个巨人……消失了。”

    “你说什么？消失了？那就在这个坐标投弹！”

    没办法，误差一点儿就误差一点儿吧。总不能不进行清理行动吧。

    在解决掉最后一头异形后，楚天看了一眼系统的面板。主线任务已经完成，严格来讲他们已经能离开了。

    不过楚天并不打算离开，而是看向了另一个支线任务。想要阻止康尼森小镇毁灭，那么只能用一个方法，阻止核弹轰炸。

    楚天已经听到了发动机的声音。为了确保投弹准确性，驾驶员不得不降下了一定高度。发动机的声音可不小，加上楚天的5官灵敏，很快就发现了那架飞机。

    此时这名飞行员已经准备投弹了。在指挥部的引导下，飞行员将核弹丢下去。

    “莉雅，你在这里等着。我去把他们的礼物送回去。”说着，楚天飞向天空。不过很快他就发现了一个问题，他的精神力不够了。

    “莉雅，你能不能发给我一些精神力？”

    “好的。”

    其实莉雅的精神力也不多了，她只能强行挤出来一些给楚天。

    楚天那可黑乎乎的核弹。他知道这个看起来不是特别起眼的东西有多可怕。自己现在是亚神体，核弹对他还是有不小的威胁。

    让我把这个礼物寄回去吧。

    楚天操控重力来到了核弹附近。他必须尽快将这个东西送回去，要不然自己就完蛋了。

    那里是他们的大部队吗？

    楚天冷笑一声，双手抱住核弹发动瞬移。经过了十几次瞬移出现在了大部队的上方。只要核弹一爆炸，他们就会像铁扫把一样横扫幸存者。

    只不过，核弹虽然按时爆炸了。但是爆炸位置有点儿不对劲。

    一朵蘑菇云在大部队的上空升起。炫光、火团、蘑菇云、冲击波、光辐射一样都没有少。作为核武器的先驱，米国人终于唱到自己打开潘多拉魔盒的代价。

    原本威风无比的装甲大军瞬间话未钢铁棺材，里面的士兵早就被恐怖的高温给烧死了。

    远在总指挥部的一众米军将领绝望的坐在椅子上。这么大的事情，到时候黑锅他们一个都逃不掉。

    终于完成所有任务了。

    当楚天扔完原子弹后就听到了系统的提示音。他不在这个世界多待，立刻离开。毕竟，这个世界没有什么值得他留念的。

    伴随着一道白光，楚天离开了这个世界。剩下的东西还是让政府头疼去吧。

    这次世界是楚天停留世界最短的一个。不过收获还算不错。

    正在统计……

    完成主线任务，消灭异兽：铁血战士的飞船坠毁了。里面关押着一头可怕的异兽也跑了出来。消灭它！否则他会对人类构成更大威胁。任务完成后可获得10000点奖励点。

    完成支线任务（1），异形克星：消灭100头异形。完成可获得1500奖励点。

    完成支线任务（2），拯救小镇：保护小镇不被核弹摧毁。完成可获得5000奖励点。

    额外击杀异形：203头，获得2030奖励点。（异形真不值钱，一个居然才10奖励点。）

    总计：42781奖励点。

    离把彦接回来的奖励点越来越近了，已经十分接近5万了。不知道什么时候能回超神学院。那个地方应该是楚天丰收最大的地方了。

    毕竟除了那里，没有哪次楚天的实力是翻倍提升的。而且直接从一个‘人’晋升到了亚神。

    好吧，严格来讲他们不算人类。

    外面的世界对楚天来讲已经没有什么值得注意的了。他现在算得上真正的无业游民。

    “吶楚天，你说我们去一趟欧洲怎么样？”

    虽然莉雅是血族，不是人类。但是她生活的世界就和地球中世纪欧洲差不多。所以，她想去看看自己的‘老家’在几百年后是什么样子的。

    华夏人要是想要去欧洲必须的办签证。而西方政府的办事效率一向以令人捉急闻名。如果不花几个月办好那简直不可能。

    但是楚天会老老实实的去办签证吗？当然不！他这边可是有最佳办假证大师:漫步者系统啊。

    有这货还去老老实实的办证？脑子锈了吧。

    楚天淡定的让系统给他准备两份儿‘假签证’。尽管这假的比真的还要逼真。

    两人都十分默契的简单的收拾行李。这才是真正的说走就走的旅行。当天定，当天准备，当天出发。估计没有谁比这更任性。

    机票也是被楚天黑进去的。然后淡定的将当天前往德意志的机票拿下。当然，楚天这回还是挺老实的付钱了。反正，他并不差钱。甚至可以说他就是一个土豪。

    一般人他再有钱他有一空间的宝藏吗？虽然这仅仅是血族宝藏库的一小部分，但是绝对可以秒杀大多数土豪。

    两人用了不到一个小时就收拾好了。楚天看了一眼世界，有点儿急啊。上午10点的航班，现在已经9点了。

    “看了咱们的走后门儿了。”楚天轻笑一声，拉住莉雅的左手，然后直接消失。他的目标就是机场内部。直接来到安检处不远的角落。

    还好没有人注意这里。要不然就尴尬了。两个大活人忽然出现不吓人？要是还在那个封建迷信的时代，估计已经有人参拜了。

    楚天带着一个小包。其实严格来讲他们一个包都不用带。有系统空间这个东西他们还带什么？当然样子还是要做做的。比较什么都不带出去旅游，看起来有点儿奇葩。

    两人大步走向安检处，准备迎接他们的假期。但是楚天不知道，这趟前往欧罗巴的旅程，也不平静。

    不过楚天如果不去欧罗巴，他或许也不一定找到那个可以看到这个世界的钥匙。

    (本章完)


第306章


    欧盟是冷战后由欧洲各国组成的组织。由于欧罗巴的国家国土面积狭小，大多数也就华夏一个省那么大，所以他们索性就干脆开发边界。人们就像跨过一个普通省份一样轻松的跨过国界。

    虽然最近欧盟的情况不是特别景气。尤其是某搅屎棍国闹着要脱欧。原本就是想吓唬吓唬欧盟，结果玩脱了。自家民众真的同意脱离，这下就尴尬了。

    俗话说出来混总是要还的。搅屎棍在坑玩别国之后，终于坑了自己。

    虽然欧盟最近的情况不怎么景气。但是饿死的骆驼比马大。更何况他们还没饿死呢。

    飞机降落在德意志某机场。楚天在入境的时候遇到了一点儿问题。

    安检人员:“您为什么还随身携带宠物？要知道根据xxx条法律，您是不准许携带宠物的。”

    楚天无奈的看了一眼自己肩上的诺尔:“你忘记施幻术了。”

    诺尔无辜的看了楚天一眼，然后对安检人员实施了幻术。后者感觉一阵头晕，然后发现渡鸦消失了。

    “先生，您刚才说什么宠物？我怎么没看到？”楚天一脸‘疑惑’的问道。

    安检人员瞪大眼睛看着楚天。见鬼，他刚才发誓看到了一只渡鸦！

    ……难不成看错了？

    无视了一脸懵逼的安检员，楚天顺利的进入了德意志的境内。

    对于出国旅游，楚天倒是没有什么感觉。他去了那么多电影世界以及不科学的世界，出国什么的实在不算啥。

    两人把自己的行李丢进系统空间，然后打了一辆出租车。

    司机是一个二十多岁的年轻人，他看到莉雅后吹了一声口哨，然后嬉皮笑脸的看着楚天:“先生，要去哪里啊？”

    “你熟悉这里吗？知道哪里有什么好玩的吗？”楚天操着带着一丝巴伐利亚口语的德语问道。

    司机是一个话唠，十分自来熟的聊天儿:“哦，当然。我就在这里长大的。先生听你的口音是不是去过巴伐利亚？还有这位小姐看样子有点儿像北欧人……”(不要听网上说什么德国人严谨。我认识的几个来自德意志的朋友没有一个符合严谨两个字的。)

    楚天不是第一次来到这里了。第一次来到柏/林是1945年。那个时候他还是守备这里的一名军官。

    如今这里早已变了。原本处于崩溃状态的三德子凭借着不断的努力终于成为了欧罗巴最重要的经济体。同时也在不断的反思自己的过去。自己曾经犯过的错误。同时也对那些受害国做出了很多帮助，无论是精神上的，还是钱包上的。

    这或许就是为什么不少人说跪着的条顿骑士也要比站着的岛国人高大。他们承认曾经的错误，并记住它，不断的提醒自己。

    司机带着他们路过国会大厦。这里曾经就是元首避难的地方，后来被盟军摧毁。冷战时期又被重建的。

    楚天看着崭新的大厦，感觉眼前不仅有些湿润。他又想起来那些战友，那些为了自己信仰而战的军人。

    一朵朵雪花缓缓飘下。已经12月份了。天气也变凉了。楚天收回目光，这段记忆还是慢慢被遗忘吧。

    “这里是新天鹅堡，是我们最美丽的城堡。我小时候还曾经幻想住在里面呢。”司机指着不远处的大城堡说道。言语中透露着一丝羡慕，毕竟这么大的城堡……要是想买下来的话……不知道的花多少钱。

    不过两人并没有露出什么惊讶的表情。血族的城堡和这个比也差不多，他们就像去访问别人家一样。

    司机看着手牵手的一对情侣，不仅露出羡慕嫉妒恨的表情。唉，看看人家，才二十岁左右就有爱人了。自己已经二十八了，还是一个单身狗，到现在还没签过异性的手呢。

    两人又在德意志的一些景点儿转了转，然后就准备前往下一个国家。欧罗巴的时尚之国之一，意呆利。

    楚天递给了司机属于他的工资。后者目瞪口呆的看着手中一沓钱，看厚度2000欧元总有了吧。自己一个做司机的拉了一个客人居然给了这么多？尼玛这货还真特喵的是人生赢家啊！

    欧罗巴各国之间的边界是完全开放的。两人完全忘记了黑夜和休息这两个词。毕竟血族最喜欢的东西就是黑夜。加上欧罗巴各国之前没有什么审查，楚天干脆使用瞬移带着莉雅前往意呆利的首都。

    虽然意呆利在战斗方面闹出了不少笑话，但是不可否认，它在一切跟‘浪漫’有关的东西都是十分领先的。

    尽管已经晚上了，这里的街道反而变得更加明亮了。两人就像普通情侣一样拉着手街上走来走去。楚天感觉自己好久没有体会这种放松的感觉了。上一次自己笑的这么开心是什么时候来着？

    说实话，楚天觉得自己的好好谢谢系统。虽然它经常无节操的把自己丢进各种各样危险的地方做任务，但是如果没有他或许自己正在监狱里蹲着。跟别说亲手了解自己的仇人，也别说找到自己的另一半。

    两人手拉着手来到了罗马城的制高点。楚天看着莉雅的侧脸，亲了她一口。

    “你干什么，这里可是有人……”莉雅被吓了一跳，这好像是楚天第一次在公众场合亲她。

    “你太好看了，忍不住就……”楚天轻笑了一下，然后抱着她看着脚下美丽的夜景。

    楚天不知道，就在自己享受难得的宁静时，一群来自世界上最小的国家的神父正在暗中默默的观察他们。其实就在楚天和莉雅踏进意呆利的第一部，他们就被惊动了。两人身上强悍的血族能量让他们的探测器嗡嗡直响。这差点儿让现任教会吓尿。因为……这个东西已经几百年没有想过了。怎么今天忽然响了呢？

    原本正在休息的神父，骑士都被纷纷叫起来。他们迅速出动，前往探测这股能量的来源。

    难不成吸血鬼真的存在？

    教会看着不断闪烁的镜片，不仅留下冷汗。

    (本章完)


第307章 这是欢迎吗？


    虽然梵蒂冈是世界上最小的国家，但是他的影响力可不小。这里可是基督教的大本营，要是谁干在这里搞破坏，全世界信这个教的人都得和他玩命。所以，这个小国家并没有配备军队。

    当然，没有配备军队只是表面上的。他们的瑞/士近卫队可不是只能用来做表演的。就在其他国家军队还在玩物理攻击的时候，近卫队表示你们这群渣渣，劳资们已经开始玩魔法了。

    当然，这些会魔法的近卫队成员并不是什么异能者。他们的力量来自教会的一个神秘物品。

    由于楚天和莉雅身处于人群比较密集的社区，这些教会的人也不方便动手。毕竟他们使用的力量有些惊世骇俗，不便于曝光在大众的眼下。

    “啊啦？怎么有这么多人跟着咱们？”或许是由于近卫队成员身上的力量对楚天来说比较讨厌，他很容易就可以发现跟踪自己的一群近卫队成员。

    “好像是……教会的人。”莉雅对这股能量比较熟悉，毕竟在她的世界经常和教会的人打交道，对所谓的‘上帝赐予的力量’自然最熟悉不过了。

    楚天第一反应就是现实世界的梵蒂冈。毕竟那个国家实在是特殊。先不说他的面积，还没有大天朝的故宫大呢。以前看这个国家军队觉得实在是弱鸡，但是伴随着实力的提升，他越来越觉得这个国家变得神秘起来。

    “走吧，我们去一个安静点儿的地方。”楚天知道这个地方不好动手，边主动带着莉雅前往比较安静的郊区。

    “教皇，他们往郊区走。”一个身穿黑色西服的男人手中拿着一个电话小声说道。

    “跟着他们，不要轻举妄动。”

    楚天和莉雅大概走了三十分钟，等到四周的环境逐渐变得安静，没有人的时候，楚天才停下脚步。

    “先生们，没有人告诉你们打扰别人约会是会被诅咒单身一辈子吗？”

    躲藏在暗处的一众教会成员已经没有隐藏的必要了，纷纷从藏身处走出来。他们的表情有些怪异，陷入被楚天刚才那句给气够呛。但是他们确实算的上打扰别人约会。

    “不知先生来我们这里有何贵干？”领头人想了半天，也不知道该怎么用词。他也是第一次面对血族，以前对血族的了解只是在书中。而现在不少影视作品都纷纷给血族洗白（最典型的就是暮光之城），血族在人类的眼中也不再是邪恶的代表了。

    “我们就是来玩玩。我可是为了这次旅游办签证了。”楚天一副人畜无害的表情。教会的成员差点没有一口盐汽水喷出来，旅游？这年头连血族都会旅游了？

    “吸血鬼！说！你害死多少人类。”一个年级不大，看起来有点儿像传说中的愤青一样的男子指着楚天破口大骂。他身边的同伴都不动声色的离他远点儿，虽然说在传统记载中血族是黑暗生物，但是你这么直接上去撕破脸皮是不是太……

    此时的领头人真想一脚把这个中二少年给踹回去。人家就是来旅游的，而且根据调查这两个人身份清白，你说你在这里激动个锤子啊。

    “这就是你们的待客方式？”楚天眼神变得冰冷无比。吸血鬼这三个字本身对于血族来说就是侮辱。他就是不要这个人的名也会给他一个深刻的记忆。

    忽然，那个中二骚年被一个无形的拳头直接一个一拳打到后背的墙壁。随后，楚天一瞬间出行在他面前，笑眯眯的看着他：“先生，您刚才说什么来着？我这个人耳朵不怎么好使。”

    那个中二骚年已经被吓傻了，他哆哆嗦嗦犹豫了半天也没有说出话来。

    “先生，塔里尔先生并没有恶意，请您放下他。”

    楚天不屑的冷哼一声，这个家伙要是再敢嘴巴这么臭，自己就直接让他这辈子都说不了话了。

    “如果没有事情，请离开吧。我们累了，需要休息。”

    领头人拿出手机对着另一边说了几句，然后朝楚天宴请道：“我们的教皇希望能够见两位一面。不知两位可否在我们那里休息呢？”

    如果这话要是放在中世纪，那么血族一定会认为对方是疯了。在强大的血族都不敢去教会的核心地带。

    但是楚天知道，时代变了。血族和人类已经不在需要像以前那样对立了。

    他思考了一下，还是决定去看看。毕竟，那里可不是一般人能进去的。去哪里看看又不会掉一块肉。

    “请您带路。”

    领头人叫做莫扎克，他宴请两人坐上黑色的轿车，然后车队便开往梵蒂冈的中心。

    楚天看着越来越近的建筑，忍不住吐槽一句：“你们哪儿来的钱？”

    “我们是从世界各地骗……呃，我想说，我们是通过信徒的募捐获得的。”

    楚天总是感觉那帮信徒是被忽悠的。但是仔细一想反正他们是自愿的，而且这和自己有什么关系呢？

    教会穿着一身醒目的白衣站在大门口等着他们。他身后还跟着一大群瑞士近卫骑士。他们手持长枪，整齐的站在教皇身后。楚天不仅有一种时空穿越的感觉，这还是现代吗？

    车队停在附近的停车场。教皇心中难免有些紧张。他曾经与很多国家的元首见过面，一起吃过饭。但是他还是第一次见到真正的血族。哪怕他的爷爷也没有见过血族，没想到他居然要见到了真正的血族。

    其实不仅仅教皇，就连瑞士近卫队的士兵们都管不住自己的眼睛。他们虽然站的笔直的，脑袋也一动不动。但是眼睛还是忍不住飘向车队，希望能够看到传说中的血族。

    黑色的车门缓缓打开。楚天和莉雅平静的从车上走下来。面对一众大眼瞪小眼的人群，他们不仅有点儿不好意思。

    这是……欢迎自己吗？

    (本章完)


第308章 另一块碎片


    圣彼得教堂是世界上最大的教堂。也是梵蒂冈的标志性建筑物。这座教堂除了可以用来迎接客人以及讲道，还有一个作用就是他地下的图书馆。图书馆对外是不可放，只有教皇才可以进来。

    原本这种地方哪怕国家元首也不能进来，但今天他却迎来了两个‘非人类’。

    “这里就是关于你们的记载了。不是很多，我以前一直把它当童话书读。没想到……”教皇随手拿出一本有关血族的书籍，感叹道。

    楚天看着四周的书籍，漫不经心的回答道：“世界上有的是我们不知道的东西。”

    教皇点点头。他请两人坐下，给他们倒了一杯咖啡。

    “冒昧问一下，请问您们多少岁了？”

    楚天了莉雅对视一下，笑了。

    “我今年21岁。”

    “我今年20岁。”

    教皇张大嘴巴。他原本以为眼前的两人已经几十岁，甚至几百岁了。毕竟在所有记载中，血族是不会老化的。而眼前的两个人，真的很年轻。

    “哦，不好意思。我……我有些激动了。没想到居然能够见到真正的吸血，我想说血族。而且，没想到您居然是华夏人。”

    楚天喝了一口咖啡，味道不错，应该是特供的：“我很好奇。您不害怕吗？要知道在不少记载中我们可是杀人不眨眼的怪物。”

    教皇有些不好意思的笑笑：“时代变了，不是吗？”

    是啊，时代变了。虽然现在世界某些地区依旧饱受战火的摧残，但是大多数地区还是和平的。人类已经意识到战争的恐怖与代价，大多数国家的军队在不断消减，因为已经不需要了。

    人类与血族之间的矛盾也随着时间的流逝逐渐被遗忘了淡化了。这也是为什么曾经水火不容的两个势力能够坐在一起喝咖啡聊天。

    “其实，我想请两位帮个忙。”说着，教皇依稀的看着他们，希望他们答应。

    两人对视了一眼，楚天不解的问道：“请问是什么忙？”

    教皇站起身，带他们走出图书馆。守在入口的几名圣骑士看到教皇完好无损的出来后松了口气。要是教皇出啥事，他们可没法交代了。

    梵蒂冈虽然地方不大，但是有不少密室都没有对公众开发。而这些密室中却放存着许多无法用现有科学来解释。

    教皇带着他们来到了一间密室。里面坐着几个身穿红衣的主教。他们看到教皇后纷纷行了一礼。

    教皇摆摆手，带着楚天和莉雅来到了一面镜子面前。或者说，一面破损镜子面前。

    楚天看到镜子后身体一颤，这面镜子他见过类似的。上次把三哥的异能组给端掉之后找到的东西。还被系统给坑进去和一个怪物莫名其妙的打了一场，打完一场后才算‘解锁’。

    这面镜子，难不成也是那个真理镜匙？

    “这是一种奇怪的文字，我们不知道是什么意思。”

    楚天接过教皇手中的石板，上面画的全部都是一大堆奇怪的符号。这是血族的文字。严格来讲是血族的古文字，楚天也仅仅能甚至其中几个字。

    “你能看懂吗？”

    莉雅接过石板，皱着眉头：“这是古文字，需要一小段时间翻译一下。不过大概意思我可以现在翻译出来。好像是说，需要直面面对一个叫做‘德蒙’的生物。具体我不知道是什么东西。”

    教皇叹了口气，这面镜子曾经是又十字军带回来的。但是他们谁都不知道这个镜子到底有什么用。但是，凭借现代科技可以发现他隐藏的能量，但是没有人知道到底有什么用。

    楚天眼睛一转，忽然提议道：“教皇先生，不如这样。我想我知道这个东西怎么使用，但是我需要把它带走。”

    “不行！”

    “教皇大人，不能同意他的要求！”

    教皇还没有说什么了，他身边的那些红衣主教就不同意了。毕竟这个东西也不是路边的大白菜，他们可不能随便把这个东西就送出去。尽管……这个对于他们来说没有任何用处，守护这个东西也仅仅是因为这是他们前辈带回来罢了。

    “先生，这个东西对于我们来说……”

    教皇还没有说完，楚天就拿出来了一小箱金币，平静的看着他。

    再场的所有人都咽了口吐沫，教皇也瞪大眼睛。他虽然不是特别在意钱，但是也不得不感叹楚天的魄力，面不改色的就拿出来了一小箱金币。

    “先生，虽然……”

    楚天又拿出来了一盒，直勾勾的看着他们的眼睛。

    教皇看向几个红衣主教，虽然他是这里的老大，但也得征求自己手下的意见。

    最终，他们还是屈服在楚天的金钱攻势下，将这面被切割的镜子送给楚天。

    “为什么花那么多钱去买这个东西？”莉雅看着楚天手中的镜子不解的问道。她虽然是公主，但是也不敢这么随随便便的拿出宝藏去购买一面破碎的镜子。

    “这个东西……里面包含的力量可不是我们能想象的。”楚天晃了晃手中的镜子，笑道。仿佛白赚了一百万块钱。

    叮！正在检测，您发现特殊物品：真理镜匙。释放将它解锁？

    莉雅和楚天都听到这个声音了。楚天没有回答，而是拽着莉雅来到了一个相对安全的卧室。

    “这个东西里面关押的生物很危险，你在外面等着我吧。万一有人不要让他进来。”

    “不干，我又不是毫无还手之力的小姑娘，我们一起进去。”莉雅倔强的拿着真理镜匙，瞪着楚天。仿佛他要是再敢拒绝就不理他了。

    ……

    无奈，最终楚天只能带着莉雅进入那个神秘的世界。只不过这一次入眼的不是想象中的森林。而是一片辽阔无尽的山脉。天空是暗红色的，仿佛能滴出血一样。

    等等，这地图有点儿不对啊。是不是点错了？

    正当楚天一脸懵逼的时候，一声今天的怒吼震得天空都在颤抖。楚天忍不住，身躯一颤，这个声音，他听过……

    一道白色的身影，出现在他们的眼前。

    (本章完)


第309章 德蒙


    强壮的胸肌，粗大的手臂，银白色的毛发以及脑门上诡异的符文。它看起来和骷髅岛的霸主，金刚很想像。但是他身上的气息更加嗜血，更加恐怖。

    楚天可没有忘记这个家伙。在骷髅岛上将骷髅爬虫一族给一网打尽之后这个家伙从地底下爬上来了。在把他和金刚哥斯拉干翻之后就自己离开了。就像一个路人一样离开了，但是他强大的实力可给楚天留下了难忘的印象。

    只不过这一只比在骷髅岛上遇见的大家伙还要强壮庞大许多。楚天感觉他身上的力量，也同样可怕。

    楚天的脑门露出了冷汗，他看向莉雅：“你有没有见过这种怪物？”

    要知道，这个家伙可是还会使用血族能量的。

    “我好想在哪本书上见过这个东西。好像就是叫德蒙！”莉雅的额头也冒出冷汗，她也没有想到会在这里遇见这种怪物。

    卧槽，之前的那些古文字该不会就是为了告诉他们这里面关押的怪物吧。

    德蒙可不管他们在干什么，他只知道他的使命就是杀死所有踏入这里的任何生物。

    楚天赶紧释放自己的血族能量，巨大的红色巨人在体型上起码可以和德蒙比拼。他一刀狠狠的看看的砍向德蒙的手臂。暗红色的刀刃轻而易举的切割掉德蒙的一只手臂。

    一条手臂被切断，德蒙并没有退缩，反而变得更加狂躁。他的右拳狠狠的一拳一拳的捶在红色巨人身上。硬生生的捶出了一道道裂缝。

    楚天后退两步，他没想到这货的力量居然这么恐怖。连巨人都能够捶碎。

    忽然，德蒙的身体被红色的能量包裹。随后，一个比德蒙还要高大超级怪兽出现在他们眼前。楚天的巨人在它面前简直就是一个小矮人，根本就不是一个等级的。

    这是开了外挂吧。

    楚天看着巨大的怪兽感到一阵压抑。这个大家伙一拳下来恐怕自己不死也得半残。而自己一拳……可能充其量也只能给对方造成一些微不足道的伤害。

    德蒙并没有选择动手，而是居高临下平静的看着楚天。仿佛在嘲笑他的弱小，就像胜者一样看着自己的手下败将。

    “尼玛，别以为大就了不起！”楚天一咬牙，地狱火焰将巨人包裹。相比以前单纯的霸气，经过地狱之火改造后。变得更加恐怖，以及威猛。

    但是这样还不够，楚天知道想要击败这个大家伙还不够。

    “楚天，要不要试试那个？”

    “什么？你确定？”

    血神降世选的上楚天最拿手的技能了。在看过无数次楚天使用后，莉雅也逐渐能够勉强使用这个技能。

    当两个巨人融合起来是什么样子呢？

    觉得不是一加一等于二那么简单。

    这个时候……拿出来试试吧。

    原本身材还像正常人的巨人变了。以前无论楚天怎么改，他起码还是两条胳膊两条腿。而现在，他却拥有着四肢胳膊！

    这是要三头六臂的节奏吗？

    当然不是，巨人到没有变成三头六臂，但是多出了一对手臂。不要小看这对手臂，这对手臂在一些特殊时刻可能会使原版的战斗力提升好几倍。而且，整个巨人的身材还大了一圈。

    但是此时楚天和莉雅却在巨人内部有些傻眼了……因为，他们不知道怎么控制了。

    这种感觉就好像你一个人在抱着电脑玩游戏，忽然旁边来了一个人和你一起玩。你们两个在键盘面前一人操控一半，熟练度绝对没有一个人玩简单舒畅。毕竟你不知道你的同伙到底在想什么。

    似乎是感觉到了这个巨人还是对自己有不小的威胁，德蒙大吼一声。一对巨拳从天而降狠狠的砸向楚天。

    “莉雅，跟着我向左跳。”楚天大吼一声，两人操控巨人勉勉强强的蹦向左边，躲过一劫。

    相比楚天这边的笨拙，德蒙的巨人反而显得更加灵活。他一个横扫狠狠的将两人抽飞。平时几乎坚不可摧的红色躯体居然出现了大量的裂缝，几近崩溃破碎。

    楚天此时有苦说不出，他感觉自己虽然获得了强大的力量，但是却无法将其完美的施展出来。这让他无比的恼怒。

    此时的巨人就像一个残疾人一样病怏怏的走来走去。楚天知道，这是操控的原因。巨人就像一个武器，而他们就是操控者。但是他们现在就像小孩子刚获得一把95式突击步枪一样根本就不知道怎么使用。

    必须的想办法联动起来。

    楚天忽然想起现代战争中，信息化是改革的核心。可以把所有人的信息数据联系在一起，每一个人都可以看到整场战斗的场面，以便分析数据。每一个人的情况也传达给另一个人。虽然这种改革并没有什么视觉上的冲击，但是提升战斗力是绝对的。

    那自己是不是可以试一试。而且可以试一试更高级的。

    超神学院的神体其实很好理解。他们严格来讲就是一个超级计算机。虽然楚天现在还不是真正的神体，但也对自己的身体略知一二。

    那么可不可以把我们的思想连接在一起？

    这个大胆的想法出现在楚天的脑袋里。他和莉雅都是亚神体，都可以把一些东西当成一组数据。那么，为什么不像电脑一样链接在一起？这样他们不就算可以看到对方的想法吗？

    “莉雅，你还记得在超神学院怎么共享数据吗？”楚天记得大光头瑞兹曾经讲过，但是过于复杂几乎没有人听进去。

    所以说，同志们，知识就是力量啊。

    相比身为学渣的楚天，莉雅在每一堂课都是认真听讲。

    “当然，交给我吧。”莉雅身上的战衣迅速开始计算起来。她右手搭在楚天的胸口上，开始分析数据。

    德蒙的脚步声越来越大，楚天的脑袋不仅冒出了冷汗。他可不想死在这种地方。

    越来越多的数据被重新排列，然后组合在一起。楚天看着一脸认真的莉雅，也不敢打断她。只能默默祈祷她的动作能快一点儿。

    德蒙那白色的银发终于冒出地平线。楚天的心脏提到了嗓子眼儿，这个大家伙的拳头可不是他能承受的啊。

    “好了。”莉雅忽然睁开眼睛。楚天差点没有哭出来，终于好了！唉？等等，为什么我还是没有和她的思想连接在一起？

    “还有最后一个步骤。”莉雅说着伸过头，亲吻住楚天的嘴唇。

    数据共享，建立完毕！

    (本章完)


第310章 解锁第二块


    楚天感觉自己处于的环境很奇妙。就好像是进入了莉雅的身体里。或者是，他们就像合二为一，变成了一个人。

    原本活动起来像刚出生的婴儿一样的巨人，瞬间变成了一个行动敏捷迅速的猎豹。

    德蒙自信的一拳挥下去，并没有像上一次一样直接命中楚天。相反，楚天和莉雅操控巨人灵活的抓住他的手臂，然后顺势爬上他的庞大的身体。

    原本攻防速都占优势的德蒙，在速度方面已经输给了楚天。

    天下武功，唯快不破。这句话自然是有依据的。攻击再强的人，如果要是打不着对方也没有。防御能力再好的人，也绝对有保护不到的地方。

    相比之下，速度一旦远超对方，那基本就可以立于不败之地。就算打不过对方，难道还跑不过吗？

    楚天灵活的爬到德蒙的身后，双手持长剑，狠狠的在它后背来了一下。

    被阴了的德蒙气的大吼大叫。他伸手向后面打去，却扑了个空。楚天这边可是有两个人计算占据，而德蒙只有一个人。

    德蒙的身躯本来就大，使用血神降世后外面的能量身躯更大。楚天不断的在对方的身上留下痕迹，虽然这些伤口很快就可以用能力填充。但是……德蒙的能量不是无限的。

    劳资就不信耗不死你。

    要知道，每一次修复伤口都需要耗费大量的能量。如果这样耗下去的话，除非对方的能量超出楚天和莉雅的百倍，否则先受不了的一定是德蒙。

    对于德蒙来讲，很遗憾，他的精神力并没有他们的百倍。最多也就比他们多一倍。这也导致很快，他那看似澎湃的血族能力变得捉襟见肘了。

    德蒙不傻，与其用血神降世无尽的消耗精神力。还不如干脆放弃这种，用自己最擅长的肉搏打倒对方。

    高大的红色巨人迅速崩溃。虽然它看起来十分威武，但是面对灵活小巧的楚天只有挨打的选择。

    “好，它已经解除了。现在好打对了。”楚天看到对方的提醒变得和自己现在一样大，松了口气。这下胜利天平朝自己这边倾斜了。

    精神力也不多了，必须的速战速决。

    德蒙活动他那不知道多少吨的身躯，像大青蛙一样扑向楚天。

    楚天主要操纵上面的两只手臂。他操纵手臂挡住德蒙的拳头。并抓住它避免他逃离。

    德蒙凶悍的大叫一声，狠狠地一口要在巨人的肩膀上。锋利的牙齿轻而易举的撕开了巨人肩膀上的护甲。

    “莉雅，用那两个手臂操刀，刺他的腹部或者胸口！”

    巨人拥有四肢手臂，在这种情况要远远好于只拥有两只手臂的德蒙。巨人空闲的两只手臂手持短匕首，观察着哪里能下手。

    胸口是不可能打到了。毕竟现在德蒙正正好好要在巨人身上。胸口没有暴露出来，但是腹部嘛……

    两把短小的匕首刺入德蒙的腹部。虽然这两把武器威力不大。起码不是毁天灭地的，但是造成的伤害却十分可观。

    吼！

    德蒙吃痛怒吼一声。鲜红色的血液顺着伤口留下来。这个大家伙简直就是血库，流出来的血液已经形成一个血坑了。

    楚天趁机将它推开，然后反压住他。双手持天使刺，狠狠的刺向他的心脏。

    血液就像泉水般流出，德蒙依旧尽它最大的能力反抗。只不过，他的力量越来越小，逐渐的，双手无力的垂下来。

    结束了。又一个怪异的生物死了。

    就像上次一样，四周的环境就像梦镜一样破碎了。四周是无尽的黑暗，唯独一个口是闪烁着光芒的。

    那里，就是出口。

    楚天松了口气。这玩意也不知道有什么用，从大小来看。想要把这些碎片聚集恐怕还的寻找两块。

    至于把它们全部收集，并解锁后会出现什么，楚天就不知道了。问系统得到的唯一答复就是：“权限不够，无可奉告。”

    不知道会不会出现一个神龙实现自己的愿望。

    出现神龙什么的绝对是楚天想多了。但是看它们体内包含的巨大能量，恐怕聚齐了确实会出现一些神奇的事情。

    至于会出现什么样的事情，这个楚天就不知道了。

    他们重新回到现实世界。外面的现实世界度过的时间大概也就两分钟。也就是说这个东西也是可以改变时间流动速度的。

    “怎么样？里面的东西是不是很刺激？”楚天躺在床上穿着粗气。这一次他和莉雅耗费的精神力都有点儿大。虽然身上没有什么伤口，但是却感觉大脑有些疲劳。

    莉雅白了他一眼，不过并没有斗嘴。她感觉现在脑子昏沉沉的，指向赶紧睡一觉好好休息。

    楚天自顾自的说了半天却没有得到回应。他有些奇怪的扭过头，才发现人家不知道什么是有已经睡着了。睡的很安详，就像传说中的睡美人一样。

    要不要偷吻一下？

    算了，反正之前已经亲过了，还是让她好好休息吧。

    相比莉雅，楚天的精神力更加澎湃一些。他还不至于那么需要休息。毕竟现在自己可是睡在其他人家屋子里。而且，这里曾经可是血族的禁地。尽管现在大家表面上都很和平，而且楚天看他们内心的想法大多数也没有什么歹念。但是谁知道晚上会不会忽然转意呢？

    虽然这个世界上已经没有什么威胁了，但是还是小心一点儿为妙。

    楚天的想法很正确，但是身体却不支持他这么做。过了一会，这家伙也忍不住低下头，闭上眼睛靠在床边睡着了。

    就这样，两个血族大胆的待在教会的卧室呼呼大睡。如果要是放到几百年前，那些血族绝对会大呼不可能。但是现在，这个世界除了他们两个是血族（楚天严格来讲只是半个血族）已经没有其他血族了。他们算的上独一无二了。

    教会内的人此时也睡不着。他们并没有对屋内的两人起什么念头。但是他们也担心对方会晚上控制不住自己，冲进来把自己当成食物直接吸成干尸。

    双方可以说都在担心对方会搞小动作，但是其实谁也没有什么歹念。

    (本章完)


第311章 进入前的日常


    次日晨，教堂迎来了更多的大人物。毕竟大多数人平时并不住在附近，想把他们全部都聚集过来不是什么简单的事情。一些昨夜没能联系上的人纷纷在第二天早上来到了教堂。

    他们来这里最主要的原因自然是想面见曾经自己的死敌，血族。他们已经知道对方不愿意听到吸血鬼这个词了，这个词对于血族就是侮辱。

    至于仇恨，这场的人几乎都给忘记了。毕竟都是现代人，没有人会对血族有什么敌意。相反，他们还是很欢迎这个教廷的老对手。

    既然，血族都出现了，那么狼人，天使，以及他们圣经中的那些神呢？

    一些人忍不住开始瞎yy起来。

    卧室的大门被打开，楚天迷迷糊糊的从里面走出来。看到外面一众围观群众，表示压力山大。

    “呃，那个……大家早上好。”

    所有人都像看到奇迹一样看着楚天。他们忍不住纷纷低声讨论起来。

    “他就是血族？怎么是个东方人？难不成那些记载都是胡扯？”

    “不对，你看他身后的那个女士。她不就是白人吗？”

    “我靠，血族都这么漂亮或者帅气？干脆我也去当血族的了。”

    “省省吧，你那幅模样再怎么改也不可能变帅气。”

    ……

    教皇及时站出来打破尴尬的气氛。他站在众人面前高声说道：“好了，都散了吧。平时的礼仪课都怎么学的？查理，你留下来。”

    既然老大发话了，在场的所有人只好离开，该干什么干什么去。他们平时来这里都是来工作的，可不是来这里闲扯淡的。

    那个叫做查理的中年男子身高近两米。楚天的身材已经算得上比较高的了。可是面对查理却矮了一头。他拥有着一头浓密的棕发，身材魁梧，身穿厚重的银色盔甲。有一种中世纪骑士的感觉。

    教皇笑眯眯的拍着查理强壮的手臂：“这位是查理·卡尼亚。是我们教廷最强大的圣骑士。昨晚听到您的消息就迫不及待的想与您过过招。您是否愿意接受他的挑战？”

    楚天看了一眼查理。这个大家伙的身躯看起来很有压迫性，但是楚天知道这个家伙对自己构不成任何威胁。他们实力的差距就像人类与蝼蚁之间的差距，甚至更大。

    不过，查理要是放在普通人群里恐怕是几乎无敌的存在。而且这家伙还会教会赐予他的光能量。

    反正揍这个家伙也花不了多长时间，楚天索性就答应了。正好立威，毕竟只有强者，才会让人真正的佩服。

    查理这个家伙似乎是一个面瘫。他轻微的朝楚天点点头，然后面无表情的带着他来到了训练场。

    这里是一个地下训练场，场地比足球场还要大将近一倍。已经有几名圣骑士在这里晨练了。他们看到教皇和查理的时候纷纷丢下手中做的事，朝他们行了一礼。

    查理一步走上前，朝那些骑士挥动他那粗壮的手臂，用低沉的声音说道：“都先别训练了。给我们准备一个可以用来战斗的场地。”

    骑士们立刻开始收拾东西，将各种训练器材推到一边。然后好奇的站在一边围观。他们倒是像看看是什么要和他们的圣骑士长队长对决。

    楚天和查理分别站在场地的两边。查理如临大敌般手持高大的盾牌与巨剑。全身上下都被厚重的盔甲包裹住，远远看去简直就是一个人形坦克。

    相比查理，楚天这边简直随性多了。除了手中的一把铁剑以外，没有其他东西了。身上甚至连护甲都没有穿。

    再三拒绝了对方要求穿上护甲的建议，查理只能无奈的面对一个没有任何‘防护’的对手。

    其实楚天的皮肤防护就在这些护甲之上了。就算楚天站在原地让他打，也不会受什么伤。

    一个100级的大佬对战一个1级的萌新！这场战斗可以说是毫无悬念了。

    不过查理的一些攻击还是挺有趣的。比如剑气。锋利的剑气甚至可以切开墙壁。但是楚天却可以用拳头直接把剑气给轰散。

    当时这一幕差点没把教皇和查理给吓傻。他们真的怀疑楚天的拳头是不是钢铁做的。不对，哪怕是钢铁也不可能接下剑气还毫发无损。

    也就是说楚天的拳头比钢铁还要坚固。

    面对这样的人形bug，查理仅仅象征性的抵抗一下，就放弃了。双方根本就不是在同一个登记上的。楚天揍他跟玩似得，而查理……貌似只能做一个沙包。

    虽然输了，但是查理并没有露出任何低沉或者嫉妒的心思。他反而十分佩服的喊着要拜楚天为师。后来在众人的劝说下才放弃。不过这让在场的所有人都对楚天的实力有了一个基本的认识。恐怕即使使用火器也不一定能打败对方。

    其实他们不知道，就算他们拿着冲锋枪，也不是楚天的对手。甚至开坦克也是白扯。因为，能不能打中还是个问题。

    来了一趟梵/蒂冈，收获了一块真理镜匙的碎片，也算的上是以外收获了。

    在这个‘血族禁地’待了两天，两人玩腻了后离开了。虽然这个地方风景确实不错，但是他们都不是喜欢闲着的人。离开了梵/蒂冈就继续自己的旅行。

    更重要的是明天就要进入电影世界了。他们又玩了一天后开始好好休息，为未来的挑战做准备。

    不知道未来还会出现什么样的挑战。

    楚天的脑海中浮现出了各种各样的敌人。其中不乏有能够毁灭一个世界的‘神’。

    这么一想，自己貌似还差远了。

    毕竟楚天现在在怎么强大，也还远远没有到达可以一拳击碎地球的地步。也没有做到可以改变所有物质，将它们的原子排排列，让他们随意变成自己想要得到的东西。

    不过这些东西真的存在吗？如果他们存在，那么系统得有多么恐怖？

    这个恐怕只有比系统更加高级的文明才知道，或者说，它的创造者才知道什么是真正的‘神’。

    (本章完)


第312章 再入超神学院


    布满裂痕的墙壁，毫无生气的街道，充满腐臭味道的空气。楚天一度以为自己是被无良的系统丢进了生化危机，或者其他末世电影。但是他怎么也想不明白那些弱鸡丧尸能够自己造成什么威胁？自己就算站着不动对方能咬穿自己的皮肤吗？

    可很快，他就发现不对劲了。因为偌大的街道上虽然有尸体，但是没有一个能动的尸体。

    也就是说，这里虽然是一副末日景象，但是不是什么生化危机世界。

    看来屠菜鸟是不可能的了。恐怕的面对更加恐怖的敌人。

    但是一座城市总不可能一个人都不剩了吧。那岂不是变成鬼城了？

    两人小心翼翼的从醒来的高楼爬下来。系统趁他们睡觉就把他们给丢进异世界了。他们换好超神学院送给自己的战衣才敢下来。毕竟这身战衣防护性能很好，普通武器对它根本就无效。

    他们在城市里面逛了一大圈，什么都没有发现。这座城市的人就像蒸发了一样，活人影子一个都没有了。

    整个城市很大，从风格上来看应该是华夏的某座城市。楚天无意间看了一眼地图，当他的眼睛放在华夏的首都上面是差点一口盐汽水喷出来，上面居然写着三个字：北之星。

    等等，那岂不是会有那座城市……

    果不其然，楚天很快就在地图上找到了巨峡市的身影。他已经知道自己被无良的系统丢到哪里去了。

    “这里楚天和莉雅。请求连接雄兵连总部。”楚天打开通讯，只可惜他谁也没有联系到。仿佛所有人都消失了一样。

    楚天想起来雄兵连黑甲的剧情。貌似雄兵连被打散了，巨峡号被炸毁了，现在所有人都在世界各地战斗。而他们的目标就是前往北之星进行首都保卫战。

    彦，她又在哪里呢？

    那个该死的系统还是没有任何提示。没办法，楚天知道先对自己进行定位，然后准备北之星。说不定在路上或者到北之星就会遇到熟人了呢。

    “楚天，我记得看那个原著蔷薇不是路过一个叫做黄石村的地方吗？”莉雅忽然提醒道。她在现实世界空余世界也看了不少影视。其中超神学院就是其中一个。

    楚天一拍脑袋，对啊。只要找到黄石村，不就可以大概模拟出来蔷薇的路线了吗？

    他赶紧在地图上寻找起来黄石村。这个村子并不大，楚天在这个大型地图没有找到。没办法，只好去寻找更小一些的地图，终于找到了黄石村的位置。

    另楚天和莉雅兴奋的是他们要是想去北之星，那么也必须经过黄石村。

    也就是说，他们很有可能是同一路的。甚至可能在路上遇上蔷薇。

    “那咱们现在出发吗？”楚天看了一眼天空，已经快要黑天了。外面可不安全，原著中的饕餮也不是吃干饭的。特别是获得了虚空能力的饕餮。

    一想起那几乎无解的虚空能力，楚天就感觉一阵头疼。那玩意简直就是一个bug。所有东西在它的眼中仿佛不过是一个数据，可以根据使用者的想法随意更改。什么改变重力，改变空气质量，甚至可以直接让敌人变成原子状态。

    原本楚天觉得自己的外挂已经够凶的，没想到这里居然有一个更凶的。

    卡尔掌控的力量实在是太可怕了。在原著中虽然从来都没有见过他出手，但是可以根据莫甘娜的语气大概判断出卡尔的实力。连孤傲的莫甘娜都承认自己引以为傲的恶魔战队被对方甩开了两条街，那么卡尔一定拥有着十分恐怖的实力。

    希望卡尔那个家伙暂时不会打自己的主意吧。

    不过楚天很明显想多了，现在的卡尔正在忙着抓蕾娜呢。还没有心思来抓他这个准神。

    当然，卡尔不是特别关注他们不代表会无视他们。更何况现在饕餮满地走，指不定什么时候会打一个遭遇战。

    遇到相对弱鸡的饕餮也就算了，如果要是遇到虚空战士，那楚天也只能哭了。

    还有最重要的一件事，那就是彦现在身处于什么位置。她并没有像原著中受伤并凭借这个契机成为神体。她想在又在哪里？是不是成为了天使的领袖？还是，在地球上寻找自己？

    就在楚天胡思乱想的时候，一群身穿厚重保护战衣的奇怪生物悄悄的朝他们靠近。他们看起来好像驼背似得，脑袋几乎下垂到胸口，皮肤暗黄色，手持比较先进的武器。

    他们就是入侵地球的主力军，饕餮军团。

    “长官，你看这个鸟不拉屎的城市居然还有人。”

    “呵呵，有点儿意思。看他们的样子，好像不是普通人。这下我们能好好玩玩了。大家准备，让这些地球人明白我们的厉害。”

    饕餮们在外面组成了一个半圆形的阵型。他们悄悄的靠近楚天所在的高楼，准备他们所谓的斩首战术。

    “楚天，外面好像有人靠近。”莉雅听到了外面的动静，警觉的拿起提醒道。

    楚天被拉回到了现实。他暗骂了自己一声，警觉度居然下降了这么多。他用重力稍微一探查就发现了不开眼前来摸虎须的饕餮。

    如果他们装了虚空引擎或许楚天还会担忧，但是一群没有任何加成的饕餮就是渣渣。这是一群战斗力和低级恶魔差不多的‘小怪兽’。

    敢在劳资思考情况的时候来打扰，找死！

    楚天阴着脸，推开门走出去。他看到了几名外貌丑陋的家伙正在朝自己的位置靠近。他们几乎没有做任何防护，或许他们已经把楚天当成自己的猎物了。

    “你们就是饕餮吧。”楚天看着一种饕餮明知故问道。

    “人类，你还敢出来！？”领头饕餮就像见到了多大的奇迹一样惊呼道。

    楚天冷笑一声，这帮家伙还真没把地球放在眼里。以为自己天下无敌了？以为地球已经成了自己的后花园？

    这里，可不是你们想来就来，想走就走的地方。既然你们不请自来，那就不要走了！

    (本章完)


第313章 与蔷薇回合


    一只饕餮小队的全灭立刻引起了大舰队的注意。虽然一只小队覆灭不会对大局造成什么影响，但是能够在短时间内让这个小队连消息都来不及发就给消灭，绝对不是什么简单人物。

    虽然怀疑袭击小队的人物是黑甲，但是他们已经拿不出多余的兵力了，只好通知附近的小队当心。

    此时的楚天和莉雅正坐在诺尔这个‘大飞机’上休息。他们坐在上面也不担心有哪个不开眼的上来偷袭，同时这样还容易吸引地面部队的注意。说不定就能找到雄兵连战士的身影。

    黑夜是最让人头痛的时间。即使楚天也不敢在夜晚飞行。因为这个时间是属于侵略者的时间。他们在黑夜中隐藏起来就很难找到他们了。

    “楚天，你看那是什么？烟花吗？”

    楚天看向天空，一朵火花在天空中绽放。这哪是什么烟花啊，这分明是信号弹啊。

    外星人是不肯能使用信号弹的，那么唯一使用信号弹的只有可能是人类。而且最有可能的是军人。

    “走，去那里看看。”

    韦七感觉自己最近倒霉透了。先是和大部队走散，原本想来这个小村子休息一下，可没想到这里居然遭到外星狗的攻击。更让人无语的是，那只狗的装备居然比自己手上的家伙还给力。简直没天理了，地球人的装备还不如人家的狗？

    原本韦七以为自己完蛋了，没想到关键时刻雄兵连的超级战士蔷薇忽然凭空出现，瞬间击杀了两个外星猎犬。韦七差点没有直接冲上去抱大腿。

    躲在暗处的饕餮看到蔷薇的身影被吓了一跳。他暗暗咽了一口吐沫，还好自己没鲁莽的跑出去，要不然死定了。

    “同志，你在这里偷窥吗？”

    饕餮被身后的声音给吓够呛，他扭过头看到一堆身穿黑色战衣的男女笑眯眯的看着他。他第一反应就是跑。但是他很快就发现，根本就跑不掉。

    楚天直接用手把他的脖子扭断。饕餮笨重的身子倒在地上，发出了一声闷响。

    “什么人？！”蔷薇看向茂密的丛林，手持一把大口径手枪警惕的喊道。

    “别紧张，蔷薇。是我们。”楚天带着莉雅从丛林中轻松的走出来。

    蔷薇感觉自己一直绷紧的神经彻底垮下来了。她不记得自己每天多少次试图修复通讯，寻找失散的战友。她曾经以为自己可能只有到北之星才有可能遇到认识的人，没想到……在这里居然见到了熟人。而且还曾经是自己在超神学院的宿友，队友……

    真是幻觉……还是，真实的？如果要是幻觉蔷薇也不希望醒来。

    “蔷薇，你怎么了？”莉雅关心的问道。她们是好朋友，好不容易见面却发现蔷薇呆住了。她还以为人家生病了呢。

    蔷薇回过神。她忽然抱住眼前的好友，眼睛不自觉的流出泪水。

    “我以为我再也见不到你们了。当时巨峡号战斗进行时，我听说你们跟着一名天使前往弗莱尔卓德星系了，我还以为再也见不到你们了。没想到……”面对两名好长时间没见面的好友，蔷薇感觉自己似乎终于找到了一个心灵依靠。她向他们讲述了巨峡战役的整个过程。楚天有些意外，虽然战斗结果确实是雄兵连失败。但是却要比原著中要好一些，起码身为指挥官的杜卡奥没有被狙击掉。

    他们现在的任务是带着这些难民前往相对安全的地方。同时试图联系所有能够联系上的雄兵连战士，让他们前往北之星集合。

    楚天跟着蔷薇来到了他们的营地。很难想象自己现在还身处于世界上第二大经济体的国家。这个国家已经被侵略者给破坏掉了曾经的繁荣。而侵略者并不是来自其他国家，否则华夏早就把他揍得连他妈都不认识了。侵略者来自外星。

    三人的衣着比较吸引眼球，全部都是充满科技感的战衣。士兵们看到他们纷纷敬礼。虽然他们不知道眼前的其他两人是谁，但是他们认识蔷薇。一路上展现出来的实力帮他们摆平了不少麻烦。

    蔷薇带他们进入了一个稍微宽敞一点儿的帐篷。里面坐着几名佩戴尉级军衔的军官正在谈话。他们见到楚天和莉雅后愣了一下，其中一个人忍不住感叹道：“我去，他们也是黑甲战士？！”

    黑甲战士其实是大多数不知情的军人给雄兵连士兵的一个外号，原因是因为他们的战衣都是黑色的。

    “他们都是我的战友。我们都是一个小队的。这位曾经还是我们的队长。只不过巨峡战役爆发的时候他们去弗雷尔，呃，去外星执行任务去了。”蔷薇给几名军人介绍了一下楚天和莉雅的身份。

    帐篷内的几名军官都长大嘴巴。像看神仙一样看着楚天。

    “大哥，你，你这是出国，哦不，出地球打仗去啦？”

    楚天满头黑线。大哥？帐篷内的几个军官看面貌起码都得三十以上了吧。自己才20多你们就管我叫大哥？你们确定没搞错辈分？

    “算是吧。其实外星没有你们想象的那么神奇。”

    无论楚天怎么较真，反正这几个军官就打算叫他大哥了。尽管，楚天比他们都年轻。

    “大哥，你看我们还能打回去吗？”军官们像无助的孩子一样看着楚天。他们像流浪汉一样被外星人赶出自己的家乡。这对军人来讲简直就是最大的耻辱。但是面对巨大的敌我差距，他们也对胜利可能性产生质疑。

    楚天张张嘴，他很想说两句鼓励一下他们。但是他也知道目前的战况并不乐观。无数高级文明前来分享地球这块蛋糕。巨大的实力差距让所有人都感到气馁。

    一只砧板上任人宰割的鱼，哪怕咸鱼翻身也只不过能够躲过一刀罢了。对方还有下一刀。

    或许，除了奇迹以外，没有赢的可能****。

    楚天沉默了许久，最终缓缓说道：“我不知道我们会不会胜利，但是我可以帮助你们争取它。”

    (本章完)


第314章 莫甘娜降临


    在米国某个无名沙漠中，一个杀手组织听说有人要和他们做一笔生意。而且这笔生意还不小。

    “那个想和我们做生意的女人长什么样？是哪国人？”杀手大佬漫不经心的问道。

    那个小弟回想起来见他们的女人，支支吾吾的回应道：“她，她长得有点儿像外国，啊不，外星人。”

    老大奇怪的看了自己小弟一样，然后大手一挥。管他什么外星人的，他就不信对方能刀枪不入！

    等到真的见到对方才发现，他们长得真的很像外星人。中间的女人后面背着一对奇怪的钢铁翅膀，而她身后的两个男人则蒙面，连眼睛都被巨大的眼镜遮盖住。

    “你们好，我叫莫甘娜。我这里有一笔大生意。我需要最勇敢的战士，报酬嘛，不是问题。”背着翅膀的女人就是堕落之神，莫甘娜。她带着两个手下来这里想找这个势力不小的杀手组织寻找雄兵连士兵的踪迹。毕竟他们才是本地人。

    莫甘娜身后的恶魔打开一个巨大的手提箱，里面整整齐齐的摆满了金条，险些亮瞎了杀手大佬的狗眼。尽管他也是见过大风大浪的人，但也没有见过谁出手这么豪气。

    他忍不住动了贪心，悄悄的朝手下打了个手势。只要干掉对方，这些钱就全部都是他的了。

    手下会意，提起手中的突击步枪就是一顿扫射。大佬十分装13的扭过头不看，拿起一支雪茄让另一个手下帮忙点燃。

    另一个手下点燃打火机，他无意间抬起头，然后直接呆住了。

    火焰烧到了大佬的手指，他怒不可遏的站起来，狠狠的给了手下两个耳光：“你特喵的，连打个火都不会！啊！我要你有何用？！”

    尽管被自家的老大暴打，手下的眼睛依旧没有离开对面。大佬顺着他的目光扭过头，叼在嘴里的雪茄不自觉的掉下来。

    莫甘娜拍掉胸脯的弹头，这玩意对她没有任何危害。忽然，她想起来什么，看向站在她身后，双眼直勾勾盯着她胸口的手下。

    “特喵的你们两个是稻草人吗？碧池！给人钱就必须的卖命啊！”

    在远远超越地球的科技面前，杀手组织果断屈服了。这真的是刀枪不入了，根本就不在一个等级上。

    ……

    伴随着地球的防御系统破损，各路的牛鬼神蛇都纷纷前来分享这块‘蛋糕’。他们最希望得到的东西自然是那些超级基因。而作为第一个到达的莫甘娜却什么都没收获到，这让她十分不爽。

    她已经准备亲自去忽悠几个雄兵连的超级战士到自己的手下了。她卸下非主流的妆，穿上一件黑色的旗袍。清新与狂野两种不同的气质在她的身上得到完美的展现。

    “女王，您这是……”梦魇一脸懵逼的看着莫甘娜，女人十八变啊。以前咋没发现自己的女王这么漂亮呢？

    “我去地球一趟，你们不是发现了蔷薇的大概位置吗？给我传送过去。还有，这里交给你和阿托管理，没事儿别来烦我。”说着，莫甘娜走向虫洞传送器，消失了。

    阿托克斯虽然在弗雷尔卓德星系被楚天干掉，但是他的基因还是保留下来了。这使得他可以再次复活。只不过问题是，他的实力变成和普通恶魔差不多的等级了。

    “女王，您保重。”阿托克斯看着莫甘娜离开的身影，用只有自己能听见的声音自言自语道。自从上一次的失误，他已经没有脸再去面对莫甘娜了。

    莫甘娜被传送到了一座城市内部。她四处看了看，忍不住暗骂了一句：“梦魇，你给我传到了什么位置？”

    “女王，你在f市附近。根据我们的情报，您应该离蔷薇不远。”

    莫甘娜皱着眉头，她关闭了通讯。然后看向身后。两名不知作死为何物的小混混就像饿狼见到食物一样盯着莫甘娜。恨不得直接扑上来。

    “小妞，你还没撤离呐。是不是想陪哥哥玩一玩呢？”其中一个混混坏笑道。如果这货知道眼前这个人的身份，估计借他十个胆子他也不敢来搭讪。

    “哦？要怎么玩一玩？”莫甘娜露出了一丝冷笑。她并没有生气，反而用挑逗的语气问道。

    两个混混对视一眼，然后色/眯眯的靠过来。

    接下来的一幕，让他们后悔一辈子。只见莫甘娜干净利落的一脚踢在其中一个混混的两腿之间。随后又是一拳把另一个混混的鼻子打歪。如果她在使一点儿劲，对方绝对完蛋了。

    “你们呢，拥有不错的胆量。挺符合本女王胃口的。只不过，你们的手段也太特喵的弱鸡了。”莫甘娜开始给两个混混上课，课题为：如果正确的耍流氓。

    远处传来摩托车的声音。莫甘娜扭头看去，眼中不仅闪过一丝惊讶。真是冤家路窄，没想到在这里找到她了。

    “这是怎么回事儿？”蔷薇从摩托车上跳下来。

    “哦。这两个小混混想试试能不能成为本女王的手下。胆量倒是够了，只不过实力太弱鸡了。”

    蔷薇感觉眼前的人总有一种熟悉的感觉，她警觉的问道：“你是谁？身份证拿出来。”

    莫甘娜嘴角露出了一丝邪笑：“我是莫甘娜。”

    蔷薇皱了下眉头：“哪个莫甘娜？”

    “天上那个。”莫甘娜嘴上一直挂着邪笑。

    “不要闹了，你到底是谁？”蔷薇感到一股莫名其妙的心烦。她感觉眼前的女人很熟悉，却有很陌生。

    莫甘娜沉默了一会，随后说道：“凉冰。天使的女儿。”

    她仿佛又想起了那个熟悉的身影。那个有些桀骜不驯的天使。后来由于理念不同与自己亲爱的姐姐决裂。最后，失去了天使的身份，堕落成为了另全宇宙谈其色变的恶魔。

    那个天使的身影变得越来越清晰了。莫甘娜这个名字似乎变得有些模糊。凉冰这个名字，则变得更加清晰。

    那个为了自己梦想而不惜放弃割掉自己翅膀，换上一对钢铁蝙蝠翼的天使。

    (本章完)


第三百一十六章 饕餮舰队

　　在幸存者车队内，楚天正在和这里的军官讨论下一步该怎么走。他们还是尽可能的避开饕餮经常经过的地方。毕竟，这里可是有一群无寸铁的普通老百姓呢。

    蔷薇从外面巡逻回来了。她还带回来了一名面貌绝美的女人。楚天感觉她有点儿眼熟，不禁问道：“她是谁？”

    蔷薇看了一眼跟在自己身后的凉冰：“一个非主流女孩。还自称莫甘娜，估计是看那些小说看多了。尤其是那个桭桄写的小说，估计是被那个家伙洗脑了。”

    楚天愣了一会，他终于想起来眼前这个女子是谁了。看过原著的他自然不可能忘记莫甘娜卸妆后的样子。一般女人都是化妆后变得更美。而莫甘娜却是个异类，她化妆后反而变得有些奇怪。

    我的祖宗啊，你这是把敌人带到大本营了。

    莫甘娜，哦不，应该叫她凉冰。她看到楚天的身影也有些惊讶。因为自从他们进入弗莱尔卓德星系后就再也记录了。仿佛蒸发了一般。没想到在这里居然见到了。

    不过她反应很快，将惊讶的神色藏在心里，装作一个普通女人走过来调侃道：“一个染着红发的女孩说别人非主流，真是有意思。”

    楚天握紧匕首。虽然他知道自己打不过莫甘娜，但是他还是敢拼一拼的。从原著来看，莫甘娜应该是在神个体战斗力比较差的一个。当然，尽管是一个比较弱的也不是他现在能对付的。

    该怎么让她露出原型呢？

    楚天不敢直接动。毕竟说她是莫甘娜，别说那些士兵了，估计蔷薇也不信。甚至楚天自己也有点儿不相信。因为心目的莫甘娜和眼前的凉冰相差太大了。最重要的是，没看见凉冰已经试图融入士兵群了，估计很快就会积攒一票人气。

    有些麻烦啊。

    


第三百一十七章 虚空战士

　　在宇宙某个遥远星系，一只庞大的舰队正在聚集人，准备出征。他们的目的地，就是太阳系一个看起来不起眼的星球：地球。

    只不过，他们前往地球的目的不是去抢夺什么超级基因，而是为了响应自己信仰的号召，去帮助地球人度过难关。

    “所有天使秩序下的元首们，神圣凯莎已经陨落。我是天使彦，新的天使统帅，组织你们的舰队去银河系。我们要与恶魔打一场新的圣战。为了正义。”一名绝美的女子迈着步伐，像走在无形的地板上一样。忽然，她似乎感受到了什么，看向地球的方向。

    是你吗？你回来了？

    彦的嘴角微微扬起。她在组织完舰队后就先出发了。用她的话就是去探探地球的情况。但是，真正想去干什么只有彦自己知道。

    ……

    楚天掩护着车队已经快要到黄石城了。他一直都处于警备状态，谁知道凉冰会不会忽然发疯，直接强行带着蔷薇离开。

    “我说你这个人平时有事儿没事儿盯着我干什么？没见过像我这样美丽的女子？”凉冰被楚天的眼光看的心里发毛。她总是感觉自己似乎哪里露出马脚了。她对楚天还是很关注的，毕竟是一个让她大下碰了一鼻子灰的人。一个被劝降，一个被杀死退化成小兵，还有一个都不敢出去了。

    要说莫甘娜最恨雄兵连的哪一个人，那么楚天绝对是其一个。

    “比你漂亮的女子我倒是见到许多。比如，天使女王，凯莎。或者天使彦。”楚天嘴角露出一丝冷笑，就像看戏一样看着凉冰。

    果然，凉冰的脸上露出了不爽的表情。她和她的姐姐算得上死对头了。她可以败给任何人，但是绝不准许败给自己的姐姐。

    “你觉得如果我把这件事跟你的小女友说会发生什么呢？”凉冰自以为抓住楚天的把柄一样，露出恶魔般的笑容。

    “你大可以试一试。”楚天不屑的鄙视道。真以为言两语就能破坏他们的关系？你也太小看我们了吧。

    就在楚天与凉冰互相调侃对骂的时候，卡尔通过大时钟已经了解到了饕餮被干掉的消息。他有些惊讶，因为他很熟悉那个人。曾经自己召唤并改造一部分记忆的孙悟空就是被这个人给硬抗下来的。虽然最终孙悟空不是被他打败的，但是如果没有这个人葛小伦也未必有会把数据压入孙悟空的脑袋。

    “派一名虚空战士去试试。对方应该没有克制的方法。”

    一名浑身雪白的超级器人冲入大时钟打开的虫洞。他内部的引擎就是传说的虚空引擎。可以在他的领域改变一切。

    这样的引擎，几乎可以说是无敌的了。除了少数的超级基因以外，其他人在他面前根本就是送菜的。

    “让我来看看你的潜力吧。”卡尔盯着大时钟传来的数据喃喃自语道。

    原本平静的车队面前忽然出现了一个空间虫洞。士兵们立刻警戒，因为蔷薇就在车队，那么开虫洞的人一定是一个来自外星的生物。

    一个充满金属感的器人从虫洞飘出了。士兵们是第一次遇到这种敌人，他们愣了一下，也不知道该不该开枪。

    “正在分析，已确认。目标，人类。正在改变空气含量。”器人发出了一阵电子合成音。随后，他身边的战士忽然感到仿佛有人掐住了自己的脖子，根本就无法呼吸了。

    楚天走下车，看到远方的大家伙眼瞳一缩。终于遇见他了，虚空战士。

    “都散开！”楚天用重力把士兵们都拽回来。他知道这些士兵能够对虚空战士造成的危害可以说是零。

    自己的‘猎物’被救走。虚空战士没有露出任何表情。或者说他根本就不知道表情为何物。他将自己的目光放在楚天身上。自顾自的开始分析。

    “发现目标。体内超级基因：未知。正在……计算错误！头部受损。”

    老实讲，楚天也不知道该如何战胜虚空战士。在原著，楚天记得这些家伙的分析速度比较慢。每一次攻击都要耗费不少时间。既然这样，自己就干脆不给这些家伙留下计算的时间，直接强攻。争取在对方反应过来之前干掉对方。

    楚天的身影不断的穿梭在虚空战士身边。这个大家伙就像一个人形靶子一样被楚天撞来撞去，身上不断留下一道道口子。

    “正在改变重力，重力增加80倍。”

    楚天忽然感觉好像有一个大包压在自己的后背上。他原本迅猛的速度一下子变得笨拙起来。

    “莉雅，帮忙增加速度。”楚天咬着牙，只能借助外援提速了。但是即使有最强辅助帮助自己，速度也无法提升到以前那样了。

    卡尔在另一边看着现场直播。他没想到自己的虚空战士居然落入下风，而且还是因为计算速度过慢导致的。这让他有些措不及。没办法，卡尔只好给自己的下开一点儿小外挂。

    “让我来看看，这个你能不能承受住。”

    原本平静的空间忽然传来一阵阵波动。一群哭嚎的鬼魂从虫洞冲出来。他们的声音十分刺耳，不少战士的耳膜都受伤了，这些家伙制造噪音能力比广场舞还要可怕数百倍。

    鬼魂并非没有战斗力。他们环绕在楚天身边。就像小尾巴一样跟着他。这些鬼魂居然形成了一个空间。在这个空间，原本速度堪比闪电的楚天变得迟缓无比，就像电影放慢动作一样。

    虚空战士抓住会，迅速开始重新计算。

    “正在计算空间质量，开启空间炸弹。攻击！”

    楚天身边的空间忽然散发出一股股能量，强悍的冲击波直接把他击飞。

    “开始分析未知基因，正在进行重组。”

    楚天感觉到一股未知能量侵入自己的身体。自己身体的每一个细胞都在做着剧烈的抵抗，但是均被吞噬并开始改造。他忍不住痛苦的握住拳头，他感觉自己正在逐渐的失去对身体的控制权。

    只能，走到这里了吗？

    (本章完)


第三百一十八章 希望

　　“卡尔，你的胆子还真不小。敢对我认可的男人动。”

    原本稳操胜券的卡尔没想到在这个关键时刻居然来了一位不速之客。她从天空缓缓落下。洁白的双翼，金色的长发，精致的面孔，略带磁性的声音。她就是新的天使统帅，天使彦。

    卡尔没想到在这个关键的时刻，天使彦居然不知道从哪里冒出来。更没想到居然直接找到这里来了。

    彦原本淡蓝色的瞳孔变成银白色。一阵有些女性化的电子合成音从她的体内传出。

    “正在分析结构，以锁定弱点。封锁对方移动路线。”

    原本正在分析分解楚天基因的虚空战士忽然被打断了。他发现自己的身体已经被封锁住了，动弹不得。

    彦化身为一道雷电，直接将虚空战士给打成碎片。

    楚天感觉那股入侵的能量消散了。那股恐怖的剧痛感也逐渐消散。他感觉到脸孔有些湿润，好像有水滴流落在自己的面孔上。他张开眼睛，看到了一对水汪汪熟悉的红色瞳孔。

    居然活过来了……

    楚天爬起来。他看到彦的身影愣了一下。他没有想到居然会在这个地方和她相遇。

    “怎么样？身体舒服一点儿了吗？”彦收起那份高傲，用少有的关心与其问道。

    “没事儿，你看。我这不没事儿了？”楚天站起来轻微的活动一下身体。虽然依旧感觉有些地方有些疼痛，但是还是可以做基本的运动的。

    周围的士兵一脸懵逼的看着天使彦。他们刚才好像刚才听到‘我认可的男人’这句话。

    


第三百一十九章 黑色长城

　　黑色长城作为华夏乃至整个地球最高级的工程，保护程序自然也是最好的。为了保护这个基地的安全，军方直接把一座山的内部给掏空了，只留下几个隐蔽的开口。这里还有大量的精英部队保护，以防止被无意撞进这里的恶魔发现基地并汇报给他的上级。

    怜风站在基地的门口。她已经知道几名老熟人即将来光临这个基地，脸上也挂着难得的笑容。

    “欢迎，失踪人口的归来。”怜风看到楚天的声音忍不住调侃道。自从上一次他们被派往弗莱尔卓德星系后就再也没有音讯，雄兵连一度将他们归为失踪。没想到居然在这里见到了。

    “我这不没失踪吗。”楚天有些郁闷。还不是因为自己有一个坑爹的系统。要不然自己怎么会失踪呢？

    由于楚天的坚决反对，凉冰并没有跟上来。毕竟谁知道她在这里会不会把雄兵连的数据给偷偷的盗走。

    怜风带领所有人进入了基地的内部。这里比想象的还要大。无数科研人员在基地内走来走去，拿着各种奇怪的数据。

    “这是我们目前试图集精力生产的暗合金战衣。目前已经研制出来了20套，但是生产这些需要太阳能。如果想批量生产，那么必须的找到蕾娜才能提供足够的能量。”

    楚天看着眼前的暗合金战衣。自己的战衣就是暗合金。当时是瑞兹给自己特批下来的。所以他对暗合金战衣没有什么兴趣。彦身上的战衣看起来有点儿世纪的味道，但其实那也是暗合金制造的。但是蔷薇和莉雅身上的战衣是用复合装甲制造的，所以这身衣服最需要的是她们两个了。

    “你们在路上稍微注意点儿。如果要是见到蕾娜就让她来这里一趟。”

    蕾娜在巨峡号战役还是难逃一劫，一不小心被控制了。最终释放了能量炸毁了巨峡号。

    


第三百二十章 草丛双基友

　　黄石城是华夏军方的一个相对安全的幸存者基地。这里驻扎着一个团的军队。战斗力不弱，而且现在还迎来了新的客人。这些客人拥有着更加强大的实力来保护这里的安全。

    “我说蔷薇咱们都来这里两天了，你确定其他雄兵连战士收到了信息。”楚天躺在床上。这几天一直都没有战事，甚至连饕餮的影子都没有见到。这让他感到有些不安，也有些不耐烦。

    “我用的是公共广播。虽然通知他们前往北之星，但是他们要是想去北之星肯定会通过这里。就算用其他段绕过也总会遇到一两个人。”

    公用广播，那岂不是敌人也会知道？

    当然，即使他们知道了也没有什么用。北之星之战是肯定的打的。但是怎么打，什么时候打这些谁也不知道。

    根据彦的报告，那些前来支援地球的舰队已经通过打开的虫洞到达太阳系边缘了。用不了1周的时间，他们先头部队就会达到地球。一个月的时间内，主力舰队就会到达并展开支援。

    这是一个好消息。要知道饕餮大舰队现在还没有完成集结，正在满世界寻找级基因呢。想要集结他们起码的需要天的时间。而地球再怎么也起码能支撑个月。

    几人正在讨论最近的情况时，卧室的大门忽然传来一阵‘咚咚’响声。

    “进来。”楚天知道这应该是一个士兵，而绝对不是凉冰。因为如果要是凉冰的话，她早就一脚踹开大门了。

    士兵走进屋，朝屋内的众人敬了个礼。他看楚天的眼神有点儿羡慕，由于黄石城的大多数楼房被毁，能够给他们留下来住的地方实在是不多。于是这些人就住在一起。听起来好像没什么，但问题是……这里面全部都是美女，只有一个是男的。

    于是士兵就在心默默给楚天打上了‘人生赢家’的标签。

    蔷薇：反正之前在学校的时候被这个家伙打败，而且睡在一个寝室。早就习惯了。

    莉雅：我是他女朋友和他睡在一起有错吗？

    彦：我看上的男人，为什么不能和他一起睡？

    凉冰：……特喵的为什么我一个人的睡在外边？还被一群士兵看守着？

    “报告，我们刚才在外面接到了两名雄兵连的战士以及……一名天使。”说道天使，士兵有些怪异的看向彦。虽然说天使并没有做出什么对地球有危害的事情，但是他们实在是无法判断她们是不是敌人。毕竟现在各路神仙都来到地球搞破坏，他们现在一遇到非人类就忍不住握住枪。

    彦一听到有天使二字有些兴奋：“哦？天使？我记得确实有几名天使被留在地球。”

    “那你怎么不和她们通讯？”

    彦的嘴角不自觉的抽了抽：“呃，那个。我还没有到达神级。所以还无法像凯莎女王那样给所有天使下令。而且，我这个王只是暂时的。还不是所有天使都认可我。”

    楚天无奈的白了她一眼，闹了半天你这个天使之王算得上自封的啊。要知道想要成为天使之王必须的拥有神体，而且击败所有质疑她的天使才算真正的天使之王。她们所奉行的可不是投票或者少数服从多数，而是绝对的实力。

    “走，我们去看看是谁来了。”楚天跳下床。他有些迫不及待的去见老朋友了。

    一辆主战坦克在街上缓缓的开着。坦克上坐着几个人。他们虽然有些狼狈，但是相比路边的难民可要精神儿多了。而且身体也不算瘦弱，比较强壮。

    “好久不见了，战友们。”

    坦克停下来。坐在车上的所有人都抬起头，其两个人更是激动的跳下来。

    “卧槽，老楚。原来你在这里。”

    楚天看着跳下来的两人。他们变了许多，楚天甚至有点儿认不出对方了。他们就是草丛基友之二，葛小伦和赵信。葛小伦相比以前逗逼，不可靠的**丝变成了一个成熟的大叔。而赵信也剪掉了长，相比以前变得更加英俊，面孔也变得更加刚毅。

    “炙心，好久不见。”彦走上前，抱住自己的好闺蜜。

    “彦，恭喜你成为新的天使之王。”炙心也很高兴在这里见到自己的好友。而且对方也成为了新的领袖。这下天使起码不会各自为战了。

    “我现在只算个暂时的。”彦有些尴尬的说道。

    几人有说有笑的走进楚天他们住的宾馆。楚天现葛小伦的眼角几乎一直都没有离开蔷薇。因为他的原因，和彦一起去弗莱尔卓德星系的不是葛小伦，所以两人也没有什么感情。他们甚至可以算得上陌生人。

    “小伦，我这是让你感情更加专注。你不必感谢我。”楚天在心默默的念道。不知道葛小伦听到他的话会怎么想。

    几人在宾馆的卧室开始谈起了各自的经历。原来巨峡号被摧毁后，葛小伦就和赵信一起行动。他们后来还遇到了一伙华夏士兵，并一起前行准备前往北之星。路上遇到了受伤的炙心，然后信爷就成功脱单了，并洒了自己好基友一脸狗粮。

    “呐，楚天。你看葛小伦是不是对蔷薇有意思？”莉雅靠在楚天的耳边小声说道。女人的直觉是恐怖的。更何况葛小伦的隐藏能力并不是很好，只要是一个稍微观察仔细的人和葛小伦待久了就能现他的小心思。

    楚天眼睛一转。自己这应该算得上把葛小伦的‘未来可能女友’给抢了吧。那自己就给这个家伙帮个忙吧。

    “那个，我们几个还有事儿，先出去一趟。”说着，楚天一把拉出莉雅和彦，赶紧离开房间。离开的时候还不忘给赵信一个眼色。

    有了女友的赵信情商飙升，立刻明白了楚天的意思。他抱起炙心，不顾后者害羞的捶他的胸口：“我们出去逛一逛，今天的天气挺好的。”

    这下，屋内就剩葛小伦和杜蔷薇两个人了。

    众人走出房间并没有走远，而是埋伏在门边默默的关注着里面的情况。

    怎么有种八卦的感觉？

    (本章完)



   

第三百二十一章 好基友,一辈子?

　　卧室内出奇的平静，好像死去了一般。众人在外面等了将近半个小时。在他们的耐心即将到达极限的时候，卧室门打开了。

    众人立刻一副‘我们刚刚回来’的样子。赵信靠上去：“咋样兄弟？成了吗？”

    葛小伦一脸苦逼的表现。很明显，不是特别成功。甚至可以说，黄了。

    楚天安慰的拍拍他的肩膀。葛小伦看着楚天身后的女友，有点儿欲哭无泪。d人与人之间的差距怎么这么大呢？说好的英雄娶公主呢？果然童话故事都是骗人的。

    蔷薇虎着脸从卧室内走出来。很明显她刚才过得并不愉快。

    彦和莉雅苦笑一下，拉着她去一个安静的地方冷静一下。

    “我说伦哥，你这也不行啊。”等只剩他们几个大老爷们了。赵信才敢开口。

    葛小伦一脸郁闷的表情：“尼玛别说了。我刚才都表白了，结果她嫌弃我太二。我说楚哥我有那么二吗？”

    这句话如果放到以前，楚天一定会说你确实很二。毕竟以前的葛小伦就是一个二骚年外加**丝。但是现在他已经变成熟许多了。已经是一名老练沉稳的战士了。

    所以说其实巨峡号被毁也不是什么坏事儿。那一次挫折不但没有让雄兵连的士兵从此陷入低谷，反而锻炼他们让他们变得更加沉稳，强悍。

    就在楚天胡思乱想的时候，赵信忽然开口提议道：“要不然兄弟你霸王硬上弓吧。年血赚，死刑不亏。而且说不定就生米煮熟饭了呢。”

    楚天满头黑线的看着赵信，你这是让人家犯罪啊。葛小伦有你这个死党简直倒了八辈子血霉。

    “小伦，你不算二。你看看信爷，这才是二货呢。”

    “卧槽，楚哥你说谁二货呢！？”

    “你不觉得你二？”

    ……

    在女生这边，所有人都在开导蔷薇。

    彦双抱在胸前：“我看那个叫葛小伦的人也不差啊。而且，他是对你真心地。而且，他可是银河之力哦。”

    蔷薇闷闷不乐的回道：“银河之力又怎么了？我到没看出来他哪里强了。”

    莉雅好奇的看着蔷薇的眼睛：“那你喜欢什么样的男人啊？”

    蔷薇闭上眼睛，开始在脑海慢慢勾画心目的完美对象。

    “嗯……实力强大一点儿，样貌没有太大要求，有点儿小帅就可以。最好是已经认识的……”

    慢慢勾画，最终蔷薇脑海居然出现了一个和楚天长得八分像的男人。

    彦和莉雅都拥有着洞察之眼，她们立刻警惕的看着蔷薇：“你这是要挑战我们吗？”

    她们两个无论是对内还是对外都出奇的一致。楚天也怎么都想不明白她们到底怎么谈的。

    蔷薇赶紧把楚天的身影抹去。她看着两个充满警备的女孩，有点儿无语。你们都喜欢他，就不能带我一个玩耍吗？

    ……

    虽然葛小伦的第一次表白失败了。但是这货是一个绝对韧性的人。换句话来说就是不撞南墙不回头，甚至撞到南墙也要把墙撞碎了。

    在好基友的鼓励下，葛小伦决定强上……呃，我想说用死缠烂打的方式追求蔷薇。

    有时候，男人的脸皮必须厚一点儿。

    众人又在黄石城休整了天。天后重新开路。和某集团军的一个团一同前往北之星。

    赵信体内的闪电基因已经被激活了。他不断的跳来跳去，在前方探路。

    葛小伦体内的翅膀还没有被激活。虽然天使已经给了解开他体内基因的密码，但是这货不会用啊。这对翅膀简直就是摆设。

    “天使姐姐，你就教教我怎么飞呗。”葛小伦羡慕的看着彦。他现在是有力使不出来啊。

    彦从天上降下来，搭在葛小伦的胸口。过了一会，她忽然朝楚天小声捣鼓几句。

    楚天一脸懵逼的看着彦：“你是认真的？”

    彦点点头。

    楚天嘴角抽了抽。原来想让葛小伦的翅膀听话必须的让人给他一个吻。这是什么操蛋设计？

    该找谁给葛小伦一个吻呢？蔷薇？

    蔷薇是不可能了。她现在还在生闷气呢。

    莉雅和彦是不可能了。炙心也不可能。她们都已经有了自己的另一半。

    还有谁？凉冰？

    楚天看向身后的卡车。她被一个班的士兵看着。避免搞破坏。

    还是算了。她还不一定能搞出什么幺蛾子。

    难不成的自己亲自上！(众基佬：大fff万岁！)楚天一阵恶寒。他看向赵信的身影，嘴角露出邪恶的笑容。

    “信爷，你回来一下。”

    远方的赵信立刻一个冲刺跳回来：“咋了楚哥？”

    楚天朝他招招，又让葛小伦考过了：“你们过来，我跟你们说一个秘密。”

    两人一脸疑惑的把脑袋考过了。心理寻思生了什么？这么神神秘秘的。

    楚天搭在他们的脑袋后面：“我跟你说……你们两个，就先委屈一下吧！”

    楚天的双忽然用力，让他们两个的嘴唇来了一个零距离亲密接触。

    众人都傻眼了，看着这对基友一时间说不出来话了。

    “卧槽！楚天，我跟你没完！”

    楚天用重力漂浮在空。赵信一个冲刺跟了上去。葛小伦也愤怒的张开翅膀，像只笨鸟一样跳起来，然后，摔下去。

    这剧情不对啊？不是应该飞起来吗？

    楚天用血族能量随一巴掌把赵信打下去。他落在彦的身边，疑惑的问道：“你不是说一个吻就可以吗？怎么不好使？是不是记错了？”

    彦被刚才的一幕给乐的够呛。她一边笑一边回答道：“我忘记说了。必须的是他喜欢的人。要不然没用。”

    原来小伦你和信爷不是真爱啊。说好的一辈子好基友呢？

    楚天无奈的看向蔷薇，用诱惑的语气提议道：“蔷薇。你看小伦他为了变强保护你……付出了这么多。你就，稍微牺牲一小下呗。”

    蔷薇冷哼一声，没有搭理他。

    楚天想了想：“他可是每天都在写有关你的笔记哦。不要维护你所谓的面子啦，放开一点。”

    通过洞察之眼可以看出，蔷薇对葛小伦是有好感的。只不过为了维护自己所谓的‘面子’才没有同意葛小伦的追求。

    蔷薇想了想，最终走向葛小伦。

    (本章完)



   

第三百二十二章 潘震

　　葛小伦真希望时间能够永远的静止。原本他以为被楚天给坑了一遍后就只能单身一辈子。没想到，幸福总是来得这么忽然。原本对他爱理不理的女神居然主动吻了自己。我该不会是在做梦吧，要是在做梦的话也别把我吵醒。

    蔷薇的面颊有些红润，她用蚊子般的声音哼哼道：“这，这是让你能够使用那对翅膀。别，别多想。”

    楚天满头黑线的看着蔷薇，你越说我越容易多想啊大姐。

    葛小伦才不管蔷薇到底是为什么和他接吻呢。他只知道自己得到女生的吻了。

    “楚哥，谢谢你啊。”葛小伦激动的抱住楚天。如果楚天恶趣味的要求和他搞基，估计这货都会同意。

    “之前不是还说和我没完吗？”楚天笑道。

    ……

    就在众人庆祝葛小伦终于能够飞行的时候，远方却出现了一颗闪耀的光点。就好像一颗迷你太阳一般耀眼。

    难道是蕾娜？

    制造迷你太阳可不是简单的事情。只有太阳神才有能力做到。或者烈阳星的一些神也能做到。但是最大的可能还是蕾娜。

    “我们去看看。”楚天目测距离不是太阳，也就00多公里。这种距离对于自己来讲已经不算什么了。更别说对于天使这种专门空作战的单位了。

    在场的人几乎都有自己的高速移动方式。天使就不用说了。葛小伦刚刚学会飞行，虽然有点儿笨拙，但是直线飞行还是可以的。赵信的跳跃能力不比空飞行的慢。蔷薇可以打开虫洞，直接瞬移。楚天和莉雅则坐在诺尔这只大渡鸦的身上，跟在天使的后面。

    等他们靠近光点才看清，来者不是蕾娜这个有些二的女神。

    


第三百二十三章 露出尾巴的莫甘娜

　　在军用卡车上被软禁起来的凉冰发现了天空的天使彦。更让她惊讶的是，原本处于四分五裂的天使居然找到了新的领袖，并且重新建立了通讯。这下他们之前打的仗有什么用？

    凉冰皱着眉头，她忽然发现了一个可怕的事情，她的一部分记忆有问题。她断片了，完全忘记了天使彦是什么人。

    “阿托，怎么回事儿。为什么天使彦可以获得神圣凯莎的授权？”

    另一边的阿托克斯也是一脸懵逼，他用有些低沉的语气回答道：“女王，你忘记了吗？她曾经是神圣凯莎的左翼护卫啊。我曾经去弗莱尔卓德星系去阻击她，结果……女王，你该不会是被彦洗脑了吧。”

    凉冰愣了一下，无数被封印的记忆从脑海用处。她不仅暗骂了一句‘碧池’，然后紧张的看向四周。

    如果只有一个天使彦的话她说不定就动了。但是现在她不敢。因为除了天使彦这个新晋升的神，还有楚天这个新神。除此之外还有一个意外n1的银河之力。以及一大堆超级战士。

    这实力差距，怎么打？跟何况凉冰的战斗力在神本身就不是特别强悍的，她更擅长做领导者，指挥者，而不是战士。

    要不然放倒四周的士兵跑路？

    凉冰有些不甘心，一个超级战士没有忽悠过来，反而浪费了这么多时间。

    这时候，雄兵连的战士们已经回来了。他们带来了好消息，烈阳星要与地球暂时结盟。尽管只是暂时，但是对于地球来说简直就是雪送炭了。

    凉冰的脸色变得更加难看。连烈阳星都要来插一脚，自己这有点儿麻烦啊。

    既然忽悠不了，那么只好用点儿强制性段了。

    


第三百二十四章 碰了一鼻子灰的莫甘娜

　　恶魔火力舰在得知前线陷入僵持的时候，立刻开始了火力支援。一颗颗炮弹飞入虫洞，直接出现在了他们的脑袋上。

    “都小心！”楚天赶紧用血族能量撑起一个巨大的盾牌。红色的盾牌在爆炸下证明了自己的坚固性。当硝烟散去后几乎没有任何裂痕。

    彦由于获得了凯莎的武器库权限，并没有使用大多数天使的专属武器:烈焰之剑。而是拿出了另一种武器:凯莎的银翼。

    虽然银翼听起来没有什么威力。但其实凯莎的银翼绝对是一个大杀器。两双银翼盘绕在彦的四周，这个翼刃锋利无比。可以轻松伤到神体。而且在平常状态也是一个很好的防御。一般人根本就不敢靠近。可以说是攻防具备。

    莫甘娜看到银翼眼露出明显的退缩。她可是没少吃那玩意的亏。不过她也有自己的好东西:恶魔之。

    恶魔之简直就是一对拳头。远远看起来有点儿像一个大型器人的一样。那个东西要是挨上一拳的话，哪怕神体也只能送菜。

    “来啊，小碧池！老娘我可是吓大的！”莫甘娜就像泼妇一样骂街。楚天看向天空正在阻击的战友。他们的防线虽然短时间内不会被突破，但是和莫甘娜还是最好速战速决。毕竟谁知道这货还有没有后。每一名雄兵连战士都是珍贵的，不能损失在这里。

    “莉雅，我们用‘血神降世’对抗莫甘娜的恶魔之。彦，你抓住会攻击她。只要重创她就可以。”

    楚天深知打死莫甘娜有多么不容易。不要忘记这货可是和自己的姐姐凯莎打了万年的仗，失败了不知道都少次都可以东山再起的不死小强。更何况，他知道如果打死了莫甘娜恐怕会引来恶魔的大规模自杀性报复。这可不是楚天想要的结果。地球可扛不住这么多恶魔的进攻。

    相比看起来十分简单的恶魔之，血神降世的巨人可就帅气许多。而且拥有四只胳膊。一般来讲，双拳难敌四。但是这句话放在神之间的战斗可就不一样了。

    楚天发现莫甘娜的拳头可以自由变化大小。这个就有点儿麻烦了。当对方变大的时候，一个拳头比自己两个都大。

    一个黑色的拳头袭来，巨人立刻弯腰将盾牌竖在自己的面前。拳头就像炮弹一样将巨人砸的连连后退。楚天的嘴角抽了抽，莫甘娜到底还是神。自己虽然也是神体了，但是面对莫甘娜还是一个菜鸟。

    彦趁莫甘娜几乎都将注意力放在楚天和莉雅身上了，立刻提升速度。操控银翼直接袭击莫甘娜本体。

    “卧槽，有本事一对一！”莫甘娜赶紧后退。她可不想被锋利的银翼给切割掉。她一边后退，一边用暗通讯给火力支援舰下令开火。

    无数炮弹落在彦的身边。彦就像不断在炙热的火焰移动，她就像闪电一般不断的从炮弹边上擦过。

    楚天这边面对这对大拳头不仅有点儿头疼。这个东西根本就不能打不动啊。两个大拳头比金刚石还要硬，无论用什么攻击都无效。连痕迹有没有留下。

    话说如果那玩意是金刚石做的话，那还好办了呢。

    “楚天，把那两个拳头给我引过来。”蔷薇跳到一片空地上，对楚天大喊道。

    “你要干什么？”

    “我已经把附近的虫洞数据给改写。你把这两个拳头引过来，我将它们困在虫洞里面。这样这两个大玩意就可以解决了。”

    楚天知道蔷薇最擅长的东西就是空间。相比自己这个门外汉，对方可以创造一个完全封锁的空间。这样即使莫甘娜也无法用虫洞技术把自己的宝贝武器给召唤回来。因为，她根本就无法在那个空间打开虫洞。

    这是用重力直接创造黑洞做不到的。相比虫洞，重力黑洞更加暴力，直接。但是面对这种情况就不行了。

    蔷薇张开了两个巨大的蓝色光圈。楚天在即将跳进空间之前忽然发动瞬移。两个拳头跟在他后面，由于惯性直接没刹住车直接一头撞进空间。

    “好！困住了！”

    正在和彦缠斗的莫甘娜忽然发现自己的宝贝儿没了。她一开始还以为自己出幻觉了呢。可是很快她发现无论自己如何感应也找不到恶魔之了。

    噗嗤！

    银翼划过莫甘娜的腹部，并留下来了一道口子。

    “战斗时分心可不是什么好事儿。”彦平静的说道。她其实情况也不怎么好，身上有多处伤口。她虽然已经活了很长时间了，拥有丰富的战斗经验，但是和莫甘娜比就是小巫见大巫了。莫甘娜少说也得一万岁！

    莫甘娜一咬牙，她知道这个时候要是再不撤就麻烦了。她看向远处拼命试图突破阻击线前来支援的恶魔经验，露出了无奈的笑容。看来只能撤离了。自己要是交代在这里，那么恶魔明就真的完了。以后只会走下坡路。

    恶魔明就像蚂蚁内部等级一样。无论死了多少蚂蚁，只要蚁后不死，那么用不了多久蚂蚁窝就可以恢复规模。但是如果蚁后死了，那么不好意思，没有人繁殖后代了。这个蚂蚁窝是死定了。

    “对不起了，战士们。开启末日轰炸。”莫甘娜只能选择离开。她还持有这些恶魔的基因，只能回去找个载体让他们复活。

    伴随着莫甘娜的命令，恶魔们的主基地:恶魔双翼发射了无数枚炮弹。直接通过虫洞搬运技术飞向他们所在的地方。

    “都后撤！”楚天看着密密麻麻的炮弹也感觉头皮发麻。他立刻制造了一个巨大的黑洞。原本平静的空间被撕开了一个口子，恐怖的吸力硬生生的改变了炮弹的轨迹，让这些炮弹飞进黑洞。

    还是有小部分炮弹爆炸了。莫甘娜趁开启虫洞离开。这次行动亏惨了，连自己的看家宝都丢了。

    莫甘娜看着楚天的身影，忍不住愤怒的大喊一声。

    “老娘我还会回来的！”

    


第三百二十五章 再遇索顿

　　残存的恶魔虽然知道自己已经被亲爱的女王给抛弃了，但是他们还是义无反顾的继续发动攻击。虽然这些攻击都是徒劳的，但是楚天也不得不感叹莫甘娜的洗脑能力真可怕。

    “刚才，到底发生了什么？”

    原本晕倒在地的一众士兵终于慢慢醒来了。他们被身边的惨状给吓了一跳。毕竟闭眼前还好好的，睁开后就……

    楚天看了一下士兵们的情况，大多数都没有什么事儿。有点儿小伤的只需要让莉雅简单治疗一下子就可以了。

    “没什么，你们被莫甘娜袭击了。”

    “莫甘娜？就是那个恶魔？”由于莫甘娜曾经开过星际通话和凯莎对喷过，所以不少人都认识莫甘娜这个恶魔。

    “对。她混进来了，不过已经被打退了。”

    这个团的首长心有余悸的拍拍胸脯。还好自己是和雄兵连的战士一起走，要不然的话。呵呵，这个团的人估计一个都活不下来。

    莫甘娜的袭击并没有带来什么重要的损伤。车队只是短暂的休息一下，就继续上路了。他们离北之星已经不远了，相信用不了多久就会到。

    与此同时，另一只队伍也同样赶往北之星。他们同样有超级战士护航。这两只队伍在郊外碰到了，而且……还闹了个笑话。

    其实事情的经过很简单。晚上休息的时候一名士兵起来上厕所。为了避免战友被难闻的臭味给熏到所以他走的地方有点儿远。当他来到一片草丛安心的脱裤子准备方便的时候，他却听到草丛另一边有动静。

    这么士兵立刻一把抓起枪警戒。他小心翼翼的拨开草丛，然后发现一个奇怪的背影背对着自己。而且看模样好像也是来方便的。

    对方可能听到了背后的声音，转过头。不转还好，一转吓一跳。这特喵的居然是一只大鳄鱼！

    晚上方便都能碰到鳄鱼。惊不惊喜？意不意外？

    这么士兵吓得扣动扳把一梭子子弹都打空了。只不过他很快发现，子弹对这个变异鳄鱼根本就没效果。

    “我说大兄弟，你那儿人啊。”鳄鱼爆出了一口正宗的东北话，吓得士兵一屁股坐地上。

    “同，同志。你不知道建国后动物不能成精吗？”

    双方都被枪声吸引过来了。这两只队伍才发现都是自己人。另一只队伍的超级战士不是别人，真是孙悟空和索顿这个呆萌鳄鱼。

    只不过他们两个怎么走到一起的？

    原来在弗莱尔卓德星系任务结束后，彦让索顿开着飞船回地球。自己则去天使星云确认情况，同时通知天使明麾下的元首们准备支援地球。

    索顿到达地球时，地球的军队已经被打散了。他也不知道该去找谁，结果乱跑的时候居然找到了花果山，并遇到了在此休息的孙悟空。

    两个非人怪物立刻成了好朋友，并加入了一只人类军队准备参加北之星战役。

    “大哥，我总算找到你了！”索顿看到楚天的身影后立马屁颠屁颠跑上来叫大哥。它的思想比较简单，那就是这里是我的家。谁给我吃的，对我好，并且不糟蹋我家就是我朋友。

    虽然索顿是个大胃王，但是军队养活这个超级战力还是可以的。毕竟面对实力比较强劲的敌人时只能看索顿和孙悟空了。这只部队损失也挺小的，哪怕遇到饕餮舰队了也不怕。因为孙悟空就像火箭一样直接把战舰撞成两截，他们只需要上去收残留的人头就可以了。

    楚天不动声色的后退两步。但是索顿还是一把抱住他，后者嘴角抽了抽，这怎么看起来像基友啊。

    而且还是鳄鱼基友。

    索顿的眼睛扫到了站在一起的彦和莉雅，嘴角露出了一个你懂得笑容：“大哥，厉害啊。她们两个居然一起……不像我还是单身鳄呢。”

    楚天没好气的瞪他一眼。你丫一头鳄鱼想这些东西干什么？还有你不是吐槽劳资的审美观奇怪吗？你不是喜欢尾巴长，皮肤粗糙一点儿的母鳄鱼吗？

    两只部队汇合在一起实力大增。原本脸色有些低沉的士兵又恢复了自信。相比天使彦带来即将有外星明前来支援的消息，还是身边的战士更加让人感到可靠。

    这只大部队最终在天后成功到达北之星。这里的饕餮舰队已经暂时撤退了，之前包围北之星的舰队其实也是缺油少弹临时拼凑的舰队。看起来挺威武，但是人类守军和天使还是齐心协力将它们打退了。

    “我感受到了天使冷的气息。”彦打开通讯，准备联系城内的天使。

    相比北之星守军，这只新进来的部队状态要好许多。守军由于刚刚进行了一场大战，不少士兵身上带着伤。士气比较低落。而新进来的部队则相反，士气高昂，大多数士兵处于体力巅峰状态。

    新进来的士兵为了让这里的守军重新看到希望的曙光，告诉了他们其他外星明前来支援的事情。相信用不了多久，城内的守军就会恢复战斗意识。

    楚天看着城市内走来走去的士兵，不仅有点儿疑惑，天使呢？听这些士兵说天使也加入了包围北之星的战斗啊。

    彦终于联系到了天使冷。她落在莉雅的身边，对她说了什么后拉着她一起离开。

    楚天发现彦的面孔有些忧伤。他知道城内的那些天使恐怕凶多吉少。他立刻跟在两女的身后，跟着她们来到了一片废墟附近。

    把烈焰之剑插在地上。剑柄上都扣着一个带着鲜血的头盔。一名留着长马尾的天使躺在一块巨石上呻吟着。她的腹部有一道狰狞的伤口，鲜血不断的流失。原本雪白的面孔变成苍白色。

    莉雅立刻对这名天使实施治疗。彦站在一边，脸色复杂的看着那名天使。

    “她就是天使冷？”楚天走过来。他记得原著确实有这个人物，是一个敢于和彦斗嘴的天使。看起来应该也是一名老兵。

    彦的双眼没有离开她，械的点点头。楚天发现她的眼角有些湿润

    她哭了。

    楚天知道彦和冷估计还有一段故事。否则，彦身为一名身经百战的战士不可能轻易哭出来。

    (本章完)


第三百二十六章 开车不要分心

　　天使明拥有着严格的等级分制。低阶天使必须的服从高阶天使的命令。每一名天使都需要从最低级的天使开始锻炼，然后慢慢被提拔。彦她也同样如此。她激活天使基因，成为一名天使后被凯莎带到了天使之城。原本一个普通人，忽然获得了神秘的力量，随后还被带到了陌生的环境。除了一些比较顿感的人以外，一般人都会感到不适应。

    彦来到这个陌生的环境，第一个朋友就是天使冷。她也是一名刚刚激活基因的天使。她们两个几乎同时成为天使。也自然拥有着更多的话题。

    两人一起训练，一起战斗，一起成长。她们之间的友谊本应该维持下去，但是最终，她们的友谊没能继续保持，而是在一次晋升破裂了。

    除了凯莎以外职位最高的就是她的左右护卫了。每一名实力强大的天使都参加了竞选。最终彦成功的晋升为左翼护卫。而冷却遗憾落选了。

    从那刻起，两人的关系逐渐疏远。两人的关系开始恶化，每一次遇见对方时候总是会吵上两句。

    虽然两人在那之后变成了死对头。但是当看到曾经的好友的好友受重伤，彦的心里很不是滋味儿。毕竟冷身负重伤也有她的责任，如果她没有下令让她死守，那么她也不会受伤。

    “她情况怎么样了？”

    莉雅的脸色有些凝重：“不是很好。伤的很自己重，不知道能不能醒过来。”

    彦感觉自己的心脏狠狠的一抽，她与冷的点点回忆不断闪现在她脑海。

    楚天想安慰一下她，但是却发现自己的嗓子就像被卡住了一样，什么也说不出来。

    “楚天尉，请您来指挥部一趟。杜卡奥将军想见您。”

    楚天低头跟莉雅说两句话，示意她安慰一下彦。自己则飞向北之星的指挥部。

    杜卡奥站在指挥所的门口，当他看到楚天的身影露出来了豪爽的笑容。

    “来来来，你小子当时可是吓死我了。搞得我差点儿为你搞一个纪念会。”

    “纪念会就算了。现在雄兵连的战士有不少可是处于失踪状态。我觉得我归队时间还算短吧。”

    杜卡奥笑了笑，带着楚天走进指挥室。虽然这里是一个临时指挥室，但是内部依旧科技感十足。更让楚天惊讶的是，语琴居然也在这里。

    “我们利用还能够工作的卫星进行了全球扫描。寻找蕾娜的行踪。目前发现了两起人造太阳。一起离黄石城不算太远。另一起在白桦村附近。”

    “黄石城那个不是蕾娜。”

    楚天知道他们在黄石城不远处找到的是谁。那个人绝对不是蕾娜，而是潘震。他把自己在路上的经过讲了一遍，杜卡奥听完后不仅露出兴奋的笑容。

    “你说烈阳星暂时与我们同盟，并派来了蕾娜的贴身保镖潘震？”

    得到确认后的杜卡奥松了口气。这下的牌更强大了一些。看来胜利并不是不可能。

    “上一次检测时间是前天。也就是说蕾娜应该没有走远。楚天尉，现在我们拍不出更多的人，只能麻烦你去把蕾娜接回来了。你曾经还是她的队长，她会跟着你回来的。”

    楚天知道现在北之星的处境并不好。他点点头，接受了这个任务。

    “我什么时候出发？”

    “越快越好。”

    ……

    楚天回去看了一下彦的情况。她坐在天使冷的身边，低声细语的在说些什么。楚天没有听清，但应该是一些回忆之类的事情。

    “还在自责？”楚天坐在彦的身边，轻轻的抱住她。

    “有时候我在想，自己到底有没有做天使统帅的能力。”彦看着躺在床上的冷，感到一阵孤独。曾经的她虽然弱小，但是身边却有着知心的朋友。现在她称为女王了，却发现自己已经变得孤身一人。如果不认识楚天估计不会对其他人打开心灵。

    “战争总会有牺牲。”

    “的确，但是统帅不应该拥有感情。”

    楚天沉默了一会。统帅必须的时刻保持头脑清醒，绝不能被感情左右。这也是为什么很多统帅给人一种冷血动物的感觉。

    “你不是器，彦。没有感情的统帅是完美的，但却不是成功的。我想，冷作为一名身经百战的战士应该也会明白有一天自己可能会在战场上永远沉睡。”

    彦握住冷有些冰凉的掌，暗暗下决心：“如果你醒了，这个天使统帅的位子就交给你。你曾经可是说过，有一天一定会称为和凯莎女王一样伟大的天使。”

    楚天见彦的情绪冷静多了，又去看了一下莉雅。交代了一下自己的任务，然后就准备离开了。

    白桦村距离北之星足足600公里。这个距离说远不远，说近也不算太近。

    起码平楚天的飞行速度，两个小时用不上就可以到达。但是要怎么找蕾娜这是个问题。

    毕竟上一次蕾娜出现在这里是前天。也就是说蕾娜可能已经走出一百公里了。

    在方圆半径一百公里找人可不是一件容易事。

    要怎么找蕾娜？她总不能直接出现在我的面前吧。

    上过驾校的书友们一定知道，驾驶过程可是千万不能分心思考，因为……会出车祸。

    虽然楚天在天上，出不了车祸。但是，会出空难。

    他一个不小心就和一艘高速行驶的饕餮巡逻舰撞在一起。巡逻舰怎么可能抵挡住神体的冲击，于是可怜的巡逻舰直接被撞成两节。

    一名看起来有点儿像高达器人的饕餮从已经变成废铁的巡逻舰爬出来。他脸色冰凉的看向四周，想找出肇事司。

    楚天也有些狼狈的从地上爬起来。他看到巨大的器人后第一个反应就是虚空战士。只不过看对方的样子又不像。

    那个‘高达’拿起一把外貌有些奇怪的枪械。虽然说是枪械，但是样子实在是奇葩不能再奇葩。

    很明显，这把枪很可能并不像楚天认知那样进行简单的物理攻击。

    “原本打算把这个东西用在那个蕾娜身上。现在先拿你试试。”

    楚天瞳孔一缩，他终于想起来这个高达是谁了。他就是卡尔萨斯排出去捕捉蕾娜的饕餮。自身实力不明，力量应该全部来自那把钱。

    (本章完)


第三百二十七章 神……

　　饕餮原本的造型并不是特别讨人喜欢。因为他们既谈不上可爱也谈不上帅气。反而给人一种十分猥琐的感觉。后来卡尔萨斯改造的饕餮外表好了许多，起码他们的腰已经直起来了。之前他们总是给人一种驼背的感觉。

    实力虽然伴随着颜值提升（局座：颜值既是战斗力），但是其实依旧无法对抗神级强者。也就是说，虽然高达饕餮的实力要提升许多，但是依旧不算什么强者。

    真正有威胁的是他的枪。卡尔萨斯给的装备绝对不是什么大街货。谁知不知道是什么弑神装备？

    “只要躲开枪口应该就没有问题了。”楚天自言自语的看着那把模样怪异的枪支，浑身的肌肉绷紧。只要对方有扣动扳的嫌疑，自己就立刻闪开。

    饕餮这边有有些紧张。原本制定的计划是偷袭完蕾娜就直接走人。没想到还没找到蕾娜的时候就被这个家伙给撞上了。连巡逻舰都被撞坏了。这下还怎么去偷袭？他也知道自己几斤几两，想要面对面硬怼一名神可不容易。

    “我，我神卡尔。我这里遇到问题了。”

    卡尔早就注意到那名饕餮面临的困境。他平静无比的回复道：“别害怕，扣动扳。不需要直接命他我也可以影响他。你的武器对付他没有问题，你难道不相信你的神？”

    饕餮哪敢说自己不行卡尔。他一咬牙，猛的扣动扳。

    无论是人类还是高达，在扣动扳之前都会有一个小预兆。楚天瞬间开启瞬移，出现在饕餮的身后。却发现一道无形的光波命自己。

    妈蛋，这枪是60度无死角的。那你还把他设计成枪支的形状干什么？

    伴随着一阵眩晕感，楚天惊奇的发现自己貌似变得灵魂状态了。他甚至可以看到自己倒下的躯体，以及身边的饕餮。

    这是要上天堂的节奏吗？

    楚天发现一股恐怖的吸力将自己拽进一个黑色的虫洞。一名身穿红色斗篷的男子站在虫洞的另一侧等着他。

    “卡尔萨斯。”楚天有些恐惧的说道。

    “哦？你还认识我？”卡尔萨斯略带兴趣的看着楚天。这个人体内的基因让他挺感兴趣的。似乎也是一种黑暗力量。

    楚天感觉自己现在简直和普通人没什么区别。卡尔萨斯他有一种莫名的恐惧感与熟悉感。

    “我不仅知道你是卡尔萨斯，还知道索顿他想爆你菊花。”

    卡尔萨斯一阵恶寒。

    “你很神秘。我感觉你的一块灵魂被隐藏起来了。我居然看不出来你的那块记忆。现在，让我看看吧。”

    楚天有一种不好的感觉。按道理神体之间是看不穿对方的想法的。而卡尔萨斯却可以轻易看穿对方的想法，难不成他已经超越了神？

    那一小块看不见的记忆，恐怕是系统为了隐藏自己存在做的措施。

    楚天拼命挣扎，想离开这个见鬼的地方。但是他现在实力和普通人差不多，怎么可能逃过卡尔萨斯呢？

    “不要怕，我只是看看你的记忆。”

    卡尔萨斯将掌放在楚天的头上。他仿佛来到了一删被无数锁链封印的大门面前。他伸出，将所有锁链一一切断。

    “到底是什么样的记忆呢？”

    卡尔萨斯切掉了所有封印，轻轻的推开大门。

    “这，这是……”

    门后一片漆黑。一对犀利的眼睛缓缓睁开，平静的看着卡尔萨斯。

    恐惧，发自于灵魂深处的恐惧。卡尔萨斯对这股恐惧是那么的熟悉却又是那么的陌生。他身为死神不惧怕死亡，但是却十分惧怕这对看起平淡无奇的眼睛。

    “是你。”卡尔萨斯艰难的突出两个字，然后就想被狠狠的击一拳一样飞出去。

    在现实世界，卡尔萨斯忽然抱头在地面上哀嚎起来。他身边的约里克赶紧放下的锹将自己的老大扶起来。

    此时的卡尔萨斯脸色苍白，他仿佛一下子老了几十年，原本耀眼的金发变得黯淡无光。

    “约里克，带他来我的书房。”卡尔萨斯接住约里克的臂站起来，平静的说道。仿佛之前什么都没有发生。

    “可是，我神……”

    “执行命令！”

    约里克只好带着楚天走进卡尔的书房。他有些不放心的瞪了一眼楚天:“要是我神卡尔出了什么毛病，我就把你变成永恒的孤魂！”

    楚天就这样稀里糊涂的被带进卡尔的书房。卡尔到了一杯热水，坐在沙发上就像面见一名多年未见的老友一样:“坐吧。”

    “你究竟看到了什么。”楚天没有做。他现在只想知道卡尔萨斯到底看到了什么被吓成这样。

    卡尔平静的喝了口水，认真的一字一顿的回答道:“我看到了神。”

    看楚天的样子似乎有点不信。卡尔又补了一句:“是真正的神。”

    楚天坐在沙发上，将茶杯里的水一口喝光。反正自己现在就是一个普通人，卡尔萨斯想干掉他跟玩似得。也用不着搞这些东西。

    “你认识丁格黑老师吗？”

    “不认识。”楚天语气有点儿冲。

    卡尔萨斯并没有在意楚天的语气。他自顾自的开始回忆起来:“他是一名伟大的神。是我见过最伟大的神。他开起了明的先和，宇宙也伴随着他诞生。无论是时光神基兰，还是其他伟大的神，都是出自他之。除了……我。”

    说到这里，卡尔萨斯看向楚天，就好像见到一面知音一样:“我们都是同类人。我甚至算得上你的前辈。一开始我就有点儿怀疑你，你体内的基因很奇怪。来源也很奇怪。大时钟也无法跟踪你。能做到这一点也只能说明你身上拥有超越大时钟的明。而据我所知只有一个:漫步者系统。”

    楚天差点没被水呛着。他一脸懵逼的看着卡尔:“你该不会……”

    “我为了摆脱他故意失败了主线任务，留在了这个世界。我原以为我安全了，并在这里不断的修炼。但是很快，我发现我根本就没有安全。他就在这里，一直在这里。我这才发现自己所处的环境是假象，是虚幻的！我们在这个世界根本就不存在！只是t的一段幻影为了满足他的乐趣！”

    一向以冷静优雅著称的卡尔萨斯暴露了自己深深一隐藏在内心的软弱。他怕，怕自己只是一个幻影。怕自己四周一切都是假的。怕自己的命运掌控在别人的里。

    楚天心也不仅感到了一丝不安。四周的一切难不成只是幻影？那么自己和莉雅之间的感情也不过是‘神’为了满足自己的乐趣而建立的？

    “你现在做这一切的目的是什么？终极恐惧又是什么。”

    卡尔露出了一丝病态的笑容:“为了做蝼蚁最后的挣扎。我迟早会被终极虚空抹去，会被它吞噬。但我还想试一试，看看能否接触到神。”

    最后的挣扎吗？

    楚天不知道自己有一天会不会像卡尔萨斯这样绝望。明明知道将是一场无解的战斗，却偏偏要去面对。

    “除了打一场赢不了的仗，没有办法破解终极恐惧了吗？”

    原以为卡尔萨斯会否认，可没想到他却点点头。

    有！终极恐惧确实是可以破解的。我也找到了方法。


第三百二十八章 最高意志

　　宇宙已经诞生了1亿年，但是谁也不知道在宇宙诞生前到底是一副怎样的景象。也不知道现在的宇宙外面是什么样子的。是无限的空白，还是其他东西……

    卡尔萨斯曾经就像一名冒险家一样探索这个宇宙。他访问了无数明，漂泊了不知道多长时间。但是他发现的并不是美丽的新大陆，而是一个恐怖的事实。

    终极恐惧，成为了他永恒的梦魇。

    他不甘心，不相信自己仅仅是一段幻影。他想找到那个神，找到所谓的宇宙真理。

    功夫不负有心人，他找到了。他找到了丁格黑留下来的笔记。但是丁格黑也消失了，就像被一只无形的抹去了存在，不少人甚至没有了对丁格黑的印象。

    但是也证明了，终极恐惧是存在的。而且即使是诸神之王，也无法抵御终极恐惧的吞噬。

    唯一或许能够打开虚空的钥匙只有一个。但是卡尔萨斯却发现钥匙在自己曾经生活的世界。而那个世界，自己无论如何也回不去。

    卡尔萨斯站起身来。他的书房就像一个超级仓库一样。书架上摆满了密密麻麻的书本。

    他从书架上拿下一本比牛津词典还要厚好几倍的书，脸上露出自嘲的笑容。

    “知道那种明明看到了希望，却发现自己无论如何都达不到的那种绝望感吗？”

    他打开书本，自言自语道:“我感觉到了。”

    洁白的纸面上除了密密麻麻看不清的字，还有一张十分显眼的画。

    那是一面镜子，一面被切成四份的镜子……

    楚天看到这面镜子感到格外的眼熟。因为，他拥有着这面镜子的四分之二。

    真理镜匙！

    卡尔萨斯仿佛看透了楚天的思想:“你拥有两块了吗？”

    楚天没有回答他的问题，他已经从自己的脑海知道答案了:“你想夺取这两块镜子？你就是得到了也没有用，剩下的两块我也不知道在哪儿。”

    卡尔萨斯摆摆，示意自己并没有夺取真理镜匙的意思。

    “我并不想夺走它。那对我毫无意义。但是有一点我想你应该很清楚，你也很有可能任务失败，然后被终极恐惧吞噬。”

    “所以呢？”

    卡尔萨斯合上书籍:“我必死无疑。至于德诺星系搞出来的造神工程也不过是将蝼蚁改成更加强壮的蝼蚁罢了。划破黑暗的剑……呵呵，他们却没有想到他们的剑也是黑暗建造的。”

    说到这里，卡尔萨斯停顿一下:“我是不可能活下来了，但我不会停止挣扎。我真想问你一个问题，你愿不愿意打破终极恐惧？”

    楚天沉默了一会。终极恐惧……那是另所有神畏惧的东西，自己真的没有问题吗？

    卡尔萨斯站起身来，将一个拥有着四片不同颜色花瓣的小花递给楚天。同时，将搭在楚天的心脏上。

    “说起来讽刺，明明是死神我却开始害怕了。这是我的记忆与力量，我不想让他被终极恐惧吞噬。如果我死了，这股力量就会自动转移到你身上。至于这朵花，如果你见到那个最高意志就送给他吧。”

    这是卡尔萨斯最后留下的东西。他惧怕自己消失后什么记忆与力量也成为了故事。他只能用这种方法，让自己继续‘存在着’。

    “哦，对了。那个小姑娘以及天使彦体内似乎也有着类似我留给你的东西。看来阿拉伯尔和凯莎也察觉到了。”

    说完，楚天感觉自己的身体再一次被一股难以抗拒的引力带走。他睁开眼睛，发现那名饕餮已经离开了。

    楚天站起身，活动了一下关节。他感觉自己的灵魂好像多了一点儿东西。

    卡尔萨斯，虽然我们还是敌人。但是，谢谢了。

    与此同时，在暗影世界……

    约里克有些不甘心的看着楚天的身影。他疑惑的看向卡尔:“我神卡尔，您真的决定……”

    卡尔萨斯关掉大时钟。平静的坐下来:“我不得留下一颗种子吗？”

    “那，我们还继续这场战争吗？”

    卡尔萨斯看向昏暗的天空，仿佛看到了一双眼睛正在默默的观察他。

    “演戏，总得有一个结局不是吗？”

    ……

    楚天顺着饕餮离开的路线终于找到了自己的目标，蕾娜。她已经没有了以前的那份二与公主病。反而多了一点儿沧桑与忧虑。

    饕餮缓缓的举起枪，准备抓捕蕾娜。

    “还记得我吗？”

    饕餮愣了一下。他发现身后有一个身影正在迅速放大。他感觉自己的大脑有点儿不够用了。这货不是被自己命了吗？现在应该在我神卡尔那里啊。难不成他还是逃出来了？

    楚天趁饕餮失神的一瞬间出现在他眼前，直接将他的胸口撕出来了一个大口子。

    跟着蕾娜的还有一个老大爷。他看到楚天的身影后一脸震惊的喃喃自语:“现在的鬼子和8路都这么厉害啦？”

    老大爷，你确定你的世界观适合这里？

    蕾娜看到楚天的身影愣了一下。她像做错事的小孩子一样低下头，转身不想看楚天的面孔。

    “蕾娜，和我回去吧。大家都在等你呢。”

    蕾娜的眼留下来两行泪水:“不，我回不去了。我，我炸毁了巨峡号，就像我爷爷那样。给所有人带来绝望。”

    楚天知道蕾娜被莫甘娜控制炸了巨峡号。虽然是被别人控制住做的，但是蕾娜依旧无法原谅自己。

    “你就是带给我们希望的曙光女神。雄兵连的战友不会错怪你的，毕竟那不是你本意。走吧，逃避又不能解决问题。所有人都在盼望你回去呢。”

    蕾娜依旧低着头。她当然想立功赎罪，但是她担心自己体内的魔鬼再次被释放，给自己的战友带来麻烦。

    “走吧，第二小队可不能不完整。”楚天拉起蕾娜的小，不顾对方惊呼把她拉到天上。

    “大伯，我代超神学院谢谢你了。您还是赶紧去来这里最近的城镇吧，那里还算安全。”楚天不忘提醒老大爷一声。他所处的位置还算安全，楚天也没有带他走。

    蕾娜看着脚下荒凉的大地，久久说不出话来。她知道自己即将面对曾经的战友，但是不知道该怎能面对他们。就是他们都原谅自己，蕾娜也无法释怀。

    我带来的真的是希望吗？

    还是……绝望？

    楚天咋拉住蕾娜小的那一刻，系统忽然传来声音。

    叮！恭喜您开启主线任务，神级战争：坚持到地球战争结束，完成可获得8000奖励点。


第三百二十九章 即将谢幕的神

　　在黑色的夜空，无数如由小山般的飞船漂浮在空。楚天曾经一度以为这种场面只能出现在科幻电影。而现在他却出现在自己的面前。天使明下的各大元首的舰队终于到达地球。

    然而，这只庞大壮观的舰队其实只是一个落后的技术。面对像楚天这种新的身体也只有被屠戮的结局。

    当然，他们主要需要面对的敌人不是神体，而是像饕餮那样同样操作大型战舰的敌人。

    蕾娜在遇到自己曾经的好友后逐渐变得更加自然了。不过让楚天无语的是她似乎有有点儿回到了那个有些二的少女。

    雄兵连的其他战士也逐渐的通过自己的方式来到北之星。大多数人身上都挂了彩，看来他们在路上吃了不少苦头。

    拥有了外星舰队的支持，拥有了天使明的支持，拥有了其他顶尖明的支持，拥有了雄兵连为它撑腰。怎么看卡尔萨斯下的饕餮也不可能拿下北之星。

    但是楚天知道卡尔的能力。他根本就不能用简简单单的神来解释了。他甚至可能比这个宇宙的创造者，丁格黑还要恐怖。

    “你怎么了？”楚天看到彦正在哼着不知名的小曲轻松的走来。他记得前几天彦的脸上很少出现过笑容。

    “无官一身轻。我算得上解放了。”彦就像一名饱受老师摧残的学生终于等到了休假那样开心。

    无官一身轻？难不成……

    “冷已经醒过来了。我决定把统帅的位置给她。从此以后我可就跟着你了哦。”

    果然，她还这把不少人梦寐以求的天使统帅位置给了天使冷。这应该算的上道歉吧。由于楚天找到了蕾娜，潘震也没有食言送给了他5枚金丹。一枚被莉雅服用了，进化成为了神体。其他四枚上交，不知道用给谁了。现在看来有一枚用在天使冷身上了。这下子天使明就拥有着两名神了。

    不得不说天使冷是一个比较高傲的人。但是确实拥有着身为统帅的气质。才掌权了不到两天，就可以熟悉的调动各个分队的天使进行联合作战。可以说，相比彦，冷更加适合统帅。而彦更适合战士。

    “楚天尉，杜卡奥上将希望您去找他。”

    老杜还真是有精神，居然开始策划反击了。

    楚天知道最近参谋部正在进行一轮又一轮的推演。推演如何能够夺回属于地球人的土地。

    听起来有点儿可笑，明明之前还被外星人追着打，现在却要开始反攻了。

    楚天跟着那名士兵来到指挥室。参谋们依旧在推演未来的战役，力求将损失降到最低。

    “来啦，我们的大英雄。”杜卡奥将的香烟丢掉，乐呵呵的调侃道。

    不知道为什么许多将军都喜欢抽香烟。或许是由于身为掌控数万人生死大权的指挥员压力比较大吧。起码楚天不喜欢抽那玩意，每次问到都感觉呛鼻子。

    “我是什么英雄，就是一个稍微厉害点儿的小兵罢了。”

    杜卡奥把楚天拉到沙盘面前:“看看吧。我们现在的实力虽然占上风，但是敌人也不弱啊。除了莫甘娜的恶魔战队，还有饕餮以及一直不亲自出的卡尔萨斯。不能轻视对方。尤其是莫甘娜，谁知道她还有什么鬼东西没有用出来。”

    楚天很想告诉他莫甘娜和卡尔萨斯简直就是一个天上一个地下，根本就不是一个等级的。但是身为上一代神却看不到卡尔萨斯的恐惧。

    就像莫甘娜打败凯莎后所说的。极端创造了我们现在的辉煌，却葬送了我们的未来。这就是我们这代神的极限了。

    无论是人，还是神都是自大的。他们认为神就是明的最高点了。却没有想过更加恐怖的力量。

    终极恐惧这个东西不可能只有卡尔萨斯一个人知道。其他神也肯定略知一二。但是他们面对恐怖的事实选择了忽略，而不是继续探索。

    卡尔萨斯，他要怎么动呢？

    与此同时，卡尔萨斯的虚空战士忽然全部启动。他们缓缓升空，直接飞向华夏的首都，北之星。

    卡尔萨斯通过大时钟平静的看着无数虚空战士缓缓升起，心不仅有些遗憾。

    我们的时代，结束了呢。

    ……

    在莫甘娜的恶魔双翼上。一名饕餮的代表坐在休息室的沙发上。身后还站着两名虚空战士。

    这名饕餮代表就像逛花园一样悠闲，仿佛根本就不把这个宇宙的‘顶尖强者’放在眼里。

    “那么，莫甘娜女王。我们的要求不算过分吧。”

    莫甘娜最近的心情十分不好。先是恶魔之被丢掉。后来又发现原本被打散的天使们居然重振旗鼓，而且实力甚至变强了。以前只有凯莎一个神。现在却有两个新晋升的神。

    “卡尔萨斯那孙子想让老娘去给他当炮灰？他咋不撒泼尿照照自己是谁？”

    那名饕餮代表双抱在脑袋后，懒洋洋的说:“既然你们不配合，那么我们也只好使硬的了。”

    四周的恶魔纷纷举起自己的武器。他们脸色冰冷的看着饕餮，准备把他打成筛子。

    莫甘娜伸示意让嗯恶魔们放下枪。别人不识货她识货。身后的虚空战士自己都没有百分百把握拿下，更别说自己的恶魔战士了。

    “叫你们家的卡尔萨斯带点诚意，别派一个小喽啰来这里瞎忽悠。”

    这下大家都有一个台阶下。但是饕餮代表不准备接受这个台阶。

    “莫甘娜女王，我就直说吧。我神卡尔不过是看上了你们其几人的基因罢了。其他人……可以直接处理掉。”

    话未落音，两名虚空战士忽然启动。他们早已默默的计算完毕，直接将附近的恶魔给分解成原子状态。

    原本还人山人海的恶魔双翼，一下子就只剩下个人:莫甘娜，梦魇以及阿托克斯。

    “去你大爷的碧池！”

    莫甘娜双眼变得通红，自己的本钱一下子就损失了一大半。她现在只有一个想法，干掉这两个大家伙为自己的战士们报仇。

    两名虚空战士从容的控制住了人，开始慢慢的分析他们的基因。

    能量慢慢的吞噬他们的细胞，分析他们的基因。当分析完毕的那一刻，他们也会因基因崩溃而死亡。

    “女王，对不起。如果有来世，我还跟您干。”阿托克斯第一个被吞噬掉。他望着自己服务了几千年的女王，露出来自己最后的笑容。

    梦魇也很快撑不住了。他闭上眼睛，真正的永远的沉睡在梦境。

    莫甘娜咬牙看着两名虚空战士，她恨！恨自己弱小。也恨这个无聊的宇宙。以及，终极恐惧。

    (本章完)


第三百三十章 最后的战斗

　　卡尔萨斯缓缓的从虫洞走出来，看着在空不断挣扎的莫甘娜，心不仅有些不忍。

    “老同学，我们又见面了。”

    莫甘娜怒视着卡尔萨斯，恨不得剥了他的皮。

    “对不起。请原谅我的自私。我其实就是个胆小鬼。明明知道必败，却偏偏拉上你。不过，作为老同学，给你一个特权吧。”

    莫甘娜的胸口涌出一团能量。卡尔萨斯就在持一块价值连城的宝藏一样将它放起来。

    “这是唯一一个可以让你留下点儿痕迹的办法了。”

    莫甘娜终于撑不住了。她永远的闭上了眼睛，一代传说就永远的在这里沉睡了。

    “炸掉这里，做他们永恒的棺材吧。”卡尔萨斯扭头对一边跪着的饕餮说道。说完就走回暗影世界。

    伴随着一阵剧烈的爆炸声，令无数明谈虎色变的恶魔双翼变成了一团大火炬，烧成了废铁。

    恶魔双翼这种巨大战舰是绝对拉风的存在。无数势力都在默默的观察着他。他们发现原本好好的巨舰忽然爆炸了，几乎所有人都感到莫名其妙。难不成是煤气爆炸？

    消息传到杜卡奥耳边也让这名身经百战的上将摸不着头脑。这是什么情况？是敌人主动投降吗？

    “楚天，你看这是什么意思？”

    楚天也有点儿懵逼。怎么莫甘娜忽然想不开把自己的战舰给炸了呢？如果是别人炸了恶魔双翼，那么他的实力的多么恐怖？

    难不成是卡尔萨斯，但是他这么做有什么意义吗？

    “不太清楚。但是炸掉恶魔双翼的人一定是十分恐怖的存在。我也不知道这是不是对方演的苦肉计，总是小心一点儿为妙。”

    杜卡奥赞许的点点头，他也隐约觉得哪里有些不对劲儿，但是又说不上来。

    “首长，前线雷达站发现大量的饕餮战舰！规模比上一次大10倍！”

    楚天忍不住吸了口冷气。十倍！以前最大的攻击就是个大舰队，将近五十艘各型战舰。而现在可能有500艘张建来袭，要是没有援军的话，这个仗就不用打了。他们赶紧回家洗洗睡吧。

    杜卡奥面对来袭的战舰并没有露出惊慌失措的表情，反而跃跃欲试的大一挥，指挥自己的部队准备与对方来一场决战。

    楚天回到雄兵连的驻地。他用重新担任起来第1小队的队长。最后一个到达这里的是琪琳。她在路上可是吃了不少苦头，还被恶魔偷袭了，差点儿没有死在外面。好在有一只大部队路过，救下了她。

    第1小队已经不是曾经的菜鸟了。他变成了一只成熟，勇敢的队伍。或许，这才是符合杜卡奥心目雄兵连的形象吧。

    “大家，饕餮的主力正在向我们驶来。这帮家伙，想和我们打一个大决战。现在我们可是兵强马壮啊。除了地球，还有其他星系的人来支援。大家，有没有信心？”

    “有！”众人气十足的大喊道。

    楚天点点头。气势不错。他记得第一次出征是这群人喊起来都没有一点儿底气。

    饕餮舰队已经摸到了北之星的外围了。部署在那里的低空导弹纷纷开启。一道道火光飞向空。狠狠的撞上空的战舰。虽然这些防空导弹对于战舰来讲只是落后产物，但是当数十枚导弹一同命一搜狗战舰，这艘战舰也只能坠毁。

    几艘防御力比较差的巡洋舰以及护卫舰变成了一团团大火炬。空的饕餮舰队也纷纷展开反击，与地面上的陆军展开激烈的炮战。

    支援的外星战舰也纷纷起飞，他们的攻击相比地球军要有效许多。战舰上面装备的武器可以轻松的击穿饕餮战舰的装甲。

    天使们的攻击更加凶残。原本预定她们将是面对恶魔的主力。但是现在恶魔大军一定全军覆没了。那么她们就干脆拿饕餮当沙包。

    “长官，我们撑不住了！”面对地球，天使以及其他外星明的联攻击，饕餮舰队是不可能撑得住的。除非他们个个都是神体。此时的饕餮简直都快要哭了，差距这么大还怎么打？

    “长官？长官？”副喊了两声自己的上司，却没有发现任何回应。

    副仔细一看，才发现自己的上司不知道什么时候已经被一块弹片夺走了性命。

    “该死的，撤退！撤退！不打了！”

    得到撤退命令的饕餮战舰立刻一个扭头逃跑。他们也顾不得什么阵型了，只有一个想法就是：逃！逃到哪里是哪里。

    就这么结束了？

    楚天又将一艘饕餮护卫舰用黑洞给撕成两片。他看着迅速逃离的饕餮战舰，不但没有感觉到一丝喜悦，反而感到有些反常。

    饕餮们不傻。卡尔萨斯也不傻。他们不会打一场以卵击石的战斗。也就是说，卡尔萨斯还留了一招。

    地面上的士兵可不这么想。当他们看到饕餮舰队落荒而逃的样子兴奋的举起的武器高声欢呼起来。他们并没有考虑到什么阴谋。他们只看到眼前侵略自己家园的敌人夹着尾巴逃了。之前低沉的士气一扫而空。

    天使们也缓缓降落在地上。她们看着落荒而逃的饕餮战舰心生起了一股自豪感。她们对击败饕餮没有什么兴趣，但是她们知道莫甘娜已经死了，这代表着天使与恶魔之间的战争结束了。当她们打败饕餮后，就可以回天使之城休息了。

    卡尔萨斯通过大时钟平静的看着欢呼的人群。他默默的关掉大时钟，拿起自己已经保留了不知道多少年的日记本写起来。

    “我今天将改变时代。这个宇宙会拥有的记住我的名字，我的存在也将得到永远的保留。我不知道自己做的对不对，也不想去知道。”

    卡尔萨斯放下羽毛笔，他知道，外面的世界已经乱成了一团。

    楚天看着远方缓缓靠近的身影，忍不住爆了一句粗口。

    “卡尔，你这演的也太过了！”

    无数银白色的身影慢慢靠近。它们既没有战舰那种强烈的视觉冲击感，也没有恶魔那种神秘感。但是，它们却是最恐怖的存在。


第三百三十一章 终极恐惧

　　玩过战争游戏红色警戒的人都知道一句传言。那就是‘天启不过百，过百即无敌’。游戏的天启坦克是绝对恐怖的存在，但是同样价格也让人剁。一般来讲天启坦克很难凑到一百辆，但是一旦超过一百辆，恭喜你，你可以平推整个地图了。

    虚空战士的存在不亚于天启坦克，甚至更加恐怖。而且目测他们的数量绝对要超过一百。甚至一千。

    这要是玩红警，卡尔是要超神的节奏啊。

    虚空战士们在即将靠近北之星的时候忽然散开，然后就像排练了无数边一样迅速组成了一个环形。

    楚天看着组成环形的虚空战士不仅暗道不妙。

    用这个世界的术语就是掉进敌人的gank圈了。对方各种各样的火力全部都可以覆盖这个区域。

    彦也感到了不妙。虚空引擎的威力她知道。如果要是仅仅一台的话她不会在意。大家一起在对方计算完毕之前进攻就是了。

    但是这一回，对方的数量太多了。短时间歼灭是不可能的。

    “开火！消灭这些东西！”

    人类的各型火炮，导弹，纷纷射向虚空战士。对方不慌不忙的缓缓前进。就当这些东西即将命的时候，一张无形的大嘴将它们吞没。

    战场上安静的可怕。谁也没有想到如此猛烈的火力居然被对方轻而易举的给化解了。

    “真在分析基因，以确认目标基因。准备开始吸取……”

    彦暗道不妙，立刻和炙心一同打开自己体内的虚空引擎。她们是天使明唯一可以使用虚空引擎的。

    但是仅仅凭她们两个人的计算能力怎么可能抵挡住这么多虚空战士的攻击。她们建立起来的领域就像豆腐渣一样被轻易怼破。

    无论是普通士兵，还是超级战士。他们都纷纷漂浮在空，动弹不得。只能看着虚空战士们不断靠近。

    “该死，还是太弱了。”楚天咬着牙。他没想到自己在虚空战士面前居然只能挨打。

    一名虚空战士在路过楚天身边的时候忽然将一个紫色的能量球放在他的胸口动作做的很隐蔽，几乎没有人发现。

    “卧槽，这又是什么？”

    虚空战士们围着被控制住的超级战士以及天使们缓缓转圈。看起来有点儿像某些老神棍忽悠人用的。

    但是它们可不是忽悠人，而是拥有着实打实的本事。

    “我该出场了呢。”

    在暗影世界，卡尔萨斯平静的关闭了大时钟。他仿佛下定了什么决心，深吸了一口气，走向虫洞。

    “我神……”约里克脸色复杂的看着卡尔萨斯。他知道，这位神即将迎来自己的谢幕。

    卡尔萨斯露出一丝苦笑:“约里克，以后这里就交给你了。”

    说完，他一脚踏进虫洞。他将要正面面对终极恐惧。

    人生就像一场戏。总得有一个谢幕。

    卡尔萨斯现身于战场上。他平静的扫了一眼在场的每一个人。他们脸上基本上都画着同样的表情。愤怒，恐惧……

    他并没有在意这些表情。就像大人不会在意一个岁孩子的愤怒一样。他平静的看着天空，等待着它的降落。

    “这么多虚空引擎一起打开，你还会无视吗？”

    忽然，所有雄兵连士兵以及天使们发现自己的力量正在流逝。这些力量缓缓的集在虚空战士组成圆圈的心，不断积攒。

    所有人都惊恐的看着眼前的能量球。楚天知道这个东西一旦释放能量，足以将地球轰碎。而且，这股能量还在不断的加强。

    忽然，原本平静的空间传来一阵无规律波动。更加恐怖的一幕出现在人们眼前。

    一对眼睛缓缓睁开。这是一对怎样的眼睛啊。神秘，黑暗，仿佛将在场的每个人都看透。在他眼前毫无秘密可言。

    “终于，来了。”

    卡尔萨斯缓缓举起。此时的能量恐怕已经可以摧毁太阳了。他轻轻的一挥，这股能量带着毁灭一切的气息，杀向这对眼睛。

    啊！

    眼睛下面出现了一张狰狞的大嘴，发出了一阵刺耳的尖叫声。震得在场的人耳朵有些痛。

    能量涌入怪物的最终，发生了恐怖的爆炸。大多数能量在他体内爆炸了，但是仅仅漏出来的那一小丝能量，却差点把众人吹飞。

    “死了吗？”卡尔萨斯目不转睛的看着怪物，等待烟尘消散。

    硝烟散去，卡尔萨斯露出来一丝苦笑。虽然早已预料到了，但是当他面对现实，还是难免有些失落。

    一张巨大的嘴将卡尔萨斯一口吞进。他那对眼神在人群扫了扫，仿佛实在寻找下一个目标。

    众人大气不敢出一下，生怕自己成为下一个目标。

    他有些遗憾，因为没有人值得他出。他威胁似得吼了两声，然后缓缓消失，仿佛从来都没有出现过。

    在离开之前，所有的虚空战士都被解除了。他不准许其他人使用他的力量。

    众人都纷纷议论起来那张神秘的大嘴，那个恐怖的怪物。这股压迫感太可怕了，自己在他面前简直就是蝼蚁。

    在大后方坐镇的瑞兹看到了现场的直播。他脸色有些复杂的看着已经被终极恐惧吞噬的卡尔。他承认终极恐惧是存在的，但是却不相信可以保留自己的存在。

    但事实上，他确实成功了。相比丁格黑彻底消失，这一次起码他还在楚天的身上留下来自己的能力。

    战争，结束了吗？

    它确实暂停了。但是却没有几个士兵为久违的胜利欢呼。他们无法忘记那对眼睛，那对看透一切的眼睛。

    在杜卡奥的强行推动下，士兵们逐渐放开，开始庆祝战争的胜利。

    尽管，这场胜利来的有些莫名其妙。但是他们知道不会有战火燃起了，他们可以重建自己的家园了。

    来自外星的援军最先离开的。他们操控战舰缓缓升空，飞向遥远的宇宙。不少士兵羡慕的看着远去的战舰，幻想着自己有一天也在那样的战舰上探索宇宙。

    烈阳星的代表也准备离开了。他们与地球之间的盟约结束了。潘震就像一名严厉的父亲一样教训着蕾娜，后者则表面上答应，暗地里却做鬼脸。

    “你愿意和我们一起吗？去探索未知的世界？”

    彦并没有伴随着天使们离开，而是选择留下来。她与冷之间不再是针锋相对了。冷看了一眼楚天，又看了一眼彦。似乎明白了什么。

    “彦，无论你去哪里，天使之城永远都是你的家。”

    冷带领着天使们离开了。除了彦还有一位天使没有离开，她就是炙心。

    炙心选择与赵信待在一起，与他一起畅游世界。

    葛小伦咋待在基地，和杜卡奥一起准备战后重建工作。这哥们儿应该是想讨好未来的岳父。

    超神学院的所有成员该帮忙的帮忙，该出去旅行的出去旅行，大家都默默的留下了联系方式，一旦出问题可以迅速找到帮助。

    雄兵连，解散了。

    


第三百三十二章 继承者

　　正在统计……

    完成主线任务，神级战争：坚持到地球战争结束，完成可获得8000奖励点。

    您的余额为：5081点。

    请注意，检测到未知智慧生命进入空间，是否将其改为宿主的战友？

    是！

    原本五位数的余额瞬间就变成了位数。彦从空落下来。她有些惊奇的看着四周，之前楚天已经给她大致讲了一下这个神奇的空间，但是当真在进入的时候她却还是忍不住感叹这个空间的神奇。她从来都没有见过类似的系统。

    楚天看着的勋章。这枚勋章是杜卡奥授予给自己的。这枚勋章充满了在超神学院的回忆。

    勋章的设计比较简单，背景是黑色的长城。心刻着一个字:超。

    “我们走吧。”楚天收起勋章，左边拉着莉雅，右边拉着彦。返回了现实世界。

    刚刚走出系统空间，楚天忽然感觉到体内有两股奇怪的能量在乱窜。这种感觉有一点儿像即将破胸而出的异形一样的感觉。

    唔……

    楚天发现彦和莉雅也痛苦的倒在地上，症状和他一样。

    这是怎么回事儿？是终极恐惧给自己下药了还是怎么的？

    忽然，眼前一黑。楚天发现自己出现在一个奇妙的空间。四周一片黑暗，除了他以外，还有两人。

    或者说，两个神。

    


第三百三十三章 金字塔

　　白色的雪花缓缓落下，为大地披上一层美丽的地毯。夜晚的暗黑色与雪花的洁白色形成一种特殊的美感。

    楚天以及两女谁也没有选择太过笨重臃肿的羽绒服。而是全部选择相对小巧轻便的外套。

    毕竟是神体，这点儿寒冷简直就是毛毛雨。

    如果要是有人在华夏北部冬天穿这么少，路上的人一定会认为他是神经病。但是在西方，大街上的人最多也就觉得有点特别罢了。也就会看两眼，然后就没有其他表示。

    在西方，人们吃的东西热量比较高，御寒能力也比较好。这导致有人冬天还敢穿短裤。

    原本美女在街上就会吸引眼球。两个美女一起在街上更会吸引眼球。

    不少大老爷们儿羡慕的看着楚天，恨不得飞过去替代楚天。

    不过很可惜，他们不会飞。哪怕真的会飞也没有什么卵用。

    人很快就消失在街道的尽头了。一些男同胞回过神来，发现自己的女朋友正在笑眯眯的看着自己。

    原本应该成为无数情侣互相表白的日子，却成了无数情侣分的日子。

    “为什么跟你们走路时总感觉有一股杀气？”楚天里拿着一根在路边买的枫糖。一边轻轻咬着一般笑道。

    彦白了他一眼:“看你的样子，貌似还挺自豪。”

    楚天轻笑了一下:“遇到你们，是我这辈子最大的幸事儿。”

    人在外面玩了一圈儿，回到了宾馆。

    


第333章 崩塌的金字塔


    事实证明，电影中的不少场景确实是骗人的。

    不知道多少年前的守护者并没有把真理镜匙放在拉风的大型金字塔里面。而是把它隐藏在这个不起眼的小不点儿这里。

    在这个内部狭窄的地方，墙壁上有一个可以移动的墙壁。打开墙壁后，就可以发现一个奇怪的符文。

    “这是一个虫洞坐标，我可以打开虫洞让我们进去。”彦抚摸着墙壁上的符文，在心中默默计算着虫洞的坐标。

    过了一会，彦忽然拉住他们的手：“好了，出发。”

    从虫洞的另一端出来，楚天才发现那些金字塔其实都不过是障眼法罢了。这里真正有价值的东西其实在地下一千多米处。这里有一个密室，普通人是不可能在这里存活的。只有神体可以。

    打死楚天也不相信古代人能够拥有此等黑科技。唯一的解释，或许只有那些‘神’了。

    他们应该是真是存在过的。

    楚天看着四周的壁画，他不是很懂艺术。但是也能看出来这玩意肯定会被不少盗墓贼所关注。它上面承载的历史可是够悠久的。

    “这里有一个通道，是前往地下的。”

    与其说是通道，倒不如说是狗洞。

    楚天看着直径不足一米的坑道，绝对自己打头阵。毕竟自己的身体应该是最硬的，遇到威胁可以提她们抗住。

    这个时候楚天不仅有点想念葛小伦了。在这种地方，这个家伙一定会如鱼得水。狭窄的坑道限制了远程攻击，只有近距离攻击才能使用。加上那个家伙皮糙肉厚，关键时刻可以做肉盾。

    爬了差不多八百米，楚天在终于看到了两个。他赶紧加快速度，试图爬出这个鬼地方。

    “终于，要出来了。”

    楚天还没来得及松口气儿，他就发现自己被坑了。这里确实是出口，但是却发现这里已经有人，呃应该说有东西在等着他们了。

    连他们都开始模仿秦始皇同志的兵马俑吗？

    只见无数看起来有点儿像被饿死在这里的守卫站起来。这要是放到外面的世界一定会吓死一大片人。毕竟看着一堆骷髅架子自己站起来场面实在是有点儿惊悚。

    “这就是守卫者？”彦从坑道中钻出来，有些不屑的看着虽然样子难看，但是其实是十分弱不禁风的。

    “应该吧。毕竟这里都存在上千年了。上千年前的人与现代人完全不一样了。以前人类只能用简单的长矛短剑去战斗。现在却成了拥有着各种制导武器的强大存在了。虽然还不能面对神体，但是干翻一个亚神体应该可以。”

    楚天说着一挥手，一道黑色的气息包裹住在场的所有骷髅，让他们真正的陷入沉睡。

    “这个就是真理镜匙吧。比像想象中的简单呢。”彦拿起摆在房间深处的一块破碎镜子，自言自语道。

    楚天看了一眼，得到系统的提示后确认这个就是第三块真理镜匙。

    “不要小看这玩意的护卫，这种的护卫可不是这些弱鸡的骷髅兵，而是这个东西本身。”

    记得里面关押的守护兽，一个比一个变态。

    忽然，地面传来一震震动。楚天脸色一变，这里要坍塌了。要知道这里可是地下一千米啊。要是真的塌了，那么就算是神体也够受的了。

    “坑道被破坏了！”莉雅发现原本就不是特别结实的通道已经完蛋了。想要从哪里出去是不可能的了。

    “没事，强行突破！”

    楚天和莉雅手拉着手，一同释放血族能量。那个巨人的样子又变了。后背长出来了一对巨大的翅膀，身上包裹着黑色的气息护体。外貌也变得比以前精致很多。

    直接简单暴力的冲上去！

    原本正在附近旅游的游客忽然发现大地开始不断的颤抖，远处的金字塔就像积木玩具一样开始崩塌。紧接着，地面上忽然被炸开了一个巨大的洞口，但是没有东西从里面跑出来。

    这是怎么回事儿？

    导游一脸懵逼的看着已经被彻底毁掉的金字塔，差点没一屁股坐在地上。毕竟这可是关系着他们的钱袋子啊。这下被毁了，他们以后的工资……

    附近的军队也被这里的动静吸引过来了。毕竟这是自己家老祖宗留下来的东西，一下子被人毁了。政府要是不被气死才怪了呢。

    当地政府下令全城封锁，他们认为这是一场有预谋，有组织的恐怖袭击。但是当他们的专家去现场调查的时候，却没有发现任何有关或火药的东西。也就是说，并没有什么人安防炸弹。

    那这个大洞是怎么回事儿？

    再场的所有目击者几乎都称地面忽然裂开，就像有爆炸冲击波从地下冲上来。

    他们派仪器下去查看，结果发现了一个密室。但是这个密室没有什么真正的价值。唯一的价值或许就是让他们知道这里有一个密室，而且还健在一千多米的地下。更神奇的是，他们没有找到那些古人是怎么挖的。

    最终，这个事件只能被列为一个未解之谜。

    楚天三人回到旅馆。看来政府还真的是急了，一个房间一个房间的查找。只不过他们什么都没有查出来。倒是发现了几个逃犯，算得上一点儿安慰吧。

    等人都出去了，彦好奇的拿出来那块镜子：“这个东西需要解封吧。怎么解封？只需要系统解封就可以吗？”

    “不是，我们的和一个怪物战斗。打败它才可以解封。”

    楚天吸了一口气，他不知道里面的怪物是什么样子的，只能祈祷不要太恐怖。不过一想自己已经是神体了，也就感觉安心许多。

    “准备好了吗？”楚天看向同样有些紧张的两女。

    “当然。”

    “随时可以开始。”

    三人都将右手搭在真理镜匙上，楚天在心中默念：“系统，解锁这块真理镜匙！”

    一阵眩晕感传来。就像楚天每次穿越后进入其他世界的那种感觉。他知道，这是空间转移的后遗症。

    让我看看，里面的守护兽，是什么样子的吧。

    (本章完)


第334章 丧尸法老


    如果要是问你世界上最可怕的地方是在哪里，我想多半人回答的地方一定是比较暗黑的地方。比如，夜晚的墓地。

    毕竟，不少灵异的都市传说都是和墓地，鬼屋之类有关的。

    楚天现在就是某个未知墓地里面。只不过这个墓地不是在华夏，而且，现在就在楚天的眼前发生着一起灵异事件！

    你能想象一群丧尸（而且还是古装丧尸）忽然从土里爬出来，而且嘴里还塞满蛆虫。就算打不死你，也要把你给恶心死。

    彦应该是三人里面最爱干净的。她看到这些丧尸差点没把隔夜饭给吐出了，赶紧一把火把这些家伙都给烧了。

    楚天环顾四周，这片墓地被浓雾包围。只要超过五十米，就什么都看不到了。甚至侦测不到。仿佛迷雾之外就是另一个空间。

    还来？

    只见一**丧尸摇摇晃晃的朝他们走来。彦又是直接用简单粗暴的方式直接让他们化为灰烬。

    只不过丧尸就像无穷无尽一样，一个倒下了，后面的跟着涌上来。

    彦逐渐感觉到不对劲，这是什么情况？怎么打不完，难不成是幻境？

    “彦，我们朝一个方向打，争取打出一个缺口。”这样下去没完没了。楚天猜测自己应该在一个独立的空间，只要冲出这个空间就可以避免这些丧尸了。

    三人将各种各样的攻击朝丧尸群丢去。直接把尸潮打出来了一个空洞。三人趁机将空洞不断扩大，并像迷雾的外部移动。

    “你确定这个办法可以？”彦一挥手，用大量的雷电织成电网，用来阻挡来自空的丧尸。

    这年头，连丧尸都会飞了。

    “总比待在原地好。”楚天有些虚心的说道。他也不知道这个办法对不对。这里的怪物个体实力倒不咋样，但是数量也太特喵的多了。

    难不成的在这里无尽的耗下去？

    忽然，周围的丧尸停下了前进的脚步，就好像商量好了一样。默默的向后退缩。很快，消失在迷雾中。

    “他们，怎么了？”

    过了一会，一名坐在一把宽大椅子上的类似古埃及法老人物被一名巨大的丧尸驮着来到三人面前。

    “挑战者吗？”法老的声音沙哑又刺耳，楚天有些难受的捂住耳朵。他怀疑自己面对这位就是不被打死也会被他的耳朵给恶心死。

    法老身穿白色轻薄的亚麻衫，左手持有一根金色的法杖，右手手持一把黑色书皮的奇怪书本。皮肤布满皱纹，看起来好像已经活了几百岁了，有点儿丧尸的味道。

    总之用一个字形容这位，那就是搓！

    当然，说他搓是指面貌。估计就算这哥们就算是年轻时期也得挺难看，更何况经过岁月这把杀猪刀的改造。

    “真是，有趣。没想到居然有人类能达到这个水平。”法老用略带兴趣的眼神看着三人。这个眼神楚天很熟悉，和自己看那些实力与自己相差太大人眼神一模一样。

    “当心，这个家伙实力很强。”楚天有些紧张的看着坐在自己眼前的法老。自从继承莫甘娜和卡尔萨斯的能力后他对黑暗力量比较敏感。他知道对方的实力差不多是自己的两倍以上。

    法老不屑的撇了下嘴，他拍拍托着自己的大丧尸。后者缓缓将他放下来，就像一名顺从的仆人一样。

    “去吧，吃了他们。”法老一只手托着腮帮子，似乎是在看戏。

    大丧尸就像得到圣旨一样大吼一声，然后像重型坦克一样狂奔向三人。

    彦迅速张开翅膀升空。她操控凯莎的银翼漂浮在自己的四周。四只银翼话未锋利的剑，包裹着雷电狠狠的刺向大丧尸。

    伴随着一声清脆的响声，银翼居然被丧尸的皮肤给崩开了。要知道这可是能够切割开莫甘娜皮肤的武器啊。

    这货的皮是什么做的？比神体还坚硬？

    楚天和莉雅使用血神降世准备和大丧尸来一次近距离碰撞。

    红色的巨人体型和大丧尸不分上下。他们都是属于力量型的。当然，楚天这边更偏重异能，精神力。

    伴随着一声剧烈的闷响，双方陷入僵持，可以说力量不分上下。

    “彦，这里能用大审判吗？”

    “可以，但是准备时间的长一点。”

    时间长一点儿？能使用就可以了。

    大审判是将恒星的能量聚集在一起，最终释放。如果要是没有恒星的话，那么不好意思，只能使用自己体内的力量来捏去那些可怜微弱的光能量。慢慢聚集，才能勉强释放出来。

    巨人背后的翅膀这是发挥了作用。四肢强有力的手臂抓住丧尸的身躯，带着他慢慢的升空。

    体重近百顿的大丧尸被带到空中，楚天带着他在空中做起了各种高难度的动作。什么眼镜蛇机动，花蝴蝶……都通通做了一边。就算是丧尸也被转晕了。甚至楚天自己也有点儿晕了。

    楚天拽着大丧尸忽然重新地面，就像火箭一样，在距离地面不足百米的时候忽然狠狠的把大丧尸丢下去。自己则接力在地面上翻滚两圈卸掉力量。

    彦这边也准备完毕了。大审判是将恒星的一部分能量聚集在一起，然后释放。恒星的能量可是比核爆炸的威力还恐怖啊。试问有几个人能抗住？哪怕是身体已经进化到了神体。

    巨大的冲击波刮的楚天脸有些生疼。等硝烟散去，可怜的大丧尸只剩下……呃，好像什么都没有剩下。如果那堆骨灰儿也算剩下的话。

    啪啪啪。

    法老用带着一丝赞许的语气感叹道:“完美的配合。看来我之前小看你们了，你们值得我亲自动手。然后把你们做成我最伟大的战士。呵呵，我已经忍不住了呢。”

    楚天有些凝重的看着法老的身影。这幅弱不禁风的身体下，到底有多大的能量？

    法老看了一眼天空中的彦，露出了恶厌的表情:“真是讨厌的气息，先从你开始吧。”

    楚天感到一丝不妙，急忙朝天空中的彦大吼:“快闪开！”

    一把紫色的剑从迷雾中冲出来，瞬间穿透了彦的身躯。

    (本章完)


第335章 第三块解锁


    楚天感觉自己大脑瞬间变得空白。他的心脏仿佛已经停止了跳动。他的四肢一软，差点没有摔一跤。

    作为医生，莉雅的速度在这个时候是最快的。她迅速检查起彦的伤口。那把剑直接贯穿了她的腹部，并留下一道10英寸长的伤口。

    “楚天，她还没死。”

    ‘没死’两个字让楚天的眼睛中恢复了一点儿生气。他的拳头攥的咯吧咯吧响，恨不得亲口把法老咬死。

    “呵呵，真是有趣。天使还能和恶魔为伍。”法老饶有兴趣的看着楚天，他发现对方体内的黑暗能量正在不断提升。但他并不担心，提升又能提升到哪里去呢。

    楚天的双腿绷紧，随后像弹簧一样将楚天的速度瞬间提升。包裹着黑暗能量的火焰变不了全身。远远看去宛如一条火龙。

    法老淡定的伸出右手。楚天低吼一声，狠狠的挥拳一拳打在法老的手心。

    狂奔的冲击波将地面震裂。两人的脚下出现了一个半径十几米的大坑。可见刚才那一拳多么恐怖。

    “威力还可以。”面对足以将一辆主战坦克打成废铁的拳头，法老几乎没有任何损伤。哦，或许被火焰烧掉的一小块衣服算伤害。

    楚天瞪大眼睛，一点儿事儿都没有。这差距也太大了吧。

    暗夜诅咒。

    这是莫甘娜的拿手攻击。一只由紫色能量构成的大怪物嘶吼的冲向法老。

    法老依旧没有离开他的椅子，他低声念了两句咒语。手中的书本发出暗淡的光芒。

    一名一身漆黑的狗头人出现。他迅速和紫色的怪物缠斗在一起，两头怪物用最简单也是最野蛮的方式战斗。那就是撕咬。

    最终，还是法老的狗头人稍微强大一点，击散了楚天攻击。

    “有趣，让我看看你还会什么。”法老看着慢慢崩溃怪物，自言自语道。

    忽然，一把红色的利刃穿透了狗头人的胸口。这把刀不断的在法老的瞳孔中发大。后者来不及躲闪，被楚天一剑定在椅子上。

    “你大意了。”楚天冷冷的说道。他接住那名狗头人遮挡住了法老的视线，才实现了这次攻击。

    “不，是你大意了。”法老不屑的说道。楚天这才发现对方的伤口在不断的被修复。而且哪怕心脏被刺穿了也一点儿用都没有。

    “现在，你去死吧。”法老伸出手指，顶在楚天的胸口上。一道紫色的激光穿透他的心脏。

    这股能量……不能恢复伤口！？

    血族的一大特点，可以将自己血液化，并拥有着恐怖的生命力。但是面对法老，什么生命力，自愈里都是胡扯。

    结束了吗？

    “孙子，快点给老娘起来！”

    楚天睁开眼睛，看到了莫甘娜……或者说凉冰。

    “你怎么在这儿？”楚天有些疑惑，他记得莫甘娜和卡尔萨斯的意识已经消失了。

    “还不是不放心你。给老娘起来，这个渣渣就把你给放到了？不会学习暗咒吗？”

    莫甘娜有点儿很铁不成钢的怒道。

    “渣渣？那是对于你来说吧。”

    凉冰忽然踢了他一脚，虽然是在精神世界，但是也很痛。

    “是对于你来说。你还没有反应过来吗？你可是神体。你可是获得了我和卡尔萨斯的力量。这点儿黑暗能量算个屁啊！你可是黑暗能量的主人！不要排斥他，接受他！你要学会掌控属于你的法则。”

    接受他？属于自己的法则？

    楚天睁开眼睛。他看着坐在椅子上的法老，不知道哪里来的力气。忽然一下子跳起来，抓住他的肩膀。

    “嗯？！”

    法老愣了一下，没想到楚天居然还能起来。他刚想移动，就被楚天死死抓住。随后感觉脖子一疼。

    “该死的，放开我。”法老原本沙哑刺耳的声音变得更加难听。他没想到楚天居然蹦起来咬自己，而且居然还吸食自己的血液与能量。

    法老右手燃起紫色火焰，狠狠的拍向楚天的脑袋。本以为对方会闪避，结果楚天像牛皮糖一样吊在法老身上。甩不掉，哪怕死也要死在他身上。

    经过两分钟的僵持，楚天终于松手离开了法老。他身上的伤口已经愈合一半了，实力也恢复了不少。

    法老的身体恢复的更快，几乎一个呼吸的时间就恢复好了。

    “你死定了。”法老脸色阴沉的看着楚天。

    “你确定？”楚天咧嘴一笑，晃了晃手中的书。

    法老愣了一下，赶紧摸向身边。却发现椅子上空荡荡的。

    “混蛋，你居然……”法老一下子站起来。之前无论战斗多么激烈，他也不会离开这把椅子。现在，却站起来了。

    “这才是你的本体吧。刚才我攻击你，你的第一反应不是自卫，而是确认身边书本的安全。我看，这个才是你的命根子吧。”楚天有这个想法得益于在哈利波特世界的伏地魔同志。要不然他也不一定能想到。

    法老没有说话，但是他慌张的表情让楚天更加确认自己的猜测。

    那么，再见了。

    楚天拿起天使刺，将书撕成两半。

    法老瞪大眼睛，大吼了一声扑上去。但是太晚了，书已经变成了碎片。

    啊！

    法老发出刺耳的叫声。他的身体不断冒出了一阵阵黑气，身体迅速崩溃，变成一堆尘土。

    结束了呢。

    莉雅已经控制住了彦的伤势。那本被撕碎的书忽然冒出了一阵柔和的光芒。所有人的伤口居然自动愈合了。

    当光芒散去后，三人的伤口都已经彻底恢复了。这本书也完成了它的使命，彻底消失。

    空间就像玻璃一样破碎了。彦的伤口虽然恢复了，但是还没有醒过来。楚天只好抱着他走出这个空间。

    终于解锁第三块了。

    楚天将真理镜匙丢进系统空间，等聚起所有的就可以打开虚空空间了。

    过了一会，彦睁开眼睛。她有些迷茫的看向四周，明明之前被刺穿了，现在却发现自己回来了。

    “之前发生了什么？”

    楚天把刚才发生的事情重新讲了一遍。彦从系统空间拿出真理镜匙，她没想到里面的守护者居然这么恐怖。

    但是，最终还是倒下了。

    (本章完)


第336章 偷星九月天


    剩下的时日三人在休息。最近这个城市里面来越来越多的记者了。他们都是来采访有关金字塔崩塌事故的记者。

    当然，他们不知道这些金子塔崩塌确实是人为的。反正楚天是死都不会说出来的。

    准备进入电影世界……

    三人闭上眼睛，当他们再次睁开的时候，发现自己在一个展览会。

    这是什么情况？

    附近的保安都如临大敌般的观察着四周，好像在等待什么人。

    “喂，你们是来干什么的？”一名保安忽然走向楚天等人，语气不是特别友善。

    “我们……是来参观的。”楚天想了一下，说道。他还不确定自己在什么世界，只好随便编一个身份。

    那个保安有些怀疑的看着他们:“你们有邀请函吗？”

    “我们忘记带了。”

    保安似乎发现了什么。他得意洋洋的冷哼道:“原来如此，不要隐瞒了。我终于找到你了，九……”

    忽然，展览会的警铃大作。保安们瞬间紧张起来，纷纷抄起手边的家伙冲向楼上。

    “九月天来啦！”

    盘问三人的保安脸色一变，慌慌忙忙的跑向楼上。

    过了一会，楼上传来一阵激烈的交火声。随后，一个身穿黑色紧身衣的女人从高楼跳下来，瞬间消失在小巷子中。

    楚天站在原地低头不知道在想什么。九月天，这个名字好熟悉啊。

    等等。神偷，盗贼，九月……尼玛这不是偷星九月天吗？

    这部动漫在华夏是一部绝对的佳作了。前期还算比较正常的警匪片，带着点儿异能。可后期……连毁天灭地的神都出来了。

    前期楚天可以秒杀几乎所有人，除了玄月。

    要不要先去找这个漫画的主角，琉星同志？

    从目前进度来看，这货应该还没破产吧。

    “这个世界的能量波动不小。但是人的实力很弱。”

    楚天赞许的点点头。这个世界的实力差距很大。普通人有不少，弱鸡的要死。但是高等战力，那是一言不合毁灭地球的人物啊。

    当然，所谓的毁灭地球不是将地球击成碎块。估计应该和核弹饱和打击差不多。只能毁掉生态系统。（除了真神）

    “走吧，我们去看看这个世界的组织。”

    楚天带着两女前去看一看保安公司排行榜。

    排在第一的正是大名鼎鼎的琉星保安公司。当然楚天知道这个保安公司要破产了，遇到九月天他们算得上倒霉。

    不过现在还没有被九月天给坑破产。这个保安公司还算有点儿实力。

    嗯？vv学院？

    楚天对那个第七个感不敢兴趣。但是他还是希望背后有一个势力帮助自己。

    vv学院明面上是一个侦探学院。但事实上，看过漫画的人都知道，那个学校培训出来的人可不是普通侦探。而是可以培训出来可以掌握第六感，第七感的超级侦探。

    “你说我们去上学怎么样？”

    “上学？”

    “我可以做他们老师了。”

    楚天一副你们图样图森破的表情:“不要小看这个学校。他培训出来的人，战斗力不亚于第二代超级战士。甚至有人的战斗力达到神体。”

    两女愣了一下，没想到啊。看来这个世界挺可怕的。

    vv学院的申请表是可以从网络传递。楚天可不想像琉星那样等个无数年才收到回信。

    于是乎，他在他们三人的申请表上留下来了一行字。

    “第七感，我们知道了。”

    不知道破军会是什么表情。

    与此同时，在vv学院的基地……

    “破军校长，我们又收到了三份申请文件。”

    破军是一位将近70岁的老……呃，小孩。由于修炼了第七感，导致身体不但不老化，反而缩小。

    “哦，把他们的申请表放这里吧。我待会看。”破军一边抠鼻屎，一边说道。看他的样子，要是待会会看才怪了呢。

    “校长，他们在申请表中提到了……第七感。”

    破军先是依旧一副不以为然的表情。但是当他反应过来后，立马从椅子上蹦起来。

    “卧槽！捡到宝了！”

    破军看着三张申请单，大笔一挥:“立刻批准。让他们直接来做考核。”

    ……

    楚天三人正在寻找一个可以休息的地方。刚刚找到了一个旅馆，就发现一只信鸽带着几封信飞来。

    “看来破军这家伙等不及了啊。”楚天好笑的看着飞来的鸽子。这只鸽子飞的十分笨拙，看起来就像喝醉酒一样。

    鸽子把信放在桌子上，喝了口水，然后就自己飞走了。

    咦？不玩那些有趣的小游戏了？

    楚天打开信封，果然，里面让他们去一个叫做死亡岛的地方。

    “我们还在这里租房间吗？”

    “那还租房间干什么，找破军借房子去。”

    三人退掉刚刚租下的房子，离开了。他们准备前往一个叫做死亡岛的地方。

    在某个高楼的楼顶，一名留在长发的男子那种望远镜猥琐的看着楚天三人。或者说，楚天身边的两女。

    “哇塞。这个家伙艳福不浅啊。居然比我还厉害。嘿嘿嘿，要是能分给我一个就好了……咳咳，这里是贪狼，正在严密监视他们的行踪。”

    “贪狼，我知道你在偷窥，给老娘老实点儿！”

    贪狼猥琐的笑两声。不过很快他就笑不出来了。

    他发现楚天忽然抬起头，然后朝他笑了一下。

    被发现了！

    贪狼的后背不仅冒出冷汗。他没想到自己居然被如此轻易的发现了。

    “贪狼？贪狼你怎么不回话？”

    贪狼回过神来，他发现对方已经消失不见了。他赶紧按住通讯器:“我被发现了！目标失踪。”

    vv学院这边也感到了事情不妙。他们立刻通知破军。后者沉默了一会，让文曲和武曲去协助我们吧。

    楚天并没有打算去捉弄贪狼。他们此时来到了码头，寻找船只。

    可是遗憾的是，当船长听到他们的目的地后，都像听到了鬼故事一样差点儿没有被下趴下。

    看来，只能直接飞过去了。

    三人要了一个地图，然后张开翅膀用比喷气机还快的速度划过海面。

    (本章完)


第337章 通过测试


    死亡岛是一个在大洋上独立的岛屿。他四周一片空白，除了水还是水。不少人会在这里迷路。而且就算找到了也没用几个人愿意蹬岛，因为岛上生活着大量的野兽毒虫，一般人上去就回不来了。

    楚天三人不断的修正自己的方向。他们很快就看到了死亡岛的轮廓。

    “到了，准备降落。”

    三人激起一片灰尘。岛上的生物要是平时早就上去抢食了。但是这一次他们却选择了退缩。动物对威胁的感知要远远的高于人类。他们知道这三人不是他们能惹得，所以识趣的躲开了。

    “那个学院，还真是有个性。”彦看着茂密的丛林，吐槽到。

    “楚天，前方11点方向，1点方向以及2点方向发现敌人。”

    敌人？应该是vv学院的人吧。

    忽然，三人脚下的土地开始颤抖。三人立刻飞向空中，无数土刺从地下冒出来，这要是普通人绝对会变成刺猬。

    还真是热情的欢迎仪式。

    原本还算阳光明媚的天空被乌云包裹。楚天皱了一下眉头，这是要下雷阵雨的节奏啊。只不过这雷阵雨很明显不是自然形成的，应该是人为的。那么，根据偷星九月天里面人物的能力，能做到这点的只有贪狼，或者文曲武曲的组合。

    贪狼的异能只能支撑5分钟，而且那货之前还被自己给远远的甩开。所以，这种攻击只有可能是文曲武曲这对姐妹了。

    水导电。这是每个人都知道的常识。楚天发现这对腹黑的姐妹利用水与电流制造了一个网，并不断地收缩。试图把他们困住。

    想法不错，但是用这个对付神体，还不够看。

    彦毫不客气的一挥手，直接把这些东西给打散。

    在地面上的文曲武曲已经傻了。没想到对方居然这么轻而易举的击破了自己的攻击，这还能不能好好的玩耍了？

    “找到你们了。”

    破军忽然感觉到一股强大的力量将尿不湿连带自己提起来。他抬起头，两眼正好对上了楚天的瞳孔。他毫不犹豫的露出人畜无害的表情，同时用喋喋的声音说道：“大哥哥，我和爸爸走丢了。”

    丫的你还有爸爸？

    楚天满头黑线的看着死命卖萌的破军，这货实在是太讨打了。不打他都感觉有点儿对不起自己的拳头。

    于是，楚天毫不犹豫的送了这个二货一拳。

    唉唉唉，别打了。我认输还不行？

    文曲和舞曲也不是彦与莉雅联合的对手。不过她们两个在被攻击之前果断拿出了代表着vv学院的标志，才免遭攻击。

    楚天淡定的拎着破军来到海滩上。这货已经看不出人样了。要不是他带的那个标志性紫色米老鼠的头套，估计连武曲和文曲都不一定能认出他。

    “啊呀，看来新生还真强呢。”文曲丝毫没有一点儿被打败的觉悟，反而笑眯眯的拿着小扇子轻笑着。她没想到作为vv学院的最强战力，破军居然被揍得这么惨。

    “这就是你们的测验？”楚天将破军就在地上。他知道vv学院的人并没有用全力。其实就算他们用全力也不一定能打过楚天。但是总体来讲战斗力还是可以的。

    破军刚刚落地就利索的爬起来，一把抱住武曲的腿：“大姐，我被人欺负了。”

    武曲十分不爽的一脚把破军踢开：“活该被欺负！给vv学院丢脸！还有谁让你抱我大腿的？想占老娘便宜是不是？”

    文曲无视了自己的暴力姐姐，微笑的对三人说：“是的，你们已经通过了测验。欢迎来到vv学院，这个人……是我们的校长。”

    说道校长，文曲有点儿尴尬。毕竟破军的样子，实在是有辱自家学院的名誉。

    “那个，我们还是回学院吧。”文曲赶紧拉住自己的暴力姐姐，另一只手拉着半死不活的破军前往附近的潜水艇。vv学院可是拥有着国家级力量在背后支持，所以装备自然是一等一的。

    vv学院处于一个地下基地内。安保设施十分完善，当然完善是指面对普通人的袭击。除了已经认识的校长破军以外。还有其他6名导师。他们的名字分别是取自于北斗七星的贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲。

    文曲和武曲就不用介绍了。

    巨门和禄存是一对好基友。都已经拥有了第六感，但是还没有激活第七感。他们两个体型一大一小，看起来有点儿不协调。

    廉贞是一名手持木刀的女子。平时不爱说话，同样也只打开了第六感。

    至于贪狼……这货平时很少回vv学院，这次回来的原因很简单。那就是，有美女来了。

    “美女，我们是不是在哪里见过？”贪狼十分自恋的摆了一个pose，嘴里还咬着一朵玫瑰花。

    彦不但没有一拳让这货做太监，反而眼睛一转，朝贪狼抛了一个眉眼：“我漂亮吗？”

    贪狼瞬间就把玫瑰花给丢出去，露出一脸猪哥相，口水都流出来了。

    “漂亮！漂亮！”

    彦忽然转身：“哦，谢谢。我有男朋友了。再见。”

    整个动作十分顺畅，就像排练了无数遍一样，丝毫不给贪狼一点儿机会。

    话说没有发现彦居然这么腹黑。

    贪狼坐在地上，一脸苦逼相。他掏出自己的小本子，在上面写下了一个正。这个本子记载着他被拒绝的次数，看着密密麻麻的‘正’字，不知道贪狼同志被拒绝了多少次。

    认识完教官后，破军带他们来到一个不起眼的房间。艾米博士的房间。

    楚天对艾米博士的记忆比较模糊。在原著中艾米博士的亮相次数并不是很多。但是应该是一个很牛的大佬。

    而且艾米博士的第七感，就是起死回生。

    这个第七感实在是有点儿恐怖。虽然没有杀伤力，但是却是一个绝对大奶妈。你想想，双方打得正激烈，各有损伤。结果第二天你发现那些被你干掉的人居然又复活了，这是一种什么感觉？

    现在，自己就要见到这位神人了。

    楚天打开小门，看到了一名静静躺在营养仓的小孩儿。

    (本章完)


第337章 通过测试


    死亡岛是一个在大洋上独立的岛屿。他四周一片空白，除了水还是水。不少人会在这里迷路。而且就算找到了也没用几个人愿意蹬岛，因为岛上生活着大量的野兽毒虫，一般人上去就回不来了。

    楚天三人不断的修正自己的方向。他们很快就看到了死亡岛的轮廓。

    “到了，准备降落。”

    三人激起一片灰尘。岛上的生物要是平时早就上去抢食了。但是这一次他们却选择了退缩。动物对威胁的感知要远远的高于人类。他们知道这三人不是他们能惹得，所以识趣的躲开了。

    “那个学院，还真是有个性。”彦看着茂密的丛林，吐槽到。

    “楚天，前方11点方向，1点方向以及2点方向发现敌人。”

    敌人？应该是vv学院的人吧。

    忽然，三人脚下的土地开始颤抖。三人立刻飞向空中，无数土刺从地下冒出来，这要是普通人绝对会变成刺猬。

    还真是热情的欢迎仪式。

    原本还算阳光明媚的天空被乌云包裹。楚天皱了一下眉头，这是要下雷阵雨的节奏啊。只不过这雷阵雨很明显不是自然形成的，应该是人为的。那么，根据偷星九月天里面人物的能力，能做到这点的只有贪狼，或者文曲武曲的组合。

    贪狼的异能只能支撑5分钟，而且那货之前还被自己给远远的甩开。所以，这种攻击只有可能是文曲武曲这对姐妹了。

    水导电。这是每个人都知道的常识。楚天发现这对腹黑的姐妹利用水与电流制造了一个网，并不断地收缩。试图把他们困住。

    想法不错，但是用这个对付神体，还不够看。

    彦毫不客气的一挥手，直接把这些东西给打散。

    在地面上的文曲武曲已经傻了。没想到对方居然这么轻而易举的击破了自己的攻击，这还能不能好好的玩耍了？

    “找到你们了。”

    破军忽然感觉到一股强大的力量将尿不湿连带自己提起来。他抬起头，两眼正好对上了楚天的瞳孔。他毫不犹豫的露出人畜无害的表情，同时用喋喋的声音说道：“大哥哥，我和爸爸走丢了。”

    丫的你还有爸爸？

    楚天满头黑线的看着死命卖萌的破军，这货实在是太讨打了。不打他都感觉有点儿对不起自己的拳头。

    于是，楚天毫不犹豫的送了这个二货一拳。

    唉唉唉，别打了。我认输还不行？

    文曲和舞曲也不是彦与莉雅联合的对手。不过她们两个在被攻击之前果断拿出了代表着vv学院的标志，才免遭攻击。

    楚天淡定的拎着破军来到海滩上。这货已经看不出人样了。要不是他带的那个标志性紫色米老鼠的头套，估计连武曲和文曲都不一定能认出他。

    “啊呀，看来新生还真强呢。”文曲丝毫没有一点儿被打败的觉悟，反而笑眯眯的拿着小扇子轻笑着。她没想到作为vv学院的最强战力，破军居然被揍得这么惨。

    “这就是你们的测验？”楚天将破军就在地上。他知道vv学院的人并没有用全力。其实就算他们用全力也不一定能打过楚天。但是总体来讲战斗力还是可以的。

    破军刚刚落地就利索的爬起来，一把抱住武曲的腿：“大姐，我被人欺负了。”

    武曲十分不爽的一脚把破军踢开：“活该被欺负！给vv学院丢脸！还有谁让你抱我大腿的？想占老娘便宜是不是？”

    文曲无视了自己的暴力姐姐，微笑的对三人说：“是的，你们已经通过了测验。欢迎来到vv学院，这个人……是我们的校长。”

    说道校长，文曲有点儿尴尬。毕竟破军的样子，实在是有辱自家学院的名誉。

    “那个，我们还是回学院吧。”文曲赶紧拉住自己的暴力姐姐，另一只手拉着半死不活的破军前往附近的潜水艇。vv学院可是拥有着国家级力量在背后支持，所以装备自然是一等一的。

    vv学院处于一个地下基地内。安保设施十分完善，当然完善是指面对普通人的袭击。除了已经认识的校长破军以外。还有其他6名导师。他们的名字分别是取自于北斗七星的贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲。

    文曲和武曲就不用介绍了。

    巨门和禄存是一对好基友。都已经拥有了第六感，但是还没有激活第七感。他们两个体型一大一小，看起来有点儿不协调。

    廉贞是一名手持木刀的女子。平时不爱说话，同样也只打开了第六感。

    至于贪狼……这货平时很少回vv学院，这次回来的原因很简单。那就是，有美女来了。

    “美女，我们是不是在哪里见过？”贪狼十分自恋的摆了一个pose，嘴里还咬着一朵玫瑰花。

    彦不但没有一拳让这货做太监，反而眼睛一转，朝贪狼抛了一个眉眼：“我漂亮吗？”

    贪狼瞬间就把玫瑰花给丢出去，露出一脸猪哥相，口水都流出来了。

    “漂亮！漂亮！”

    彦忽然转身：“哦，谢谢。我有男朋友了。再见。”

    整个动作十分顺畅，就像排练了无数遍一样，丝毫不给贪狼一点儿机会。

    话说没有发现彦居然这么腹黑。

    贪狼坐在地上，一脸苦逼相。他掏出自己的小本子，在上面写下了一个正。这个本子记载着他被拒绝的次数，看着密密麻麻的‘正’字，不知道贪狼同志被拒绝了多少次。

    认识完教官后，破军带他们来到一个不起眼的房间。艾米博士的房间。

    楚天对艾米博士的记忆比较模糊。在原著中艾米博士的亮相次数并不是很多。但是应该是一个很牛的大佬。

    而且艾米博士的第七感，就是起死回生。

    这个第七感实在是有点儿恐怖。虽然没有杀伤力，但是却是一个绝对大奶妈。你想想，双方打得正激烈，各有损伤。结果第二天你发现那些被你干掉的人居然又复活了，这是一种什么感觉？

    现在，自己就要见到这位神人了。

    楚天打开小门，看到了一名静静躺在营养仓的小孩儿。

    (本章完)


第338章 倒霉的琉星


    艾米博士的年龄并不比破军等人小，反而比他们大一些。但是她现在的身体却宛如一名刚刚出生的婴儿。这就是第七感的副作用，让人的身体不断的缩小，年轻化。直到彻底消失。√

    不过，即使变成了一名小婴儿，艾米博士也给人一种智慧的感觉。

    “你好年轻人。你的情况我已经听破军描述了。我感觉不到你体内的第七感，你的力量……来自其他方式吧。”

    楚天点点头，没想到艾米博士居然猜到了自己的力量并不是什么第七感。

    “我看不透你的想法。不过我能够感觉到你体内的能量比较黑暗。但是心肠并不坏，希望你能帮助vv学院一起战胜敌人。”

    楚天目前还不知道自己的任务是什么。他也不敢轻易答应艾米博士的请求。万一主线任务是毁灭地球呢？

    如果要是这种任务，那自己岂不是的面对真神九月？

    那可是可以让整个地球的人全部复活的大神。可不是自己这个神可以披靡的。

    “我会消灭威胁我的敌人。”

    艾米博士并没有再说什么。她挥挥手，示意自己累了。需要休息。

    楚天刚刚从房间走出来，就遇到了破军。这货脸上的伤口已经恢复了，又恢复了欠扁的模样。

    “哟！小伙子，看你潜力不错，和我一起去接新人怎么样？”破军十分臭屁的谁带，完全忘记之前楚天把他按在地上摩擦。

    “什么新人？”

    破军手持一大摞资料:“这是申请单。三天后文曲和武曲会去接合格人员。你陪我去吧。正好锻炼锻炼你。”

    “你是怕遇到的新人比你厉害吧。”楚天吐槽道。

    没想到破军居然点头承认了。他真的是被楚天打怕了。担心万一新人中还有一个实力变态的家伙，他可以把楚天推出来挡枪。

    两人刚刚走到大厅，就发现少了一个人一问才知道，原来贪狼跑出去做他的保安了。据说他遇到了一名叫做琉星的少年，潜力不错。

    熟知剧情的楚天知道，琉星的潜力何止是不错的。那可是黑皇，可以与最终boss战斗的主角啊。

    几人在大厅中一起吃的饭。楚天觉得自己还是低估了破军的作死能力。这货完完全全，从里到外都是一个小孩子！

    “他们真的没问题吗？”莉雅悄悄的问道。破军给人的最大感觉就是不靠谱。她实在是无法想象这个学院拥有强大的力量。

    “大概，可能，应该……没有问题吧。”楚天都无法说服自己。目前vv学院展示出来的，没有一点儿能让人信服他们的实力。

    还是等三天后那群倒霉蛋来这里吧。记得除了琉星以外里面还有一个间谍。要怎么戳穿他呢？

    真是期待……

    琉星感觉自己的人生实在是太特喵的刺激了。先是公司破产，结果自己的极品爸妈都跑路了。把自己留下来抵债。后来有一名叫做兰雪的女孩帮助自己还债，但是作为代价……自己的做她的女仆！

    等等，男生怎么做女仆？

    没问题，只要换上女仆装不就可以了。

    不过很快，琉星居然收到了vv学院的邀请函。

    只不过来送邀请函的鸽子被琉星的助手，包子给吃了。

    没办法，琉星只好带着鸽子骨架去亲自送信到地址。结果发现自己居然意外通过了第一个考核。

    琉星有幸和另一位同志获得了vv学院的地址。当琉星来到学院的时候，尴尬的发现这是一个……厕所。

    当然，厕所只是一个幌子。这只是其中一个入口。

    “好了骚年**们，轮到我们登场了！”破军双手叉腰，十分骚包的说道。

    如果是十年前，破军做这个动作还是很帅气的。毕竟那个时候，他还是一个帅哥。但是现在……你丫一个小屁孩做这个很奇怪啊。

    清理工大哥将众人即将登场的舞台清理干净后，众人才登场。

    为什么有一种诡异的感觉？

    “哟！各位新人好！”破军迈着小步子，走在最前面。

    新人们可没有人知道什么第七感。当看到自己的教官是一个穿着尿不湿的‘小孩’时候，新人们心中的怒火终于燃起了。

    “派个小孩来接我们，vv学院是在玩我们吗？劳资的耐心到极限了。”一名肌肉壮汉站出来。他就像一座小山，是所有人中最强壮的。

    破军看了一眼壮汉，自从上次被楚天欺负后，他就对新人有点儿敏感。

    在确认对方是个外强中干的家伙以后，破军十分欠扁的说道:“老夫就是这里的校长。如果你能碰到劳资，校长的位置就给你了。”

    校长的位置！

    vv学院作为知名的侦探学院，校长这个位置自然也十分让人眼馋。

    打倒这个小孩子就可以成为校长？不，只有碰到了就可以成为校长？

    那还等什么？直接上啊！

    “破军，我对你有点儿不分心。还是我来吧。”楚天说道。他担心破军又犯二，一不小心玩脱了。而且，他还希望借此机会把那个间谍揪出来。

    相比看起来像一个中二小屁孩的破军(貌似他就是一个中二小屁孩)，楚天看起来更有威慑力。经历了无数次历练的楚天看起来稳重，冷酷。

    原本跃跃欲试的众人犹豫了。那个壮汉看了看四周，似乎觉得有点儿下不来台。但是他还是不敢确定楚天真正实力。

    “谁要是能够接下来一招，就可以称为vv学院的一员。能接下来两招，就可以称为校长。”

    看着楚天露出恶魔般的表情，众人都咽口吐沫。

    看来校长这个位置并不好拿。

    尤其是那个间谍。他接受了路西法的任务后打算以新人的身份加入vv学院。但是很快他就发现，自己的身份貌似有点儿麻烦。那个人朝自己笑了一下。难不成自己的身份暴露了？

    不不，怎么可能这么轻易的暴露。一定是错觉。

    “都准备好了？我来了。”

    楚天伸出手，一股恐怖的能量在他手中慢慢聚集。

    死亡狩猎！

    (本章完)


第339章 出海


    黑色的气体比世界上任何一款毒气弹都要恐怖。这是卡尔萨斯最拿手的技能之一。它会直接吸食生物的生命力，直到对方彻底死亡。

    当然，毕竟这是一个考验，楚天不会让他们真正死亡。最多也就会让他们虚弱两天。身体素质差的人会直接晕过去，合格的人才会站在。

    所有人需要面对的都是削弱版本的。除了小强。

    他所面对的死亡狩猎是真正有杀伤力版的。他的感官不断的在提醒他，必须反抗，否则会死的。

    第七感，狼变！

    小强的衣服瞬间被撑裂。他怒吼一声，迅速跳向空中。

    破军等人一皱眉头。第七感的获得只有两个方法，一个是选择一个第七感的元素石，一个是刺入元素针。

    元素石是不可能了。那么唯一的可能只有一个，那就是元素针。

    小强的反应很快，立刻朝离自己最近的莉雅跑去。他没有感到对方可以使用第七感，以为自己可以劫持一个人质。只可惜……

    尽管莉雅属于辅助型的，也不是他能对付的。

    只见倒霉的狼人直接被念力举起来，随后不断的在空中作着各种奇怪的动作。

    血族vs狼人，血族胜！

    小强无力的趴在地上，他想重新站起来，却感觉心脏一阵剧痛。

    “路，路西法大人。我失败了。救，救我。我，我感觉心脏……”

    “神抛弃了你。永别了。”另一边淡淡的回了简短的一句，随后掐断了通讯。

    小强感觉心脏一疼，这是元素针的副作用开始了。他的基因迅速崩溃。正如路西法所说，他已经被神抛弃了。

    新来的学员们已经看傻了。这是神马情况？才刚见面就死人了，而且似得还是一个狼人。

    面对瑟瑟发抖的萌新，破军果断打开大忽悠模式。开始给他们恶补有关古悉兰有关的知识以及黑月铁骑的由来。同时给他们花了一张大饼，给他们讲解一下有关第七感的好处。

    不过新人们显然更加在意站在一边的楚天。此时的楚天在他们眼里已经被默默的打上了黑面神的外号。

    “你们还有人想做校长吗？”楚天坏笑道。

    众人拼命摇头。他们可不敢再去想做什么校长了，弄不好可是会没命的。

    破军在众人面前宣布了他们的第一个任务。护送一个由世界政府发现的古悉兰秘宝，卡菲尔帝王的权杖。这个任务就应该是与黑月铁骑接触的第一次了。

    等送走了新人，楚天悄悄的歪脑袋对彦说：“怎么样？截获了那两个信号了吗？”

    “截获了，一个来自那个叫琉星的少年身上。一个来自那个小强的身上。”

    破军忽悠完新人后似乎感觉挺不错，他笑嘻嘻的来到楚天面前：“怎么样？我刚才霸不霸气？”

    楚天没有理破军这个家伙卖萌。话说一个几十岁的大老头子了，居然还在这里卖萌，一想到这里楚天就像吐。

    “你觉得那几个新人怎么样？”楚天不想和破军玩过家家，果断转移话题。

    破军并没有回答。他看着新人离去的身影，像是自言自语，又像是在跟楚天说：“现在还不知道。得对他们进行更加深入的考验，才可以考虑是不是让他们拥有第七感，否则的话，他们就会像曾经的古悉兰人一样。拥有了神的力量，却没有神的心。”

    神的心吗？

    “破军，你觉得什么是神？”这个问题一直困扰着楚天。每一个世界对神的定义都不一样。有的世界对神的要求很低，只需要掌控想对强大的力量就是神。但是有的世界的神却不但拥有着强大的力量，还拥有着真正神的灵魂。

    “这个嘛……”破军挠挠脑袋，忽然伸出自己的两只拳头。

    “猜猜哪个手里有糖豆！猜对了我就告诉你！”

    楚天：……

    过了十分钟，楚天像拖死狗一样拖着破军出来。他发现这个家伙简直就是完美的沙包，挨了自己那么多拳都没有事儿。

    无视了破军这个逗逼，楚天回到自己的卧室开始休整。他的脑海中不断闪过这个世界的强者。琉星，十月，真神九月，缪尔五世，沧月，玄月……这个世界的超级战力实在是太多了。楚天知道面对他们并不会占多少便宜。

    不知道这次能不能见到玄月……哦不对，现在应该叫他路西法。

    真是期待啊。

    ……

    琉星不愧被不少人称为傻星。这货身边环绕着不少高手，包括未来的真神九月，恶魔之子齐潇洒，也就是贪狼。但是这货却根本就不知道。

    这货企图蹑手蹑脚的离开去集结点。结果遇到了正在刷牙的齐潇洒。结果……他居然就把集结位置给说出来了。

    vv学院怎么接受了这种货色？

    除了琉星这个逗逼，还有破军。也不知道这个家伙是怎么想的，搞一个潜艇也就算了。为什么潜艇的潜望镜顶端是一个小天鹅形的观光小船？那玩意在大洋上想不引起注意都难。

    “破军，我觉得我会控制不住自己把那个玩意烧了。”楚天一想起自己是从那个地方进来的，不仅有一种诡异的感觉。自己做过各种各样的载具，包括超时代的飞船。但是进入这么奇葩的入口，还是第一次。

    “啊咧？我觉得挺漂亮的。”莉雅这一次居然提出了不同的观点。这让破军颇感意外。他一把鼻涕一把泪的呜咽道：“还是美女懂我的心。”

    与此同时，另一艘友军船只正在缓缓赶来。这是一艘巡洋舰，装备着先进的雷达以及大口径舰炮。

    破军难得不在只穿他的尿不湿。楚天以前真的怀疑这个家伙是不是暴露狂。这一次破军换上了一副崭新的超小号西服，手里还拿着一朵红色玫瑰花。虽然这身西服应该价值不菲，但是还是无法掩盖他身上幼稚的气息。

    “他这是……”楚天嘴角抽了抽。他知道破军是要迎接他的前妻凯瑟琳。但是，他觉得这身衣服反而让破军显得更二。

    很快，巡洋舰靠近这艘十分显眼的潜艇。一名身材高挑的女性站在甲板上。

    (本章完)


第340章


    “老婆，别来无恙。来啵一个！”船还没有停稳，破军就忍不住跳上去。露出了他那排大白牙。

    然而，凯瑟琳却丝毫不给面子的一把抓住破军的尿不湿。右手拎着一把大口径手枪顶在破军的小肚皮上：“小子，看你是上面派来的人，给你一点儿面子。不过，你要是在这样的话，别怪我的枪不认人。”

    楚天看着和谐的二人，明白了为什么他们离婚。一个无比的幼稚，还爱作死。一个无比的严肃。他们两个要是能够在一起那才是奇迹呢。

    众人前往安置权杖的舱室。舱门口有两名手持步枪的水兵，但是楚天觉得这两个家伙简直就是摆设。如果自己想拿走权杖的话，他们两个除了能够喊两嗓子引起其他人注意以外，没有任何作用。

    权杖静静的躺在展示台上。外层有防弹玻璃保护着。

    破军的大脸贴在玻璃上，不断的感叹着古悉兰文明的伟大。这一刻他仿佛是一名学者，甚至给人一种睿智的感觉。

    “咦？老婆快看，鼻屎黏在上面了。”

    看着恨不得把破军千刀万剐的凯瑟琳，楚天觉得那些水兵不应该拦着他。像破军这种欠扁的家伙就应该狠狠的揍一顿。免得这家伙继续犯二。

    好吧，即使把这家伙揍一顿他依旧犯二。

    巡洋舰与潜艇并肩通行。作为空中单位，楚天莉雅和彦三人轮流在空中做护卫。他们的亮相着实让不少人震惊，毕竟翱翔于天际一直是人类的梦想。即使发明了飞机，但是那也是坐在钢铁的躯壳里，无法感受到迎面而来的风。

    “这是，天使吗？”琉星感觉自己的喉咙有些发干。他这才感觉到自己的渺小，人家都拥有着毁天灭地的能力。战斗力甚至都不算地球人了。而自己……

    说多了都是泪啊。

    两艘军舰安然无恙的行驶了三天。夜晚来临，楚天像往常一样飞向天空，保护着这艘巡洋舰的安全。忽然，他发现水面上好像有人。呃不对，人怎么可能有绿色皮肤。那么也就是说，他们就是前期的小杂兵了。

    “破军，前方2点钟方向有一群小杂兵，是否解决掉他们？”

    原本正在会议室里呼呼大睡的破军瞬间清醒了。就连鼻子里冒的鼻涕泡都破了。

    “干掉他们。”

    楚天点点头，他刚刚准备俯冲下去，眼睛的余光又发现了一个热气球。

    是九月天吗？

    楚天犹豫了一下，然后随手丢了一个地狱火焰，直接把热气球给烧个干净。至于九月天，她要是就这么死了那她别称自己是什么国际大盗了。太丢人了。

    原本在热气球上观察情况的九月忽然发现有一团火球朝自己扑来。热气球这种东西可不是说改变轨道就可以改变的。这个笨重的家伙在空中可以说和活靶子没有什么差别。

    于是，热气球毫无悬念的掉下来。楚天打算先解决这些鲨帮小炮灰再去看看九月的情况。

    “嗨！朋友们，别来无恙。”楚天缓缓的飞到这些在大海中奋力游泳的鲨帮炮灰面前。楚天也不知道这些家伙算不算人类。如果要是算的话，那么这绿色的皮肤是什么鬼？还有一般人能在大洋上游泳吗？

    有空中优势就是爽。鲨帮炮灰缺少远程武器，唯一的武器就是他们比常人更加强悍的体质以及他们的匕首。但是，他们够不着楚天啊。

    “好久没有吃火锅了。哦不对，这算海底捞还是火锅？”楚天一边自言自语，一边一只手操控地狱火焰。直接建立起来了一堵高十米，宽好几公里的火墙。

    琉星站在甲板上，目瞪口呆的看着冲天的火焰。你能想象在波涛汹涌的大海上燃起的火焰吗？而且更加可怕的是海水根本就无法熄灭火焰，反而帮助火焰不断向前延伸。

    “这……就是第七感？”凯瑟琳也感觉喉咙有些发干。她曾经见过破军使用第七感，但绝对没有这么震撼。她觉得，这才是真正的神之力。

    即使隔着数公里，也能感觉到火焰的热量。原本清凉的海风此时反而变得炎热无比。

    破军表情严肃的看着火墙。他承认自己眼中低估楚天的实力了。这火墙……不是说想建造就可以构成的。

    火墙虽然十分壮观，但是地狱之火在怎么牛逼也脱离不了火的范围。过了一阵子还是慢慢熄灭了。

    楚天缓缓降落，看着已经变成黑炭的尸体满意的点点头。可是随后他立刻感到了不对劲。

    “破军，那些家伙潜入深海朝你们靠近。可能马上就要上浮进攻了。”

    破军并没有慌张，反而十分自信的站在甲板上，双手抱在胸前：“放心吧。vv学院可不是吃干饭的。看我的驭土之术。”

    毫无反应……

    “校长，这里是大海。何来的土呢？”

    破军：“我忘了……”

    鲨帮成员纷纷上了船。他们以为这样就可以躲过楚天的大范围攻击，可惜他们错了。船上还有更加恐怖的存在。

    彦不屑的看着一种鲨帮成员，这些家伙简直就和最低级的恶魔没什么区别。这些家伙甚至破不了自己的防御。

    莉雅则告诉了众人什么是最佳辅助。原本战斗力低下的水手们在经历过一堆加强，一时间居然能够和鲨帮匹敌。

    “我该不该上呢？还是应该把残兵交给他们？”楚天有些无聊的飞在空中。他一点儿也不担心她们。毕竟这些鲨帮的战斗力太差了，不可能伤到她们。

    这是，一个****着上身，脚踩着鲨鱼的男人来了。他一个空翻跳到甲板上，两拳干翻了几个水手。

    “现在，由我来陪你们玩吧。”

    楚天满头黑线的看着疯狂装逼的家伙，他就是东特吧。也不知道哪里来的自信。他决定下去会一会这个想把九月娶为自己的妻子的家伙。

    “玩玩？好吧，我来陪你。”楚天一边说着一边释放血族能量。很快，一个数十米高的巨人出现在东特的面前。

    不但鲨帮的人被镇住了，就连vv学院以及水手们都被镇住了。这是多么可怕的力量，这么大的巨人恐怕可以一剑把巡洋舰给劈成两半。

    东特脸色严肃的看着巨人，过了一会，他忽然一下子跳到自己的鲨鱼背上，并以每小时100公里的速度飞速逃跑。

    “三十六计走为上计。”

    尼玛就这么怂了？！

    (本章完)


第341章 暗处的眼睛


    “贪狼，你把琉星丢下和我来米国真的没有问题？”

    当楚天来到机场的时候彻底震惊了。和自己一起去米国的居然是贪狼。这货不是刚刚从南海回来吗？真是……有精神啊。

    “别叫我贪狼了。总是感觉怪怪的。还是叫我齐潇洒或者潇洒哥吧。”齐潇洒十分风骚的甩了一下自己的长发。

    好吧，你和破军还真像。

    “话说回来，我们怎么去米国？”

    “笨，要不然咱们来机场干嘛？”齐潇洒奇怪的看着楚天，心想这货脑子怎么了？去米国除了坐飞机还有什么办法。

    楚天没有回话，而是淡定的指了指大屏幕。

    所有前往米国的航班被取消。

    齐潇洒感觉就好像有人狠狠的给自己一巴掌。怪不得人家问要怎么去米国。这下没有飞机愿意去米国，难不成自己要横跨太平洋一路游过去吗？

    “那个……你有啥办法吗？”齐潇洒一瞬间失去了精神，有气无力的问道。

    楚天没有说话，直接打开虫洞。自从继承了卡尔的记忆与能力，他也学会了如何简单实用虫洞做长距离移动。

    “给劳资进去。”楚天一脚将在虫洞边上看来看去的齐潇洒给踢进去，然后自己也跳进去。

    由于两个人处于比较冷清的角落，所以机场内没有人注意到有两个人忽然消失了。

    楚天将另一边的传送地点给定在了newyork的一个机场。齐潇洒第一次进行这种瞬间移动到另一个地方，从虫洞出来感觉已经快要脱力了，差点没有直接吐出来。

    “行了，别装了，给我起来。”楚天踢了一脚趴在地上挺尸的齐潇洒。别人有可能不知道，但是楚天知道。这货可是拥有最终大boss缪尔五世血统的恶魔之子啊。就一个简简单单的虫洞穿梭就不行了。

    齐潇洒一下子蹦起来，虽然这种移动的方式很难受，但是对于已经开启了第六感，乃至第七感的齐潇洒来讲简直就是小意思。

    两人走向机场的出口。这里出奇的安静，似乎被废弃了一样。

    不过，作为一名看过原著的局外者，楚天当然知道这里到底发生了什么。

    应该算得上低配版生化危机吧。

    忽然，机场一处比较偏僻的门忽然开始作响。巨大的噪音回响在原本没有声音的机场内。

    “哦？终于出来了？”

    齐潇洒没有听清楚天刚才自言自语说了什么。他有些紧张的看着不断被巨力冲击的门。潜意识告诉他，门另一侧关押的生物绝对不是来请他开派对的。

    终于，门被撞开了。无数脸色青蓝，留着口水的丧尸从房间涌出。

    “卧槽，有丧尸！”齐潇洒瞬间被吓尿了。尼玛这是在拍电影吗？要是遇到普通拥有第六感甚至第七感的袭击者也就算了。怎么还冒出来丧尸了？你们跑错片场了吧。

    楚天冷漠的看了一眼张牙舞爪的丧尸，随意的挥挥手。大量的黑气包裹住这些丧尸，掠夺了它们的性命，让它们真正的死亡。

    “看来，这里之所以封锁就应该是因为这个吧。”楚天并没有慌张，如果这里要是只有丧尸的话还简单了呢。这些家伙现在对于楚天来讲连炮灰都算不上。连自己的皮肤都咬不穿的敌人有什么可怕的？

    齐潇洒小心翼翼的靠近已经彻底死亡的丧尸，心中不断感叹楚天的凶残与恐怖。这能力，直接洗去了这些家伙的生命力，这也使的这些丧尸的身上都没有伤口。仿佛都是被安乐死的。

    这也是第七感？为什么自己不能复制？

    楚天没有理会在那里检查尸体的齐潇洒，自顾自的走出机场，来到大街上。这种做法对于一般人来说绝对是作死。因为一旦走到街上，就等于把自己暴露在所有丧尸的眼下。

    这些丧尸嗷嗷叫的扑上来，但迎接他们的是死亡狩猎。

    卡尔萨斯的能力真好用，不愧是死神。

    忽然，机场内传来一阵打斗声。楚天愣了一下，还有漏网之鱼没有被清除吗？

    他扭头返回去找齐潇洒。发现他正在和一个行动敏捷的丧尸搏斗。相比其他行动缓慢，除了外表吓人以外没有任何特殊能力的丧尸比。这位在攻防上都有了巨大的突破。

    这就是牧丧尸吧。

    齐潇洒虽然拥有着号称神之手的第七感，可以吸收其他人的异能，进行释放与储存。但是，这种几乎无敌的第七感却只能坚持十分钟。过了十分钟，齐潇洒就等于任人宰割了。

    “卧槽，兄弟来帮个忙啊。这个丧尸变异了！”齐潇洒看到楚天的身影就像看到了救星，一边抵挡牧丧尸的攻击一边大喊道。

    楚天抬起手，一团暗紫色的能量球凝聚在他掌心，四周还包围着恐怖的地狱火焰。

    “闪开点。我不想误伤队友。”楚天淡淡的丢了一句，然后将手中能量球丢出去。

    牧丧尸直接被爆炸炸成了灰烬。齐潇洒怪叫一声，一屁股坐在地上。爆炸的余波差点没有把他给吹飞。

    “你就不能稍微控制点儿力道。”齐潇洒揉了揉快要被摔成无数瓣的屁股，嚷嚷道。

    “谁让你这么弱。走吧，我还想回去睡觉呢。”

    说完，楚天也不管齐潇洒要不要起来，直接扭头就走。

    他感觉到这个城市并不简单。起码并不像原著中那么简单，仅仅凭阿杰的歌声整个城市的所有丧尸都停下来了。这个城市除了那个释放丧尸粉的死变态鸠，应该还有其他人。

    似乎，有一双眼睛一直在盯着自己。

    他看向一座高楼，朝那里露出一个微笑。只不过是一个对弱者嘲讽的微笑。

    “卧槽，十月哥，那个家伙发现我了。”正在抱着望远镜二月被楚天的笑容吓了一跳。他知道自己被发现了，而且对方的眼神实在是太可怕了。他感觉简直就是一名死神在朝自己微笑。

    “立刻转移。”耳机传来十月的声音。二月立刻收起望远镜逃跑。

    与此同时，跟上来的齐潇洒发现楚天对着一个方向微笑，不仅有些疑惑：“怎么了？”

    “没什么，有人在观察我们。”

    齐潇洒再怎么弱也是恶魔之子，未来的强者之一。他也隐约感觉到那个大楼有点儿不对劲。

    “不是那个高楼。那个人已经走了。接下我们的小心点儿。”

    还有其他人？！

    (本章完)


第342章 镜中人


    在newyork市的彩虹之巅，一名手持指挥棒的男子正在陶醉的听着音乐，身体甚至跟着音乐翩翩起舞。他的舞蹈虽然不错，但是总给人一种很诡异的感觉，毕竟一个男子扭来扭曲给人的感觉实在是别扭。

    “行啦。鸠，你别跳了。我发现了一个有趣的事情。”

    鸠停下音乐，转身看向身后的镜子：“什么有趣的事情？”

    原本平常无比的镜子忽然出现一阵波动。一个带着兜帽的男子从镜子里面钻出来，有一点儿像传说中的贞子。

    他就是镜中人。在原著中算得上一名实力强悍的家伙了。

    “除了黑月铁骑派人过来了，还有vv学院的侦探也过来了。其中一人还是路西法大人亲自让我们留意的。”

    鸠来了一丝兴趣。这次对米国大城市的袭击其实只是为了把黑月铁骑的一部分主力给引出来，好方便自己那边击杀罢了。没想到一个饵居然上钩了两条鱼。

    当然，‘鱼’确实是上钩了。但是怎么处理就的看他们的了。因为‘鱼’也是分品种的。鲤鱼和大白鲨的危险性可不是一个等级的。大白鲨要是弄不好反而会变成它的盘中餐。

    “先不要动他们。我们的任务是拖时间，他们不来惹我们的话……我们也不要去理他们。”

    镜中人的嘴角忍不住抽动两下：“你看看这个吧。”

    鸠接过丢过来的录像机。将它连接在大屏幕上，然后，他看到了成群的丧尸被一团黑气收割掉。成为了别人的战绩。

    要是照着这个速度打下去，估计用不了多久这座城市的丧尸就算全灭了。

    “通知路西法大人稍微加快一点儿速度吧。”鸠知道楚天大概的实力。在堕天使中实力算得上数一数二的塞缪尔都被楚天给胖揍了一顿，自己这边可能还真打不过人家。即使有镜中人帮忙。

    “凭他就可以打乱我们的计划？”镜中人有点儿不屑的说道。虽然他承认楚天的攻击很诡异，但是也不是无敌的。打不过的话，自己躲进镜子里面还不行吗？

    鸠没有理会镜中人，他重新打开音乐。在他看来，即使这次任务被打乱一些，但是也没有太大关系。这个人最多也只能改变过程，但是改变不了结果。

    ……

    此时此刻，齐潇洒和楚天正在一个小卖铺休息。附近胆敢靠近的丧尸早就倒地了。楚天感觉自己仿佛又回到了生化危机世界，只不过这一次要轻松许多。

    “吃完了？吃完了我们还有任务呢。”楚天看向一边狼吞虎咽的齐潇洒。这货就像这辈子都没吃过东西一样，疯狂的将各种各样的食物塞进自己的嘴里。

    “你可不知道，我在监护琉星的那段时间……可把我苦坏了。每天都得为了那货东跑西跑。”齐潇洒一边口齿不清的解释，一边不断地把各种小食品的包装拆开。

    “话说回来，你不吃吗？”

    “我已经不需要吃饭了。”

    齐潇洒和楚天完全是两个极端。一个是无比自恋搞笑的话痨。一个是有些自闭，不爱说话的人。这也导致两个人在一起的时候基本上都是齐潇洒再讲，楚天在听。

    休息了将近一个小时，两人才终于开始上路。楚天将庞大的市区分为无数块。每一个都标记好，准备一个区域一个区域清理。

    至于漏网之鱼，相信就算再无能的政府也能够清理掉。

    一片片黑雾在newyork市慢慢散布。这些黑雾所经之地就像蝗虫一样疯狂的将所有生命给带走。

    齐潇洒有些不适应这种情况。他甚至有点儿同情起来这些丧尸了。你们惹谁不好，非得吸引这个家伙的注意力。

    “今天差不多了。”楚天又将一块区域画上了红叉。代表着这个区域清理完毕。

    “你还真是够……狠的。”齐潇洒看着满地的尸体，他仿佛看到了一名死神正在自己面前嘿嘿笑。

    “狠？”楚天露出一丝微笑。

    “要是狠的话我就直接叫彦过来了。”

    齐潇洒不仅想起那个像天使一样……啊不对，她就是一名天使。拥有着洁白的双翼以及绝美的面孔。她难不成比眼前的大魔王还要残酷。

    如果齐潇洒知道这个世界上还有一种叫做大审判的技能，估计就会明白为什么楚天这么说了。那可是一下子就毁灭一个城市的技能。至于楚天为什么没有让彦过来帮自己，原因很简单。第一，大审判是一个重要的底牌。第二，毕竟这座城市还有活人，直接轰炸等于宣战。

    两人找了一个相对比较干净的屋子准备休息。他们分别住在各自的卧室。楚天简单的洗漱一下准备躺床上休息一会。他从刚刚躺下，就感觉道那股监视感再次出现。

    是谁？

    楚天没有动，而是悄悄的探测四周的情况。

    原来如此，躲在这里啊。我说怎么找不到你呢。

    楚天嘴角轻轻的扬起，他终于找到了那个监视自己的家伙在哪里。就在自己身边，躲在镜子里面。一般人都不会去注意镜子这种随处可见的东西，而这个家伙却躲在这里。

    躲在里面，是镜中人吗？

    楚天对这个家伙还是有点儿印象的。前期也算比较厉害的人物了。他忽然一下子蹦起来，将一团火焰丢向准备从镜子中爬出来的镜中人。

    “我去！”镜中人被吓了一大跳。这团火焰的速度实在是太快了，他本能像后退去，缩回自己的镜中世界。

    镜子被直接气化，火焰甚至将墙壁给烧出一个大洞。

    另一个卧室的齐潇洒目瞪口呆的看着忽然出现在自己身边的黑色洞口，差点没有直接发动第七感反击。

    还是逃了吗？

    楚天无视了恨不得把自己给撕成碎片的齐潇洒，有些失望的看着火焰毁掉的墙壁。

    与此同时，镜中人已经跑回彩虹之巅。他身上仅仅被地狱之火的余波给击中了，但是却造成了严重的烧伤。身上的衣服几乎被全部烧掉，皮肤也是黑一块，红一块。几乎没有完好的地方。

    从此之后，镜中人发誓再也不去找楚天了。

    因为……会丢命的。

    (本章完)


第343章 避难所


    在vv学院的地下基地，琉星有幸再一次被破军给坑过来。他再一次被发配到危险地带。

    但是琉星也发现根本就没有飞机愿意前往newyork，这就尴尬了。结果他就被自己的债主，小雪（九月）开着私人飞机前往newyork。

    他们来到这座城市遇到的并不是什么丧尸，而是满地的尸体。

    呕！

    还是菜鸟的琉星实在是忍不住吐了。他身边的几个跟班也受不了吐出来。虽然这些尸体大多数都保存完好，但是毕竟是无数死尸堆在一起，一般人可受不了这么大的刺激。

    就连伪装为小雪的九月也有点儿受不了。到底发生了什么？为什么有这么多尸体？

    “我们进城看看。”琉星忍着腿肚子打转，强撑着准备进入市区。

    几人还没走出多远，就遇到了一名自称叫由希的记者，要求和他们一起前进。

    随后几人找到了一个避难所。这个避难所由十几名警察保护着。同时，琉星等人也得以了解一下这里的情况。

    “病毒是在大概两周前爆发的。很多人都变成了丧尸。不过，最近出现了一股可怕的黑雾。不少丧尸都被杀死了，我们一开始还以为是军队呢。可发现根本就没有军队的影子。也不知道那个黑雾到底是敌是友，只好先躲在这里了。”幸存者基地的老所长是一名年过半百的大肚子老人。他性格比较稳重，也比较乐观。要不然估计早就在这个末世中疯了。

    九月暗暗提高了警惕。她认为那股黑气很有可能是第七感。

    众人不知道，释放掠夺生命黑气的主人已经前往他们所在的区域，准备清理了。

    经过两天的磨合，楚天和齐潇洒也配合的比较熟练了。齐潇洒负责作死吸引丧尸的注意力，把他们引到一起。楚天负责歼灭。

    等到神之手结束冷却时间，齐潇洒再次开始了自己的作死人生。

    先是释放劲爆的音乐，然后又十分犯贱的朝丧尸群里面丢了几个异能。

    被惹怒的丧尸群立刻跟在齐潇洒的背后穷追不舍。齐潇洒十分熟练的按照已经规划好的路线逃离。一边逃离还一边的大呼求救。为了吸引更多的丧尸。

    只不过，这一次齐潇洒吸引的不只有丧尸，还有……琉星。

    作为主角，琉星是不可能听到有人呼救而坐视不理的。正义感爆表的他听到呼救声立刻冲出避难所，循着声音找到了齐潇洒。

    “卧槽！潇洒哥！”琉星看到齐潇洒的身影差点没一口盐汽水喷出来。

    齐潇洒看到琉星的身影也傻了，一时间分心了，脚下一滑摔了一跤。

    完了。

    齐潇洒傻眼了，早不摔晚不摔，偏偏在这个节骨眼上摔跤。这简直就是要命啊。他甚至能够感受到身后的僵尸的口气。

    一股不可抗拒的吸引力在关键时刻把齐潇洒抓起来，提到空中。身后的丧尸纷纷伸出胳膊，但是只抓住了齐潇洒的一个鞋子。

    “兄弟，不给力啊。关键时刻掉链子。”楚天有点儿无奈的看着齐潇洒，你身为一名侦探，跑路居然还摔了一跤。你当年真的没有走后门儿进去？

    楚天平静的看着围上了的丧尸，一伸手，死亡狩猎发动。黑色的气体再次展现出他的威力。

    原本还张牙舞爪的丧尸瞬间失去了活力，倒在地上一动不动了。

    琉星被恐怖的死亡之气给吓得不轻。他没想到在这里遇到了熟人，跟没有想到疯狂清理丧尸的居然就是他们。

    “潇洒哥，大魔王……呃，我想说楚天教官。你们怎么在……”

    齐潇洒不知道从哪里搞到了一副眼镜，他一脸陌生的看着琉星:“这位先生，我想你认错人了。我叫齐潇帅，你信不信？”

    琉星摇摇头。这么欠扁的气质，除了齐潇洒他想不出第二个人了。

    “行了，别装了。反正早晚要暴露。”楚天踢了一脚齐潇洒。说实话他挺好奇的。琉星在原著中来这里执行任务是因为另外两位龙套在这里遇到了麻烦，他是来增援的。自己这边挺顺利啊，怎么还派琉星来了？

    “那个，破军跟我说有可能你们在这里遇到了麻烦，所以我就来了。”琉星挠挠脑袋，没想到自己来找的人啥事儿都没有。那自己来这里干什么？

    这时，齐潇洒忽然一拍脑袋:“哎呀。我忘记了。咱们应该每天都向破军汇报情况。”

    静——

    齐潇洒感觉到背后一股浓烈的杀气。他僵硬的扭过头，看到了脸色冰冷的楚天。

    “你之前怎么不和我说还的汇报工作？”

    “我忘了。”

    十分钟后，楚天托着像死狗一样的齐潇洒跟在琉星后面前往那个避难所。一路上琉星不断的冒冷汗，嘴里不断碎碎默念着什么‘楚天好可怕’，‘他是大魔王转世’一类的话。

    “琉星，你回来啦。”九月看到琉星安然无恙后松了口气。但当她看到楚天的身影后表情凝固了。

    尽管当时情况比较混乱，但九月还是记住了那个一击把她打下来的人。

    楚天用略带兴趣的眼神扫了一眼九月，不过也没有多说什么。平静的走向避难所。

    “所长先生，这位就是清理丧尸的人。是我的上级。”

    警长没有想到清扫丧尸的居然是一名年轻人。但他并没有怀疑，毕竟这个世界的奇人很多。他作为一名警长怎么可能不知道呢。(比如偷东西却永远都不会被抓到的九月天。)

    “欢迎，欢迎光临避难所。这是自古英雄出少年啊。”老局长和楚天聊了几句，就去忙了。毕竟他是这里的领导，有很多事要做。

    楚天在这个避难所闲逛起来。他在一个单独的卧室前停下了脚步。他想起原著中那个会预言术的巫女，貌似就在这个避难所吧。

    小女孩手里抱着一个水晶球，她看到楚天后友好的一笑，用可爱的声音问道:“大哥哥，要做占卜吗？”

    楚天点了点头。这个小女孩看起来人畜无害，但绝对是有真本事的人。

    “我叫茉莉卡。把手放在这上吧。”茉莉卡伸出自己的水晶球。楚天迟疑了一下，伸出手。

    水晶球迅速散发出一阵耀眼的光芒。茉莉卡闭上眼睛，仿佛在接受什么信息。

    呀！

    (本章完)


第344章 主线任务


    茉莉卡惊呼一声，手一松，水晶球差点掉在地上。还好楚天眼疾手快，接住了水晶球。

    “你看到了什么？”楚天递给茉莉卡一张餐巾纸。后者道谢后擦了擦自己的额头。

    “不清楚。我看到了一对眼睛。很神秘，他阻止我看到未来。”

    一对眼睛？

    楚天不仅想起卡尔萨斯在看自己的记忆时，同样看到了一对眼睛。

    终极恐惧吗？

    楚天吸了口冷气。这不是什么好苗头。

    难道自己的未来就是会被终极恐惧吞噬，然后所有人都会忘记有关自己的一切？

    真是个不详的预言。

    忽然，走廊外传来一阵骚动，随后传来一声枪响。楚天皱了一下眉头，走出去看看是什么人在这里开枪。

    楚天刚出去就看到了一个黑皮肤小子手持手枪对天花板开了一枪，一边还哈哈笑道:“啊呀呀，不好意思。走火了。”

    鬼才信你走火了。

    楚天满头黑线的看着黑小子。他认识几人，他们就是黑月铁骑。那个黑皮肤少年应该就是二月，第七感是控制动物。红头发的应该是三月，未来的第七感应该是金元素。至于白头发的，他就是主角队的一员，十月。第七感是火元素。

    叮！恭喜您开启主线任务，地球守护者:保护地球不被摧毁，直到真神九月降临。任务完成奖励20000奖励点。

    叮！恭喜您开启支线任务(1)，魔神克星:击败至少6名魔神将军。完成奖励8000奖励点。

    叮！恭喜您开启支线任务(2)，地狱之主:横扫魔界，成为那里的最强者。完成获得未知世界门票一张。

    咦？接触到黑月铁骑后就会开启主线任务吗？不过看来自己是站在地球的那一边，而不是卡伦卡亚的那一边。要知道在原著中卡伦卡亚的所有人几乎都被拼光了，就剩下那么几个幸存者。相反地球这边还是有不少幸存者的。起码在这场神之间的战斗，地球这边有不少活人。

    楚天被一阵惨叫声拉回现实。只见琉星抱着手一阵哀嚎。这货已经被十月给列为情敌了。两人虽然表面上没说什么，但是暗地里……

    十月微微一笑，他扫了一眼楚天，忽然停下来脚步。作为黑月铁骑表面上的最强者，他很清楚眼前的人不简单。

    楚天踢了一脚耍猴的琉星，太丢人了。这货是怎么进vv学院的？前期简直就是一个废柴啊。

    “楚天先生，局长希望您来一趟。”

    楚天看了一眼琉星，有些恨铁不成钢的对齐潇洒说:“帮我看好他。等回去的狠狠的操练一番。”

    齐潇洒默默的为琉星默哀一秒钟。你说你被这货盯上了还能有好。

    楚天跟着局长来到了地下室。这里简直就是一个实验基地。各种各样的一起堆在这里。但是偌大的实验室只有一位人。

    跟着楚天和局长下来的还有十月。他一直都与楚天保持距离，仿佛在提防他一样。

    虽然已经做好了准备，但是楚天看到在这里工作的博士还是忍不住吐槽:“同志，你是肯德基的粉丝吗？”

    这位教授长得……简直就是肯德基那个白胡子老爷爷的翻版。不知道他们是什么关系。

    “老伙计，人我给你带来了。进度怎么样了？”

    肯德基同志不知道从哪里掏出来一个试管儿:“这是我的最新疫苗，应该可以起作用。但问题是，如何给这么多丧尸注射疫苗。”

    毕竟现实不是游戏，想给那些狂暴的丧尸注射疫苗可不是一件容易的事情。

    “那些丧尸是被一个奇特的声音操控的。”楚天忽然说道。

    肯德基同志点点头，附和道:“的确，那些丧尸确实是被声音操控的。但是，这个声音我们根本就不知道怎么破译啊。”

    楚天平静的看向地图:“这座城市哪里有大型播音器？”

    老局长是这个城市土生土长的。他离开指向城市的一角:“这里，彩虹之巅。”

    楚天默默的记下来地址。现在就需要找到那个叫阿杰的歌手了。只要找到他，这场任务就算完成。

    忽然，地面传来一阵杂音。几人立刻跑上去。只见一名红色长发的丧尸不知道怎么找到这里。

    要是一般丧尸，楚天早就一拳让他赶紧死过去，别在这里碍事了。但是当他看清楚来者是，改变了主意。

    这头丧尸是牧丧尸，而他，也是控制这座城市丧尸的关键。

    阿杰！

    相比其他笨拙的丧尸，阿杰可要敏捷多了。一般人根本就跟不上他的节奏。但是，楚天表示。这货的速度还是不够看。

    楚天一巴掌拍在阿杰的后脖颈，后者直接一下子摔在地上。而且是脸先着地的。

    “用他来试试解药吧。”楚天平静的说道。

    局长擦了擦额头上的冷汗。这制服对方的方式还真是够暴力的了。直接一巴掌糊后面。

    不少人伸着脖子看着警察把阿杰搬进一个独立的房间。围观看热闹是不分国界的。

    楚天注意到了围观群众中的一个人。一个金色短发的女记者。

    由希，那个喜欢阿杰的女记者。

    这位也算是一个重要人物吧。

    楚天脱离人群，来到由希身边:“小姐，能麻烦您来一下吗。”

    由希愣了一下，脸色不断的变化。似乎在思考楚天是不是看穿了她心中的小九九。

    “你不来也没关系。我只想跟你说一声，不要相信那个家伙。他不会履行所谓的承诺。”楚天淡淡的说完后，就离开了。

    由希的内心却无法平静。那个人，是怎么看穿自己的内心的？他到底是谁？

    其实楚天也把剧情忘不少了。自从进化为神体后，他也可以随意查看普通人内心的想法。就像天使们的洞察之眼一样。

    由希不过是一个普通人，是不可能瞒住楚天的。

    老局长这边也把解药注射完毕了。剩下的就是等待了。毕竟药效是不会一下子就能看出来的。(就好像大家感冒，不可能吃了感冒药就立马没事儿了。)

    十分钟过去了，众人惊讶的发现阿杰的皮肤变回了原样。

    “我，我这是在哪里？”阿杰看着陌生的四周，有些迷惑。

    好使！

    我们有救了！

    博士万岁！

    我以后一定要多去几次肯德基！(大雾)

    ……

    (本章完)


第345章 我要做一个有理想的人贩子……


    众人欢呼起来。楚天没想到药效居然这么快，仅用了十分钟就克制了丧尸病毒。

    “阿杰！”在一边的由希再也控制不住自己了，一下子扑上来抱住自己的心上人。

    阿杰愣了一下，也抱住了由希眼泪顺着面孔留下来。

    咳咳！楚天假咳嗽两下，示意两人注意一下环境。毕竟，这里还有一大堆单身汪呢。

    “阿杰，我需要你帮个忙。你的声音是控制丧尸的关键。我需要你和我去彩虹之巅一趟。”

    阿杰还没有来得及说什么，由希站出来挡在阿杰的身前:“不行！彩虹之巅有释放病毒的神秘人。去那里太危险了！”

    楚天没有说话。他理解由希的反应。如果有人让莉雅或者彦去执行什么威胁的任务，他也绝对会否决。

    轰！

    楚天随手一挥，墙壁直接被重力撞出一个大口子。

    “你觉得我们谁更厉害呢？”

    众人被楚天这一手给吓够呛。这是什么情况？怎么随意的一挥手墙壁就炸了？这货是超人吗？

    “放心吧，由希。他说的对，这场危机需要一个人来解决。”阿杰善解人意的站出来，给自己女友一个台阶下来。

    这时，齐潇洒忽然从外面跑进来。他上气不接下气的喊道:“丧尸！丧尸大军正在向我们袭来。”

    ！！！

    楚天平静的看向阿杰:“走吧。早去早结束。”

    阿杰点点头。楚天用死亡狩猎凝聚成了一个球。他交给齐潇洒:“小心点。这个东西威力你也很清楚。”

    齐潇洒就像接过一枚已经打开保险的手雷一样，小心翼翼的保存起来。如果这玩意在这儿爆炸了，那么这里的人基本上都算完了。

    楚天打开一个虫洞，拉着阿杰走进去。他的神色应该是最轻松的，就像去度假一样。

    阿杰穿越虫洞后的副作用和和齐潇洒差不多，都是趴在地上一阵呕吐。

    “哎呀，忘记一般人坐虫洞的副作用了。”楚天只好等阿杰恢复再唱歌。

    “什么人？”鸠察觉到了有不速之客来到了彩虹之巅。离开带着镜中人冲上来。

    楚天淡定的看着两人，甚至还打了声招呼:“晚上好。”

    好你妹。

    鸠和镜中人忍不住后退一步。他们强露出一丝微笑:“那个，你好。”

    楚天没有在废话，直接伸出手用重力让两人体验一下空中飞人的感觉。他们直接从百米高楼掉下去了。

    “他们死了吗？”阿杰问道。

    楚天没有回答。如果要是普通人在这个高度掉下去的话一定完蛋了。但是他们两个可是玄月的得力助手。不可能那么简单的挂掉。自己算是给玄月一个面子吧。

    “好了，赶紧唱吧。齐潇洒他们那边的压力恐怕不小。”

    其实楚天不知道，真正有压力的是丧尸。那个死亡狩猎直接将第一波丧尸全歼，第二波丧尸还没到呢。

    阿杰站在彩虹之巅，他深呼吸一口，随后开始放开嗓子歌唱。

    把每天当成末世来相爱。

    一分一秒都美到眼泪掉下来……

    不理会别人是看好还是看坏，只要你勇敢的跟我来。

    享受伤害，别一开怀就怕受伤害……

    动听，悦耳的旋律环绕在整个城市。丧尸们四肢变得无力，终于倒在地上不动了。

    结束了……

    虽然丧尸们已经停止行动了，但是善后工作可不容易。肯德基同志赶工拼命制造血清，尽可能的让每一名丧尸重新恢复人样。

    黑月铁骑已经离开了。他们去追堕天使了。楚天知道这只是玄月设置的一个简单的圈套罢了，但是楚天不打算提醒他们，自己到时候还要趁机会去潜入他们的基地呢。

    楚天此时正在和齐潇洒讨论下一步，他们将厕所门反锁住，避免有那个傻乎乎的倒霉蛋撞进来。

    忽然，他们身后的马桶传来一阵异响。楚天回头，发现一个带着紫色老鼠头套的小屁孩从马桶里爬出来。

    破军同志，你为了传情报也是够拼了。

    “破军，你不怕暴露吗？”齐潇洒嘴角抽了抽，这货简直就是来搞笑的。

    “别怕，我做伪装了。”破军认真的指着自己的眼角。

    一副墨镜能做个屁伪装！

    楚天打断了两人的争吵，照这架势不知道的吵到猴年马月：“行了破军，你来这里是有什么重要的事情吗？”

    破军沉默了一会，忽然背过身，一边撒尿一边看向天空：“这是一个关系着人类命运的情报……”

    楚天忽然照着破军后面来了一脚，直接把他再一次踢进马桶。

    “行了，直接说情报。”

    破军狼狈的从马桶里爬出来，身上还沾着黄色的尿液，他算是怕了楚天了，老老实实的说道：“堕天使要对黑月铁骑动手了，准备直接偷袭他们的基地。”

    ……哦。

    “你不惊讶？”破军没想到自己给出这么劲爆的情报，楚天仅仅的回答一个哦字。

    “有什么好惊讶的。堕天使又不是第一次对黑月铁骑发动袭击。他们之间早晚的有一次了断。如果要是堕天使忽然不想对黑月铁骑动手，那我才会奇怪了呢。”楚天脸色十分平静，仿佛在说一件微不足道的事情。

    破军有点无语，没想到自己带来的情报在人家眼中是理所当然的。

    “那破军，堕天使和黑月铁骑之间，我们应该怎么办。”

    破军双手抱在胸前：“当然是帮助黑月铁骑了。毕竟等堕天使干掉黑月铁骑后一定会反过来对付我们。现在我们必须尽可能的救治黑月铁骑的成员。同时看看能不能偷几个人过来。尤其是他们的王牌，沧月。”

    那我们还在等什么？

    破军指了指马桶：“等我把马桶挖的大一点儿再说。”

    楚天再一次一脚将破军踢进马桶里：“你直接给我一个坐标就可以，我打开虫洞咱们直接瞬移过去。”

    “对啊，我忘了。”破军从马桶里爬出来，他仿佛已经习惯了被楚天踢进马桶里面。

    于是乎，几个人准备开始了自己的偷人行动。

    但是为什么有一种做人贩子的感觉？

    貌似我们现在就是要做人贩子吧。

    (本章完)


第346章 堕天使


    在黑月铁骑的基地，路西法已经带着自己的手下来到了基地的门口。路西法用略带怀念的眼神看向四周。自己就是在这里和他们一起长大的。但是现在，自己却要亲手送走他们。

    算了，不想往事了。为了未来，必须的牺牲掉一部分人。

    “去吧，我最强的战士们。”路西法看着自己的手下，露出了自信的笑容。

    作为整个部队的智囊，拥有着魔眼能力的伊峙总司首先登场。他的能力和洞察之眼差不多，可以读取其他人的资料。只不过伊峙的能力更加偏于读取一个人的能力并且计算胜率。

    他迅速按照每一名黑月铁骑的弱点分配了每一个人的目标，争取最大的胜率与优势。

    堕天使们立刻开始行动，他们的能力其实并不比黑鱼铁骑的众人强多少。但是他们现在掌握着情报优势，而且先发制人，掌握了主动权。

    无数球形防御机器人从基地内冒出来，他们迅速用机枪与导弹构成了一道火力网阻止黑月铁骑继续前进。

    塞缪尔露出一丝不屑的表情。他现在体内已经不再是那个塞缪尔了，而是另一个灵魂占据了他的身体。那就是缪尔五世，也就是楚天未来面对的大boss。虽然缪尔五世已经掌控了身体的控制权，但是他还是要把戏演完的。

    一股旋风迅速卷起。将机器人给吸入龙卷风，直接给卷成废铁。

    碍事的已经变成废铁了，其他堕天使们加快了脚步，进入了基地，展开一场场对战。

    楚天拉着破军和齐潇洒来到了黑月铁骑基地的外围。破军不知道从哪里搞出来了一个黑月铁骑内部的地图，将它摊开。

    “这里就是冰之沧月所在的位置。”破军指着一个点。楚天闭上眼睛计算了一下位置，然后再次打开虫洞。

    “走，我们进去。”

    几人来到了关押着沧月的密室。作为黑月铁骑的秘密王牌，沧月由于身体虚弱，所以必须的留在营养仓内，否则在外界活动不了几天就会死亡。但是只要和艾米博士融合，她就是最强的存在之一。

    “怎么把她弄出来？”楚天看着密密麻麻的仪器有点儿头疼。

    破军很淡定的拿出了一根土质的大棒，直接把玻璃给敲碎。

    ……这是我见过最蠢的打开营养仓的方法。直接暴力拆卸。

    “你这个白痴，我们会被发现的！”贪狼怒吼道。

    破军一边把沧月拉出来，一边振振有词的回击：“我这是在学习司马光嘛。他不就是用这招把同伴救出来的吗？”

    司马光同志你当年真的不应该去砸那个水缸。

    巨大的声音果然引来了基地内其他人的注意力。只不过来者是一个也就十二岁左右的小萝莉。而且还是一个嘴离不开糖果的小萝莉。

    “楚天，贪狼！你们先撤，我为你们断后！”破军一副大义凌然的样子，看他的样子有点儿像做好决断的烈士。

    楚天淡定的用重力直接把小萝莉拉到自己身边，然后直接把她敲晕。可怜的一月还没来得及发动自己引以为傲的爆炸能力就晕过去了。

    “为什么非要紧急撤离？”楚天嘲讽的看着破军。

    破军：“……”

    三人从容的带着‘战利品’离开了。破军这次甚至不需要将整个基地移动到地下。毕竟空间跳跃可要比把整个基地都移动起来要快捷，也要更加安全许多。

    黑月铁骑这边已经差不多全军覆没了。在面对能力克制自己的敌人他们和普通人几乎没有什么区别。虽然他们尽可能的给堕天使造成一些伤害，但是这些伤害几乎微不足道。

    路西法和夜莺一起来到了原本关押沧月的房间。这里一片狼藉，营养液洒了一地，还有无数玻璃碎片混合在一起。

    “呵呵呵，有趣。有人先来了吗？”

    夜莺的能力是瞬间移动，他对空间能力比较敏感。他皱着眉头低声说道：“路西法大人。是空间能力，有人直接瞬移到这里来了。”

    “能跟踪吗？”

    夜莺没有回话，而是直接将手搭在路西法的手臂上，两人瞬间消失。

    此时在vv学院的地下基地，楚天正在和自己的两位女友汇报。没错就是汇报。毕竟出去了那么多天，还没有回信。她们的怒气值可以说上升到了顶点。楚天只能默默的认怂。

    三人好不容易聚在一起享受安静，就被破军的哭声打破了。气的楚天差点没有用奶粉把这个混蛋给埋了。你这么打扰别人真的不脸红吗？

    “行啦！哭什么？”

    破军忽然停下脚步，一副思考的表情：“对啊，我哭什么？”

    我特喵的怎么知道你哭什么？

    忽然，破军一拍脑门：“我想起来了，路西法闯进基地了。”

    楚天皱了下眉头，没想到那个夜莺对空间的波动感应能力不错啊。居然还能找到这里。

    “莉雅，你去跟文曲武曲他们准备撤退。彦，咱们去会会路西法。”

    三人都是来自异世界的。知道谁是幕后黑手，也知道谁是真正的朋友。现在楚天面对路西法局面有些尴尬。杀，不能杀他。而且也不一定能杀死他。但是要是太放水了还容易被对方给干掉。

    玄月走在宽敞的走廊。他在这里终于遇到了那个给他写信，看穿了他想法的楚天。

    “夜莺，你退后。”路西法平静的说道。

    夜莺有些不甘，但是他知道眼前的两人根本就不是自己能对付。人家随便一招就可以把自己送去见死神，神仙打架自己这个凡人还是老老实实的在一边看着吧。

    楚天和彦对视了一样，默契的抽出武器，一左一右功向路西法。

    驭风之术！

    拥有白皇星戒指的路西法可以通过同步拥有塞缪尔的的能力。他一挥手，旋风形成一堵墙，挡在他的面前。

    彦直接化为一道雷电将风墙冲散。楚天冲上前，双手布满火焰。黑红色的火焰打向路西法的脑袋。

    “嗯？精神控制吗？”楚天发现自己的速度变缓了，动作也变得僵硬无比。应该是路西法的第七感。

    彦忽然从楚天身后冒出来，双手画出一个十字，然后狠狠的按在路西法的胸口。

    路西法的身上闪过一丝电弧。这是被彦的雷电麻痹了。

    楚天趁机一脚将路西法踢出去。火焰几乎将路西法给烧成黑炭。

    “楚天，彦！准备好了，我们撤！”

    (本章完)


第347章 撤退


    两人迅速脱离战场。反正他们的目标不是干掉路西法，还留在这里干什么呢？

    夜莺也没有心思追他们。他赶紧把玄月从废墟中拉出来：“大人，我们该怎么办？”

    玄月没有说话，而是平静的看向自己的左臂。那里被高温烫伤，但是如果仔细观察的话，可以看到一行字。

    塞缪尔被附身了。

    玄月并没有在说什么，他平静的站起身：“走吧，他们已经撤退了。”

    是！

    ……

    与此同时，齐潇洒重新返回了黑月岛。他还有一个任务，那就是利用复制的第七感，极限治愈术将死去的黑月铁骑成员复活，然后将他们全部送到另一个空间。

    “校长还真是的，非得让我做这么恐怖的任务。”齐潇洒一边吐槽，一边手持望远镜观察着内部的情况。

    屋内的堕天使几乎都被十月吸引了。至于二月……面对操控幻术，可以将一个人内心最脆弱的一部分给暴露出来的莉莉丝，二月完全没有一丝还手之力，直接被秒杀了。

    “该行动了。”

    齐潇洒迅速奔向摆放黑月铁骑死亡的大厅。他将几人摆放在一起，对他们一一施展极限治愈术。这是可以将死人救活的异能啊。原本已经死亡的几人被就好后送进了异世界的大门。

    原本正在围观十月尸体的伊峙忽然感觉到了异动。他看向身后，眼睛仿佛穿透了无数层墙壁。

    “你没有杀死二月？”

    莉莉丝愣了一下，随后肯定的回答道：“不，我确认杀死他了。”

    伊峙打开魔眼，终于看清楚了待在大厅中到底是何人。

    “原来是vv学院的贪狼先生，好可怕的第七感。神之手，用拇指摄取他人的第七感。食指释放。另外三个手指头用来储存。”

    再场的堕天使震惊的看着伊峙，这第七感也太恐怖了吧，简直就是无敌了。

    “不过，他有致命弱点。一旦使用只有十分钟，随后就会有一个小时的冷却。可是，为什么他没有来攻击我们呢？难道……”伊峙自言自语道。忽然他脸色一变，手持左轮枪冲出去。

    他的目标是被我们击败的黑月铁骑！

    但是伊峙还是晚了一步，贪狼已经抢先一步使用异次元之门将所有黑月铁骑送走了。

    “你把他们送到了哪里？”伊峙愤怒的看着贪狼。这些亏大了，损失了几员大将击败了黑月铁骑。可没想到到头来却被人就走了，那自己损失这么多人岂不是白损失了？

    “你猜猜。”贪狼做了一个鬼脸，让原本心情不好的堕天使们直接气炸了。伊峙抽出手枪朝齐潇洒开了好几枪，直接把他打死。

    咦？为什么他自己不跑？

    忽然，倒在地上的尸体变得模糊，随后消失不见了。

    是幻觉！他摄取了莉莉丝的异能！

    此时的齐潇洒早已转移。他跑到了十月所在的区域，迅速施展极限治愈术，同时打开异次元的大门。

    “这下好了，任务算是完成了。”齐潇洒擦了擦额头的冷汗。连续使用这些大型技能让他有些虚弱。

    忽然，一颗子弹命中了齐潇洒的左手，疼得他怪叫一声。

    “贪狼，你成功的惹怒我们了。”伊峙冷冷的看着齐潇洒。没想到被耍的这么惨，连十月都被救走了。

    面对来势汹汹的堕天使们，齐潇洒淡定的表示。不能怂，赶紧跑。

    “喵？还想跑？”卡门的第七感是猫变。她就像一头只拥有着本能的野兽一样扑上来，狠狠的抓了一下齐潇洒的小腿。

    齐潇洒没站稳狠狠的摔在地上。堕天使们迅速把他围起来，他苦笑一声。这次还真是栽了啊。看来是玩完了。

    “能做到这一步，你应该感到骄傲。”伊峙冷冷的举起左轮枪，瞄准贪狼的脑袋。

    齐潇洒自嘲的笑了笑：“是啊，我本应该用这个能力征服世界。但是很可惜，我答应了艾米博士拯救黑月铁骑。所以，政府世界什么的，还是等到下辈子吧。”

    伊峙完全没有兴趣去听齐潇洒继续说下去，他缓缓的扒开击锤，准备开火。

    “等一等！”齐潇洒忽然掏出一面小镜子：“世界上最帅的男人要被干掉了，我的整理一下发型。”

    伊峙：“……你还是去死吧。”

    子弹从枪膛中钻出。齐潇洒闭上眼睛，等待死神的降临。

    “傻瓜，赶紧醒一醒。”

    好熟悉的声音。

    齐潇洒睁开眼睛，发现自己站在一个红色巨人的中心。而他身边则站着楚天。他发誓自己从来都没有如此渴望看到楚天的身影。

    魔药伊峙有些惊恐的看着楚天。他发现自己居然看不穿楚天的第七感。而眼前的巨人实在是太强大了。强大到他们根本就没有一丝反抗的念头。

    巨人举起右手，手中的刀燃起熊熊的火焰，狠狠的劈下去。

    夜莺忽然出现在众人身边，他一把拉住众人，然后在刀落下来之前撤离了。

    火焰顺着被剑劈出来的好几公里长的裂缝蔓延。死里逃生的伊峙等人咽了口吐沫，这要是落在自己的身上，恐怕自己连渣都不会剩下吧。

    “路西法大人，您……”

    玄月此时的样子可是够凄惨的了。完全没有以前那种从容与整洁。仿佛是刚刚从煤堆里面捡出来一样，衣服也变成一条一条的了。

    “没事，我们带着四月撤。”玄月仿佛根本就没有吃败仗一样，反而十分平静的说道。就像是说一件微不足道的事情一样。

    堕天使等人垂头丧气的准备离开。和来到这里时的趾高气扬完全是两个极端。明明一开始他们站上了上风，可没有想到居然最后败的这么惨。一个敌人都没有歼灭，自己反而损失了好几个人。就连路西法大人都受伤了。

    玄月带着众人平静的离开。他在离开之前默默的看了一眼黑月基地。或者说，看了一眼k博士之前长做的地方。只不过，他早已不在那里了。要不是楚天的提醒，他也不确定缪尔五世又附身在谁的身上。

    缪尔五世，你是必败无疑的。

    (本章完)


第348章


    此时的vv学院众人已经撤离到了卡萨布兰卡。未来的冰女皇也和艾米博士融合，可以在外面生活。但是目前最大的问题是……冰女皇的性格貌似就是一个普通的小女孩啊！

    这下可是苦了vv学院的众人。老boss走了，新来的boss确实一个什么都不懂的小女孩。先不说小女孩怎么服众，就算服众了又怎么领导众人面对路西法呢？

    “楚天他们现在到哪里了？”

    “正在往回赶路。齐潇洒受伤了，不能使用虫洞。”

    此时的vv学院应该处于最虚弱的时刻了。当然，即使是最虚弱的时刻也要比原著中要好许多。先不说有彦和莉雅这两个局外人看家，破军也把守在这里。但是问题是，破军的第七感消失了。现在他就是一个小屁孩。（貌似他原本也是一个小屁孩性格）

    而此时，堕天使喽啰们仿佛知道了此时的vv学院是虚弱的，趁这个机会包围上来。

    然而，vv学院就算是处于虚弱期，也不是他们能战胜的。

    彦不屑的撇撇嘴，在她看来这些人的战斗力简直就和莫甘娜最低级的小恶魔，连自己的防御都破不了还能怎么办？

    伴随着一个缓缓升起的蘑菇云，原本想捡便宜的小喽啰被彦直接一锅端了。

    在远处坐在诺尔身上的楚天嘴角抽了抽，他踢了一脚身边的齐潇洒：“现在你能明白我在newyork跟你说的意思了吗？”

    齐潇洒看着眼下的蘑菇云，这威力简直堪比小型化的和核武器了。想起自己以前貌似还胆大包天的调戏过彦，现在想想，活着的感觉真棒。居然没有被轰成渣渣。

    “诺尔，准备降落。”

    大渡鸦就像一架滑翔机一样稳稳的落在一众烧焦的尸体上。两人从渡鸦的身上蹦下来，齐潇洒受的伤说重也没有那么严重。莉雅可以在一分钟内让他康复。

    “你们可算回来了，破军的第七感消失了。”见楚天回来了，廉贞松了口气。相比彦，楚天看起来更加让人放心。

    第七感消失了？楚天一脸懵逼，他看向给破军做检查的莉雅。后者皱了皱眉头：“不是消失了，是被封印了。”

    被封印了？原著中好像确实有这么一段，但是具体有点儿记不清了。

    “楚天先生，我想请你接替校长的职位。现在艾米博士已经牺牲了，而沧月她……”廉贞一想起沧月的性格，简直就是和普通的小女孩没有任何区别。更重要的是，她没有表现出来任何第六感乃至第七感的迹象。

    “沧月？哦，我知道了。”楚天并没有接受校长的职位，他可不喜欢做什么领导，这种麻烦的职位还是交给其他人吧。

    宾馆的房间有独立的冰箱。楚天从里面拿出来了一瓶酒，用怪蜀黍哄骗小萝莉的语气拿出一根棒棒糖。

    “小沧月，要不要？”

    小女孩面对棒棒糖是绝对没有任何抵抗力的。只见沧月不断的点头，褐色的大眼睛哀求的盯着楚天。

    “想吃棒棒糖的话把这个喝了。”楚天递给沧月一瓶果酒。

    “楚天先生，你这是……”廉贞没想到楚天居然给一个未成年的小女孩一瓶酒，想阻止他胡闹。

    楚天做了一个制止的动作，只见喝完一瓶酒的沧月忽然低下头，原本有些稚嫩的声音变得成熟并略带磁性。仿佛一瞬间长大了一样。

    “这酒还有吗？给孤再来两瓶。”沧月将空荡荡的酒瓶放在一边，平静的看着楚天。

    “沧月？”廉贞有些不确定的问道。她的变化实在是太大了，根本就认不出来了。比不是外面改变了，而是内在改变了。

    “孤的名字……岂是尔等可以叫的。”沧月的眼中闪过一丝杀气，她随手凝聚了一朵冰玫瑰，丢向廉贞。

    冰玫瑰散发着惊人的寒气，这要是被打中了，一般人估计就得在医院躺一辈子，哪怕是廉贞这种开发了第六感的人也的好好休息一阵子。

    楚天伸出挡住了冰玫瑰，一把将它捏碎。这个时候的沧月虽然强大，但是同样性格也不是很好，比较孤傲，可能在她眼里杀死一个人喝随手捏死一只蚂蚁没有什么区别。

    “有趣，你比孤想象的要有用点儿。”沧月说着跺跺脚，一条条巨大的冰蟒蛇从地下钻出来。蟒蛇的高度堪比法兰西某铁塔，要是普通人看到这些蟒蛇，估计会直接被吓破胆。

    楚天皱了下眉头，真是个不省心的小家伙。

    沧月忽然发现一个红色巨人拔地而起。手持一把巨剑直接将几条蟒蛇给切成两半。

    “你满意了吧。是不是该干点正事儿？”

    沧月冷哼一声，刚想说什么脑袋忽然一阵眩晕。她脚下一滑，差点没有掉下去。当她再次睁开眼睛，迷茫的看向四周。

    “哇！好大的巨人啊。”

    ……酒劲过了，又变回那个萌萌哒的小萝莉了。

    楚天无奈拉着小沧月回到已经被毁的不像样子的宾馆。众人终于不敢小看楚天拉着的小女孩了。这个萌萌哒的小家伙体内隐藏着一个可以毁灭一切的人格与力量。一旦释放……后果不堪设想。

    “此地不宜久留。破军，下一步的计划是什么？”

    破军嘿嘿一笑，没有说话。学院的一名助手开来了一辆巨大的房车，宴请大家进去，随后迅速离开了。

    “这可是个秘密，我们要去埋在沙漠地下的黑月岛。”

    楚天愣了一下，对啊，琉星他们的第七感还没有开发呢。到底是这个世界的主角啊，不能不带人家玩啊。

    不过，琉星呢？

    破军扣着鼻子淡定的指向病房：“被你和沧月刚才打斗波及到了，一枚大冰块直接把他砸傻了，现在莉雅正给他治疗呢。”

    楚天：“……我有罪。”

    房车的速度不算快，但是内部比较舒适。唯一的问题就是太显眼了，一名留着紫发的身影跟在他们不远处，嘴角露出了一丝冷笑。

    “各单位都准备好，拿下他们。”

    沙漠上扬起阵阵沙尘，一群像旧时代的骑兵迅速包围房车。

    (本章完)


第349章 黑月地下基地


    在漫无边际的沙漠上，一队队骆驼骑兵手持突击步枪硬生生的追赶上了房车，并将突击步枪指向几乎没有任何仿佛的车辆。他们怪叫着，试图将车辆逼停。

    楚天皱了皱眉头，对方看起来来者不善啊。这是土匪吗？

    “好像是沙蝎帮。”齐潇洒的阅历比较高，他在来到这片区域之前做了一些功课（虽然不知道是什么时候做的），对这里的情况比较了解。

    原来只是普通人。

    楚天没有太放在心上。这些家伙的战斗力是真正的不足五。要不是因为在场人都被封印了第七感，他都懒得出手。

    不过面对这些土匪他还真的没有亲自动手，而是淡定的一挥手，一道火墙就阻挡在这些土匪的面前。一些速度冲的太快的直接一头撞在火墙上，直接被暴躁的火焰烧死。

    “别开火！我们只是一个商队护航的！”

    忽然，楚天听到了车外面传来的惨叫声。他们不是土匪，只是商队护航的。

    打错了？

    楚天撤掉火焰，从巨大的房车里走出来。原本威风凛凛的骑兵队变成好像捡破烂的。

    “你们不是什么沙蝎帮？”

    领头的是一个留着墨绿色头发的男子，叫应苍，他还有个弟弟叫琉璃。只不过此时他们的斗篷早已被烧成灰烬了。而且应苍的头发还被烧掉了一半儿。

    “不是，我们只是一个卫队。而且，沙蝎帮那是一百年前的帮派啊。”应苍都快要哭了。怎么遇到了这么恐怖的存在，这是出门儿没看黄历。

    “你是怎么做功课的。”楚天面无表情的看着齐潇洒，后者不断冒出冷汗。就像一个没做作业的小学生一样不敢面对自己的老师。

    “那个，不需要你动手，我自己……”齐潇洒笑嘻嘻的准备给自己一拳，不料楚天抢先一步，一脚尖齐潇洒踢出去。

    “不好意思，误会了。”楚天转头看向应苍。只不过看他的眼神完全没有道歉的意思。

    应苍无奈的摆摆手，表示算了。毕竟，人家不打算认出，自己有办法吗？

    “你们是来迷路了吧。要不要跟我们去我们的部落？”琉璃好心宴请道。

    楚天看向阿宝。他是vv学院的司机，但是他现在只能盲目的乱开，因为在这茫茫沙漠中根本就找不到什么东西可以帮忙指定方位。

    “好吧，麻烦你了。”楚天点点头，说完就头也不回的回到车里，

    关好门，齐潇洒有些不解的看着楚天：“为什么这样对他们？我们误会他们了。”

    误会？呵呵，这些家伙可不像你想象的那么善良。起码，那两个领头没有你们想象的那么简单。

    “齐潇洒，破军。你们想不想重新恢复第七感？”

    两人点头。谁不希望恢复强大的力量。现在没有第七感的两人简直跟飞人一样。

    楚天嘴角微微扬起：“那我给你们点儿福利吧。”

    ……

    等到卫队的营地，众人才终于明白楚天最终的福利是什么意思。才刚刚进屋，楚天就忽然出手三下五除二的把这对领头‘兄弟’给制伏了。领头的琉璃其实是伪装的，他的真实身份是堕天使。而且……是女的。至于另一位……直接一招秒了，正好解除那些被他控制的真正商队成员。

    “她的能力是封印第七感。”楚天淡淡的说道，随后，露出了恶魔般的笑容。吓得琉璃浑身一颤，差点儿没吓尿。

    “解除的方法有两个。一个是吻她，一个是揍她。你们自己选吧。”

    齐潇洒看了看琉璃的身材，还不错，给打个80分。他十分自恋的甩了一下头发，给琉璃来了一个壁咚。

    “美女，要一个吻吗？”

    回答他的是一只脚。

    齐潇洒揉了揉脸，刚才那一脚挺疼的。不过他的脸皮更厚，丝毫不在意的再一次靠上来，然后吻在了琉璃的脑门上。

    “齐潇洒！你个流氓！”破军一副我认错人了的表情。但是看得样子似乎也像上来占人家便宜。

    楚天一脚把他踢向琉璃。破军就像炮弹一样直接一脑袋撞在琉璃的胸口上。

    “齐潇洒，你不是会复制异能吧。能复制玄，我想说路西法的异能吗？控制破军赶紧把她揍一顿得了。”楚天撇撇嘴，他实在是没兴趣看着几个人在这里亲来亲去，还是赶紧打一场结束算了。

    破军忽然发现自己的小手不受控制了，他发疯似得狠狠的把琉璃揍了一顿。然后看着已经变成猪头的琉璃，发现自己的异能已经回来了。

    “你们，真是一点儿也不帮校长考虑下下半生。”

    楚天满头黑线的看着一个人躲在角落的破军。怎么有种罪恶感？话说你还有下半生吗？你现在就是一个小屁孩儿的身体好不好？

    忽然，天空传来发动机的声音，楚天打开门。看着外面的直升机，不仅感叹道：“看来送外卖的到了。”

    送外卖？

    一个熟悉的声音从直升机上跳下来。不是别人，真是熟悉的九月。

    “vv学院的各位，你们好。我是来寻求帮助的。”

    齐潇洒似乎永远都不知道什么是尴尬。他一个健步冲上来，单膝跪地，开始做起了自我介绍。

    九月也没有惯着他，直接一个飞踢让他冷静冷静。

    “各位，我们先出发再说吧。”

    破军用重新恢复的异能打开了一个地下通道。阿宝负责开车，九月的助手，q博士负责给众人解释情况。原来，黑月铁骑虽然被传送到了异世界，但是黑月岛还有一个地下基地。这个地下基地的科技……完全可以称之为黑科技了。可以穿梭到异界，而那个基地，也是找回失散了的黑月铁骑踪迹的重要设施。

    “现在未来已经背负在我们的身上了，现在，全看我们了。”q博士喃喃自语道，不难看出他的压力也不小。楚天知道这位老人虽然没有任何异能，但是却是末日之战的关键。他知道那个可怕的语言，也是他带着九月离开了黑月铁骑，也是他一直都在反对k，或者说缪尔五世。

    “我们到了。”破军把楚天拉回到了现实。在他眼前，出现了一个类似金字塔的建筑。

    黑月地下基地！

    (本章完)


第350章 第七感


    黑月铁骑的身体里面都装有某种装置可以让他们拥有着一定心电感应的能力。虽然不至于可以互相通话，但是当另一方有危险的时候还是可以感知到的。这倒是有点儿像亲人之间的某种特殊感应。

    “这是探测器，可以发射脑电波到另一个次元。”q博士得意的介绍自己的作品。这个东西确实是够神奇的了。要知道在x战警中的脑电波发射器也不过是能将脑电波发射到全球，这个直接到达另一个位面了。

    九月是在场所有人唯一拥有和其他黑月铁骑通讯能力的。她主动坐在椅子上，将脑电波发射出去。

    我是在哪儿？

    十月？是你吗？

    九月再次睁开眼睛。q博士已经锁定了位面。

    “传送门只能让六个人去。我们决定一下由谁去吧。”q博士一边操作着传送门，一边说道。想要拥有传送所有人的能量，至少需要5天的时间。

    破军站出来，就像一个小大人一样双手抱胸：“我是校长，我来决定吧。楚天，齐潇洒，你们两个跟着我来。彦和莉雅……你们两个来一个就可以。九月，你当然来，剩下的一个……”

    “破军，等一下，我也来！”

    众人看向声音的来源。只见琉星手里拿着衣服跑过来，额头上不断留下来冷汗。

    “破军，请让我一起去。”琉星喘口气，珍重的说道。

    破军有些为难了。还不知道另一个位面有什么鬼东西呢。琉星还没有开启第七感，去那里恐怕会拖后腿。

    “破军，我记得只要让他在危机中找到属于自己的元素石就可以吧。”楚天记得琉星未来觉醒的异能也是8元素之一，这是挑战缪尔五世的重要战力啊。

    琉星没想到关键时刻‘大魔王’居然替自己说话，差点没有高兴地跳起来。

    “而且我说过，要好好的操练一下这个家伙。”

    琉星看着楚天的笑容，不仅浑身发抖。尼玛，高兴的太早了。居然忘记了他的外号，大魔王。

    楚天冷笑一声，直接拖着不断挣扎的琉星前往藏着元素石的房间。走的时候还不忘记跟vv学院的另外两名只开了第六感的教官，巨门和禄存先生喊道：“你们也过来吧。正好一起开第七感。”

    这货把第七感当成玩笑嘛？

    在楚天的眼里，第七感确实只是一个玩笑。起码，在看起的时候遇到的危险简直就是一个笑话。

    “那啥，我老婆叫我打酱油。我先撤了。”

    “我肚子疼，要上厕所。”

    巨门和禄存两人嘴角抽了抽，想找一个借口开溜。楚天‘大魔王’之名可是已经深入人心了。他们可不想被暴打一顿。

    “想走？晚了。”楚天头也不回，直接用重力把他们给抓回来。

    完了……

    巨门和禄存露出绝望呃表情，好像他们即将前往刑场一样。

    众人默默的为他们默哀了一秒，同时也松口气。还好自己已经开了第七感。

    三人被丢进地下室。他们惊恐的发现，一个由黑暗能量组成的巨人站在他们的眼前，虎视眈眈的看着他们。

    巨人怒吼了一声，一拳砸在地板上。薄弱的地板直接被砸成碎块。三人赶紧稳住身形，他们可不想因高空坠落被摔死或者砸死。

    室内广播传来楚天的声音，不过这声音对于三人来说简直就是索命死神。

    “欢迎来到试炼基地。现在你们眼前的就是元素石了。你们要在里面找到属于自己的第七感，然后打败眼前的能量体。祝你们好运，希望还能看见你们活着。哦对了，一定要拼尽全力……因为，真的会死的。”

    仿佛应征了楚天说的话，巨人忽然一发力冲上来。他的速度很快，快到琉星都来不及反应就被打飞了。

    希望……你们能活下来。

    此时的三人真的是生不如死。他们被巨人各种方式吊打，但是反击却十分无力，甚至没有办法留下一丝痕迹。

    琉星这才真正的感觉到了什么是强大，也感到了自己的弱小。他疯狂的在元素石中寻找属于自己的第七感。寻找能够让他获得强大力量守护朋友的第七感。

    忽然，琉星感觉到一股暖流遍布全身。他感觉一股神奇的能量成为了自己身体的一部分。

    这是……驭云之术！

    两天后，楚天淡定的走向修炼室。他一脚将大门踢开，准备看看被巨人欺负两天的三人怎么样了。

    “他们没有事情吧。”莉雅十分清楚楚天的能力，她真担心楚天万一下手太重了，那三个家伙撑不住挂了。那自己也是不可能把他们救回来了。

    “放心，他们的潜力，尤其是琉星的潜力可不能小看。”楚天看着眼前躺在地上的琉星。就是这么一个看起来十分普通的男孩。未来却拥有了可以匹敌神，甚至超过自己的力量。

    主角光环真好。不像自己，还的拼死拼活的做任务。而且做完了任务也没有眼前这位实力这么强大。

    忽然，楚天看到脚边有什么东西在动，没有多想，楚天直接一脚踩上去。

    “不要啊！”

    楚天愣了一下，他弯下腰，才发现‘小虫子’其实是巨门。他的第七感使他变小了。

    好囧的第七感。

    忽然，一只小蝙蝠煽动着翅膀飞来。楚天感觉这只蝙蝠有点儿不对劲，好像有灵性，能听懂人话似得。

    诺尔可不知道什么是灵性。它只知道这是一只蝙蝠，拥有着一丝霸主意识的诺尔根本就不惯着他，直接冲上去对着蝙蝠一顿狂啄。

    “别别，疼死了。”

    禄存的灵魂才能够蝙蝠体内窜出来。这是他的第七感，灵魂潜入。可以进入别人的身体。但是唯一的问题是，他只能潜入比自己弱小的生物体内。比如说，小动物，老奶奶，小朋友……

    好像也没有什么用的第七感。

    忽然，躺在地上的琉星睁开眼睛。一层云彩缓缓从他的体内释放出来。

    楚天露出一丝微笑。来了，驭云之术，或者说……八元素之一，已太。

    “恭喜你们获得第七感，现在先休息一下吧。待会我带你们适应一下能力。”

    说道能力二字，楚天故意加重口语。吓得三人差点没有直接晕过去。

    忘记了，地狱训练还没有结束。

    (本章完)


第351章 燕云十八骑


    在出发前的几天，琉星的生活可以说是死去活来。楚天用各种各样的方式叫他如何正确做人。基本上每天都是被楚天单方面吊打进行的。要不是有莉雅的治疗，估计琉星都不用参加这次任务了。

    终于到了传送的时间，琉星差点儿没有直接哭出来。

    准备出发！

    开启时空门……

    众人感觉自己就好像被什么东西抓起来，然后又被狠狠的丢下来。

    楚天扫了一眼四周，这里的环境还真是见鬼。冰天雪地，除了雪花还是雪花。如果要不是空气中有微弱的血腥味儿，楚天甚至以为自己被丢到了北极。

    等等，血腥味？

    “楚天，你后面！”

    一个八尺高的大汉高举狼牙棒，狠狠的砸在楚天的后脑勺。他的眼中充满着杀气，嘴角露出嗜血的笑容。仿佛很期待看到下一幕，脑袋被自己给砸开，血浆四处飞溅。

    然而，很可惜。这狼牙棒的硬度显然不是由大天朝制造的，楚天的脑袋并没有被砸成破碎的西瓜。反而，那个质量渣渣的狼牙棒直接断成两截。

    这些人就应该是蛮族士兵吧。

    楚天一边想着，一边单手抓住后边偷袭自己蛮族士兵，像丢沙包一样把他直接丢出去。

    “这些家伙还真是，我们什么都没有做就袭击我们。”九月有些不屑的撇撇嘴，这些家伙战斗力不算强。他们这边可以一波流带走对方。

    忽然，一根羽箭从众人的脑袋上略过，落在蛮族的冲锋阵中。直接把一骑兵给打下马。在这种密集的冲锋阵中，一旦落马那么就可以直接判死刑了。因为后面的骑兵会把他直接踩成碎肉。

    “没有吓到你们吧，异乡人。战争期间不要乱跑啊。”一个留着比较诡异爆炸头，身后背着长弓的男子喊道。楚天真心觉得自己是不是穿越到了假古代，这爆炸头是什么鬼？你们古代这么流行这种发型吗？

    不过众人的注意力很快就不在这个爆炸头身上。而是他身后身穿银色盔甲，留着白发，拥有着蓝色瞳孔的英气男子。

    十月！

    十月所率领的燕云十八骑是燕国最强的存在，这里只队伍的每一个人都是可以以一当百，甚至以一当千的存在。

    虽然楚天觉得这里面没有几个厉害的人物，但是目前看来他们面对普通人的战斗力确实算得上爆表。看看被他们单方面屠戮的蛮族士兵就可以看出来了。明明占据绝对的数量优势，但是依旧被吊着打。

    九月痴痴的看着十月的身影，试探性的叫了一声他的名字。

    “你在和我说话吗？异乡人。”然而，回答九月的是一个陌生，冰冷的声音。十月仿佛第一次见到她一眼，和她保持距离。

    见九月还要解释，齐潇洒赶紧拉住她。笑嘻嘻的看着十月：“谢谢您的出手相助，我们从很远的地方来到这里，迷路了。能麻烦您把我们带到安全地带吗？我们队伍里还有孩子。”说着，齐潇洒单手提起破军。众人狂汗，这么提小孩子真的没问题？他该不会是隔壁老王的孩子吧。

    “我们正要干回国都白帝城，带上你们也不是问题，只不过……需要你们一起化装成马戏团，这样就可以避开蛮族大部队了。”

    众人坐上马车出发了。楚天发现琉星的神色有点儿不对劲，好像在哪里见过这表情。他思考了一会，然后明白了。这货是吃醋了。

    齐潇洒简直就是最佳搅屎棍。他一副过来人的表情勾住琉星的脖子，大大咧咧的笑道：“别灰心，这不还没表白呢吗。等回去我叫你如何泡妞！”

    琉星嘴角抽了抽，但是经过齐潇洒这么一逗，他感觉心情好多了。自己还有机会，说不定就能**丝逆袭了呢。

    此时的十月也感觉不对劲。他看到琉星，九月的时候总是有种熟悉感。为什么看到那个琉星的时候总是想叫他琉帽傻星？难道自己曾经见到过他们吗？

    夜晚，众人在一片草丛露营。楚天听到了一阵歌声，还看到了九月的声音。他知道这是去找十月。只不过，琉星你在后面鬼鬼祟祟的跟着干嘛？

    好浓的醋味儿。

    晚上也不知道发生了什么，但是看琉星的表情，那晚十月和九月过的应该还算不错。要不然琉星脸上的醋意不可能这么浓。

    可怜的娃，心里遭受创伤了。

    不过众人才不管你有没有伤心呢。该赶路还是的赶路。不过今天的路程不算远，很快他们就来到了缥缈城。这是燕国最北边的要塞，也是返回国度的必经之路。

    话说古代就能建成这么高的城墙了？楚天看着高耸的城墙，嘴角抽了抽。他忽然感觉大天朝的长城不算那么神秘。这个世界的建筑简直就是黑科技。

    “站住，请出示通过文凭。”一名身材魁梧的士兵拦在众人面前。

    燕云十八骑中最精明的飞刃笑嘻嘻的递给士兵一两银子，滑稽的说道：“通融一下呗。”

    士兵不动声色的将银子收起来，冷笑一声：“请出示通过文凭。”

    “卧槽，你丫刚才不是收钱了吗？”飞刃一脸懵逼，不带这么不要脸的吧。

    “你们要是没有带证件就是奸细，就可以就地正法。这样你们的钱就都是我的了。”士兵冷笑道，看待众人的眼神就像看待一群绵羊。

    我去，被当成大肥羊宰了。

    正当飞刃准备出手教训一下这个没眼力的士兵时，忽然天空飘起来花瓣。一道柔和优雅的声音传来。

    “放那个车队过来吧。他们是舞团的人。”一名面貌如花，宛如天仙的女子手持一把雨伞经过。士兵看清楚来人后里面一脸潮红，小鸡啄米般点头，放车队进来。

    “瞧你那德行。”飞刃一脸鄙视的看着士兵。不屑的撇撇嘴，不就是美女吗？谁没见过啊。

    “小兄弟，快把马车赶到驿站吧。”女子忽然扭头，对飞刃说道。

    飞刃直接鼻血飞溅，失血过多晕了过去。

    士兵一头黑线的看着飞刃，还说我。你还不如我呢。

    谁也没有注意到，女子转身后露出了一丝阴谋得逞的笑容。

    (本章完)


第352章 被下药？


    “羽裳姐姐慢走。”士兵不知道从哪里掏出来一张手绢，一脸激动的看着羽裳离去的身影。居然见到国民女神了，这下回去能够这战友们吹嘘好几天。

    楚天看着羽裳离去的身影，他知道这个女子在这个世界也算得上关键人物了。这场战争某种意义上也算得上被她引起的。

    “她好看吗？”

    楚天身体僵硬的转过头，笑嘻嘻的看着莉雅：“当然，绝对没你漂亮。”

    “算你过关。”

    感觉腰间的小手离开了，楚天松了口气。

    与此同时，十月带着几个大老爷们前去感谢羽裳的帮助。话说你去道谢也就算了，你们一帮大老爷们跟上是几个意思？更重要的是，齐潇洒和破军你们跟上去干什么？

    众狼当然只是借着道谢的幌子，真正目的是看美女。羽裳也没有让他们失望，居然当着众人面前脱衣洗澡。

    “多谢你替我们解围，我们告辞了。”十月擦了擦额头上的冷汗，和羽裳对话实在是有点儿压力山大。

    “不要走嘛，得多谢谢人家。”

    “就是就是。”

    羽裳看着身后的众狼，露出了一丝笑容。她忽然从宽大的浴池窜出来。众人还没来得及看清楚，就已经控制不住自己的鼻血，直接晕过去了。

    定力稍好的十月捂住鼻子，但依旧止不住不断冒出来的鼻血。至于齐潇洒他们……已经血流成河，晕过去了。

    “一群笨蛋，她穿着泳衣。”十月看清楚羽裳身上穿着一件粉色的连体泳衣后，尴尬的擦了擦鼻血。这位杀伤力太大了，一般男人根本就把持不住啊。（话说古代也有泳衣？我读书少，你不要骗我。）

    次日晨，缥缈城的黑色女巫迎来了她的二百多岁生日。说实话楚天倒是挺好奇的，二百岁居然还能活着，而且保持美貌。这女的该不会也是轮回者吧。

    过了一会，黑色女巫终于从宫殿中走出来。她脸上画满了奇怪的妆，走路时有一点儿像滑冰一样滑来滑去。

    伴随着黑色女巫的登场，十月也带着一种近卫开始表演。不要忘记他们现在的身份可是马戏团。

    正当人群在为马戏团的表演欢呼时，一朵巨大的莲花从天而降。羽裳身穿汉服，缓缓的从莲花中站起来。

    “是羽裳大人！”

    “大人要跳舞了！”

    羽裳轻轻的扭动起身子。她就像一朵美丽的莲花一样轻轻摆动着，下面的众狼差点再一次血流成河。

    正当场面的气氛达到**的时候，谁也没有注意到，那朵巨大的莲花离黑色女巫越来越近了。

    黑色女巫看着羽裳的身影，好像着魔了一样向前走去。

    “女巫大人？”黑色女巫身边的护卫不解的看着走出她们护卫圈的女巫。

    “我的大限已到。我将死于……那个女孩之手。”

    忽然，原本在莲花上跳舞的羽裳一下子跳起来，她从腰间抽出一把细长的腰带剑，一下子刺入毫无反应的黑色女巫的腹部。

    原本还在为女巫生日欢呼的人群瞬间就乱了。哭喊声，叫骂声交织在一起。士兵们推开混乱的人群，冲上去试图阻挡羽裳刺出第二剑。

    一击得手的羽裳没有停留哪怕一秒钟，而是猛的向天空跳去。两名身后背着滑翔翼的女孩带着她迅速离开。

    楚天看着缓缓离开的滑翔翼，嘴角不禁抽了抽。这真的是古代吗？为什么有这种黑科技？

    “他们和舞团是一起的！抓住他们！”忽然，楚天看到几名士兵手持长枪朝自己跑来。看来他们把自己和羽裳当成一伙人了。

    “等等！”十月忽然站出来，手持一只由金子雕刻而成的老虎。

    “我是北燕皇子——十郎。有兵印虎符为证！可以调动全国的赤金虎符！”

    在场的士兵都镇住了。皇子？不是跟我们开玩笑吧。皇子怎么跑到这个地方来了？而且还假扮成了马戏团的样子。

    士兵们有点儿摸不着头脑，只好将他们带到了这座城市的代理城主面前，王将军。以前这座城市的主人就是历代巫女，但是现在巫女已经被送进病房里面了，只剩下一口气了。

    王将军摸着自己的小胡子，眼睛贼溜贼溜的乱转：“我怎么知道你的虎符是不是偷得。万一你是奸细呢。虎符是一共有两具，除非你能给我另一具……”

    “另一具在我的副将，鬼将军的手中。在我带回来之前，请你善待我的手下。”

    王将军嘿嘿一笑，露出了一丝阴险的笑容：“我会以上宾之礼善待他们的。但是，如果三天之后你若不返回。他们都会被当做奸细斩首。”

    十月握紧拳头，冷着脸离开宫殿。他的时间没有多少了，必须的尽快去寻找鬼将军。

    ……

    与此同时，在一间宽敞的卧室中。众人正围着一张宽大的桌子休息。过了一会，大门终于打开了，一群宫女在一位带着眼镜的老人的带领下走进卧室，将一盘盘饭菜摆在桌子上。

    几名燕云十八骑的将士迫不及待的拿起筷子。琉星等人也饿的肚子咕咕叫，赶紧开吃。他们都没有注意到，老人露出了一丝阴险的笑容。

    楚天扫了一眼饭菜，微笑的夹了几口。同时两只眼睛盯着众人，似乎在等待看笑话。

    燕云十八骑的盲枪并没有动哪怕一筷子，他双手托着下巴忽然开口问道：“这里面被你们下药了吧。”

    气氛一下子凝固了。已经吃了好几口的众人恨不得把他按在地上揍一顿，你特喵的怎么不早说。装什么深沉。

    既然被指出来了，老人也没有在伪装了。他哈哈大笑道：“对，老子就是在里面下药了。反正你们的老大要是在三天之内带不回另一个虎符，你们都得被斩首！好好享受你们最后的时光吧！”

    说着，门被重重的关上。众人的脸色变得冰冷，恨不得直接冲出去。

    忽然，琉星捂住脖子倒在地上。众人知道，这是被投放在菜里面的药开始发作了。

    (本章完)


第353章 百花散


    这就是毒？

    没有动口的众人满头黑线的看着之前被下药的众人。怎么说呢，这种毒的作用还是挺明显的。尤其是男人中毒之后。

    “他们中的毒叫做‘百花散’，能够让人武功尽失，而且举止女性化。不过，你为什么没有事儿？”说着，盲枪疑惑的看向楚天。其实不少人也疑惑，为啥楚天动筷子了，但是却一点儿事儿都没有。

    楚天一边淡定的吃着饭，一边解释道：“因为我的身体已经免疫这种小毒素了。”

    神体连核辐射都能免疫，这点儿毒还能中招？

    中毒的一众男生此时丑态不断。比如平时赤膊上阵的战斧，居然害羞的拿着一张白布把自己给裹起来，而且这货还脸红了。

    “九月，楚天。你们是最好的人选了，你们去找十月吧。”破军一脸害羞的说道。楚天满头黑线的看着他，你丫一个小屁孩儿害羞个毛线啊。

    楚天看了一眼莉雅，后者点点头。把破军拉过来，仔细的感受了一下他的体内毒素后将手放在他的胸口。过了一会，破军就恢复正常了。

    “这种毒我能解开。”莉雅自信的说道，同时给齐潇洒解掉毒素。

    过了一会，所有燕云十八骑的所有中招者终于恢复……

    “是那个混蛋给我们下了这么下贱的毒！？”

    “别拦着我，我要把那个混蛋碎尸万段！”

    作为一名顶天立地的大男人，居然被这种下三滥的药物给坑成了娘娘腔，这让众人感到颜面扫地，这可比杀了他们还要难受！

    还好这个世界的媒体还没有那么发达，要不然，第二天报纸头条一定会是什么‘震惊！大燕国的将军居然做出这样的事情’或者‘大燕国将领们不得不说的事儿’。

    既然众将领已经回复武功了。那么下面的行动就会简单许多了。由九月和琉星去寻找十月，等待他们带回另一半虎符。虽然已经猜到了城市里有叛军，但是他们还是的等到十皇子回来后才能动手。毕竟，这样才出师有名嘛。

    九月和琉星迅速准备出发了。众人则在卧室内默默的等待着。

    琉星现在已经不再是那个傻乎乎的愣头青了。他已经成长成一面像样的侦探了。虽然离末期的魔君还有一段距离，但是，起码不是谁都能欺负的菜鸟。加上经历了无数次大风大浪的九月，基本上是没有问题的了。

    至于剩下留下来的，全部等待到时候内部突破。毕竟出去找十月不算什么问题，怎么迅速干掉叛军，消灭掉到时候来进犯的蛮族军队才是关键。

    更何况这些人其实都和十月不是很熟悉，去找他干什么？估计只有九月才可以唤醒他的记忆。

    两人从楚天给他们打开的虫洞离开了。将军们也是见过大风大浪的人，开始默默的休息，享受着暴风雨前的宁静。

    琉星这边虽然没有遇到什么大的危险，但是小麻烦不断。王将军派来的刺客一个接一个，只不过他们全部都变成了琉星刷经验的小怪。

    休息了两天过后，楚天忽然在床上睁开眼睛。他嘴角露出一丝冷笑，终于忍不住动手了。

    一股淡黄色的气体从房间的缝隙中钻进来。这是催眠药，看来王将军打算直接灭口啊。这还没三天就忍不住动手了。

    当然，说不定命令也不是王将军下的。而是……白色女巫！

    楚天不耐烦的一挥手，火焰直接将铁栏杆烧成铁水，然后冲出薄弱的木门，直接将两名刺客烧成灰儿。

    “当心！对方有……卧槽！”

    外面的刺客还想提醒里面的一位将军擅长炸弹呢。结果，发现里面的根本就不是什么炸弹。而是，一个可以操作火焰的男人。

    “你是人还是鬼？”一名刺客惊恐的看着楚天，差点一个没站稳摔下去。

    “人？鬼？都不是，我是……死神啊。”楚天露出来了一丝微笑，一团黑气瞬间夺走了所有人的生命。

    另一边的将军们也轻松的解决掉刺客。他们好歹也是大燕国巅峰的存在，要是死在这里未免也太窝囊了。

    “那个姓王的是什么意思？下药也就算了，这还没有三天呢！”

    “要不然我们杀出去吧！反正敌人战斗力不强。”

    ……

    破军是一个不嫌事儿大的人。他手持一跺脚，地面上就出现了一个小洞口。洞口直通城府，破军还怂恿雷火一起去把地府给炸了。

    “十月，我想说十皇子应该很快就要回来了。甚至可能已经到了。要不然他们不会这么着急干掉我们。”楚天走出屋子，将唯一一名还没有死掉的刺客丢在地上。同时狠狠的踢了他两脚，疼的他直吸冷气。

    “我已经查看他的记忆了。这家伙是王将军派来的。原因是十皇子马上就要到了。”

    众将军吸了口冷气。查看记忆，哪怕黑色女巫也没有这么变态的能力吧。

    那个刺客更是面如死灰。他没想到王将军交代的千万不能说出去的话让别人知道了。更重要的是，不是自己招出来的，而是被一个不科学的存在直接看到记忆。

    在场的将军都不是傻子。他们通过刺客脸上的表情，加上已知的一些因素就可以猜到是谁下的令。

    “诸位，我们没有时间去内斗了。”十月手持赤金虎符走进他们的卧室，身后跟着一群半跪在地上的士兵。还有一个带着半个骷髅面具的银发男子，相比他就应该是副将鬼将军。

    十月还没有说完，就看到一大帮大老爷们举着桌子板凳一窝蜂的冲出去，他们要去找王将军。士可杀不可辱，敢给他们下这么下三滥的药，他们一定要出口气。

    楚天满头黑线的看着众人，这帮家伙，他们去找王将军是不可能了。因为，他早就被白色女巫给变成怪物了。

    果不其然，这几个家伙没有找到王将军，却找到被白色女巫改变的大蜥蜴。

    王将军虽然获得了强大的力量，但是面貌实在是难看。同时由于身体体内基因是被强制改造的，所以十分痛苦。他现在唯一的想法就是找人给自己一个痛快。而这个要求，正好符合众将军的口味儿。

    (本章完)


第354章 倒霉的蛮族


    在昏暗的地下室内，楚天就像一只久经沙场的老狼一样默默的寻找白色女巫的踪迹。他跟踪白色女巫体内独特的能量，才找到这里。

    好浓的血腥味……

    楚天循着气味来到了一间密室。他愣了一下，这座密室里面只有一个泳池。应该算是泳池吧，不过里面可没有哪怕一滴水。而是暗红色的血液。他舒服的呼吸了一口空气。不要忘记楚天也算得上半个血族，对血液是来者不拒的。

    “先喝点儿解解馋吧。”楚天此时就像酒鬼看到一大桶上好的葡萄酒一样，一下子扑进去。

    这些血液其实是一种养料，是白色女巫打算用来提升自身实力的。现在可是便宜楚天了。让他好好的满足一下自己的小**。（不知道大家有没有过奇怪的愿望，比如……拥有一个属于自己的可乐泳池o(╯□╰)o）

    不知不觉，原本仅仅打算‘解解馋’的楚天硬生生的把整个血池的几乎全部血液都给喝进肚子里面。

    “你，你怎么……”

    楚天抬起头，此时他的面貌有些恐怖，整个人都被暗红色的血液包裹，看起来仿佛刚刚从尸海中走出来的杀人魔一样，吓得来者后退两步。

    她们是白色女巫的手下，两个战斗力只有五的小鬼罢了。在原著中被燕云十八骑的飞刃一个人给戏耍的团团转。

    楚天跳出血池，反正里面的血液已经被自己吸收的差不多了。他感觉自己的实力好像被提升了一点儿点儿。这也算得上意外之喜吧。原本他以为这只是普通的血液，看来这些血液里面都包含着一定的能量。

    地狱之火沿着楚天的衣服燃烧起来。不过衣服没有任何问题，身上粘着的血液倒是直接被气化了。

    “你是十皇子的人？我，我们没有别的意思，只是想……过来看看。”两个倒霉蛋眼珠不断的在转动。她们知道自己面对眼前的男人是没有任何胜算的，只好想办法拖时间，拖到她们的白色女巫到来。

    尽管白色女巫在楚天面前也只有被揍的份儿。

    楚天懒得和她们说话，两个龙套原本戏份也没有多少。还是赶紧一击带走去找她们的老大得了。

    两个小女鬼只感觉眼前一花，胸口忽然一阵剧烈的疼痛。仿佛心脏被人捏爆了一样，痛苦的倒在地上。

    与此同时，蛮族大军终于兵临城下。只不过他们不知道，等待他们的不仅仅是大燕国的边防士兵，还有vv学院的援兵。尽管人数不多，但是战斗力……绝对可以给他们一个大大的惊喜。

    负责指挥防御城市的是鬼将军。他原本还有点儿不相信vv学院的实力。毕竟，你会相信一个穿着尿不湿的小屁孩可以打仗吗？要不是破军淡定的一跺脚，把整个地形给改变了，鬼将军还真不敢让他们加入守军。

    “咦？那是小鸟吗？”齐潇洒忽然看到了远方有无数飞行生物。第一反应就是小鸟。只不过，这些鸟的体积有点儿大？

    “不，那是蛮族的三大主力之一，鹰骑兵。”鬼将军看着翱翔于天际的雄鹰，脸色有些凝重。鹰骑兵既然是蛮族的主力，那么战斗力自然不应该太差。

    齐潇洒看了一眼琉星，后者会意。施展出自己刚刚学会不就的第七感——驭云之术。原本蔚蓝色的天空被茂密的乌云遮挡住。齐潇洒嘿嘿一笑，高举右手。

    “不知道雷雨天飞行是很危险的吗？”齐潇洒说着轻轻的打了一个指响，接住琉星的乌云。无数雷电从天而降，直接把原本翱翔于天际的鹰骑兵给劈了下来，变成烤鸭（鹰？）。

    卧槽，这帮家伙真是怪物。

    鬼将军看着疯狂装逼的齐潇洒，嘴角抽了抽。这家伙真的是，人不可相貌啊。虽然外表看起来有些吊儿郎当，但是战斗力可不是吹得。

    蛮族这边也看到了自家鹰骑兵因为装逼过度被雷劈了。不过他们没有多想，只能在心中暗叹开头不吉利。但是谁也没有想到这些雷电是人为的。毕竟，这个世界除了女巫以外没有人能够施展法术了。

    狼骑兵们准备开始冲锋。既然天空中的那些家伙指不上，那么就由自己将对方的城门踏碎吧。到时候自己还能拿下头功，说不定运气好还能获得爵位，岂不美哉。

    只不过他们不知道，这场进攻就是噩梦。

    破军看着进攻的狼骑兵嘴角露出一个邪恶的微笑。他的小脚一踩，原本还算坚硬的土地忽然变得松软无比。狼骑兵们身上的装备很想中世纪的欧/洲重骑兵。全身上下，包括战马都被铁甲覆盖。这样自然可以获得不错的防护，但是代价就是重量飙升。在坚硬的土地上还好，但是在像沼泽一样的地上，只会陷下去更快。

    “我擦？这是土地公发威了吗？”狼骑兵们试图挣脱出来，但是很明显，这是徒劳的。

    此时的骑兵们简直就是一个活靶子。而且还是几乎不会移动的活靶子。城墙上的守军怎么可能放弃这个机会，他们立刻将弓箭拿出来，对几乎无法移动的骑兵们进行攻击。

    世界上没有打不开的靶子。一只箭或许对重甲造不成什么伤害。但是两只，三只，甚至数十只呢？在强大的盔甲也拥有着无法保护到的地方。

    原本士气有些低迷的守军此时反而感觉看到了胜利的希望。自己这边有一群‘神’帮忙。他们又有什么好怕的呢？难道神会被区区的蛮族杂兵击败？

    此时的蛮族确实感觉有点儿无奈。没想到对方的战斗力这么高，而且好像老天爷也在帮助对方，自己这边完全就是挨打。

    “白色女巫呢？她不是说会帮助我们吗？”

    “我去看看。稍等一会。”

    士兵赶紧跑到大后方，准备寻找那个恐怖，但是他们不得不借助她力量的身影。白色女巫还是比较容易找到的，但是他们却没有看到她。士兵们内心暗道不妙，他们赶紧跑到白色女巫之前所在的未知。眼前的一幕让他们大吃一惊。

    我……我是在做梦？

    (本章完)


第355章 死神


    楚天在轻松干掉了两名龙套后找到了飞刃。这个倒霉蛋原本以为自己死定了，没想到在这里遇到了楚天。他和羽裳在一起，这个家伙估计是想做什么护花使者吧。跟着羽裳寻找九皇子。

    不过楚天并没有跟着他们继续去寻找九皇子。他的目标是寻找白色女巫，并且干掉她。更何况飞刃也不希望自己跟着他们。毕竟，谁愿意放弃和一位美女独处的机会。

    当然，飞刃不知道。羽裳是九皇子的妻子。而且，九皇子现在已经被女巫控制了。可以说除了九皇子以外，没有任何人能够吸引羽裳。

    可怜的飞刃，连胚胎都做不上。

    楚天顺着能量感知，来到了缥缈城的外围。而远方就是无尽的蛮族的大军。他没有理会那些蛮族士兵，而是只身前往白色女巫的所在之处。

    “哦？陌生人的味道？来了一只小虫子吗？别躲了，现身吧。”白色女巫原本正在豪气万丈的看着路过的大军。忽然她的鼻子抽动两下，露出了一丝恐怖的笑容。白色的尖牙从嘴角露出来。

    楚天平静的走出来。他其实根本就没有躲藏的想法。毕竟，谁会去可以躲避一只蝼蚁？

    白色女巫怪笑的看着楚天，仿佛看到了一块儿美味的点心。不过，她忽然瞳孔一缩，仿佛看到了一件恐怖的事情。

    “你，你吸收了血池的能量？”

    楚天没有回答，伸手调训的勾了勾手指。

    “我要你偿命！”白色女巫愤怒无比的吼道。那个血池可是她花了不知道多少精力才好不容易准备的。原本想找个时间吸收了，可没想到最后居然便宜了别人。

    楚天不屑的撇撇嘴。他一挥手，十几只暗能量组成的长枪直接把白色女巫给钉在身后的石墙上。锋利的长枪就像切割豆腐一样，轻松的刺穿了白色女巫的皮肤。

    “再见了。”楚天手中燃起一团火焰。他决定学习一下十月，来一个属于自己的彼岸花。

    “不！我还没有输！”白色女巫尖声大叫道。她的身体就像吃了激素一样疯狂成长，不断的长大。同时手臂由原来的一对变成了三队，原本就很锋利的牙齿变得更加锋利了。

    “看到了吧，这就是我的本体！”白色女巫疯狂的大笑道。但是楚天知道，对方其实怕了。笑声不过是为了掩盖内心的恐惧。

    既然这样，我就让你感受到绝望吧。

    白色女巫停下了笑声。她看着眼前恐怖的红色巨人，忍不住咽口吐沫。这是死亡的气息，她很熟悉这股气息。每一次她都带着这股气息送给别人。但是这次，死亡的气息即将降临在她的头上。

    红色的刀刃将白色女巫的头轻松的砍下来。在这之前，她不算的释放能量试图抵挡住。哪怕仅仅挡一下，一小下也可以。但是很可惜，她的能量护盾直接被突破。连稍微挡一小下都没有做到。

    楚天收回血族能量。他忽然看到了两名士兵目瞪口呆的看着自己。仔细一看，这不就是蛮族士兵吗？怎么跑到这里来了？

    “别，别过来。我，我就是，一个路过的。您，您继续。就，就当我不在。”

    士兵想转身离开。他忽然捂住胸口。摔在地上，心脏，已经被毁掉了。

    破军那边的压力有点儿大啊。楚天飞向空中。他看向脚下的景色。蛮族大军黑压压一片，就像潮水一样一波接一波的发起冲锋。尽管每一次进攻都以失败高中。但是他们确实给守军造成了不小的麻烦。毕竟就算是一群鸡站着让他们杀，他们也杀不完。

    让我来帮你们吧。毕竟，死神最擅长的就是带来死亡与绝望。

    ……

    “这是第几次冲锋了？”

    “第九次。这帮家伙完全疯了。”

    在城墙上，鬼将军喘着粗气。没想到对方完全不计伤亡，一波接着一波的往上冲。

    “鬼将军……”

    鬼将军扭过带着骷髅帽的脑袋。他的嘴巴张大，足以塞下一个鸡蛋。

    这是人，还是神？还是，其他东西？

    天空中的太阳被黑暗遮住。不同于乌云遮住太阳的感觉，这次的天空感觉更像被墨汁覆盖住一样。没有哪怕一丝阳光可以透露出来。要不是地面上有无数火把照亮，众人甚至认为自己会不会变成盲人。

    死神奥义·永恒黑暗。

    这一次带来的是真正的无尽黑暗。并不是他们手中的火把熄灭了，而是他们已经投入了死神的怀抱。无数肉眼看不见的波动瞬间夺走了几乎所有蛮族士兵的性命。

    士兵们惊恐的看着自己身边的战友忽然倒下。自己的眼皮也变的沉重，像灌了铅一样慢慢的合上。

    为了生存，原本还威风凛凛的蛮族军队崩溃了。这一刻，无论是信仰，还是勇气都被他们丢到了爪哇国。他们不顾一切的想离开这片令他们难忘的土地。希望能够远离死神的阴影。

    原本还颇具规模的敌军，瞬间就被瓦解了。只留下了满地的尸体。

    城墙上的众人已经彻底被吓傻了。这是怎样的力量啊。直接收走敌人的生命，身上甚至看不到一丁点儿伤口。仿佛对方集体陷入沉睡一样。万一这股力量用在自己身上……

    忽然，远方走来了一个人。楚天仔细一看，是一名上身**，手持一把暗红色宝剑的长发男子。

    “这是，九皇子？”鬼将军看着城下的身影，有些不确定的叫道。

    仿佛是为了应征鬼将军的猜测。楚天还没有落地就忽然受到了攻击，衣服被切除一道道伤口。虽然很快就复原了，但是看起来有点儿狼狈。

    这是九皇子的绝技，摩耶刹那。

    楚天缓缓的落在地上，鬼将军心中暗道不妙。一看到城下的尸海他真的担心楚天下手太重直接把九皇子给一招灭了。

    “大神，请留手！”

    与此同时，坐在大雕上的飞刃与羽裳两人也看到了眼前震撼的景色。以及唯一两名站着的男人。一名是将所有敌军埋葬的楚天。一名，是自己的爱人。

    (本章完)

-9/30 23:23:45|42953488-

第356章 出偏差的穿越


    “那么各位，别了。”

    楚天等人借助齐潇洒重新打开的时空门，回到了自己的世界。送他们离开的是真正的十皇子，九皇子，羽裳以及燕云十八将。

    原来楚天并没有杀掉九皇子。他在看原著就对他与羽裳的凄美爱情挺感兴趣的。这次来到这个世界帮助了他们一下。将刻印在九皇子灵魂中的一部分烙印给取出来了。卡尔萨斯对灵魂的研究可是要比什么白色女巫要高级许多。他很轻松的就让九皇子恢复了神智。

    至于怎么找到真正的十郎，很简单。直接用简单粗暴的方式，满世界乱飞找人。终于在一个猎户家找到了十皇子。

    “大神，我们衷心感谢您的帮助。给您添了这么多麻烦真的很抱歉，可以做些什么弥补吗？”

    自从上一次楚天来了一个以一当万，所有人都改口叫他大神了。楚天给他们改了好几次也改不过来，索性接受了这个外号。

    “这个嘛……我想看看你面具下的脸。”楚天思考了一下，忽然好奇的看向鬼将军。这位从头到尾一直都带着一个骷髅面具，谁都不知道面具下的他到底长什么样？

    “对哦，我也没见过。”

    “快摘下来吧，鬼将军。”

    ……

    鬼将军挠挠头，有点儿无奈的苦笑道：“真是的，我戴面具是因为自己的面貌总是让敌人嘲笑，让部下军心涣散。”

    “太丑吗？”

    “不，是太帅了。帅到没有天理的那种。”

    在场的众男人表示不服。他们大声嚷嚷着眼见为实，要求和鬼将军比比颜值。看看对方是不是可以帅到亮瞎眼。

    楚天也做好准备，要看一下鬼将军神秘的真正面容。

    鬼将军双手搭在骷髅面具的两边，然后缓缓的举起骷髅面具。

    一道比闪光弹还要强大的闪光瞬间闪瞎了众人的狗眼。楚天努力的想睁开眼睛看清鬼将军的面容，却发现根本就看不清。不科学啊，连自己这个神体都没有办法看清鬼将军的面容。

    真才是真正的帅到没天理了。连神体都看不到他的面容。

    告别了众人，齐潇洒打开了时空门儿。众人又来到了那个虚无的空间。齐潇洒利用神之手的力量打开了另一端的时空门。时空门的距离不算太远，众人就像在太空中游泳一样游向时空门。

    “糟糕，神之手要到极限了。”

    忽然，齐潇洒大喊一声。众人也发现时空门迅速缩小，直至消失。

    楚天暗道失算，自己不擅长操作空间能量。如果要是在一个位面自己早就一个虫洞跳过去了。但是现在自己处于空间夹缝中，虫洞就不要想着使用了。

    只好在等一个小时了。

    一个小时过去了，神之手的冷却时间也终于结束。齐潇洒再次打开传送门，众人终于重见光明，回到了那个熟悉的基地。

    “刚才时空门有误差，我们这是回到那年那月了？”楚天看向四周，却没有找到日历。

    “你，你们回来了？”

    众人看到了阿宝探出头，有些陌生的看着他们。只不过阿宝已经长出了浓密的胡子，而且脸孔上也被岁月留下了浓重的痕迹。

    卧槽，这是多少年后了。

    忽然，一个熟悉的面孔从拐角处走出来：“大家好，你们总算回来了。”

    尼玛，阿宝你绝对是你爹亲生的。长得实在是太特喵的像了。简直就是一个模子刻画出来的。

    面对众人无语的眼神，阿宝尴尬的挠挠头：“其实你们确实离开很长时间了。已经离开了将近半年。最近这段时间都是彦小姐负责指挥。而且，最近的情况不是很好。文曲和武曲先生在一次任务中被掳走，并被抽取了大部分异能，虽然都被营救回来了，但是无法恢复以前的水平了。而且路西法已经准备建立属于他的神之国。大部分国家已经臣服于他。更重要的是，现在基地外围已经发现了堕天使的身影。他们好像发现了这里，我担心他们会发起进攻。”

    众人吸了口冷气，局势不乐观啊。更何况连老家都被发现了，还处于随时都会被攻击的状态。

    刚刚进行了一场旅途大家都需要休息。楚天在实验室看到了一个陌生的身影。她留着一头古怪的蘑菇头，戴着堪比防弹玻璃一样厚的眼睛。背后还长出两只大手不断的捣鼓着什么。

    “刚回来不见我一面？”

    楚天忽然被彦从身后抱住。他轻轻的亲了一下彦的额头：“最近辛苦你了，一个人留在基地。不过，这个人是谁？”

    彦懒洋洋的趴在他后背：“她啊，一个科学家。叫葵·**娃。”

    葵·**娃？

    楚天还来不及多想，基地忽然警报大作。他皱了一下眉头，调出监控录像，看到了外面的景象。

    无数损种堕天使来到了基地外围。这些堕天使并没有办法引出楚天的注意，但是天空中的两位却让楚天略感兴趣。一名留着红色的头发，第七感是操控引力。另一位穿着比较宽大的衣服，第七感是操控时间。

    都是很棘手的异能。但是，他们还是没有将这些第七感的威力彻底爆发出来。

    “没事儿，两个不开眼的家伙罢了。我去消灭他们。”

    楚天以前面对堕天使的态度更多是教训，而不是直接消灭。毕竟他们也是为了抵抗入侵者的主力。而面对这两位，楚天可不打算离手。因为他知道，他们其实是缪尔五世的卧底。还是早早的消灭他们为妙。

    “橙曜五号，开始吧。把这个建筑物给毁掉得了。”

    五号没有回答，手中凝聚出一团耀眼的光芒。他瞥了身边的绯红三号，丢了一句：“躲远点儿。”然后将这团可以使时间加速流失的光射向黑月基地。

    三号耸耸肩，识趣的远离了那道光。他可不想变成一脚踏进棺材的老头。

    那是什么？

    三号眼尖的看到了一丝不寻常的东西。他仔细观察才看清楚，那是一把剑。一把血红的。一把被黑色死气包裹的剑。他像死神的邀请函，告诉飞向五号。

    快闪开！

    (本章完)


第357章 地狱之血


    五号自信的认为无论何物都抵挡不了岁月的流逝。无论是人还是物品，终有一天会老化，会死亡。凭借着这种能力，他在以往的战斗中所向披靡，几乎没有人能够有效地克制他的能力。

    但是今天，他却发现他错了。他的能力面对那把索命的剑没有任何用处。红色的宝剑既没有老化也没有一丝减弱的意思。它身上的死气不断的侵蚀自己的能量，就像饕餮一样永不停下吞噬。

    他忘记了，世界上有一种东西是不可能被时间侵蚀的。那就是，死亡。

    当红色的宝剑贯穿了他的胸口后，他才发现自己很傻。傻的很离谱。那股力量根本就不可能是被他抵挡的。

    “五号！”绯红三号悲切的大喊道。他原以为这次任务他们绝对是没有问题的。但是仅仅一眨眼的时间，自己的同伴就被瞬间秒杀，毫无还手之力。

    一道黑色的身影如由魔影般迅速靠近，三号顾不得自己同伴了，他赶紧伸出手，五号用死换来的教训告诉他。不能留手，要不然会被直接杀死的。

    千倍重力！

    楚天感觉仿佛有一座大山压在自己的身上。他一下子被恐怖的重力压在地面上。恐怖的重力甚至将地面压的出类似蜘蛛网般的裂缝，随后，地面也承受不住这股压力。被挤压成了一个大坑。

    绯红三号不断的喘着粗气。刚才的重力是他的全力一击，也是第一次有人逼他使用。但是他并没有信心，也没有勇气去看那个坑中的人是不是真的死了。因为他知道，这不可能。

    仿佛印证了他的想法，几把漆黑的长枪破地而出，将他瞬间刺个透心凉。他吐了一口鲜血，不甘的倒在地上。

    楚天从深坑中走出来。之前的千倍重力差点儿没有把他打出内伤。他看了一眼倒在地上的尸体，以及剩下的损种堕天使，不屑的撇撇嘴。仿佛在嘲笑他们不自量力。

    “快逃啊，海因茨大人（三号的化名）死了。”

    “怪物，他是个怪物！”

    楚天没有阻止这些损种堕天使离开。反而让他们离开。相比这些损种血天使，他更加对**娃的一项技术感兴趣。

    一把火将两个倒霉蛋的尸体给火化。说起来他们也算得上可悲的。被缪尔五世洗脑，以为自己只是生化人。睁开眼的第一件事情就是为缪尔五世杀人。但是他们不知道，他们其实曾经都是普通人。

    但是这些跟楚天有什么关系呢？他只知道这些人是缪尔五世的助手，至于其他的。不好意思，他没有兴趣。

    “消灭他们了？”

    “嗯。**娃博士呢？”

    “就在实验室，怎么了？”

    楚天没有回答阿宝的话，直径走向实验室。**娃正在背对着他不知道在研究什么。

    “**娃博士，能不能给我看看地狱之血。”

    **娃扭过头，用她有些迷糊的眼神看着楚天，仿佛在思考着什么。过了一会，她忽然一拍脑袋喊道：“哦对了，你就是楚天吧。你好像是这里最强的，你怎么要地狱之血？”

    也难怪**娃这么问。地狱之血是一种从异界恶魔身上采集下来的血液。可以让人拥有恐怖的实力，类似于恶魔的实力。但是同样的，需要冒的风险太大了。这东西是剧毒的，原著中琉星活下来全凭主角光环。但是楚天可没有这个东西，一个不小心就有可能丧命。

    楚天是这里最强大的存在，如果他被地狱之血夺走了生命，**娃实在是不敢相信这后果会多么可怕。

    其实楚天只所以想要得到地狱之血，是想通过他学会一件他一直都摸不着头脑的东西：法则。他一直都不是特别明白到底什么是法则，彦也不是很清楚。他想通过类似自己体内死亡能量与恶魔能量的地狱之血领悟到什么是法则。根据莫甘娜与卡尔萨斯留下来的记忆，掌控法则就等于成为某一项的终极神。

    “我想试一试。我的身体比较特殊，本来就不是人类的身体，应该可以抗住人类身体。更何况，我相信就算我变得半死不活莉雅也能把我救回来。”

    **娃抓住了不是人类身体这句话，狂热的看着他：“等等，你说你的身体不是人类等级的身体？难不成是恶魔的身体？这也解释了为什么你没有开启第七感却可以使用异能。难不成你是……”

    楚天无视了**娃的疑问。这个解释起来有点儿麻烦。他的身体原本就是半人类半血族。后来又晋升为了神体。已经不能有这里的科技解释了。

    他忽然看到了摆在架子上的一个红瓶子。他知道那应该就是地狱之血。他伸出手，将红瓶子拿下来。

    “等等，你还是在考虑一下吧。”

    楚天没有回答**娃的话。他深呼吸一口气。大风大浪自己都扛过去了，不能倒在这里。而且这个世界的后期敌人实力实在是太强了。自己必须的拥有抗衡甚至超越他的实力才行。

    咕噜。

    楚天扔掉盖子，一口气将地狱之血全部喝进肚子里面。相比普通的血液，地狱之血的味道更加甘甜。楚天贪婪的将瓶子倒空，然后扔在地上。

    好像也没有什么感觉……

    正当楚天疑惑怎么什么感觉都没有的时候，他忽然感觉一阵剧痛。仿佛有人拿着一把重锤狠狠的砸在他的心脏上。他双手捂住胸口跪在地上，咬牙保持让自己保持清醒。

    地狱之血就像入侵者一样迅速占领楚天的各大血管。他本体血液不断的抵抗者，与地狱之血形成对峙。

    “快，快来人！”

    彦一下子冲进实验室。她看到了躺在地上的楚天立刻焦急的把他扶起来，带到医疗室。同时联系莉雅。

    “这是怎么回事？”

    “他吞噬了地狱之血，现在却看他自己造化了。”**娃一边说一边把各种仪器连接到楚天的身上，各项数据出现在大屏幕上。

    楚天感觉自己的五感越来越模糊。他忍不住晕了过去，陷入了无尽的黑暗。

    (本章完)



第358章 失去力量


    这就是恶魔吗？

    楚天看着眼前巨大的身影。他浑身血红色，眼睛像灯笼一样，牙齿十分锋利，像匕首一样。浑身的肌肉绷紧，仿佛随时都会扑过来将自己撕成碎片。

    “你算什么？有莫甘娜厉害？”楚天发现刚才自己居然害怕了。他握紧拳头，仿佛用尽了全身力气朝恶魔喊道。同时身上爆发出恐怖的能量。

    恶魔怪笑了一声。仿佛在嘲笑楚天不自量力。他张开大嘴，居然将黑暗能量通通吸进自己的肚子。

    这是，黑暗法则！？

    楚天从来都没有见过所谓的法则。但是现在他敢确定。眼前的恶魔一定掌控了黑暗法则。所谓的法则，其实就是等于掌控了这种力量的最高奥义。真正的理解这股力量，能够任意的使用，改变，分解这股力量。

    “渺小的人类，真是不自量力。敢用黑暗能量对抗吾。你不知道这是吾的食物吗？”

    楚天握紧拳头。他最大的依靠在对方眼里居然只是食物。对方一定掌控着法则。

    怎么办？我该怎么对付他？难不成的学习那些动漫主角的嘴遁？

    “哈哈。人类，我感受到你的恐惧了。来吧，不要害怕。死亡只是一瞬间的事情。”恶魔狂笑着，伸出自己粗壮的手臂，想要抓住楚天。

    楚天赶紧使用重力让自己远离恶魔。后者哈哈大笑。在他看来，这些不过是徒劳的。

    “md楚天。你小子又给老娘添麻烦！”

    一道灼热的圣光忽然从楚天的指尖涌出。这股能量，楚天很熟悉。这是彦经常使用的。属于天使专用的圣光。

    恶魔一时间没反应过来被灼热的圣光命中眼睛。他痛苦的双手挡在眼前，恨不得把自己的眼睛扣下来。

    这是，莫甘娜干的？

    莫甘娜冷哼道：“老娘可是大天使他妈。体内还有点儿恶心的天使能量。正好可以欺负他。”

    此时恶魔的眼睛已经恢复一些了，但是他看东西还是有些重影。

    “你真是个杂种。居然拥有两个极端的能量。”恶魔愤怒的嚷嚷着，两只大手胡乱挥舞着。

    “莫甘娜，怎么对付他？”楚天第一次觉得莫甘娜那么温柔那么可靠。

    莫甘娜没有回答，只是平静的做了几个热身动作。

    “很简单，让他知道你是真正的恶魔。”说着，莫甘娜话为一道光钻入恶魔的体内。

    “哈哈，真是愚蠢。居然敢进来，你不知道我是上古恶魔吗？哈哈，你还……嗯？”

    恶魔刚开始还哈哈大笑，仿佛在嘲笑莫甘娜的不自量力。但很快，他发现有些不对劲。自己的能量与莫甘娜形成对峙，两股能量不顾一切开始互相攻击。

    “该死的！不要，我们会一起消失的！我们的痕迹，你连痕迹都不想留下吗！？”

    恶魔惊恐的大吼着，但是莫甘娜并没有回答他。

    ……

    在现实世界，楚天缓缓的睁开眼睛。他看到了两张熟悉的面孔。他知道，自己活下来了。

    “葵博士，他怎么了？”

    葵·**娃目不转睛的看着仪器。他惊恐的发现楚天的各项体能如雪崩般下滑。虽然仪器显示健康，但是原本各项非人类的数据，此时却下滑至普通人水平。

    “他，好像变成普通人了。”

    什么？！

    大难之后必有福。但是楚天认为这句话完全就是扯淡。谁说的经历了九九八十一难就会获得丰厚的成果？为什么自己什么都没有收到？反而失去了那么多。

    在修炼室里，楚天与战斗机器人进行中激烈的战斗。这个以前楚天只需挥挥手就可以烧成灰烬的东西，此时却变成一名强敌。

    楚天双拳发泄似得不断砸在机器人身上。坚硬的铁皮反而将楚天的拳头砸出口子。鲜血顺着他的拳头缓缓留下来。

    “结束了吗？看来我还不如卡尔萨斯那个家伙啊。他起码还拥有着恐怖的力量。而我……”

    楚天靠在墙壁上。他看着自己的双手，感觉自己经历的一切简直就像一场梦。经历了的那些世界，无数次提升。一切都是一场幻象。甚至包括自己，也不过是一段录影……

    莉雅隔着玻璃担忧的看着楚天。她从来都没有见过楚天露出这样的表情。以前他总是十分自信，冷静。而现在……

    “让他静静吧。”彦语气有些低沉。她知道失去力量对楚天来说是一件多么痛苦的事情。

    莉雅点点头。她知道楚天需要时间来接受这个事实。她唯一能做的就是等他冷静下来陪伴着他，安慰他。

    与此同时，**娃在实验室不断的研究着一项又一项数据。除此之外，一瓶试验管里装着一滩平凡无奇的血液。

    **娃像是着迷了一样，她的双手像弹琴一样不断的在键盘上跳舞。一串串数据不断的浮现在屏幕前。

    这，这是……

    **娃忽然停下了手上的动作，怔怔的看着大屏幕上不断闪现的数据。嘴里不断的自言自语不知道说什么。

    “原来如此，我们怎么没有想到……”

    原本脸色难看的**娃此时就像三伏天喝了一大瓶酸梅汤一样。她兴奋的一拍额头，急急忙忙的冲出实验室。同时还不忘呼喊十月的名字。

    “十月，十月！”

    正在和琉星争风吃醋的十月回过神，看着比自己矮了不知道多少头的**娃有些疑惑道：“博士，怎么了？”

    **娃一边喘着粗气，一边断断续续的说道：“我，我需要你的帮助。需要你去找一个人。她一定会答应你的要求。相信我，这，这会帮助楚天重新恢复实力，不，会更上一层楼，快跟我来。”

    十月愣了一下，自己认识的人？能够帮楚天恢复实力？而且还会更上一层楼？自己认识的人两只手就可以数的过来，还有谁啊。而且，楚天他的实力本来就很恐怖了好不好，还能继续提升！？

    抱着一肚子疑惑，十月跟着**娃来到了实验室。他看着实验室巨大的画像，不仅一愣。怎么是她？

    (本章完)


第359章 结束？


    在一个荒凉的公园，十月穿着西服不安的走来走去。如果仔细观察他的脸色，就会发现他的脸色微红，两只手慌张的不知道该放在哪里。呼吸也变得十分急促，于平时高冷完全是两个极端。

    “十月……”

    一道动听的女声从十月身后传来。十月不安的转过身，低着头不敢看来者，就像是一名做错事情的小孩子。

    “你，你好，莉莉丝。”

    十月有点儿不敢看眼前的黑发少女。并不是十月怕她，而是**娃拜托他的事情让他有些难为情。

    要说莉莉丝是怎么认识的。这个还的归功于彦。她在营救文曲和武曲的时候遇到了莉莉丝。是她帮助众人离开的。同时这次营救行动还顺带把**娃博士给从路西法的手中给抢了过来。

    “有什么需要我帮忙吗？”莉莉丝表情比较平静，起码要比十月淡定多了。

    十月急促不安的挠头说道：“这个，**娃博士希望你能帮助我们创造一场幻境。是这样的，这是他的请求。”

    莉莉丝接过信件。详细的阅读起来。过了一会，她双手放在胸口上，慢慢的凝聚成一团光，将它小心翼翼的交给十月。

    “把这个交给使用对象就可以了。当心，只能使用一次。”

    十月接过光球，不好意思的脸红道：“那个，谢谢你。”说完，十月词穷了。他实在是不知道怎么面对莉莉丝。而且，双方还曾经爆发过战斗。自己甚至被对方杀死过。

    莉莉丝也有些尴尬。她点点头，离开了。送头到尾两人的对话不超过十句。

    算了，还是先回去吧。

    十月带着莉莉丝留下来的光球离开了。他像逃跑一样，一路狂奔回到黑月基地。

    “呼呼……博士，我回来了。”

    **娃坏笑的接过十月手中的光球，用一脸‘你懂得’的表情看着十月：“怎么样？约会成功吗？”

    “我那是哪门子的约会。”

    **娃没有继续调侃十月。他抱着金色的光球赶紧跑到修炼室。同时嘴里还喃喃道：“豁出去了，希望到时候下手不要太重。”

    在修炼室，楚天依旧在和训练机器人对拼。他的身上已经布满了伤口，鲜血顺着胳膊留到地上。但是他依旧不顾疲倦继续战斗，仿佛希望直接死在这里。

    “我去，他在这里打了多长时间。”**娃看着堆满房间的残骸，被吓了一跳。明明已经只拥有普通人的实力，却依旧可以击毁这么多机器人。看来就算体能下降了，战斗意识却没有下降。

    廉贞先生看着屏幕上那个倔强的身影，摇摇头：“已经两天了。要不是中途莉雅大人给他疗伤估计现在已经死在里面了。”

    **娃吸了口冷气。她从来都没有见过这么疯狂的人，看来这次事件对楚天的打击确实够大的了。

    “那个，我进去的话会不会被攻击。”

    廉贞有些意外的看了一样**娃：“攻击倒是不会。他还是保留了理智。但是，他够呛能理你。”

    **娃松了口气。别攻击自己就行。他可不想被无缘无故一拳给揍出去。即使楚天的实力大幅下滑了又能怎么样？照样可以碾压她。

    打开门，又一个机器人报废了。**娃咽口吐沫，忐忑不安的叫道：“楚天大人？”

    楚天没有理他，而是自顾自的走向下一个机器人。仿佛已经麻木了。

    “我找到让您恢复实力的方法了！”

    静——

    修炼室内一瞬间变得无比安静。除了血液滴在地上发出‘滴答’，‘滴答’声外，再也找不到第二个声音了。

    楚天的原本木讷，呆谢的眼神恢复了一丝明亮。他有些失态的抓住**娃的肩膀：“真的吗？怎么做？！”

    **娃被楚天如由铁钳般的双手给抓的直吸冷气。她一边忍着肩膀传来的痛感，一边咬牙说道：“你跟我来。我带你去一个地方。”

    楚天意识到自己有点儿失态了，尴尬的松开手。不过看他的气色，很明显心情变好多了。

    “我觉得您应该显然莉雅大人给您疗下伤。”

    楚天这才感觉身上不断传来的的痛感。这个时候他才发现布满身上的伤口。之前由于处于麻木状态，所以没有感觉到。现在，楚天只有一个想法。果然自残是一种脑残行为。

    简单的治疗后，楚天就迫不及待的跟上**娃。他需要尽快的恢复实力，否则他实在是无法在这个危险的世界感到安全。

    “做好了？q博士，你来开车吧。”

    楚天发现无论是**娃还是q博士身上都穿着笨重的防护服，还带着一顶头盔。这让他有些疑惑，难道恢复实力很危险吗？为什么你们都带这个防护服？

    而且，为什么你们看我就像见到鬼一样？

    车辆行驶了很久，楚天靠在后座的枕头上不知不觉的睡着了。他不知道自己被送到了哪里，只知道自己再次睁开眼睛的时候，身处于沙漠。

    博士？

    楚天发现四周一边荒凉。没有那辆熟悉的吉普车，没有熟悉的面孔，只有自己一个人在这里游荡。荒凉的沙漠除了黄色的沙子，没有任何东西。

    我是被抛弃了吗？

    都是假的。什么虚空世界，死神，异能，系统……全都特喵的是假的。当自己失去了力量后，才发现身边已经没有人陪伴自己了。

    楚天无力的躺在沙子中。忽然，他感到脑袋地下有个异物。他赶紧起身，发现一个黑色物体被半埋在沙子里面。楚天赶紧将四周的沙子挖开，看到了一把既熟悉，又陌生的手枪。

    这把枪……好像是第一次进入电影世界获得的武器。那把格洛克手枪。曾经被自己当成无用之物，现在却成为了自己最大的依靠。

    还有20发子弹……

    楚天看着逐渐变得昏暗的天空，苦笑了一声。缓缓的将一颗颗黄澄澄的子弹压入弹夹，随后打开手枪的保险，将黑洞洞枪口指向太阳穴。

    真是讽刺……居然要用这种方法结束。

    (本章完)



第360章 恢复实力


    沙漠夜晚的风是十分清凉的。楚天闭着眼睛，开始回忆自己的一生。如果要是没有遇到系统，恐怕自己的一生会空洞到可怕。而现在，所有都离自己而去了，也是时候结束了。

    忽然，天空变成了诡异的血红色。淡白色的月光变得十分刺眼。楚天睁开眼睛，发现四周的景色已经变了。自己已经不再身处于荒凉的沙漠，而是一片血池。四周还插满了各种各样的武器。

    如果要是以前，楚天一定会十分喜欢这里。喝不尽的鲜血，对于血族来说没有什么比这更具诱惑力了。

    但是现在，面对刺鼻的血腥味，楚天只有一个想法，找个地方把弄脏的衣服给洗干净。血液黏在身上实在是不舒服。

    这里是哪里？怎么忽然来到这里了？

    楚天竖起耳朵，仔细聆听四周的动静。好像隐隐约约的听到了……笑声？

    带着好奇心，楚天拿着手枪朝声音的来源走去。反正他现在就是一个普通人，死了就死了吧。经历了那么多，仔细想想死亡也没有什么可怕的。

    好熟悉的血腥味，明明已经不再是血族了，怎么还能分辨血腥味儿。

    “小家伙，我等你好久了。”

    这是一名小丑。就是那种带着红鼻子，脸色擦着苍白色浓妆，身上穿着有些滑稽的彩色服装。但是他并没有在游乐园的那些小丑引人发笑，反而让人感觉有些毛骨悚然。身边各种各样的刑器，还有那阴冷的笑容。

    楚天这才看清楚小丑背后到底是谁。金色的长发，天使般的面孔……

    小丑露出阴冷的笑容：“小家伙，给你一个机会选择。这两个美女，你是让那个活下来呢？”说着，手中还拿着手术刀，在两女身边走来走去。

    “混蛋！”

    楚天眼睛变得血红，双手紧紧的握住手枪一口气将手枪内的所有子弹全部打出去了。知道子弹打光，手枪发出清脆的‘叮’响声，楚天还在无意识的扣动扳机。

    子弹就好像穿过一层看不见的浓雾一样，直接从小丑的身体穿过。

    “嘻嘻嘻，不听话的孩子可不好。那我帮你选一个吧。”小丑怪笑的，手里拿着一把锋利的手术刀。他忽然停下脚步，刀片划过彦天鹅般的脖颈。

    鲜血一下子染红了彦的盔甲。蔚蓝色的眼瞳仿佛失去了光泽。楚天感觉自己的心脏狠狠的抽动一下。他怒吼一声，随手拔起插在地上的短剑，像疯子一样扑向小丑。

    “嘻嘻嘻，太弱了，太弱了。”小丑哈哈大笑道，轻松的一脚将楚天踢开。

    楚天一次次爬起来，又一次次被打趴下。他的双眼已经被愤怒充斥。他眼中只有彦那对绝望的双眼，以及这名该死的小丑。他要撕碎他，把他的骨头碾碎成渣。把他的血给抽干……

    他没有注意到，自己每一次爬起来的速度，冲上去打出的每一拳都在增强。

    但是对于小丑来说，这并没有什么用。他依旧十分轻松的一次又一次将楚天踢到在地。

    “看来，你还是不着急啊。”小丑怪笑的看着楚天，忽然回身，一把锋利的匕首从他袖口滑出。他双手猛的一刺，冰冷的刀刃刺入莉雅的胸口。宝石红的大眼睛失去了生气。

    楚天瞪大眼睛，他的心脏仿佛停止了跳动。一股黑色的能量遍布了他的全身。

    与此同时，在现实世界……

    q博士和**娃站在距离楚天一百公里以外的一个高地，用无人机观察着他的情况。已经过去了两天的时间了，楚天还是没有恢复实力的迹象。这让他们不仅有些烦躁。

    “**娃博士，他好像……觉醒了。”

    **娃赶紧看向屏幕。他发现楚天忽然站起来，手中多了一把用黑色火焰组成的巨剑，随后巨剑就像如意金箍棒一样重重的落下来，吓得**娃差点儿没有坐地上。

    “山，山消失了……”

    q博士和**娃震惊的看着屏幕。这是人的力量吗？随手一挥，山就没了。

    楚天睁开眼睛，他发现小丑消失了，血池也消失了，莉雅与彦也消失了。

    是幻境……

    **娃坐着越野车来到现场，看着已经被烧黑的大坑，不禁露出喜色。这代表着他们多了一个抵抗路西法的底牌。

    “楚天大人，您感觉怎么样？”

    楚天看着包裹在身上的黑炎。自己体内的能量有变异了。不再是那股熟悉的死亡气息了。相比以前来自于卡尔萨斯的死气，现在的新能量更加暴虐，毁灭性。

    “很不错的感觉。”

    终于重新找回自己的能量，楚天并没有感到太过兴奋。或许是因为之前经历的太多了，自己都有些麻木了。

    回到基地，楚天发现基地内空荡荡的。他没有找到熟悉的身影，仿佛他们都消失了一样。

    “他们已经去执行任务了。这次是沧月带队，目标是在波塞冬。”见楚天四处乱看，**娃好心提醒道。楚天这才想起来原剧情里面还有一段是前往波塞冬的。那个以武力至上的海上城市。

    “已经出发了吗？”

    “前天出发的。以他们的速度应该已经到达波塞冬了。”

    楚天点点头，安心的躺下来。只要缪尔五世不出手他就不担心众人的安危。最近发生的事情太多了，他想好好休息一下，然后在动身前往波塞冬。

    与此同时，在遥远的波塞冬。众人遇到了缪尔五世的手下，黑月战队。双方展开一场场游击与反游击战斗。但是队长是沧月，她可是一个只懂得战斗不懂得战术的人。九月和十月在一次袭击中被带走了。这让彦懊悔不已，但是她不可能一直都待在两人身边，总有露出破绽的时候。

    “**娃博士，坏消息。九月和十月消失了。”彦通过超时代的暗通讯向**娃反馈情况。后者作为博士很快就可以用机器掌握这种通讯，并简单使用。

    “楚天大人，彦大人他们在波塞冬遇到麻烦了。”

    楚天睁开眼睛，平静的换上暗盔甲。

    “告诉彦，我很快就到！”

    (本章完)


第361章 恶魔重现


    波塞冬是一座海上城市，这里并没有完善的司法机构。所以，这座城市的规矩十分简单，那就是拳头决定一切。谁的拳头大，谁就可以在这里任所欲为。当然，如果你作死惹到了自己更强的人，还被干掉了，可不要想着能给那个人判刑。

    这里，奉行的就是丛林法则！

    每一年波塞冬都举行一场盛大的比武大赛，胜者就可以迎娶美丽的公主，并成为这里的国王。听起来挺诱人，但是这对与公主来说简直就是一场灾难。先不说她必须和一个不认识的男人结婚，更可怕的是……如果公主爱上了那个胜利者，这才是一场灾难。

    胜利者每一年都将面对新的挑战者。常在河边走，哪有不湿鞋。早晚有一天，国王会更换。这代表着，公主必须目送爱人离开，然后嫁给另一个不认识的男人。

    今天，波塞冬迎来了一个新的挑战者。只不过这一位挑战者不是很守规矩，依靠梓莘花的树干制造面具，并可以控制其他人。想法倒是挺不错，金甚至依靠面具操控了黑月铁骑的三月和四月。

    然而，奈何人家三月和四月是这个世界的重要角色，用光环护体。所以金的计划失败了。而且最重要的是，他居然一不小心杀死了四月。对于喜欢四月的三月来说，这等于触碰到了他的逆鳞。

    拥有着八元素之一金元素的三月展现出了恐怖的实力。正如预言所述：六只翅膀在你身后展开，漆黑如夜，撒旦赐予你力量，你的权利仅次于神！

    此时的三月，就是一个准神。

    “你们先撤，我来控制住他。”彦看着有一点儿像天使的三月，脸色有些凝重。她虽然是神体，但是她不敢杀死三月，只能收手想办法打晕他。加上三月由于入魔，能力大幅提升，一时间，两人居然打的难解难分。

    三月双手举向天空，整个波塞冬的钢铁就像活了一样缓缓升空，飞向三月。这时就连彦脸色也变了。三月这是想让整个世界都为四月陪葬啊。这下子估计都不用缪尔五世，三月直接先把地球给毁掉了。

    金属在空中慢慢融合，最终化为一把巨大的宝剑。三月仿佛稳操胜券，露出疯狂，自信的笑容。

    忽然，天空像是被什么东西给遮住了。三月愣了一下，抬起头。天空被黑墨一样的东西遮住了。整个波塞冬陷入了黑暗，就像被拖进了黑洞。人们恐慌的看向四周，这场面比三月还要让人恐惧。

    三月感觉到了危险，他将巨剑掉了个头，直直的飞向天空。

    坚固无比的巨剑面对黑幕却变得脆弱无比。剑刃还没有接触到黑幕就化为无数碎片，就像水晶一样。美丽，壮观。

    黑幕没有任何反应，仿佛在嘲笑三月不自量力。嘲笑他的弱小。

    “混蛋！你们都得死！”三月没有想到自己居然这么弱，愤怒无比的飞向天空。有点儿像唐吉坷德，那个手持长枪挑战风车的骑士。

    黑幕就像乌云一样发出阵阵雷鸣声。一道漆黑的闪电从天而降。恐怖的闪电轻松的将包裹三月的盔甲击个粉碎，三月一下子陷入昏迷。从天空掉下去。

    仿佛完成了自己的使命，黑幕缓缓散去了。波塞冬的居民松了一口气，这黑幕给他们的压力太大了。压抑，恐怖，现在终于散去了，看到了久违的阳光。

    “刚才那个黑色的东西可吓死我了，我还以为波塞冬完了。”

    “简直就像一场梦，我还以为世界末日了呢。”

    “是神发怒了吗？”

    ……

    楚天看着已经昏过去的三月，松了口气。他并没有多做停留，而是迅速离开了。他定了定神，飞向远处的一个无名小岛。一个小到连名字都没有的岛屿。

    “你来了。”

    路西法从一颗树木上跳下来，整个过程十分流畅不失优雅。

    “怎么样？狠狠的阴了一把那个家伙。”

    楚天口中的那个家伙就是缪尔五世。他的分身塞缪尔想要偷袭玄月并借机控制他的身体。却不料，他干掉并吸收的根本就不是路西法，而是一个病毒分身。有了楚天的提醒，路西法这次玩的更觉了。病毒的杀伤力也更大。

    “嗯。他的伤势不轻，病毒够他受得了。”

    “不过我有一个坏消息。你那个亲爱的弟弟十月被他的手下掳走了。恐怕缪尔五世会夺取十月的身体。”

    路西法并没有愤怒，反而十分平静的看着蔚蓝的大海：“哦，知道了。”

    “你倒是很有信心。”

    “你不也是吗？”

    楚天咧嘴一笑：“缪尔五世必败无疑，但是我担心的是他在死前会怎么造成多大的伤害。”

    路西法没有在小岛上久留。他在离开前告诉了楚天一个糟糕的消息，缪尔五世已经拥有了金元素和木元素。原来在三月和四月刚刚获得了异能，就被缪尔五世悄悄的吸走一部分异能。

    楚天脸色有些难看，看来自己有些低估缪尔五世了。这个家伙已经掌控了风、水、雷、木、金而是很快就要掌握火元素了。这代表着他只差找到琉星身上的乙太，九月身上的光元素以及破军身上的土元素了。

    这个家伙的速度够快的了。

    与此同时，在缪尔五世的秘密基地。黑月战队的众人正围在他的身边。这家伙被病毒摧残的不像样子了。身体迅速老化，肌肉变得僵硬无比，整个人离死不远了。

    “快，快把我放到十月身边。”

    众人赶紧将缪尔五世抬过去。看着十月强壮的躯体，缪尔五世满意的点点头：“就你了。”

    说完，那副苍老的躯壳终于抵挡不住病毒的轮番攻击，崩溃了。身体迅速老化，并变成了一滩肉泥。

    围在缪尔五世身边的黑月战队等人愣了一下，难不成他们的‘主人’已经死了吗？

    与此同时，原本静静躺在营养仓内的十月手指忽然动了一下。随后，他缓缓睁开眼睛。只不过十月原本天蓝色的瞳孔已经变了，变成了充满杀气的血红色。

    (本章完)


第362章 魔界


    楚天独自一人走在昏暗的通道中。他的目的并不是干掉缪尔五世。因为那是不可能的。人家可是活了不知道多少年的恶灵。其能力比卡尔萨斯都要强大。所以楚天唯一能做的就是拖到九月成为真神。

    这次他来偷袭缪尔五世的老家并不是脑袋一热，而是深思熟虑过后想出来的。

    根据情报，缪尔五世已经开始他的灭世计划了。地球逐渐出现了一个诡异的景象，那是一团黑雾。没有第七感被吞噬的人会变成怪物。这团黑雾其实就是影子世界，也是宇宙的倒影。

    楚天这次来的目的有两个，一个是破坏影子世界。一个是将九月救出去。

    咦？花粉味儿？

    楚天忽然发现眼前出现无数花瓣，在阴暗的地下基地怎么可能出现花瓣儿呢？也就是说……

    “你们来的挺快。”

    暗月战队的全员全部聚集于此。但是楚天发现其中几人样子有些不对劲，尤其是那个十号以及九号。他们好像，变得更加强大了。

    原来如此，已经被血池炼化了吗？

    缪尔五世掌控着一大bug技能，血池炼化。通过牺牲无数人的血肉将可以把一个普通的开启第七感人类改造成半神之躯。

    这意味着，只要拥有足够的血肉，缪尔五世就拥有能力制造出无数个半神。

    “想不到你居然自己找到这里来了。”十号冷冷的说道，他手中燃起一股蓝色火焰。他一拳狠狠的砸在地上，地板迅速裂开，蓝色的光柱不断的升起。

    “盗版彼岸花。”楚天不屑的看着灼热的蓝焰，轻松的一挥手。更加可怕的黑色火焰一下子就吞噬了蓝色火焰，并不断的朝暗月骑士们燃烧。

    去死吧！

    楚天回过头，两个衣着，面貌十分相像的双胞胎手持电锯的双胞胎从影子中出来。他们怪叫着冲向楚天，手中的电锯‘咔嚓咔嚓’响，仿佛要把楚天撕成无数段。

    黑色的能量拔地而起，在楚天身后形成一个黑幕。曾经锋利无比的电锯面对薄薄一层黑幕却傻眼了。电锯就像劈在坚不可摧得合金墙壁上一样，零件不断被崩开，但是黑幕却半点儿事儿没有。

    “就是你们控制影子世界吧。”楚天伸出手抓住他们的脖子。此时他的瞳孔已经变成了暗红色，就像一滩血水一样让人感到恐怖。

    再见了，七号和八号。

    这对双胞胎停止了挣扎。他们的脖子已经被楚天给扭断了，绝对死定了。

    与此同时，影子世界开始剧烈的颤抖起来。由于他的操控者已经死亡，所以这个世界也开始一点点儿崩溃。

    “杀了他！”九号大喊一声，无数花瓣从天而降。如果仔细观察这些花瓣就可以发现，这些花瓣并不会真正的花瓣。而是无数个类似于精灵一类的生物。

    “无聊。”楚天一挥手，黑色的火焰直接将这些‘花仙子’烧成灰烬，没有给对方留下一点儿还手的余地。

    楚天一边还击，一边不断的搜索九月的气息。终于，他来到了关押九月的营养仓面前。他这回学习了破军的方法，直接用暴力把玻璃打碎，然后直接把人唤醒。

    九月睁开眼睛，第一眼看到的不是天花板。而是不断放大的蓝色火焰。

    啊！

    被吓了一大跳的九月下意识向后跳，却看到了一个红色巨人为自己挡住了攻击。她定神一看，才发现原来是楚天。这个没有见过几次，但是却给她留下深刻印象的男人。

    “你醒了？时间有限，你听我说。赶紧去黑月基地找q博士，激活你的第七感。然后你可以利用你的异能回到九千年前，让悉兰王知道未来发生的一切。好了不多说了，你先走，我来解决掉这几个家伙。”

    四号抽出一把金色钥匙，一扇异次元空间的大门被打开。两头巨龙冲出大门，怒吼着重新楚天。

    巨人没有管着这两头大蜥蜴，直接两刀让他们去见阎王。

    九月犹豫了一下，眼前的战斗不是她能插手的。目前她确实需要赶紧开启第七感。否则的话，以后的战斗她什么都做不了。

    楚天确认九月离开后，活动了一下身子：“好了，这下可以放开手脚了。”

    暗月骑士们如临大敌的看着楚天。他们知道双方的实力差距，他们想赢可不是那么容易。硬碰硬只能全军覆没，那么唯一的办法就是智取。

    二号忽然一下子消失了，他的第七感就是转移术。他出现在楚天的身边，并高声大喊道：“就是现在！”

    楚天回手直接一剑让他上半身与下半身分离。二号吐了一口鲜血，但是居然坚持将楚天转移到四号打开的异次元大门面前。

    一只巨手从大门中伸出来。楚天没来得及躲闪，被抓了进去。

    “快关上！”

    四号一挥钥匙，异次元大门被关上了。暗月骑士们松了口气，这下一个强大的敌人没了。他们谁也不相信楚天能够在大门的另一边，魔界中存活下来。那个世界和这里不一样，怪物们互相吞噬，知道死亡。

    那里，就是永恒的杀戮。

    那里，就是永恒的黑暗。

    楚天被拉到魔界直接一挥手就把那只巨手给斩断了。他没想到自己一时大意居然被坑到了这里。

    四周似乎都是云雾。空气中总是漂浮着不详的味道。

    一只红色的西方巨龙威风凛凛的飞在空中。他比地球上最大的生物，蓝鲸还要巨大。他扫了一眼楚天的身影，仿佛在鄙视他的身材太小了。

    忽然，一只长相有点儿像癞蛤蟆的生物张开大嘴。他就像吃虫子一样伸出沾满口水的舌头，一下子抓住了巨龙。然后吞进自己的肚子里面。相比之前已经十分巨大的巨龙，这只蛤蟆更大。那个巨龙对于这只大蛤蟆来说简直就是小虫子。

    更劲爆的还在后面，癞蛤蟆背后忽然伸出了一只手。轻松的抓住它的后背，然后一下子把他给捏死了。

    楚天咽了口吐沫，他这才明白，什么是真正的巨人。

    (本章完)


第363章 摆渡者


    地球蔚蓝的天空变了颜色，它被缪尔五世的血巢覆盖。普通人类接触到会直接变成怪物，然后感染身边的人类。或者，变成血巢的养料。

    人类中的神选者，或者说被玄月也就是路西法制造的第七感异能者们开始自行抵抗。他们虽然没有接受过系统的训练，但是聚集在一起也是一股强大的力量。

    人类与缪尔五世的血巢战斗进入白热化。但是这些和楚天都没有关系，因为他现在可是在魔界。这里的生物都不会自然死亡，也就是说，他们都是以被其他生物吃掉的方式结束自己生命的。

    拖稿！拖稿！

    楚天看着眼前蹦来蹦去的蘑菇精，无聊的点了一把火。这里没有什么生物能够说人话。没有办法的楚天只好抓住了魔界中最弱鸡的生物，蘑菇怪来做自己的宠物。至于它会不会同意，这个就不是楚天想知道的了。反正魔界是一个拳头说话的世界。

    蘑菇精很明显不愿意做什么宠物，它在楚天身边跳来跳去，还时不时的用自己的牙齿狠狠的咬他。但事实证明，这是一个愚蠢的决定，因为这样除了会把他的牙崩坏以外，没有任何作用。

    楚天给了它一拳，蘑菇精惨叫一声，一对大眼睛可怜的瞪着楚天。

    吹沙！吹沙！

    虽然不懂这货到底在鬼叫什么，但是楚天知道他应该是害怕了。

    看着好像眼泪下一秒就要落下来的蘑菇精，楚天嘴角抽了凑。他怀疑这种生物是不是跑错片场了，在外貌一个比一个凶悍的魔界生物里面，怎么还有会卖萌的生物？

    “行啦，别叫了。你说你是不是也被坑进来的，一点儿也不像这里的生物。”楚天抱着蘑菇精，无聊的看着天空。这里的天空拥有都不会改变，仿佛时间静止，永远的停留在那一刻。

    嗯？

    楚天低下头，忽然看到又有几个蘑菇精路过。如果他没看走眼的话，自己抱着的这只蘑菇精，居然害羞了。

    等等，你害羞个毛线啊。

    原来，一只异性（这玩意还分性别！？）在路过的时候，朝自己抱着的蘑菇精抛了一个媚眼。

    这年头，连蘑菇都会修恩爱了？

    看着可怜巴巴的蘑菇精，楚天也不好意思破坏人家下半辈子，想了想还是放开它，让它去找自己的族人了。

    “也不知道他们会不会来找我。”楚天靠着一块巨大的岩石边上，看着逐渐离去的蘑菇精们不禁想到。他不知道现在外面世界怎么样了。缪尔五世的计划到达了什么程度了。也不知道她们是否安全，有没有受伤。

    楚天站起身，他忽然一下子消失在原地。一张狰狞的大嘴扑了个空。怪物恼怒的四处寻找楚天的身后，却眼前一黑，随后永远的倒在地上。

    “唉，又来了一个。”

    楚天随手在身边的岩石上划了一道痕迹，上面清清楚楚的画着五个‘正’字。

    在魔界，袭击几乎随时永不停歇，哪怕靠在一块岩石边打一个哈欠都有可能被偷袭。

    “这样的生活到底什么时候能完事儿啊。”楚天漫无目的随意找了一个方向走去。他想去传说中的魔都看看。听说那里的生物更加强大，还有魔界的巅峰，谭雅。

    一路上，各种各样的小怪物就像蜜蜂见到蜜一样扑上来。楚天一边走，一边解决。其实他遇到袭击这么频繁也是有原因的。第一，楚天怎么看也不想什么凶狠的人，和怪兽相比就更别说了。第二，在魔界，大多数生物都会尽可能的隐藏自己，杀戮只是第二位。这有点儿像黑暗森林法则，一旦不小心暴露了自己的位置，那么等于离死不远了。

    而楚天却偏偏懒得做隐藏，他就像逛花园一样迈着轻盈的步伐。还时不时的在内心评论一下这些怪物的面貌，甚至恶趣味的给他们在内心打分。

    这个世界，似乎战斗力和体型成正比。

    楚天发现貌似越大的生物就越强大。那么也就是说，谭雅的体型可能堪比一座高山，甚至更大。

    嗯？水流声？

    楚天加快了脚步，魔界应该只有一个地方有水流，那个地方就应该是三途河，唯一可以到达魔都的地方。

    这真的是河吗？怎么这么像大海？

    不知道魔界的地图是什么样子的。但是这条‘河’实在是有点儿奇葩。因为它长得一点儿也不像是一条河流。而且这条河流究竟流向哪里？难不成整个魔界只有这一条河循环？

    但是要怎么过这条河？

    楚天试图飞起来，可很快就放弃了。这空中不知道到底有什么东西，飞起来就好像有两座大山一样压在身上，根本就不能飞。

    难不成要游过去？

    “那边的小哥，要我载你一程吗？”

    楚天看向声音的来源，他以为自己看花了眼。难不成是太长时间没有见到人类，自己都学会脑补了？

    “怎么了？难道你不想去？”

    楚天回过神，眼前的这名妖怪长得……感觉和其他人简直不是一个画风。她拥有着接近人类的面孔，左眼带着一个诡异的黑色眼罩，留着粉色的长发以及一对小巧的羊角。

    这家伙的战斗力来源……难不成是美人计？

    “你会说人话？”楚天好奇的看着眼前的女子。

    女子笑了一声：“在魔都的所有生物都会人类语言。你是人类吧，难不成想去魔都？那里的生物可是和这里完全不是一个等级的的哦。”

    “谢谢你的提醒，我叫楚天，你叫什么名字？”

    女子怪笑了一声，好像听到了什么好笑的笑话：“名字？我可没有什么名字，你可以叫我摆渡者。至于提醒，嘻嘻，我只是不愿意放走一个食物罢了！”

    话未落音，摆渡者一个飞跃手持一根木浆，狠狠的朝楚天的脑袋砸过来。

    感情自己还是被小看了。

    看着嘴角露出邪恶笑容的摆渡者，楚天眼中闪过一丝戏谑的神情。他决定要好好的逗一逗眼前这个难得看着养眼的恶魔女孩。

    (本章完)

-10/5 7:35:47|43167488-

第364章 名字


    在美丽的三途河岸边，一男一女坐在岸边闲聊着。人类是群居动物，很少有人能够忍受一个人不说话，孤独的生活在世界上。

    楚天将这几天一直憋屈在心里的话都说出来了。他虽然平时不喜欢讲话，但是现在他居然学会了唠叨。而令人意外的是，摆渡者居然没有抵触楚天，而是化身为一名合格的听客。

    当然，一开始她可没有这么老实。

    秉着能打过就吃掉，打不过就载对方过河的想法，摆渡者在这里存活了不知道多少年。但是像这样打败她，却邀请她来聊天儿的可是很少见。

    “这是什么花？”

    楚天躺在岸边，手持一朵鲜红色的花。这朵花的花瓣仿佛被撕成一条一条的，盛开时有一种妖艳的美感。花香中，也散发着淡淡的伤感。

    “这朵？叫做彼岸花。听说在你们人界，这朵花是在地狱指引人们的花朵，也能够唤醒前世记忆。”摆渡者小心的摘下一朵花，细细的品味着它的花香。

    彼岸花？楚天略带兴趣的看着花朵，他第一反应不是什么在地狱指引他人之类的传说，而是十月尝尝使用的绝招。貌似，这朵花就代表着死亡吧。

    怪不得自己这么喜欢这朵花。貌似和死亡搭上边的东西自己都比较感兴趣。

    “呐，你是怎么来到魔界的？”

    楚天闭上眼睛，一想起那一幕就忍不住冷哼道：“大意了，被人坑过来了。”

    摆渡者忍不住偷偷的笑了一声，之前楚天的表情几乎一直保持不变，总是冷着脸。她是第一次看到楚天露出郁闷的神色。

    “问你个小问题，你结婚了吗？”

    楚天差点没一口盐汽水喷出来，他坐起来傻傻的看着摆渡者，嘴角不断的抽抽。心想这妮子脸红干什么，咱们才认识几分钟。

    “我已经有女朋友了。”楚天说完闭上眼睛，他不想继续下去这个话题。

    摆渡者就像被踩到尾巴的小猫一样一下子跳起来。她鼓着脸扭头拿着木浆就想离开。仿佛在这里多待一秒都是浪费她的时间。

    走到河边的摆渡者忽然回过头问道：“你到底过不过河？”

    女人的心思，真是奇怪。怎么忽然就生气了呢？

    楚天只能跟着摆渡者登上船，他并没有发现转过身的摆渡者嘴角露出了小恶魔般的笑容。他只是想找一个能和自己说话的人省着一个人憋屈罢了。至于魔都，去那里主要是因为好奇。

    “坐稳了哦。”摆渡者坐在船头，‘好心’提醒一句。

    楚天耸耸肩，这只是一艘普通在普通不过的独木舟罢了，你靠木筏能划得多块？

    下一秒，楚天就明白为什么摆渡者叫自己坐稳了。这玩意是独木舟？我读书少你别骗我。为什么这玩意比赛艇开的还快？你是人形发动机吗？

    虽然三途河的水是属于比较风平浪静的。但是奈何摆渡者的开船技术实在是太霸道了。没有见过这么凶残的划船。加上这片海域不知道怎么回事，不能飞。为了避免落水楚天只能死死的抓住船边儿。

    经过了三个小时的航行，摆渡者忽然停下来了。小人得志般的看着楚天。

    “你是故意的。”楚天黑着脸。要不是对方是女生，而且长得比较养眼他早就动手把她揍一顿了。这船开的……游乐园的那些什么海盗船，过山车都弱爆了。和这玩意根本就不是一个等级的。

    “我平时就这么划船啊。”摆渡者舒服的靠在床头上，翘着二郎腿轻松的说道。

    无力吐槽的楚天忽然发现，四周除了水面，还是水面。他又看向天空，什么都没有，一片空白。

    “我们这是在哪儿？”意识到自己被耍了的楚天愤怒的质问道。

    “不知道。”摆渡者轻松的说道，她仿佛很喜欢看楚天生气的样子，嘴角微微向上扬起。

    茫茫的河面上（其实这大小应该比海洋还要大），除了天空和夕阳外，什么都没有。楚天虽然已经不需要吃饭了，但是他现在被限制在一个小木船上，不能离开。

    “你到底想怎么样？”楚天看着靠在船头看戏的摆渡者，愤怒的问道。

    “道歉。”摆渡者很干脆的说道。

    “道歉？”楚天一脸懵逼。这是什么操作？怎么还轮到我道歉了？

    摆渡者仿佛看明白了楚天的不解，她嘟着小嘴，伸出自己的手：“你难道忘记是谁让我浪费时间了？”

    这里只有这一名摆渡者，楚天也不好对对方下手。要不然自己要是永远的被困在河面，那笑话可就闹大了。

    “对不去，现在我们可以去魔都了吗？”

    摆渡者噘着嘴，显然，她对这个回答并不满意。她想了想，忽然对楚天说道：“你过来，我跟你说一件事情。”

    “在这里说不行吗？”

    “不知道女孩子的小秘密吗！？把耳朵靠过来。”

    楚天考虑了一下，反正摆渡者是打不过自己。就算把耳朵靠过去又能怎么样？她也上不了自己。

    见楚天终于靠过来，摆渡者阴谋得逞般的笑了。她闪电般的伸出脖子，在楚天的面颊上亲了一口。

    君子动口不动手，你还真动口了。

    终于实现了自己的小计划，摆渡者一边大笑着一边重新划起桨。只不过这一次船开的稳当多了。起码没有再次左摇右晃。

    “你刚才是什么意思？！”楚天有些恼怒的说道。千算万算没有想到对方居然用这种招式。

    “这可是我的初吻，你不亏哦。”摆渡者轻松的笑道，仿佛自己占了一个大便宜。

    楚天坐下来，他自嘲的笑了一声。不就是被亲了一下嘛，有什么大不了的。

    “对了，你叫什么名字？”

    和她认识了这么久，还不知道她的名字呢。

    摆渡者露出苦恼的神色：“这个嘛，我没有名字。要不然你个起一个？”

    没有名字？

    楚天沉默了一会，开口道：“既然这样，我就叫你阎魔爱吧。”

    “切，真是奇怪的名字。”摆渡者撇着嘴，扭过头。一道泪光缓缓地从她的眼角留下来。

    我也有名字了呢。

    (本章完)


第365章 谭雅


    魔界的中心，漂浮着一座空中城市。城市的下面就是著名的冥河，在这里它叫做三途河。只有当夜晚降临，这座城市才会开启与三途河的通道。这个通道就是从城市留下来的瀑布。

    作为摆渡者，阎魔爱已经不知道进行过多少次逆流而上了。她熟练的操作着独木舟向上滑行。以九十度角到达顶端。

    这里，就是魔都！

    楚天看着四周的景象，很难想象充满杀戮的魔界居然还有文明存在。这里居然还有一些外形诡异的建筑物。虽然魔都不算太大，但是能做到这一点，已经是一个奇迹了。

    “魔都的最强者是谭雅。她是这里的领导，谁要是敢反对她，她就会吃掉谁。”作为这座城市的常客，阎魔爱自告奋勇做起了导游，带着楚天在这座城市里面乱转。

    楚天发现居然还有一些怪物在干活。没错，就是干活，就像人类社会的工人一样。你能想象外貌凶恶，性格桀骜不驯的怪物居然还能老老实实的干活吗？

    看来谭雅确实是够强的。把这些怪物打的心服口服。

    “谭雅呢？”楚天左看右看，也没看到谭雅的身影。他记得魔界越是强大的生物，体型也就跟着变得越大。谭雅既然是这里的最强者，那么这意味着谭雅的体型绝对堪比一座山。甚至一半的山脉还比不上她的体型。

    “在哪里。”阎魔爱指向一座‘大山’。

    楚天这才发现，那根本就不是什么山。而是谭雅的身躯。他绕着她飞了好几圈才勉强分辨出哪里是头，哪里是尾。

    高大的身躯所消耗的能量也是十分恐怖的。谭雅平时基本上都处于休眠状态。这对于魔界生物来说是个不错的事情。因为如果她一直都醒着，那么估计现在魔界只剩下她一个了。

    “放心吧，谭雅平时都处于休眠状态。但是她醒过来的时候，就是魔界迎来一场灾难的时候。”阎魔爱看着楚天在谭雅身边转来转去，忍不住提醒道。在她看来，等到谭雅醒来的可能性实在是太小了，小到几率几乎可以买彩票了。

    楚天漂浮在空中。他在默默如何吞噬谭雅的能量。眼前的谭雅对他的压迫可不小。她的实力很可能强于自己。而且谭雅已经活了不知道多少年了，自己却仅仅是一个靠系统提升实力的神。经验是双方最大的差距。

    不知道地狱之血能不能帮助自己吞噬谭雅。毕竟，谭雅体内流淌的血液就是上古恶魔的血液。

    楚天降下来，准备先休息一下再来看谭雅。

    谁也没有注意到，原本处于休眠状态的谭雅忽然轻轻的动了一下。动的很细微，谁也没有注意到。

    “你为什么要来魔都？”阎魔爱疑惑的看着楚天。从交谈上来看，楚天不像是想来这里打拼平成为王者的人。更像是一不小心误入魔界，想办法离开这里的人。

    “这个啊，很简单。魔界太大了，很多地方都没有名字。魔都起码还有个名字，我在这里更容易被他们找到。第二个嘛，就是想看看谭雅。”

    这句话要是让魔界的其他生物听到绝对会大呼神经病。谭雅是他们一生的梦魇，谁也不想提起她。因为对于魔界生物来讲，她就是索命死神。每一次醒来都代表着灾难降临。

    “你的思想很真是奇特。”阎魔爱吐槽道。

    虽然魔都表面上还算和谐，但其实这只是相对的。这里的生物互相杀戮从来都没有停止过。相比外面那些小怪物高频度低强度的小打小闹。这里的生物一打起来造成的破坏可就大多了。

    只见两头巨龙互相扭打在一起。一头白色的巨龙忽然从嘴中吐出一道龙息。另一条黑龙赶紧躲闪。龙息就在不少魔兽的眼下直径命中了谭雅的后背。

    卧槽！

    不少魔兽都停下手中的活，忐忑不安的看着谭雅，就像做错事情的小孩子一样。虽然这点攻击对于谭雅来说就是笑话，但是他们真的担心谭雅会被惊醒。

    过了一会，谭雅的身躯依旧丝毫不动。众多魔兽松了口气，吓死宝宝了，还以为自己死定了呢。

    正当众魔兽准备好好的教训一下冒失鬼的时候，原本犹如泰山的谭雅忽然颤抖了一下。

    静——

    楚天清清楚楚的看到谭雅那对黄色的大眼睛缓缓睁开。那是一对怎样的眼睛啊，邪恶、嗜血。简直就死一头毫无理智的野兽。

    睁开眼睛后，谭雅活动了一下身体。她看向四周，然后露出一个惊悚的笑容。

    四周的魔兽赶紧飞速离开这里，包括阎魔爱。她拉着楚天的手，想带他离开这片是非之地。谭雅一旦醒来，那么不把肚子填饱她是不会善罢甘休的。

    谭雅忽然吐出无数蜘蛛丝。这些蜘蛛丝就像502胶水一样黏在魔兽身上，然后被谭雅拽回去，吞进肚子里面。

    楚天并没有跟随着那些魔兽离开。他深吸了一口气，一下子跳到谭雅的脑袋上。

    “你这是干什么！”阎魔爱焦急的跺了跺脚，她没想到楚天不但没有离开这里，反而主动靠近了。

    谭雅并没有在意这个小不点儿。或许在她的眼里，楚天就是一只小蚂蚁，而她则是大象。面对一只蚂蚁，大象连踩死他的兴趣都没有。

    但是另谭雅没有想到的是，飞刀半空的小蚂蚁忽然释放出巨大的能量，这些能量形成了一个红色巨人。虽然体型上来讲，这个仅仅两百多米高的巨人对她来说就是个小娃娃，但是已经可以对她构成威胁了。

    冰冷的刀刃刺入她的眼眶。谭雅痛苦的嚎叫着。她忘记上次受伤是什么时候的事情了。再一次感到疼痛感让她怒不可遏，多年积攒的黑暗能量一下子涌向楚天。

    魔界的生物目瞪口呆的看着那个巨人。或者说，巨人体内的那个人类。他们谁也没有想到，有一天谭雅居然会被一个人类打伤。要知道，他们面对谭雅可是跑都来不及。

    这时代，真是变了。

    (本章完)


第366章 吞噬谭雅


    魔界，也被称为地狱。这里对于弱者来说就是地狱。因为他们在这个地方只能做最底端的食物，即使能躲得了一时，也躲不了一世。他们早晚，会被其他吞进肚子里面。

    而对于强者，这里就是最完美的天堂。自己就像皇上一样，底下的其他魔兽为自己服务，衣食无忧，也没有几个人有胆子挑战自己。

    谭雅从来都没有想象过有一天自己会被打伤。更没有想到，打伤自己的她从来都没有看起的人类。

    不仅仅是谭雅，整个魔界的生物都傻眼了。他们甚至怀疑自己是不是在做梦，一个渺小的人类居然胆敢挑战魔界的巅峰力量。而且最重要的是，他居然还伤到谭雅了。

    “我要吃了你！”谭雅愤怒无比的大吼着，她感觉自己身为王者的尊严被当着众人面狠狠地踩在地上。她张开自己的血盆大口，恐怖的能量开始慢慢凝聚。

    真是够大的了。

    楚天看着一下子足以夷平一座大山的能量，像灵活的猴子一样顺着谭雅的手臂爬上去。身体大虽然代表着可以积攒更强大的能量，更恐怖的防御力。但是同样代表着她的灵活性要差许多。而且像一些杀伤性强的攻击，估计谭雅也不敢朝自己来一炮。

    能量凝聚完毕。谭雅嘴边的光球堪比一个小太阳。这个时候由于谭雅是张着嘴，所以她的双眼是看像天空。下方，也就等于成为了她的盲区。

    强大，毁灭性的能量被一瞬间释放出来。来不及躲闪的魔兽一瞬间化为灰烬。哦不，他们连灰烬都没有留下来。因为他们已经被彻底气化了。

    谭雅看着眼前已经几乎被夷平的魔界，满意地点点头。尽管这座城市某种意义是为了她而建成的，但是她却一点儿也不心疼。反正那些生物死了自己还能再找新的魔兽重建。更何况，这座城市也不过是她无聊的时候建造的。

    “小虫子死了吗？”谭雅看着脚下的废墟，除了几名受伤的魔兽在不断的挣扎，没有其他生物还能看到了。

    忽然，谭雅下巴一痛。黑色的火焰不断灼烧着她的皮肤。她赶紧伸手将火焰扑灭，却发现自己的后脑袋也开始燃烧。

    很显然，那个‘小虫子’还没有死。反而继续留在她身上不断的搞破坏。

    楚天迅速的穿梭在谭雅的身上。他发现谭雅的皮肤不是一般的厚，一般攻击根本就打不穿。自己的攻击虽然能让她受伤，但是仅此而已。想要真正的杀死她，恐怕只有一个办法了。

    谭雅被在自己身上跑来跑去的楚天给烦的够呛。她不断扭动着自己的身体，在已经被夷为平地的魔界跳来跳去，希望能把楚天给晃下来。

    “我终于找到你了，小虫子。”谭雅忽然发现有一个小黑点儿出现在自己的眼前。她咬着牙，声音几乎是从嘴里挤出来。

    “要吃掉我吗？”楚天在空中作了一个机动，仿佛是在挑衅。

    谭雅没有多想，张开自己的大嘴一下子把楚天吞进去。多年的和平生活让她的战斗意识严重下降，犯了一个低级错误。

    楚天飞进谭雅的嘴里。谭雅的身体结构和人类差不多。楚天定位了一下自己所在的位置，然后顺着谭雅的喉咙飞向她的食道。谭雅的体型十分巨大，楚天摸着黑，一点一点向下飞去。

    差不多这里吧。

    楚天停下自己的脚步，手中多了一团被闪电包裹着的黑色火焰。他将两股能量不断的压缩，随后学着谭雅的样子，一下子释放出去。

    只不过谭雅用的位置是嘴巴，而楚天用的位置是双手。

    火焰一下子击穿了几乎没有任何防护的食道，暗红色的鲜血一下子就流出来，差点儿没有把楚天给淹没。

    与此同时，原本自以为胜利的谭雅躺在地上，不断发出痛苦的嘶吼声。她庞大的身躯倒在地上，滚来滚去，双手死死的报着自己的胸口。同时嘴角还流出了一丝鲜血。

    那个人类在自己的身体里！

    谭雅一下子就想起来了那个渺小的身影。她一下子明白了刚才发生的一切。那个人类是故意让自己把他吞进去的，目的就是破坏自己的内脏。

    不过就算谭雅知道发生了什么，也太晚了。因为楚天已经来到了谭雅的肺叶部。他看着不断扩大，缩小的肺叶，嘴角露出了邪恶的笑容。

    吃过那些恐怖的红辣椒的人会有一种肺部在喷火的感觉。而谭雅现在的感觉也是像吃了辣椒一样。只不过，这种疼痛感增加了数百倍。她的肺叶，被黑色的火焰灼烧成了一团黑乎乎的东西。

    失去了肺叶的谭雅无法呼吸了。她知道，这一次，自己恐怕有麻烦了。那个人类，要杀死自己了。

    不要，我不要死！

    谭雅体内的楚天继续移动。他终于来到来了谭雅体内的核心地带，心脏！

    永别了，魔界的巅峰。

    谭雅黄色的双眼痛苦的看着天空，瞳孔缓缓扩散。终于，她停止了挣扎，默默的躺在那里。

    她死了……

    魔界的魔兽们都忍不住看向谭雅的尸体。他们希望能够亲眼看到能够杀死谭雅的人类。

    谭雅的身体化为无数光束，这才是魔兽之间互相吞噬的方法。直接化为能量吸收掉。

    作为魔界的巅峰，谭雅的能量自然是庞大无比的。这些光点疯狂的涌入楚天的身体。几乎将他撑爆。

    好恐怖的能量。

    吸收能量足足持续了五分钟才结束。当光芒散去，楚天几乎完好无损的站在空地上。

    几名胆子大的魔兽靠近想仔细观看楚天的样子。但是，下一秒，他们就后悔了。

    这个感觉，好熟悉……

    楚天睁开眼睛，他的眼球不再是白色与黑色。而是一种诡异的黄色。就像谭雅的眼睛。

    不要！

    靠近的魔兽瞬间化为新的能量。楚天的眼睛不断的在转换，一会儿进入谭雅化，一会自己的人格重新夺回身体的掌控权。

    小看谭雅了，果然不是那么好吞噬的……

    (本章完)


第367章 离开魔界


    在地球，缪尔五世的引星塔被彦一个大审判给毁灭。但是卡伦卡亚却依旧在前进，还释放了可以吞天噬地的巨虫。要不是关键时刻齐潇洒立刻复制的八元素晋升为神，恐怕地球已经被啃的一点儿也不剩了。

    但是缪尔五世的战斗力以及他手下的魔神却给众人巨大的压力。双方虽然还没有正式交手，但是情势却不乐观。

    “你确定这是前往魔界的大门吗？”

    尽管对沧月的第八感，时空穿梭比较信任。但是莉雅还是没有点儿不确定这时空门的后面是什么。

    “没错，但是时空门会在三周后自动关闭。你必须的在这之前回来，否则会被永远的捆在魔界。”

    彦拽了拽自己好姐妹的衣袖：“要不要我陪你去。毕竟你不是战斗类型的。”

    莉雅摇了摇头：“不了彦姐，这里还需要你。我一定会带着他回来的。”

    再一次与彦互相拥抱一下，莉雅边纵身跳进时空门。另一边的是魔界。那个被称为无尽黑暗的深渊。

    “记住魔都的位置，楚天很有可能在那里。那是所有强者的聚集地，你一定要小心。”

    ……

    楚天不记得自己到底沉睡了多长时间。一分钟？一个小时？一个月？还是一个世纪？

    这些都不重要了。他与谭雅进行着一轮又一轮的身体争夺战。他们都试图吸收对方的能量，但是却无可奈何的发现，双方都半斤八两，谁也打不过谁。

    本以为，自己会和谭雅这么争夺身体操控权争夺一辈子。两人进行了数百轮的互相攻击。但是最后均已平局告终。整个战斗打的可以说是没有任何意义，除了让楚天变得更加烦躁。

    本以为会这样度过一生，知道看到那一点光亮。楚天发誓，那是这辈子见过最美的光。

    那道孤独的光在黑暗中是那么的明亮。也是那么的熟悉，让人感到安心。

    这是，莉雅吗？

    对于自己女友的味道，楚天是再熟悉不过了。他能够清楚的感觉到，那股熟悉的感觉。

    新鲜的人类灵魂啊。

    好美味啊……

    谭雅那贪婪的声音在楚天的耳边响起。楚天愤怒的站起来，疯狂的朝谭雅的精神体发起了攻击。

    没想到楚天居然会主动攻击，谭雅被吓得连连后退。她记得以前都是自己攻击，而楚天则是被动反击。这是楚天第一次主动发动攻击。

    “你赢不了我，我们的精神体是一样强大的！”

    楚天没有回答，他仿佛受到了什么刺激，不断的发起冲击。就算死亡，也要死在冲锋的路上。

    “等着我，我要冲出来！”

    谭雅惊恐的发现楚天的某道锁头仿佛被解开一样。无尽的力量不断涌入他的精神体。更让她恐惧的是，那个赶紧来的灵魂也对自己发起了攻击。尽管不是很强大，但是在这个关键时刻是致命的。

    “楚天，我一定要带你出去！”

    谭雅恼羞成怒的回身去攻击那个相对弱小的灵魂。她不甘心，即使死，她也要带走一个人。

    “渺小的人类，死吧！”

    令她惊讶的是，那个相对弱小的女孩并没有被吓得后撤，反而勇敢的迎了上来，仿佛不把她留住不甘心。

    差一点儿，就差一点点！

    楚天伸出自己的手臂，想要抓住莉雅的小手。却发现自己无论如何努力也够不到她。

    “你们都得死！”

    谭雅愤怒的咆哮着，她的能量体不断的膨胀，楚天愣了一下，这家伙是要和自己同归于尽啊。

    忽然，无数根巨大的钉子封住了谭雅的精神体。她疯狂的挣扎着，却发现自己越是挣扎封印越紧。

    “这是，魂钉和三道安魂曲？”谭雅不可置信的吼道。她不知道到底是什么人使用了这些，但是她知道自己绝对熬不过今天了。

    楚天也被这些巨大的钉子吸引了。他惊讶的看着在黑域挣扎的谭雅。怎么想也想不出来是谁干的。

    难道是阎魔爱？

    果不其然，阎魔爱迈着小步缓缓走来。他看着缓缓睁开眼睛的楚天，嘴角露出了一丝微笑。将双手搭在楚天的额头上，随后忽然吐了一口血。

    谭雅作为魔界的巅峰，灵魂岂是那么容易被毁灭的。作为魔界的摆渡者，阎魔爱很清楚谭雅的灵魂有多么难缠。她合上眼睛，让谭雅的灵魂进入自己的身体。她的目的是让曾经的巅峰彻底毁灭。

    楚天睁开眼睛，发现阎魔爱微笑的站在自己面前。但是她的脸色苍白，很明显，她的时日已经不多了。

    “再见了，老公。请准许我这么叫你，让我任性一次吧。”

    “很高兴认识你，如果没有遇到你，或许我还是那个卑微到连名字都没有的摆渡者。”

    “最后，祝你们幸福。”

    阎魔爱看向天空，一个宛如烈火的身影从天而降。楚天很熟悉，这就是卡尔萨斯所惧怕的那个东西。只不过换了一种形式出现，他是这个世界的天劫。专门带走破坏法则的人。

    永别了……

    楚天看着那个陪伴着自己在魔界度过最无聊时间的女孩。他的嗓子有些发干，他实在是不知道该怎么面对这个女孩。感谢？痛苦？还是道歉？

    “走吧。”

    莉雅看着离去的阎魔爱，心里有些发堵。自己来魔界已经有两周多了。她好不容易才摸到了三途河。就是她带着自己来到了魔都。尽管知道了自己的身份，却依旧把自己带到这里了。

    或许，她早就做好准备了吧。

    楚天闭上眼睛，握紧莉雅的右手。他看向天空，看向缓缓离去的天劫。它的身影是那么的耀眼，恐怖，神秘……

    是啊，该走了。不能在这里停留了，因为在这里悲伤是没有用处的。只有阻击缪尔五世，才能继续前进。直到有一天，可以正面面对终极恐惧。甚至可以击败他，进入所谓的永恒世界，或者，世界外的世界？

    “我早晚有一天要亲手打败你！”

    楚天看着已经消失的天劫，自言自语道。同时，狠狠的挥舞着右手，仿佛天劫就在面前。

    (本章完)

-10/6 7:13:35|43211843-

第368章 结束战斗？


    卡伦卡亚，这颗流浪在浩瀚宇宙的流浪星球，听到了召唤后立刻朝地球的方向飞来。紫色的星球就像死神的使者，不断的朝地球飞来。眼看，就要与地球上演一场零距离接触。

    缪尔五世陶醉的看着慢慢靠近的母星，狂热的眼神扫过在场的每一个人。他对玄月嘲讽道：“看看吧，你除了改变过程，却没有改变结果。地球还是会被毁灭，会在卡伦卡亚的撞击下毁灭。”

    玄月没有回答缪尔五世的嘲讽。他微笑一下，缪尔五世忘记了一个很重要的东西。那就是，玄月的第八感是预言术。

    而预言师死后，他们的身体就会化为一股独特的能量，保护他们最重要的东西。

    毫无疑问，玄月最重要的东西就是这可蔚蓝的星球。这里有太多美好的记忆值得他守护了。他看着不断靠近的卡伦卡亚星，果断挥刀自尽。

    强大的能量构筑成一道强不可摧的壁垒。横在卡伦卡亚的面前。巨大的星球狠狠的撞在壁垒上。但是另所有人惊讶的是，庞大的星球居然停下了前进的脚步。

    玄月居然凭借一人之力，抵挡住了一个星球的冲击。

    这怎么可能？

    缪尔五世看着停下来的星球发愣。但是很快，他嘴角露出更加疯狂的笑容。

    “挡住了又能怎么样？我还是可以毁掉地球！”缪尔五世的笑容有些病态。他露出了自己的白皇星戒指，上面居然隐隐约约闪烁着两道光芒。

    八元素，已经聚齐了啊。

    彦咬着牙齿，缪尔五世的战斗力远超她的想象。到底是什么程度？凯莎女王？卡尔萨斯？甚至可能比他们还要强大。

    而现在，他却已经聚齐了八元素，换句话来讲，他即将成为这个世界的神。

    白银色的盔甲将缪尔五世包裹住。他漂浮在半空，就像看蝼蚁般看着脚下的人们。

    “你们，还是什么都改变不了。”

    彦握紧拳头，忽然她绷紧的身体变得放松了。仿佛看到了胜利的希望。

    缪尔五世感觉到一丝不对劲。他看向身后，原本平静的空间像是被什么东西给直接撕开一样，就像撕开一张纸那么简单。一只暗红色的瞳孔出现在裂缝处，随后，一只手从裂缝中伸出来，像切割奶油一样轻松的切开了缪尔五世的银色盔甲，伤到了他的腹部。

    天空仿佛也感受到了这股恐怖的气息。天空变得黯淡无光。那道空间裂缝越来越大，随后从中走出来一对男女。

    “怎么可能？你不是被流放到魔界了吗？！”缪尔五世惊讶的看着楚天。他几乎都要忘记了这个人的存在。从大战开始他就没有出手，一只待在魔界。而现在，他终于出手了。

    “我不是可以出来嘛……”楚天慢吞吞的说，同时手一挥。十几道闪电从天而降。缪尔五世赶紧撑起防御，挡住了这恐怖的攻击。

    楚天看向站在一边的莉莉丝，他知道莉莉丝在十月的身体里埋下了一个咒。这个咒可以让十月的灵魂不断的成长，直到足以对抗缪尔五世。但是解开的方式是，杀死她。

    这次或许不需要委屈你了，莉莉丝……

    缪尔五世倔强的站起来。他像一头野兽一样冲向楚天，后者平静的举起手，八元素又如何？即便是真正的神，他也不是不是无敌的！

    “我要你死！”

    缪尔五世双手燃起耀眼的火焰，他双拳合并，狠狠的砸在楚天的手掌上。

    余波将附近的土地掀起，甚至烧焦。但是楚天仿佛什么都没有感觉到一样，平静无比的接住了这一拳。

    楚天一下子把缪尔五世扔向天空，随后看了一眼彦。后者心领神会，两人一同飞上去。像两道闪电一样不断交叉着。缪尔五世就像皮球一样，被两人撞来撞去，不断的吐出一口有一口鲜血。

    就是现在！

    楚天抓住机会，一把将缪尔五世丢向天空。彦则飞出大气层，双手举向太阳。

    “缪尔五世，说实话，我还得感谢你把我丢到魔界。让我学会了这一招……”

    恐怖，毁灭，充满杀气的能量在楚天面前聚集。他双手形成一个三角形，对准在半空中的缪尔五世。

    缪尔五世瞪大眼睛，如此巨大的能量聚集是不可能瞒过他的。他不可思议的看向脚下，忍不住惊叹道：“末日炮？！”

    魔界的生物其实都是由能量组成。当他们聚集自身的能量，并混合在一起，就可以发动可以毁灭一切的末日炮。

    另一股巨大的能量源吸引了缪尔五世的注意力。那是来自太阳的能量，神圣的能量在天使的双手之间，很快就要落下来了。

    末日炮！

    大审判！

    两股能量前后夹击射向缪尔五世。他绝望的看着两股能量。结束了，一切都完了，九千年的准备却换来这样的结果。

    “不！我不甘心！”

    攻击落在缪尔五世的身上，强大的能量将它直接从十月的身体中拉出来，让他重新变回那个落魄的恶灵。

    站在地面上的人类看着天空中发生的一幕，忍不住欢呼起来。

    战争结束了！

    我们赢了！

    万岁！地球万岁！

    楚天带着十月的残躯飞回地面。他朝众人点点头：“缪尔五世已经离开十月的身体了。”

    说完，他并没有继续说下去，而是平静的看着天空中的卡伦卡亚。

    “剩下的事情就很简单了，只需要毁灭卡伦卡亚就可以了。”魔眼伊峙看着天空中停住的卡伦卡亚，感到了前所未有的轻松。地球度过了这场浩劫，只要毁掉这可星球，一切就都结束了。

    楚天没有回应伊峙，他知道，并没有结束。自己不是这场战斗的终结者，另一个人才是。

    天空中的卡伦卡亚忽然自己开始崩坏。众人纷纷被天空中的情况吸引住。只见紫色的星球开始一点儿一点儿裂开，随后，就像一个鸡蛋壳一样，露出里面的部分。

    “那是什么！”

    一名巨人，漂浮在宇宙的半空，居高零下的看着地面上的人类。

    (本章完)


第369章 真神


    缪尔五世活动了一下自己的身体。他没有想到一切对他都是那么绝望的时候卡伦卡亚的远古巨神对他伸出了手。他找到了一个新的宿主。他能够感受到体内澎湃的力量，可以毁掉一切的力量。

    没想到卡伦卡亚的大地居然埋葬着上古巨人。更没想到他的残躯居然能够帮助我重塑金身，恐怕只有我这种受过几千年磨炼的恶灵才能驾驭住这股力量吧。

    缪尔五世得意洋洋的落下来。他这次看楚天的身影充满自信，这是对这副身躯的自信。他坚信自己已经超过了楚天。

    “怎么不动了？是不是怕了？”将楚天没有反应，缪尔五世哈哈大笑，仿佛要把之前的憋屈全部释放出来。

    混蛋！

    热血中二的琉星忍不住要冲上去，却被楚天一把拉住。

    “你确实很强。比我们在场的每一个人都强大。”

    缪尔五世露出得意的神色，与其相反，在场的所有地球人都忍不住低下头。他们知道，双方的差距太大了。

    “不过，你不是胜利者。”

    缪尔五世愣了一下，随后冷笑道：“我不是胜利者？那么谁是呢？”

    “这场战争没有结果。就像九千年前的那场一样。你完全无解了芒雅公主的举动。”

    静——

    楚天说的每一个字都像一把锤子一样，重重的砸在缪尔五世的心脏上。他此时思考的不是为什么楚天知道芒雅公主的事情，而是爱人离去前在她耳边的轻声细语。

    “混蛋！你知道什么！九千年前的悉兰人赢得了战争，这次我绝对不会再输了！”

    发泄似得，缪尔五世咆哮的飞向天空。他不希望看到楚天的身影，也不想听到有个芒雅公主的任何消息。他只想毁灭一切，毁灭给自己带来太多痛苦的一切。

    完蛋了……

    不少人露出绝望的神色。天空中出现了无数个迷你太阳。这些太阳带着炽热的火焰飞向地球，一旦和地球撞上，那么地球只有一个下场，毁灭。

    楚天没有露出惧怕的神色，仿佛一切都在掌控中。他用只有自己能听到的声音自言自语道：“终于来了。”

    一道不起眼的身影出现在地球伤口。她身穿美丽的长裙，留着金色的长发。宛如女神一般漂浮在空中。

    “九千年了，你还是一点儿都没有变。你用卡伦卡亚人未来做赌注，只为了捍卫你的幸福？你永远不会明白芒雅公主为何选择自尽。她想用死来化解干戈……”

    缪尔五世被这道神秘的金色身影吸引了。当他再一次听到芒雅这两个字，忍不住疯狂的大喊。他一挥手，所有迷你太阳改变了方向，飞向了神秘身影。

    金色身影平静的伸出手，无数魔法阵在身前展开，将所有迷你太阳挡下来。

    真神形态！

    楚天看着半空中漂浮的身影。真神九月给他的感觉和自己的能量完全不同。这是一股来自于灵魂的力量，来自于内心的力量。这股力量是那么的纯洁，让人感到安全。

    一些曾经经历过九千年前大战的卡伦卡亚魔神看着天空，不仅想起来了那个威严的身影。但是这一次，神的气息却没有一点儿杀气，与九千年前的那个简直就是两个极端。

    这，才是真正的神！

    “今天，就让一切都做一个了解吧。”真神九月将缪尔五世困在一个魔法阵中，随后轻轻一挥手，缪尔五世被传送到了一个未知的地方。

    不！

    缪尔五世愤怒的大喊着。他痛苦的闭上眼睛，恐怕这下子，一切都结束了。神是不会放过自己的。

    他再次睁开眼睛，发现自己并没有死，而是处于一个城堡边缘。

    我还没有形神俱灭？是神没有让我消失……为什么她要这么做？

    好像卡伦卡亚的城堡。

    抱着一肚子疑惑，缪尔五世走进城堡。他发现空荡荡的大厅中心摆着一具棺材。他推开盖子，看到了一名美丽的女子，安详的躺在洁白的花朵中。

    芒雅公主。

    “对不起，芒雅。让我永远陪着你吧。在这黑洞的中央，时间的尽头，没有时间的流失，没有空间的变换，有的只是漫无止境的长眠。有的只是……你和我……”

    ……

    楚天看着真神九月，他明白自己与对方的差距。自己拥有的仅仅是神体，却没有神的心。神的灵魂。换句话来说，自己还不算是神。不算是一名完全体的神。

    他相信自己见过的神只有两个。一个是卡尔萨斯，一个就是真神九月。一个追求死亡，将死亡融入自己的灵魂，最终成为真正的死神。可以掌控着生死的死神。真神九月则掌控着光。她所到之处都会让人莫名其妙的感觉内心变得宁静，充满希望。她就是那道照亮黑暗的光束。

    任务完成了呢……

    该走了。

    正在统计……

    完成主线任务，地球守护者:保护地球不被摧毁，直到真神九月降临。任务完成奖励20000奖励点。

    完成支线任务(1)，魔神克星:击败至少6名魔神将军。完成奖励8000奖励点。（彦完成的）

    完成支线任务(2)，地狱之主:横扫魔界，成为那里的最强者。完成获得未知世界门票一张。

    您的余额：28781点。

    此时的奖励点对楚天的用处已经不大了。他更加感兴趣那张前往未知世界的门票，到底是什么东西。

    “那个家伙真是恐怖。”彦第一次进行任务，缪尔五世的强大算得上刷新了她的三观。毕竟以前在超神学院的宇宙中，她已经算得上顶级的存在了，可没想到，在偷星的世界却有那么多可怕的存在。

    “适应就好了，恐怕以后还有更恐怖的。”莉雅就像一名老手教育菜鸟一般拍着彦的肩膀。后者耸耸肩，表示无语。

    “你们说这张票是什么东西？”楚天拿着这张前往未知世界的票，上面清清楚楚写着，会根据世界对使用者自身进行某种限制。

    “我觉得这是系统的一个坑。”

    “我觉得也是……”

    楚天嘴角抽了抽，不是应该系统出品必属精品吗？怎么成坑了呢？

    他收起票，打算有时间在研究一下。

    (本章完)

-10/7 23:43:00|43290045-

第370章 被坑的穿越


    好奇心会害死猫。楚天一直觉得这句话说得很有道理。但是有时候，人就是会作死犯贱去满足自己的好奇心。而且很不幸，这次作死犯贱的人就是他。而代价就是，被投放到了一个未知世界。

    其实如果要是仅仅被投放到了一个未知世界，楚天绝对不会慌张。毕竟又不是第一次穿越世界了。但是这一次，系统居然把自己的实力控制在帝国毁灭结束时的等级了。也就是说，什么神体，异能，统统都被封印了。

    系统，在下有一句mmp不知当讲不当讲。

    叮！恭喜您进入血战台儿庄。这次您没有任务，2个月后系统将会自动将您撤回来。在这期间，您可以做任何想做的事情。在回归的时刻可以选择要带回现实世界的物品。

    请注意，在此世界死亡是真正的死亡。祝您好运。

    楚天恨不得把系统的那枚芯片给扔在地上的砸了。这部电影他看过，是讲述抗战时间的台儿庄战役。但是……这年代有什么东西值得他带回去？难不成拿些古董回去开个古玩店？

    虽然很无语，但是既然被传送过来了，那也只能在这里待上两个月，然后再回去了。至于装备什么的，难不成带一把二战老枪回去做纪念？

    话说回来，有没有地方能吃饭啊？还没有吃早饭呢。

    楚天漫无目的的走在街上，或许这里的人们已经得知即将有战火扬起的消息，纷纷跑往乡下，甚至干脆离开这座城市。反正哪里安全一些，就往哪里跑。

    “这位大叔，请问您知道这是哪座城市吗？”

    被楚天拉住的中年人有些不满，毕竟在这个时候可以说是争分夺秒。万一逃亡时间被耽误了，那么代价可是付出自己的小命啊。

    而且，这个人还真是有意思，逃难居然都不知道自己跑到哪座城市来了。不过看他的衣服好怪异啊，看样子布料挺不错。但是穿在身上总是有种怪异的感觉。

    “这里是藤县。你赶快走吧，这里不久后好像要打仗了。”说完，中年人也不理楚天的反应，直接甩开楚天，拿起行李就跑。

    等等，藤县？

    楚天好歹上完了高中。对这个在地图上不是特别起眼儿的县城还是很了解的。这场战斗打的十分惨烈，王/铭章就是在这场战斗中牺牲的。后来被追封为上将，也是中国阵亡的高级军官之一。

    藤县的守军更是凭借手中简陋的装备挡住了日军的猛烈攻击。士兵们更是没有一个投降的。全部殉国。

    系统，你该不会是故意的吧。

    楚天考虑了一下，走向一家唯一还开门的饭店。这家店主或许是常年住在这里的本地人，人老了，也不愿意往远走了。

    “老人家，给我来一碗面。”

    没想到在这种时候居然还有人，老人赶忙端过来一碗热腾腾的面条。楚天伸手掏钱，却忽然想起来自己没有带这个时代的钱币。这就有点儿尴尬了。

    “老人家，你看这个你收不收。”

    楚天想来想去，从怀里掏出来了一枚金币。这枚金币可是用纯金打造的，价值绝对不菲。

    “这，我这里找不起啊。”

    “不用找了。”楚天将金币塞进老人的手里，然后三下五除二的将面条消灭掉，并迅速离开这里。

    既然好不容易来到这里，那么就在这里留下自己的脚印与名字吧。

    与此同时，在日军第十师团第十联队的指挥部，赤柴/八重藏大佐正在仔细的检查一张地图。但是他的脸上看不出来任何担忧的神色。仿佛即将迎接他的不是一场战斗，而是一场平常再平常不过的演习。

    虽然不愿承认，但是日军当年就是十分骄傲。一般华夏军队根本无法正面与他们抗衡。一个日军标准师团往往能够击败华夏这边一个标准的满编军。

    而第10师团更是大有来头。它也被称作为姬路师团。是岛国的十七个常备师团之一。装备十分精良，被称为日军现代化师团的模板。可以说是战斗力爆表。

    反观华夏军队，在经历了淞沪会战，南/京保卫战等一系列失败后，战斗力直线下降，很少有部队能够与日军对抗，更少有部队能够重创日军。

    这也是为什么赤柴大佐如此轻松的原因。他已经获得情报，前来阻击自己前进的部队是华夏的川军。他对这只部队可以说是十分的不屑，原因很简单。他不相信一群穿着草鞋，手持鸟枪大刀片的部队能够与一只现代化，装备大量火炮与装甲车的部队相抗衡。

    但是如果赤柴有机会看到未来的历史书，他或许就不会有这股自信了。因为他即将面对的部队虽然装备寒酸，但是意志力确实绝对的可怕。

    更加让赤柴想不到的，那就是这回他即将面对的还有一个预知整个历史过程的人。而且这个人的装备，是绝对超越时代的。

    楚天身上的武器大多数都被封了。毕竟穿着战衣去打鬼子怎么看都有一种违和感。就有点儿像网游一样开了外挂，而系统则为了‘游戏平衡’对楚天实施封号……呃不对，是封印一部分装备。

    但是楚天身上的装备依旧是超时代的。mp5冲锋枪，防弹衣，格洛克手枪……这些武器绝对够鬼子喝一壶的了。

    此时的楚天是少有依旧悠闲的坐在城边，平静看着已经快要成无人区的城市。他仿佛不知道这里即将发生一场大战，与那些逃难的人群格格不入。一些人在路过他身边的时候奇怪的看了他一眼，但是也没有多说什么。因为他们还要忙着逃命呢。

    待人群已经离开差不多了，楚天站起身来，伸了个懒腰。他的眼睛一直都没有离开地平线。似乎是在等待什么东西。

    过了一会儿，一队抗着各种各样武器的队伍缓缓走来。楚天从低矮的墙壁跳下来，平静的看着这只队伍。并缓缓的举起自己的右手，朝他们敬了一个军礼。

    这是，发自内心的尊敬。

    (本章完)


第371章 被惦记上了


    藤县的中日军队首次交锋在香城，九山等地带。作为一名新入伍的‘新兵蛋子’。楚天目前也只能跟着一个严重缺员的步兵班一起行动。至于直接去面见高级将领？快醒醒，没被直接枪毙就不错了。

    在全世界的军队都有一个潜规则。那就是入伍的新兵要么老老实实听老兵的话，否则就会被暴打一边。要么直接用武力一个人干翻所有老兵。

    毫无疑问，楚天选择了后者。他可不想被埋没在这个步兵班，他希望自己能够去更加重要的位子，想出人头地。毕竟如果一直都待在这个步兵班，那么自己也只能在阵地战中做出一点儿薄弱的贡献。而如果建立一个特别小队，那么他的作用就会被无限放大，甚至会影响战局。

    就如‘亮剑’中山本特工队的山本所说，当战略天平陷入僵持，哪怕一只蚂蚁也可以打破这平衡。

    楚天被分到了第3班，班长是一个老兵油子。平时嘴上骂骂咧咧的，在第一天接待新兵的时候和几个战友拿着一把老旧驳壳枪在几人面前晃悠，想好好的敲诈一下新兵。

    两名同样入伙的新兵果断怂了，乖乖的把身上那仅有的一点儿钱交出来让老兵们去买酒。

    但是轮到楚天的时候却出现了问题。因为，他根本就不像什么新兵啊！

    于是乎，倒霉的几个老兵直接被按在地上揍了一顿。起初几人还不服，结果后来挨打次数多了，几个老兵终于低头认怂了。因为楚天打的实在是太疼了，有一次一个倒霉蛋差点儿没跪下叫爸爸。

    而楚天的一次威慑，更是让老兵们傻眼儿。只见后者随意的一拳，直接把一棵小白桦树给打断。后来还有几个营连长前来查看那棵白桦树，并在心中默默的给楚天打上了‘怪物’的称号。

    在班里立威后，三班班长的职位也就交给了他。军队是一个实力至上的地方。只要你能干，敢拼。那么一个新兵也同样可以成为众人的领袖。

    “我跟你们讲，到时候遇到小鬼子飞机，不用害怕。迎着飞机卧倒，那帮孙子就打不着你了。”虽然被楚天打的生活不能自理，但是面对其他新兵。老兵们还是拥有着吹嘘的资本。尤其是参加过战斗的老兵，他们绵绵不绝的讲述着自己的经历，不断的给新兵们灌输他们活下来的经验。

    楚天无聊的摆弄着自己的步枪。不过他严重怀疑这个东西真的好使吗？还不如自己当年在帝国毁灭使用的毛瑟98k呢。那把枪起码打出去的子弹不会翻滚。

    “兄弟们，我们到达界河了。大家都放下东西吃口饭吧。”

    走了将近30多公里的路让一些士兵有些吃不消。不要小看这三十公里，他们走的可不是什么平摊的大道。加上各种各样的装备，负重可是不轻。跟重要的是，大多数士兵营养不良，能够跑30公里已经很不错了。

    不少新兵找了一个干燥的空地开始休息。楚天无奈的摇摇头，这简直就是活靶子，根本就是找死。他踢了几脚和自己同班的士兵，让他们立刻进入简陋的战壕休息。

    看着一脸不情愿的士兵，楚天并没有恼怒或者和他们讲道理。他们以后会感谢自己的。

    “大家先跟着我加强一下工事吧。这样简单的工事是挡不住步兵炮乃至重炮的轰击的。加固工事不是特别难，你们两个去收集一些圆木，你们几个去把这里挖深一点儿……”

    两名在之前行军累的够呛的士兵想抗议。但是看着楚天严肃的眼神，最终也只好无奈的去执行命令。

    于是在全员休息的场面，出现了一个这样神奇的场景。几名士兵在所有人都躺着的场地不断走来走去。有的在搬木头，有的在加深战壕。一开始还有些士兵嘲笑那帮人有病，不节约体力。但是随后，一些老兵也仿佛想到了什么，跟着开始修建工事。

    不断有人被带动加入加固战壕的队伍。一些原本嘲笑他们的士兵似乎也觉得不好意思，最终，也加入了修战壕的队伍。

    体力在战斗中是很宝贵。但是战壕这个东西，在关键时刻可是能帮助自己挡住致命的炮击或者子弹啊。

    在指挥所，王/铭章将军正在研究双方态势。忽然外面一名参谋传进来，向他报道364旅的状况。这名英雄一脸懵逼。这还是自己熟悉的川军吗？虽然川军能吃苦这不假，但是军事素养可是不高。

    “到底是怎么回事儿？”王/铭章来了一丝兴趣。

    “是这样的……”参谋将整个事情的发生经过一五一十的讲出来。王/铭章眼睛一亮，一掌拍在桌子上：“好，好样的。那个第三班的班长还是个新兵？不行，我的见见他！”

    楚天还不知道自己已经被抗日英雄给惦记上了。他此时正坐在战壕里休息呢。这次虽然失去了大部分力量，但是自己的对手同样也不是开了外挂的神。虽然战争确实十分危险，自己也很有可能丧命。但是他并不害怕，或许经历了太多的危险，已经习惯了。

    老兵们仿佛忘记了自己是在战场。他们蹲在战壕里面，两两三三聚在一起聊天，神色比较轻松。而新兵们则大手死死的握紧手中的枪支，眼睛几乎一直都没有离开对面。

    “行了，别那么紧张。放松点儿，太紧张只能让你表现的更糟糕。”楚天踢了一脚坐在自己身边的小个子士兵。后者吓了一跳，差点儿没有直接摔一跤，引起周围人一阵哄笑。

    “兄弟以前打过仗？”一些老兵好奇的问道。楚天表现的实在是太成熟了，根本就不像一名新兵。反而像一个身经百战的老兵，而且所展现出来的知识实在是太高了。前天一个新兵的步枪坏了，就是他修理的。

    楚天苦笑一声。他以前是打过仗，但是并不是在东方战场。而是在西方战场，去为一个落魄帝国做最后的战斗。

    忽然，天空传来一阵低沉的响声，楚天脸色一变，一下踹倒身边的士兵……

    (本章完)

-10/8 22:38:35|43327274-

第372章 人形机枪


    在蔚蓝的天空中，6架中岛97战斗机排成两个品字型缓缓飞来。楚天看到了他们还带着两枚小炸弹，很明显就是朝自己这边来的。

    不少川军士兵还是第一次见到真正的飞机。他们好奇的看着天空，有的甚至依旧傻站着。但很快被身边的老兵按在地上。

    在空中的战机忽然一个俯冲，发出刺耳的咆哮声。机翼下的炸弹被丢下来，发出剧烈的爆炸。

    投弹之后就是俯冲扫射。要是在欧洲战场，一般战斗机还真不敢轻易的俯冲扫射，因为地面上的防空炮不是摆设。但是面对贫穷落后的华夏军队，日军飞机就像在自己家后院一样肆无忌惮的扫射。直到打空子弹后才离开。

    楚天从地上爬起来，冰冷的盯着远去的飞机。要是这时候他有一挺重机枪，他一定能够留下来一架。但是很可惜，他没有。这也是当时不少华夏军队的窘境，没有足够的弹药与武器。

    士兵们缓缓的从地上爬起来。一些士兵直接吐了，他们第一次发现，原来死亡离自己如此之近。

    一名新兵抱着自己同村一起出来的好兄弟无助的痛苦。那名士兵大腿被一发子弹命中，几乎被直接打断。

    四周的士兵也只能用同情的眼神看着他们。但是他们无能为力，谁也不知道如何救治一名伤员，也没有东西来救治他。

    “都让开。”

    这句话声音不大，但是却像是拥有着某种魔力，让四周的士兵情不自禁的给他让出一条路。

    楚天拿着比较醒目的医疗包蹲在受伤士兵的身边。他扫了一眼他的伤口，平静的说：“待会有点儿疼，忍着点，你必须的做截肢手术。”

    那名士兵虽然不知道截肢手术是什么，但是他知道眼前的这个人能够救自己的性命。于是小鸡啄米般的点头。

    楚天取出锋利的手术刀，先给他打了一针麻药。然后迅速开始手术。他的双手就像一台精密的机器，迅速完成手术。

    “你们两个把他抬到后方，他现在应该没有生命危险了。”

    被楚天点到的两名士兵立马用担架将那名士兵抬走。医生在军队是一个十分受尊敬的职业。虽然医生不会杀敌，但是他却是己方士兵的守护天使。关键时刻可以救你一命的职业。

    “都赶紧散了吧，空袭只是第一步。后面还有更激烈的。”楚天拿上自己的老步枪，又撤回战壕。按照一般敌军的尿性，先是来一波空袭打击士气，随后应该就是大规模炮击吧。

    “鬼子来了！”

    楚天听到这声音愣了一下，不科学啊。不应该是火力覆盖吗？怎么先冲锋了？难道他们不知道机枪这玩意不是用来做摆设的吗？

    抬起头一看，一些身穿土黄色衣服的士兵成散兵线朝他们阵地摸来。

    他们是来试探火力的！

    和毛子的战术不一样，相对贫穷寒酸的日军可做不到二话不说就火力覆盖。他们的思想是，百发一中不如百发百中。也就是说，他们更加注重精确打击，而不是火力覆盖。这种打发比较经济，用来欺负华夏这样的农业国还好。但是后来遇到毛子的装甲洪流……

    “都别开枪，这是他们的试探！”想到这里，楚天赶紧大喊起来。他的声音迅速传播到每一名士兵的耳朵里，机枪手们手上的动作慢了下来。

    “那总不能让他们就这么靠近吧。”有的人不满的说道。

    楚天没有回答，他已经默默的伸出枪口，一只眼睛负责瞄准，另一只眼睛负责搜索目标。

    呯！

    伴随着清脆的响声，一名日军痛苦的捂住腹部倒了下去。

    楚天有些不满意的敲了一下手中的步枪。他原本是瞄准对方的脑袋的，可没想到居然命中腹部。这误差应该不是自己射击的问题，而是手中这把老枪的问题。

    “谁有三八式步枪？中正式也可以。”

    一名士兵将手中的步枪递给楚天。他们都被刚才的射击给吓到了，500米距离的射击可不是一般人能做到的。即便是训练有素的鬼子，也仅仅能在200米左右命中目标。而华夏军人一般也只能在百米内命中对方。

    三八式步枪的口径为65毫米，是各国主力步枪口径最小的一个。但是它的弹道比较稳定，理论射程达到800米。当然，一般人想要命中800米的目标全靠人品与信仰。

    虽然这把步枪存在着穿透力过强，威力不足的毛病。但是总的来说还是一把不错的步枪。

    楚天接过步枪，熟练的推上子弹。随后，瞄准，屏住呼吸，扣动扳机，退出弹壳。整套动作行云流水，仿佛排练过无数遍。

    八勾！

    伴随着三八式步枪独特的枪声，一名鬼子应声倒地。他几乎整个头盖骨都被掀开了。

    八勾！八勾！

    楚天的上弹速度很快，一只步枪硬生生的打出了机枪的感觉。子弹就像长了眼睛一样精准的钻入日军的脑袋。只要谁敢露头，脑门上准吃一颗花生米。

    就这样，界河战场出现了一处诡异的现象。一个小队的日军士兵死死的趴在地上，连抬头看路都不敢。因为一旦稍微抬头高点儿，那么不好意思，你可以去天照大婶那里报道了。

    川军这边更是诡异。整个战壕中只有一个人在默默的开枪，身边有好几名士兵默默的为他压子弹。其他士兵则一边注意对方的情况，一边眼睛好奇的看向那个身影。

    “八格牙路，你说我们的勇士被一个人压制住了？”

    担任先锋的大队长一脸懵逼的看着手下报告。他一直坚信自己的士兵可以以一敌十。他甚至相信自己一个大队就可以冲破对方的防线，但是现在，他发现自己错了，错的十分离谱。

    这样下去的话，自己别说拿下对方的防线，能不能保存自己的小队都是个问题。要是自己的小队在这里折损掉的话，自己的同僚们要是不笑话自己才怪呢。而且到时候，无能饭桶的帽子一定会扣在他的头上。

    对面阻击自己的到底是什么人？

    (本章完)


第373章 特种部队


    “你就是楚天？”

    在简陋的指挥室中，王铭章略带兴趣的看着眼前的大高个。他没想到这次随便路边加入的新兵居然这么厉害。先不说拥有着不错的格斗能力，还会修枪械，治疗伤兵，而且还是一个神枪手，简直就是一名完美的士兵。

    “是的，长官。”

    出乎意料的是，面对这位民族英雄，楚天并没有慌张，反而十分轻松。就像面对一名熟人谈话一样。

    王铭章的双眼就像雷达一样不断的扫来扫去。他发现自己对眼前这个人越看越顺眼。既不是属于那种娘娘腔，也不是那种面色狰狞的大汉。

    “以前当过兵？”

    楚天迟疑了一下，点点头：“当过，不过是在德意志。”

    王铭章眼睛一亮。1938年之前中德的合作还是很不错的。著名的德械师就是那个时候建立的。同时还有一部分华夏军人在那个时候去遥远德意志学习，甚至参军，然后将知识带回来。

    “德意志？那支部队？”

    “勃兰登堡特种部队。”

    一个全新的名词出现在所有人的眼前。先不说他们谁也没有听说过勃兰登堡这个部队代号，特种部队这个新兴的兵种更是让他们有些摸不着头脑。

    仿佛看出了他们眼中的疑惑，楚天开始了自己的大忽悠模式。

    “勃兰登堡特种部队是一支特殊部队。这只队伍的人数并不多，但是每一名成员都是精英中的精英。我们必须的掌握格斗，射击，空降，谍报……等各种训练。这只部队的存在不是为了打正面的阵地中，而是渗透到敌人后方，直接打掉对方的指挥部、后勤、炮兵阵地……”

    在座的一众老兵可不是傻子。实战就是对他们最好的磨炼。他们自然明白一只宛如暗箭的小部队可以造成多么可怕的后果。别的不说，如果打掉鬼子的炮兵阵地，那么接下来的仗就好打多了。没了大炮的鬼子算个屁，一人一口吐沫都可以淹死对方。

    “刚才所说的，你都能做到吗？”

    楚天自信的点点头，正当自己在那些异世界白跑了？虽然大部分力量不可以动，但是虐一般人还是没有问题的。

    “会说日语吗？”

    “当然。”

    王铭章想了一下，随后问道：“怎么说吃饭。”

    “食べる（塔北路）”

    “射击？”

    “シューティング（舒听股）”

    “给老子擦擦屁股滚出华夏！”

    楚天愣了一下，忍不住笑出声：“这个我还真不会。”

    指挥所内的所有人都忍不住笑出来。王铭章重重的拍了两下楚天的肩膀：“好，好样的。既然你在那个什么特种部队待过，那么应该会一些基本的训练方法吧。大概需要多长时间能给我训练出来一个合格的特种兵？”

    “这个，1年。”

    指挥所的气氛一瞬间变得凝重起来。一年的时间，这个时间可不短。等这些特种兵训练完了，黄花菜都凉了。

    “不过我说的一年是一名合格的特种兵。我可以根据情况减轻一些训练。比如说伞降，我们没有运输机，也不会出现伞降的战斗。而且如果直接挑一些底子好的老兵，训练时间也可以缩短。”

    王铭章想了想，也是。之前所说的东西有不少他都没有听说过。现在一想，自己还求士兵们学那么多干嘛。尽快形成战斗力才是王道。

    “好，我准许你挑选出来100名老兵。装备，我可以替你做主。”

    这已经是王铭章的底线了。100名老兵对川军的压力不小，他们可是队伍的骨干。而且装备什么的川军更是奇缺。他们甚至做不到人手一把步枪，能够满足一百人的武器，绝对够他头疼的。

    “明白，我这就去挑人。”楚天敬了一个军礼，然后离开指挥部。

    返回阵地，不少川军士兵都朝他投来佩服的眼神。他们都知道眼前的这位是之前把一个小队鬼子赶跑的神人。

    楚天站在一个小土坡上，看着眼前的川军将士高喊道：“我需要一百名勇敢的老兵，执行一个危险的任务。谁愿意来。”

    话未落音，几乎所有川军将士都向前走去。他们眼神坚定的看着楚天，后者眼睛有些湿润。他赶紧闭上眼睛悄悄的将眼泪擦干，随后大喊道：“我需要的是身体素质合格的老兵。谁是神枪手，或者有什么特长的站出来。”

    士兵们你看看我，我看看你，最终走出一百名众人认为综合水平最高，战斗力最好的士兵走出来。

    “很好，你们现在放下手中的武器，跟我来。”

    这些士兵不明觉厉的把自己的武器整齐的把在地上，跟着楚天的脚步来到了一片荒地。他们惊奇的发现，地上摆着一地缴获的日军军装，还有他们的主力装备，什么三八式步枪，歪把子轻机枪等等。还有一具掷弹筒。

    “既然你们都来了，那么我就明说了。咱们师绝对组建一支特殊的小队，咱们的任务是，渗透到敌人的后方，进行破坏。而现在，你们要忘记自己的身份，把自己当成鬼子。”

    看着一脸迷糊的川军将士，楚天知道他们有点儿没有懂自己的意思。

    “就是要咱们扮演日军，混到他们中间去，然后搞乱对方内部，让他们从内部瓦解。”

    众人这才恍然大悟，一名身材矮小的士兵更是大声嚷嚷着：“就是跑到他们身后提他们的屁股呗。”

    一阵哄笑声响起。楚天看了一眼这个很容易被人忽视的士兵，赞许的点点头。

    “是的，我们就是要跑到鬼子的后方提他们的屁股。而想要做到这一点，我们必须的接受最基本的训练。现在所有人听我命令，立刻换上这些衣服，准备训练！”

    士兵们立刻纷纷脱下自己深蓝色的军装，换上了土黄色的服装。一只让无数鬼子闻风丧胆的部队，在这片荒地上悄悄的建立了。他们谁也不知道，这支部队居然成为了后世不少特种部队的鼻祖，甚至有很多特战队都是以他们为蓝本而建立的。

    (本章完)

-10/9 22:48:41|43396979-

第374章 去特喵的撤退


    在距离界河方向仅仅不到30里的一片荒地，一群‘鬼子兵’正围在楚天的身边，好奇的看着他给他们讲述如何讲一些简单的日语。

    “如果你们要是听不懂对方在说什么，就说‘纳尼’来拖时间。”

    一些川军士兵抓耳挠腮的去背一些简单的日语单词。他们这个时候真的特别想骂娘，不少川军战士纷纷吐槽鬼子干嘛要说这么诡异的语言。但是没有办法，为了能够顺利混到对方后部，他们必须的学日语。

    射击、格斗、安置炸药。这些训练一项都不能少。

    由于现在是战争时期，弹药奇缺。所以弹药训练只能尽可能的节约。

    经过了两周的训练，这只还有些稚气的特战队也算勉强完成了基本训练。严格来讲他们还不算真正的特战队。但是已经可以满足目前的需要了。

    正当众人正在庆祝两周的地狱训练终于熬过来的时候，一名传令兵却带来了一个坏消息。

    “撤退？”

    “是的，这是上面的命令。日军从两侧向藤县迂回，我们必须的撤离正面战场。”

    楚天对这个命令并没有露出任何惊讶的表情。毕竟在原历史中，日军就是采用这样的战术破使华夏军队放弃界河阵地，向藤县撤退。

    “知道了，你回去吧。”楚天淡淡的回答道。

    相比楚天的平静，其他成员却无法保持淡定。他们辛辛苦苦训练了两周，结果换来的却是撤退的命令。这让他们无比的郁闷。原本准备在战场上大显身手，结果现在却没有机会。

    “队长，咱们不能就这么撤吧。”小个子士兵靠过来，他叫王旭，是一个十分机灵的人。虽然成绩在这里不是最好的，但是反应灵活，而且接受能力很快。

    “我们是军人……”楚天慢慢的吐出一个个字。

    众人低下头，他们知道军人的天职就是服从命令。

    “……所以我们的任务是打击日寇。现在我命令所有人拿好武器，我们准备混进去让他们明白咱们的厉害。”

    众人惊讶的看着楚天，没想到这个看似十分老实的队长居然还懂得违抗命令。而且还有理有据的违抗。这让众人有些惊喜，他们兴奋的拿起武器，迅速排成两排，做了一些简单的准备后就出发了。

    在指挥部刚刚向后撤的王/铭章接到消息，楚天和他的队伍已经消失了。至于去了哪里，谁也不知道。

    “简直就是胡闹！他们真以为凭借他们的一己之力就可以抵挡日军。这个姓楚的回来我一定要撤他的职！”王/铭章暴跳如雷的把楚天问候了个遍。他其实更加担心的是这一百人的安危。这都是骨干啊。要是全部都损失掉的话……

    但是现在就算王/铭章再着急也没有用。因为配给小队的唯一电台，现在处于关机状态。无论怎么叫他们，也没有回音。

    其实就算是听到了他们的信号，楚天这边也不会回的。因为他们现在正好遇到了一个巡逻队。

    巡逻队很明显对他们起了疑心，领头的军曹带着手下拦住他们。

    情急之下楚天忽然想起来电视中的日军经常搞什么口令，他赶紧问了一句：“军曹，口令？”

    事实证明，楚天的猜想是对的。军曹的脸色有些缓和，平静的回答：“樱花盛开，回令。”

    楚天一边摸着上衣，一边操着带着一丝东/京腔的岛国语：“我找找，请稍等。我的记性不是很好……稍等，口令应该是……去你特喵的小鬼子！”

    忽然听到了一句陌生的话，军曹意识到事情不对劲。他愕然的发现眼前的战友手里忽然多了一把外形奇怪的枪。

    伴随着微弱的响声，冲锋枪连续开火，5名鬼子倒在血珀中。

    “卧槽，队长。这是哪儿的枪？这么厉害！”王旭惊奇的看着黑色的mp5，他没想到这个小东西这么厉害，而且打起来还几乎没有声音。

    “德意志制造。”楚天平静的回了一句，随后他在心里又加了一句‘只不过是在未来制造的’。

    众人将巡逻队的尸体给简单的掩盖掉，同时还将他们身上的子弹，手雷通通带走。反正他们不嫌沉。

    又走了一段路，众人感觉压力越来越大。比较自己可是在敌人的心脏活动，一个不小心，就有可能全军覆没。

    途中又遇到了一个巡逻队，不过这一次他们通过的要顺利许多。因为楚天已经知道了口令的前半句，欺骗他们简直太简单了。

    “大家在这里先休息一下。王旭，你跟我去附近看看。”

    得到休息的命令，众人立刻东倒西歪的坐在地上。这任务可不是人能受得了的。大脑几乎每时每刻都处于绷紧状态，他们生怕自己露出马脚被敌人发现。

    “队长，咱们要怎么炸他们的炮兵啊。”王旭抱着一把比自己还要高的三八式步枪，机灵的看着四周，确认安全后低声问道。

    “可能拿不下他们了。”楚天的眼睛即使在黑暗中也可以接住微弱的月光观察到敌人。他发现远方空地上除了一个个挖的深坑外，什么都没有了。

    “为什么？”

    “他们已经撤走了。或许去追击大部队了。”

    王旭有些泄气，好不容易混到了对方内部，结果发现目标跑了。

    楚天眼睛继续来回扫描着，他忽然露出了一丝微笑：“走，咱们拿吃的去。”

    吃的？

    王旭一脸懵逼，他们都带干粮了，拿什么吃得？

    楚天一巴掌糊在王旭的后脑勺：“吃干粮干什么？咱们现在可是日军，你来人家做客不吃点东西怎么行。走，咱们拿补给去。”

    王旭反应很快，他这才想起来自己现在的处境。穿着鬼子的衣服，拿着鬼子的武器，嘴里还说着鬼子话。如果要是血管里面流淌着的不是鬼子的血液，那么自己岂不是就是一个鬼子兵。

    既然是一名鬼子兵，那么自己害怕个蛋蛋。日军在自己的大本营跑到后勤部那点儿吃的有问题吗？

    想到这里，王旭重重点点头，两人缓缓起身，走出藏身处。

    (本章完)


第375章 悲催的第五师团


    两人大摇大摆的走向远处的后勤部。楚天暗暗观察王旭的反应，还可以。虽然眼神中还是带着一丝恐惧，但是起码脚步还是很稳的。

    “偶哈有，我们来领取补给。”

    军需官有些奇怪的看着楚天：“你们是哪只部队的？之前所有部队都应该已经来领取过了呀。”

    “哦，是这样的。我们之前在前线打的时间太久了，都忘记回来领补给了，勇士们都饿了。麻烦您帮个忙吧，听您的口音应该是东/京的吧，咱们可是老乡哦。”

    岛国人的地域歧视其实也是挺严重的。就像东/京人看不起大/阪人一样，好不容易看到了老乡，这个军需官也够痛快，直接分给了楚天一推车补给。

    “需不需要我派两个人帮你们送过去？”军需官好心的问道，他还真以为自己遇到了老乡。只不过如果他知道自己眼前站着的人是华夏人，那态度绝对不一样了。

    “不用了，话说这次的敌人真硬，前线打的挺苦的。”楚天谢绝了军需官的好意，接过食物继续和他聊天。

    “是啊，听说第五师团已经敢来志愿了，相信很快我们就赢了。”军需官感叹道，提到第五师团的时候语气中充满敬佩。

    楚天身躯稍微颤抖了一下，不过军曹并没有发现他的异常。

    “是吗？谢谢了，我先回去吃饭了。”楚天拉着王旭迅速离开。他没想到随便一套居然套出了这么重要的情报。

    “咋了队长，那鬼子说了什么？”

    楚天一边将补给推走，一边低声说道：“鬼子的第五师团提前出发了，准备给师部发信息。让他们提前做准备。”

    王旭大吃一惊，他当然听说过第五师团的名声。外号钢军。是在日军中少有的一支机械化师团。战斗力十分强悍，如果要是只有一个第十师团他们还是可以应付的。但是如果要是这两个师团合手，那么这对川军来说实在是太可怕了。

    两人推着小推车回到众人的聚集地。一众士兵没想到两人出去走了一圈就带回来了这么多美食。不要相信后世网络上什么吐槽日军伙食差。其实日军伙食还是很不错的，尤其是和平穷落后的华夏军队相比。说句难听点儿的话，日军的军犬吃的都比华夏士兵好。要知道日军军犬可是经常能够吃到肉啊。

    “那个小谁，你把电台给我用一下。”

    士兵赶忙把背着的电台交给楚天，随后加入了吃货大军的序列。

    楚天将电台放在地上，打开它。随后一连串密码伴随着电波向数公里远的川军大部队发过去。

    这一情报对于高层无疑是十分重要的。第五师团这个部队他们可是不能忘了。王/铭章接到这份电报也顾不得责怪楚天不听命令了，赶紧联系上级告诉他们这一个情报。

    其实第五师团才刚刚准备动身。他们连部队都没有集结好呢就被华夏方面提前预警了。师团长板/垣征四郎直到事后都不明白，到底哪里走漏消息了。

    第五师团即将出发的消息就像噩耗一样迅速蔓延整个华夏大陆。不少沿途的军队都有些头疼，怎么拦住这只横冲直撞的家伙？硬碰硬估计用不了多少时间就会被对方反杀。

    那该怎么阻击他们呢？

    在关键时刻，游击战大师tg想出来了一个方法。不断的骚扰他们，这样就算第五师团到达战场，也要失去战斗力了。

    于是乎，无数部队化整为零，埋伏在第五师团的必经之路上。开始了各种各样的伏击战。有的在地上埋两颗地雷，逼得第五师团只能停下派工兵扫上半天雷。有的丢两颗手榴弹就跑。有的放两排枪就跑。甚至有的在地上挖了一个简陋用来捕猎物的陷阱。这些方法虽然土，但是却十分有效。

    毕竟你想想，你正在好好的和伙伴行军，结果忽然伙伴一脚踩在地雷上。如果要是死了也就算了。但是如果要是受伤了，那么对这只队伍将是更大的负担。因为总不能把伤员丢那里让他自生自灭吧。

    于是第五师团，这只以前所向披靡的师团这次傻眼儿了。每一天伤亡都不是很大，但是行军速度却如同龟速。如果有人在地图上观察他们，发现他们一天居然只前进了10-15公里。而且这个速度还由于越来越多的伤员在不断的下降。

    板垣征四郎几乎要被气吐血了。如果要是一只部队和他正面玩对刚，那他不怕。就算输了他也认了。但是这算什么？不等自己反应就丢下两颗手榴弹就跑，有你们这么玩的吗？

    楚天还不知道自己一发电报把板垣征四郎的第五师团给坑惨了。他在和一群士兵们躺在一起休息。好准备为未来的任务做准备。

    他在心里已经有基本的打算了。第十师团他暂时是跟定了。先把他的后勤给打掉，然后找时间在拿下指挥所和炮兵阵地。

    川军士兵们靠在一颗颗大树上。在鬼子大本营中睡觉可是一件刺激的事情，一个不小心就有可能全部死亡。之前一直都提心吊胆的，现在终于可以短暂的休息一会儿了。

    咕咕，咕咕……

    楚天睁开眼睛，天空依旧十分黑暗。他低头看了一眼自己的荧光手表，3点多了，这个时候正好。

    “起来起来，都赶紧起来了。”

    一名名川军士兵迷迷糊糊的睁开眼睛。他们迷茫的看着楚天，好像在问‘发生了什么？’

    “兄弟们，现在已经三点多了。这个时候人是最疲惫的时候，大家准备一下，待会准备去袭击他们的后勤部。行动必须的快，最好是没有声音。完成后大家去后山回合，我们远程跟着这帮家伙。”

    一听终于要行动了，原本有些昏昏欲睡的士兵们立刻清醒过来。他们迅速把一颗颗子弹压好，用了不到2分钟就完成了所有准备，集结准备出发。

    楚天满意的点点头：“很好，兄弟们，咱们出发！”

    (本章完)

-10/10 9:33:20|43418502-

第376章 偶遇TG


    人一般一天需要8小时的睡眠。哪怕是训练有素的军人也不是机器人，他们也需要休息。尤其是在凌晨三点，这个时间除了几名倒霉的哨兵外，没有人会在这个时候在外面瞎溜达。

    楚天低着头，嘴里叼着一根没有点找的烟。完全一副出来溜达的样子。

    “站住！什么人？！”

    楚天淡定的抽出烟盒：“别紧张。兄弟，这大冷天站岗累了吧。来根儿烟提提神吧。”

    哨兵一见到香烟眼睛都值了。他感觉把步枪背到身后，接过香烟，美美的吸了一口。

    “多谢了，这天气真够见鬼的。”

    “是啊，真像回家睡觉。”

    楚天就像老熟人一样和哨兵有一句没一句的聊着。直到确认所有人都准备好了的时候，才冷笑一声，忽然出手。

    “你？你这是……唔！”

    一般人哪能抵挡住楚天的力量。可怜的哨兵象征性的挣扎两下后就一动不动了。他的脖子成一个诡异的角度被扭断了。

    哨兵的倒地就是命令。所有川军战士一窝蜂的冲出藏身处，迅速冲入后勤仓库。

    “嗯？八嘎！你们是什么人？”

    没有人回答，他们甚至这个时候速度决定了一切。他们收起刀落，迅速带走了守军的性命。

    “快，烧了这里。”

    士兵们拿出早已准备好的干草与炸药包，将它们安置在后勤仓库中。这里的东西也是够多了的了。除了食物，还有各种武器弹药。不过楚天没有找到大口径炮弹的弹药，估计是被带出去了。不过也没太大关系，后勤被打断的第十师团绝对够疼一阵子了。

    原本还在梦乡的一众日军士兵纷纷睁开眼睛。他们看到已经火光冲天的后勤部，瞬间清醒了。赶紧从床上爬起来冲向仓库。

    经过3个小时的努力，天已经蒙蒙亮了。火焰才被扑灭。只不过仓库里面的东西嘛。不好意思，什么东西都没有剩下。仓库中堆砌的各种弹药就是最好的炸药。众人埋下的炸药在仓库内形成连锁反应，直接把一切都炸个粉碎。再加上冲天的大火，要是能剩下东西才怪了呢。

    磯谷廉介看着化为废墟的仓库，心里是哇凉哇凉的。这些东西可是保障第十师团行动的基础啊。没了弹药，这帮家伙的战斗力还不如民兵呢。

    “师团长，我们怎么办？”

    磯谷廉介看着一片废墟，他想了想，最终还是无奈的向上级请求更多的物资。虽然他很想隐瞒这件事情，但是如果要是隐瞒了，那么今后的作战怎么办？难不成全靠士兵手中的那点儿东西？

    硬着头皮给上级发了封电报，果不其然，收到的是一顿劈头盖脸的怒骂。不过好消息是物资三天后会被全部运到。计划虽然推迟的，但是不会被取消。

    磯谷廉介松了口气，他还以为自己师团长的位置要丢了呢。看来现在自己的好好表现一番了。要不然被撤职那可是妥妥的。

    不过到底是何方神圣摸到了仓库？

    不可能是出现了以外才导致仓库爆炸着火，那么也就是说，有华夏人混进来了。

    磯谷廉介眼中闪过惊天的杀气。他已经决定，要好好的对内部进行一次大清洗。

    只不过此时被磯谷廉介惦记的楚天，以及他的队伍早已跑进了大山里面。战士们之前充满了欢声笑语。好像把最近的所有怨气都发泄出来了。

    楚天回头看向身后，已经看不到黑烟了，估计已经被扑灭了。而且这个距离差不多，再走远了弄不好会跟丢他们。

    “大家停下来休息一下吧。”楚天看着一个个穿的像暴发户一样的士兵，有点儿无语。过惯了穷日子的川军士兵哪见过那么好东西，纷纷在仓库里面寻找自己需要的东西。不把背包塞满了都不走人。

    士兵们立刻坐下来。虽然这次行动没有干掉几个敌人，但是却摧毁了大量的物资。这可比杀死两个鬼子还要过瘾。毕竟两个人的死亡很难在战场上带来什么改变。但是如果一方的装备严重不足呢？

    相信战况一定会变得不一样。

    忽然，丛林中飞出一大群麻雀。所有士兵都不自觉的摸向手边的武器。他们都知道，在丛林中忽然有鸟群飞起一般都是被某些东西惊到了。或许是动物，或许是人类。如果要是人类的话……

    各种各样的武器指向鸟群飞起的方向。众人屏住呼吸，手纸缓缓的搭在扳机上。

    草丛开始不自然的摆动，远处传来脚步声。

    是人，来这种地方地方的人是老百姓的可能性太小了。毕竟有几个人会冒着生命危险来这里看戏？

    气氛越来越凝重，忽然，一张白净的小手拨开了树丛。

    静——

    楚天做梦都没有想到居然会在这里遇到这只军队。灰色的破烂军装，老旧无比的步枪。这不就是未来即将降临新华夏的pla前身吗？

    摸过来的8路军也是一脸懵逼，居然在这个地方遇到了鬼子，而且人数比自己多了不少。这下麻烦了。

    “那个……你好。”楚天弱弱的说道，他没想到来到这里的居然是友军，而且还是tg的军队。

    虽然楚天的声音不大，但是在这个无比安静的对峙场面，却显得格外刺耳。

    “这小鬼子还会说华夏语！”一名8路军战士高呼道。但是很快他就引来了周围川军士兵不满的眼神。什么是小鬼子？劳资们明明是百分百的华夏血统好不好。而且我们刚刚把第十师团的仓库炸了，这是小鬼子能干的事情吗？

    “你个瓜娃！什么叫小鬼子，你给劳资说清楚！说不清楚劳资揍你！”

    “就是！劳资扛枪打仗的时候，你说不定还在家吃奶呢！”

    “mmp的，是不是看不起劳资们！有本事上战场咱们比一比！”

    那个8路军战士显然也不是什么喜欢低调的主。川军战士们成功激起了他的斗志，之前什么‘小鬼子’被他彻底忘记了。他想在唯一想做的，就是让这些穿着鬼子装的川军知道他的厉害。

    卧槽……怎么自己人又打起来了。

    (本章完)


第377章


    两只队伍经历了初期的对峙后，和气的坐下来。只不过这画面看起来有些违和。你能想象一群8路军叔叔和鬼子坐在一起谈笑风生的画面吗？

    但事实，这确实发生了。尽管这些‘鬼子’是假鬼子。

    “我跟你们讲吼。当时俺们队长直接一巴掌糊在了那鬼子头上。然后我们就冲上去……”一名川军士兵大大咧咧的吹嘘着自己的丰功伟绩。越往后说的越玄乎。仿佛他只要挥挥手就可以核平岛国一样。四周的8路军战士也是听的津津有味，完全无视了什么狗屁逻辑。

    军人嘛，吹吹牛是很正常的。

    楚天摇摇头，看向另一只队伍的领导。让他比较意外的是这支队伍的领导居然是女的。

    倒不是他歧视女人，但是他还是觉得女人就不应该和战争扯上关系。打仗什么的，应该是男人的事情。

    “同志，请问你们今后打算怎么办？”

    楚天靠着树根，不断的往弹夹中压子弹。

    “我们？继续跟着第十师团，尽可能的制作混乱。”

    “你们真的炸了鬼子的仓库？”

    楚天抬起头。他平静的看着对方的大眼睛。

    “是的，但是没有那几个家伙说的那么玄。”

    “那第五师团出动的情报也是你提供的吗？”

    楚天愣了一下，随后点点头。

    对方忍不住笑了一声，也不知道是在笑倒了血霉的第五师团，还是在笑楚天现在的样子。

    “怎么了？”

    “你还不知道吧。第五师团现在被各路部队都看上了。现在前进速度堪称龟速。”

    楚天没想到自己一封电报居然产生了这么大的影响。第五师团要是知道了会不会气的做梦都问候自己。

    “不管怎样，第五师团他是我们的敌人。倒霉就倒霉吧，我还巴不得这个师团赶紧被核平呢。”

    “和平？”

    楚天这才意识到自己口快，一不小心说出来了网络用词。

    “就是消灭的意思。”

    对方又笑了：“你这个人还真是有意思。和平的消灭的鬼子？真看不出来你是这么想的。我叫秀琴，是这只游击队的队长。你呢？”

    “楚天。”

    当楚天听到秀琴这个名字不仅想起了大天朝的某个风靡一时的电视剧。以及现代军迷们口中那些熟悉的梗。这姑娘该不会是李团长的媳妇儿吧。那个被二营长拉上来意大利炮炸死的。

    不对，这位应该就是和那个秀琴同名同姓吧。

    秀琴还不知道自己的名字让对方联想到这么多东西。什么意大利炮，什么二营长……她可不知道。

    “队长！”

    一名手持三八式步枪的川军士兵慌慌张张的跑回来，他坐下来，随后抄起一个水壶狠狠的喝一口。显然之前的长跑消耗了他不少体力。

    “怎么了？”楚天站起身来，这名士兵是负责断后的，这么着急一定出问题了。

    那名士兵又喝了两大口水，才断断续续的解释原因。

    “队长，第十……第十师团要跑！”

    楚天愣了一下。这是什么情况？这么着急动身？要知道自己可是刚刚把他们的仓库给炸了，为什么他们还要动身？难不成他们想赤手空拳的去前线战斗？他们的脑袋该不会是秀逗了吧。

    不管对方要去哪里，楚天还是准备带着队伍先跟上去再说。只要保持一个安全距离，他们也拿自己没有任何办法。

    反正跟着也不会掉一块肉，就跟上去呗。

    楚天一挥手，所有川军士兵麻利的从地上站起来，手里握着崭新的步枪（在仓库里面拿的），精神抖擞的准备出发。

    “兄弟们，我们走。去看看这帮家伙是要干什么。”

    秀琴看着站起来的川军想了一下，一挥手。8路军士兵们也站起来。

    “你们这是要干什么？”

    “当然是打鬼子。”

    楚天皱着眉头的看着这些8路军士兵。精神气不错，但是装备实在是惨不忍睹，连枪都做不到人手一把，就算有枪的人也没有几颗子弹。而且大多数战士都严重营养不良，面带菜色。

    “不行，我们执行的是特种作战。你们会跟不上我们的。”

    秀琴皱着眉头，站在楚天面前冷冷的质问道：“凭什么你就断定我们跟不上你？我们也是打鬼子的队伍，有什么不一样。”

    楚天皱着眉头，他知道这个年代的华夏人对岛国人到底有多么痛恨。几乎每一个华夏人都恨不得从他们身上撕下一块肉下来。而且这个年头，大多数华夏军队几乎都是一个水平，谁也不懂什么是特种作战。所以说，自己不让他们跟着自己去，是很难的。

    “你们会说一点儿日语吗？”

    大多数8陆军战士露出难色。毕竟他们连华夏语都不一定会写，跟别说学习第二语言了。

    “你们的射击怎么样？能在200米外命中目标吗？你们懂得使用电台吗？格斗技术怎么样？”

    楚天一连串的质问让不少8路军战士露出难色。虽然抗战初期不少8路军战士是经历过长征的老红/军。经历了无数次磨炼活下来的精英。但是有些东西他们毕竟还是没有机会去学习。

    秀琴涨红了脸，她几乎一个字一个字从牙缝中挤出来：“那你都会这些东西吗？”

    楚天没有回答，只是随手冲出一把飞刀，几乎没有瞄准就丢了出去。飞刀就像一道白色闪电，直接将一条棕色的小蛇钉在树干上。

    一名8路军战士上前把匕首拔下来，众人忍不住吸了口冷气。刀刃已经没入树干4-5寸深了。这力气可不是一般人能有的。

    楚天看着这群不想打击这些人的抗日热情：“我们确实都是军人。但是我们的定位还是不一样。就好像你们总不能要求一群炮兵在迫击炮上按刺刀然后一起冲锋吧。我并没有歧视你们的意思，但是有时候人多了，行动反而不方便。”

    秀琴有些低落，她没想到自己居然这么弱。在以前，她以为枪只要稍微打的准一点儿就可以。现在，她才明白。战争比相信的要复杂太多了，早已脱离了仅仅互相开枪的时代。

    看着远去的队伍，秀琴叹了口气，带着自己的队伍离开了。

    (本章完)

-10/11 19:38:13|43483642-

第378章 内部清洗


    一只身穿日军衣服的百人小队就像小尾巴一样跟在第十师团的屁股后面。他们放慢速度自己这边也放慢，他们加快速度自己这边也跟着加快。双方的距离始终是十五公里左右。

    “队长，你说这帮鬼子到底要干什么？”

    楚天摇摇头。他如果要是知道这帮家伙想干什么还好了呢。那他也用不着带着满肚子疑惑跟过来了。

    “队长，你看前面！”

    楚天赶紧举起望远镜。他这才明白第十师团前进的原因。

    只见一个又一个村庄被熊熊大火包围。一些日军士兵手中提着鸡鸭有说有笑的走出来。他们仿佛刚刚出去玩一样，神色轻松，完全没有因为屠杀无辜的人感到内疚。

    这帮该死的混蛋去屠村了！

    楚天这才明白为什么第十师团开始缓慢的向前前进。他们的仓库被烧了，士兵们手中的口粮就不多了。这代表着在后续补给没有到达的时候，士兵们也只能饿着肚子。这对战斗力影响可不小。所以，为了避免这个情况，第十师团索性前进去掠夺附近村民的鸡鸭鹅之类的东西来填饱肚子。

    而且由于不少第十师团士兵发现自己被偷袭了，肚子里面憋了不少怨气。抢完村子后，很明显把这些怨气都撒在村民的头上了。

    “该死的。”楚天愤怒的一脚踢在身边的一颗小树上。脆弱的树干直接被踢断，倒在地上。

    “队长，咱们上吧。”王旭的双眼布满血丝。他双手握的‘咯吧咯吧’响，浑身被气的发抖。

    楚天看着逐渐远去的日军，无奈的叹口气。他也很想一梭子把这几个混蛋突突了。但是他知道这样什么也不会改变，他是这只队伍的队长，他必须的为这只队伍找想。

    “我们会报复的，但不是现在。”楚天沉默一会儿，最终无奈的说道。他知道如果要是想给予第十师团一个难忘的伤痛，那么就不能义气用事仅仅干掉眼前这些鬼子。

    “那我们什么时候报复。”有的士兵不满的大声问道。

    楚天平静的看向气势汹汹的士兵：“不要忘记，我们就是一群野狼。狼这种生物是不会意气用事，脑袋一热去做傻事。他们会等待最佳的时机，在报仇。而我们的最佳时机就是等待他们到达藤县。他们以为自己整个大部队集结起来就没有人会打他们的主意了，这个时候是最好的时机。我们就算没法全歼，他们也会受重创。”

    士兵们无奈的关上保险。他们也明白道理，但是看到同胞被杀害，这实在是不好受。

    我们就是野狼，我们永远不会忘记我们的敌人。我们不动手是因为最佳的时机还没有到。

    所有士兵都不断的自言自语的念叨着。他们真的像一群野狼一样，恶狠狠的盯着几个鬼子远去的身影。

    磯谷廉介脸色凝重的看着手下的报道。他原以为这次大清洗绝对能够从第十师团里面清出来不少叛徒。但是没有想到好不容易找到的‘叛徒’都是被冤枉的。只不过已经太晚了，因为他们已经被枪毙了。

    换句话来说，这次大清洗除了一不小心杀死了一些自己的士兵外，一个叛徒都没有找出来。

    mmp，那到底是谁把自己的仓库给烧了。

    手下送来可口的饭菜，但是磯谷廉介却一口都咽不下去。因为他担心那些隐藏在队伍中的间谍随时跳出来再给自己带来麻烦。下一次可不就是警告并记一大过这么简单了。下一次弄不好就会被直接撤职，一夜回到解放前了。

    但是他们到底是怎么隐藏起来的？

    磯谷廉介依旧坚持的认为，这次袭击者应该早早就潜伏在自己师团内部了。他还将每一名阵亡士兵的背景都调查了一下，没有问题。难不成那个间谍跑了？

    但是统计完师团人数后，发现没有问题。所有该在的人都在。也就是说那个间谍还没有跑。

    磯谷廉介的自傲害了第十师团。他坚信一般人是不可能轻轻松松的混进来的。但是他忘记了现在是战争时代。既然打仗那么混乱就在所难免。既然混乱，那么就给了小队进入日军内部的机会。

    难不成，叛徒在高层。

    不得不承认磯谷廉介的脑洞开的很大。如果楚天要是知道了他的想法不知道会不会被笑掉大牙。

    “宪兵队！给我进来！”

    手持步枪的宪兵队立刻跑进来。他们一脸蒙蔽的看着磯谷廉介，心想这位大神在发什么疯？

    “我命令你们，现在立刻对除我以外的所有高层人员进行审查，哪怕他是个将军，也的老老实实的接受检查！”

    宪兵们被吓了一条。去检查高层。这弄不好可会得罪不少人啊，自己要是真的去检查那些高层，那到时候人家给自己穿小鞋该怎么办？

    “司令官阁下，这不好吧。”宪兵们为难的看着磯谷廉介。要是平时他们绝对不敢质疑他的命令。但是这一次，一个弄不好自己的饭碗可就保不住了。更何况，第十师团对帝国立下汗马功劳的人绝对不在少数啊。自己连帝国英雄都敢质疑，这不是作死吗？

    磯谷廉介不乐意了，到底我是师团长还是你们是师团长。他狠狠的一拍桌子，站起来高声说道：“我告诉你们，在第十师团，无论是师团长还是伙食兵你们都有权利调查。现在我命令你们立刻去调查所有高层人员，他们问你谁给你们的权利你们就说是我！”

    话都说到这个份儿上，宪兵队们自然没有什么可说的了。他们拿起手枪就冲出去，开始对整个第十师团的高层的检查。

    “八嘎！你们这是在做什么！”

    “一群马鹿，我可是这里的参谋长！”

    “放开我！你们没有权利调查我！”

    ……

    一场大清洗，即将在第十师团的高层上演。而磯谷廉介想不到，他这一举动不但没有找出所谓的间谍，反而给了楚天一个漏洞。方便了他的下一次行动。

    (本章完)


第379章 突袭指挥部


    藤县几乎要被炮弹给堆砌了。川军士兵只能躲在战壕中默默祈祷着，希望炸弹不要直接落在自己的头上。

    第十师团对藤县发起了猛烈冲锋。川军士兵们则等待轰炸结束后跳出战壕，与对方缠斗在一起。这是躲避敌人炮击最有效的方法。毕竟日军还不会连自己人都一起轰成渣。

    虽然现在的第十师团看起来好像恢复了以往的威风，但是其实内部已经十分混乱了。由于上一次内部出了毛病，磯谷廉介下定决心要好好的整顿一下高层。但是作战可是不能被推迟的。

    这就导致了底下的士兵缺乏管理，这个时候就是混入的最好时机。

    “兄弟们，之前这帮畜生的所作所为都看到了吧。”在出发之前，楚天将所有人分为两组。一组由王旭带领，另一组由自己亲自带领。

    “看到了。”士兵们的声音虽然不大，但却十分有力。

    “那么，现在，就是我们为那些死去同胞报仇的机会了。王旭，你带着这个小队去袭击对方的炮兵阵地。你们中有当过炮兵的，到时候干掉他们的守卫，然后给我用炮轰死那些不要脸的。”

    王旭敬了一军礼，他的右手微微颤抖，很明显是兴奋的。

    “剩下的，和我一去与指挥部跟那个磯谷廉介谈谈，喝茶去。我们要从内部瓦解第十师团！”

    一只部队就像一个巨人。无论外面穿的衣服有多么坚固，他的内部永远是脆弱的。楚天就像钻入巨人身体内部的病毒，开始疯狂的对他的内脏进行破坏。指挥部就相当于大脑，一个人如果没有了大脑，那么他就基本上完蛋了。

    谁也想不到，一只特殊的队伍一直都跟在第十师团的屁股后面。这只部队一直都没有出手，那是因为他们没有找到出手的时机。而现在，这个时机到了，也时候给第十师团一个影响深刻的教训了。

    “都明白自己该干什么了？行动！”

    楚天大手一挥，蓄谋已久的川军士兵立刻冲出藏身处，飞速奔向第十师团的菊花。

    由于没有想到这个时候会被人在后面捅刀子，第十师团的几乎所有力量都被布置到了前面，这等于后面几乎没有任何防御，只有几个‘稻草人’站在那里意思意思。

    “八嘎！你们是什么人！？”

    回答哨兵的是无数颗愤怒的子弹，这一次楚天下令，不需要躲躲藏藏的了，直接给我硬上！反正现在哪里都是枪声，也用不着刻意的去躲避。

    “报告师团长，我们身后忽然出现了一支没有番号的小队，他们正在向我们发起冲锋，已经快要摸到大楼了！”

    磯谷廉介愣了一下，很快他就反应过来他们就应该是让自己第十师团碰了一鼻子灰的神秘小队了。但是他并没有担忧，反而无比兴奋的大手一挥：“太好了，快，把第十一联队给我调过来点儿人！我要把他们的指挥官脑袋砍下来！”

    “可是将军，所有部队都在攻坚，没有办法支援啊。”

    “那就让宪兵队去！”

    如果要是宪兵队长知道磯谷廉介让自己的小队去与一支‘特种部队’去玩硬刚，不知道会不会骂娘。宪兵队平时基本上都呆在后方确保秩序，很少有作战训练导致单兵战斗力不高。而特种部队则相反，应该是单兵战斗力最高的了。

    第十师团的司令部设立在一栋坚固的大楼里。宪兵队们从仓库中搬出来了两挺92式重机枪，对这一群虽然穿着同样衣服，但是却完全同胞进行疯狂的扫射。

    两面川军士兵反应不及，被重机枪拦腰命中。77毫米子弹几乎将他们给撕成两半。不要看电影里面人被枪械打中就留下一个小洞。重机枪打在身上可不是小洞那么简单，由于弹头旋转，留下的伤口就像被撕开一样十分恐怖。

    “把炸药包给我。”楚天躲在一个小土坡后面。旁边的士兵递给他一个炸药包。楚天掂了掂炸药包，还可以，不是特别重。

    宪兵队明显缺乏实战经验，他们的重机枪被老练的川军士兵吸引的到处胡乱开火。子弹不断的钻入土地，但是除了扬起一片傻子，什么作用都没有起到。

    92式重机枪使用的是弹板供弹，这导致这挺机枪的火力持续能力十分糟糕。加上本来就不是很高的射速，很难构成一张火力网。

    很快，两挺机枪几乎同时间打空了子弹。原本压制住众人的火力一下子小了一大半。

    楚天忽然一下子跳起来，在地面上打了一个滚儿，手中的炸药包伴随着他的手臂几乎来了一个180度旋转，然后猛地脱离手臂，在空中划过一道优美的弧线。

    这个炸药包就像长了眼睛一样，在鬼子们一脸懵逼得表情中，直接从窗户掉进去。

    mmp，天照大婶，有人开外挂。

    伴随着一声剧烈的爆炸，倒霉的机枪手直接被炸成碎片。

    消除了对自己最大的威胁，几乎所有川军士兵都灵活的从掩体中爬出来，迅速冲入司令部。

    “将军，不好了，对方冲进来了！”

    这回轮到磯谷廉介懵逼了。什么情况？他记得一般日军士兵都能以一当十啊，这回自己人数占优势，而且还是防守方，怎么还这么快就输了？这是什么情况？难不成天照大婶睡着了。

    天照大婶睡没睡着了我不知道，但是我知道你是别想看到明天的太阳了。

    来袭者的战斗力大大的超出了磯谷廉介的预料。他并不傻，知道这些人肯定的做好了准备才来的，自己现在必须的跑。反正这附近都是自己的人，难道还会在自己的老窝被别人干掉吗？

    想到这里，磯谷廉介斯里慢条的整理自己的军装，即使逃跑也不能太失风度。有句话怎么说来的？头可断，血可流，发型不能乱！

    参谋人员都快要哭了，尼玛老大咱们这是逃命啊，能不能不要这么淡定！？

    忽然，门外传来一阵激烈的枪声，所有人脸色一变。即使一直都十分淡定的磯谷廉介脸色都变了。

    纳尼？他们怎么快？

    (本章完)


第380章 后方起火


    原本安全无比的指挥所此时变成了屠宰场。尸体，鲜血随处可见。仿佛被大部队攻克了一样，几乎看不到活物了。

    日军大量装备的三八式步枪在狭窄的地区几乎就是烧火棍。过长的枪身在通道中行动十分不方便。而且由于是栓动步枪，所以每打一发子弹就必须手动退壳。如果要是没有一发击毙敌人，那么就基本等于完蛋了。

    而相反，装备冲锋枪的楚天在这种地形如鱼得水。短小的枪声，最高700发每分钟的射速，就像一个拿着紫色装备去欺负一群拿白板装备的外挂一样。

    于是乎，突击队形就变成了这样。前面拿着冲锋枪，轻机枪等自动武器的士兵开路。后面拿着步枪的士兵则将手榴弹投向前方，为射手清路。

    这样的队形效率明显提高。仅仅十分钟，众人就冲向第二层，而解决第二层的敌人花的时间更少，只花了不到七分钟。

    在三楼指挥部的磯谷/廉介此时正慌张的寻找逃离方法。他从窗户看了一眼下面，老天爷，足足十几米的高度。这要是跳下去虽然死不了，但是摔残是肯定的。

    “将军阁下，您看。”

    磯谷/廉介扭头一看，发现一名少佐拿着一条用床单做成的长绳，可以顺着长绳下去。

    “好样的，回去我给你嘉奖。”磯谷/廉介眼睛一亮，赶紧把绳子拽过来，然后把它绑在一个一个固定地点。准备一点儿一点儿下去。

    很快，磯谷廉介安全的跳下楼了。几名佐官将老大终于下去了，立刻冲上去争夺绳子的权利。

    “八嘎，都让开！我是参谋长，我应该先下去！”

    几名佐官愣了一下，只好无奈的松开床单。参谋长上前走去，确认床单依旧十分坚固后才小心翼翼的往下滑。他的速度很慢，毕竟已经很长时间不锻炼了，加上岁月的摧残，使这位参谋长的体能大幅下降。

    快点儿下啊，你倒是快点儿下啊。

    佐官们恨不得自己赶紧俯身在参谋长身上，然后赶紧加快速度。要是都是他这速度下去，这一屋子的人什么时候才能跑完啊。

    终于，参谋长也安全的下去了。屋内的鬼子们还来不及松一口气，就被屋外的枪声激起一声冷汗。

    外面的催命死神可是正在靠近呢！

    “都让开，我的军衔最高，我先下！”

    “我可是和高层人员有关系，你们都给我让开，我保你们今后的日子平布青云。”

    “我是师团长阁下的私人秘书，我应该先下！”

    ……

    旷荡！指挥室的大门被一脚踹开，十几名手持武器的‘日军’冲进来。他们一路懵逼的看着挤在一起都手抓着白色床单的鬼子，这是什么情况？集体搞基？

    楚天的双眼扫了一遍所有人的面孔，没有发现磯谷/廉介的影子，看来那个家伙留了。

    一通扫射来了一场单方面的屠杀，楚天顺着窗户向外看去，寻找磯谷/廉介的身影。他的身上的衣服还是比较显眼的。

    “这两个家伙还真是不会找逃跑方向。”楚天看着磯谷/廉介逃跑的方向，嘴角忍不住扬起一个微小的弧度。磯谷/廉介撤离的方向正是王旭所攻击的炮兵阵地。不知道这位到达自己的宝贝炮兵阵地会是什么反应，一定很惊喜吧。

    对于磯谷/廉介来说，惊是有了，但是喜却一点儿也没有。

    “啊呦，看来我老王人品不错啊。这功劳还是买一送一？”

    王旭乐呵呵的看着磯谷廉介和他的参谋长，也没有废话，直接端起轻机枪将他们打成了蚂蜂窝。

    呸！

    王旭恶狠狠的吐了一口吐沫。他看着磯谷廉介惊恐的眼神，感觉心里舒坦多了。

    “队长，我们已经攻占火炮阵地了。”见楚天带队从远处走来，王旭敬了一礼，随后露出笑容。这次的收获可不小，摆在阵地上几门大口径加农炮更是像连见都没有见过。

    89式150毫米加农炮，这应该是第十师团的看家宝了。这家伙是日军最好用的火炮之一。现在，轮到让鬼子尝尝自己造的大炮威力了。

    拥有使用过火炮的老兵立刻开始指挥众人重新调整诸元，随后，一颗颗沉重的炮弹被推入炮膛。

    经过十分钟的准备，这些大炮已经准备好重新开火了。

    “很好，轰了这些狗日的。”

    8门大炮立刻开火，巨大的炮声震得众人耳朵疼。炮弹在空中划过一道优美的弧线，直直的飞向日军阵地。

    日军这边原本还在疑惑自家的大炮怎么不想了。当他们听到天空中又传来熟悉的声音后，安心了许多。只有一些老兵意识到了不对劲，听着声音，好像炮弹是朝着自己来的啊。

    轰！

    伴随着剧烈的爆炸声，日军的阵地被炸的百孔千疮。另一边的川军士兵则幸灾乐祸的看着他们。风水轮流转啊，让你们之前那大炮轰炸劳资，现在自己也吃瘪了吧。

    起初，所有人都以为是一次误射。谁也没有往日军炮兵阵地被袭击去想。但是没想到这炮弹就像张眼睛了一样，好像跟第十一联队有仇一样，每分钟都有16发炮弹落下来。

    楚天这边，士兵们卯足了劲不断的填装炮弹。一些士兵忙得馒头大汗，直接把衣服一说，光着膀子继续干活。

    此时最憋屈的就是第十一联队了，因为他们现在的处境十分尴尬。后撤去看看怎么回事儿，前面可是有一群虎视眈眈的川军盯着自己呢。前进又无法拿下藤县。站着不动吧，这炮弹还像下雨一样不断的落在自己的脑袋上。

    mmp，那劳资怎么办。难不成直接上天？

    炮击持续了2个小时，士兵们累的躺在地上。炮弹已经被打光了，炮口也因为连续射击导致的高温开始软化，随时都有炸膛的危险。众人只能停下射击，短暂的休息后准备撤离这里。当然，撤离之前还不忘把这些火炮都挪到一起，准备炸掉。

    伴随着一朵缓缓升空的蘑菇云，第十一师团的家底算的上完了。这一场战役也会拥有的被人笑话。

    (本章完)


第381章 安静的战场


    在川军阵地上，王/铭章迎来了一群特殊的客人。这些人的领头之前就是他恨不得枪毙的那位。只不过这一次他自己回来了，而迎接他的不是一颗冰冷的子弹，而是无数掌声与欢呼声。

    “好小子，给我说说，你是怎么混进去的。”王/铭章听完楚天对整个行动的描述后兴奋不已。他万万没想到第十师团的内部居然变得这么混乱。师团长参谋长等一众高层被打死。重炮还被用来轰自己人，而且用完了也没有给鬼子留下来继续用，而是给炸了。

    而此时攻城的第十一联队早已停下了进攻，大量装备在之前的炮击中被毁掉，人员硬生生地被炸死炸伤了三分之一。这下可就麻烦了，没有了火炮支援，没有了大量的重武器，这样的鬼子就像被拔了牙齿的老虎一样脆弱。

    而最让人感觉神化的是，整个行动中，阵亡的人员却不超过十名。如果要是按照他们大约估算出来的击杀数量来算，敌我伤亡率高达300比1。

    要知道，在整个抗战中，有日军伤亡超过华夏军的战斗就已经是一个不小的奇迹了。而像差距如此之大的战斗，恐怕从来都没有过。毕竟川军不是老米，能做到二话不说就来个火力覆盖。那种土豪的打法估计也只有家大业大的米帝能玩得起。至于其他国家……要是那么完就等着破产吧。（当然，现在的兔子也可以这么玩）

    捷报迅速发给杜聿明，后者接到后擦了擦眼睛。不是幻觉。他赶忙仔细察看整场作战的所有细节，生怕漏掉哪怕一点儿。

    这份捷报不是假的。

    杜聿明深知如果要是假的捷报那么其中一定有破绽。但是这份报告中他却找不出来一点儿。而且最近监听日军电台，发现比以往的发报频率高很多。而且第五师团好像也受到了什么刺激，原本宛如蜗牛的速度一下子提升了不少，完全不顾伤亡的前进。这让原本已骚扰战术为主的8路军有些措手不及，没想到第五师团居然不理自己了，那自己的阻击不就白打了吗。

    既然你们这么着急前进，那么我们自然不能让你们过去了。

    虽然不知道为什么第五师团忽然像磕了药一样疯狂前进，但是作为敌军，无论干什么自然需要和他们对着干。更有不少指挥员对自己的士兵说：“哪怕这些鬼子是要去拜寿，咱也不能让他们得逞。”

    于是乎，8路军开始打起了自己不是特别擅长的攻坚战，用手中的简陋武器，尽可能的减缓第五师团的前进速度。

    杜聿明看着巨大的战略地图，想了想，忽然拿起电话，打给了藤县守军。

    此时的藤县，虽然第十一联队的火炮支援神马的没了，但是没有接到其它命令的联队战依旧指挥着部队不断的发起冲锋。只不过这次的冲锋，日军士兵变得小心了许多。因为之前的炮击已经证明了，对面的守军绝对不是等闲之辈。

    “队长，咱们咋也打上了攻坚战？你不是说咱们是专门搞偷袭的吗？”

    在一处草丛中，王旭举着从日军那里缴获过来的望远镜，仔细地观察对方的动向。

    “现在咱们是暂时大不了偷袭了，只能打攻坚。不过，谁给你说攻坚中就不能玩偷袭？”楚天放下手中的三八式步枪，现在敌人还离自己很远呢，这么远的距离即使以射程扬名的三八式步枪也无能为力。

    王旭眼睛一亮，乐了。队长这是又要露一手啊，看来对面的鬼子要倒霉了。

    过了一会，比较靠前的日军已经和守军交上火了。楚天已经平静的趴在地上，一动不动，就像一块礁石一样。

    “队长，咋还不开枪？”

    “等会，别忘了咱们是狙击手。你不是有望远镜吗？找一找那个鬼子穿着军官服，哪里有机枪……这些才是咱们的目标。你的记住，咱们的每一颗子弹都是珍贵的，必须得把子弹发挥到最大的价值。”

    闻言，王旭赶紧举起望远镜搜查起来比较重要的目标，很快，他发现了几名日军抱着轻机枪，准备架起来对守军扫射。

    “队长队长，那里有轻机枪。”

    王旭话刚落音，楚天这边的子弹就出膛了。65毫米口径的子弹直接钻入鬼子的头额，还没来得及瞄准的机枪手立刻倒下去。

    副机枪手立马推开自己的战友，只不过他的下场更惨，还没来得及碰到机枪扳机，就被爆头。

    狙击手！

    鬼子们也不傻，连续两名机枪手被爆头，这绝对不是流弹那么简单了。很有可能是有一名狙击手在暗处隐藏着，默默地盯着自己的脑袋。这个时候说不定枪口已经瞄准自己了。

    一想到这里，几乎所有鬼子都忍不住打个寒颤。未知才是最可怕的。如果对面有一个机枪手，那么他们不会有太大的压力，毕竟机枪手的目标还算是比较大的。但是狙击手就不一样了，你永远也不会知道子弹从那个方向打过来，自己会什么时候被干掉。

    “八嘎！你群懦夫！给我攻击！”一名军曹激动的挥舞着指挥刀，楚天自然不会放过如此明显的目标。伴随着轻微的响声，一颗子弹钻入他的脑袋。

    这些在也没有人有胆子起来了。他们纷纷趴在地上，恨不得把自己按在土里。

    “真是的，这样就不好玩了。”楚天看着趴着不动的鬼子，有点儿失望的感叹道。藤县前沿的地形坑坑洼洼，人往地上一趴，自己就打不着他们了。

    “要不然咱们爬到一个更高的地方？”王旭看着一群不敢露头的鬼子，也有些失望。他以前连看都不像看到鬼子的钢盔，但是现在，他却十分希望看到那些东西。因为以前一见到钢盔他就知道马上就要吃一个败仗，但是现在，不好意思，你们就是我们的猎物。

    “不，咱们看看谁的耐心更好。大不了就趴个一天一夜呗，反正咱们有的是时间。”

    过了1个小时，战场上出奇的安静。几名鬼子终于忍不住了，毕竟一直爬在地上也不是一个事儿啊，那个狙击手还在不在了？

    抱着这样的想法，他们抬起头。

    卧槽……

    (本章完)


第382章 杜/聿明


    第十一联队的所有士兵感觉自己简直活在梦里。他们起初认为自己的对手不过是一群乌合之众。要知道川军可是有着双枪兵的外号。双枪兵可不是什么好名声，意思是一手烟枪，一手步枪。他们原以为自己可以一个冲锋拿下对手，但事实证明，他们错了，而且错的很离谱。

    此时的日军士兵只有一个想法，这tm的真的是川军？

    原来，楚天在拿下第11师团指挥所的时候，除了把什么地图情报一类的东西给带走，下楼的时候还发现了几辆停在那里，没有人要的坦克。

    在炸毁炮兵阵地后，楚天自然没有忘记那些坦克，立刻带人把那些坦克加上油，然后开到了一个没有人的地方。、

    但是突击队里面没有人会真正的驾驶这些铁家伙。就连楚天也是把这玩艺当成了拖拉机开走了，并将这些坦克串联在一起。不过除此之外，如何指挥，如何作战他就不知道了。

    回到师部，楚天立刻像王铭章报告了情况。后者迅速从全师筛选，最终还真找到几个会开坦克的。并让他们带些人，来了一个现场教学，现场作战。

    3辆坦克都是日军装甲部队的中坚力量，97式中型坦克。当然，中型坦克是日军自己的标准，这玩艺拿到国际上也只能做轻型坦克。

    好在现在的坦克结构简单，想要开动起来不是特别难。加上队伍里有经验比较丰富的老兵，这几辆坦克很快就被开回来，并投入战斗。（这并不是不可能，作者接触过二战时期的坦克。如果要是仅仅简单的开起来并且开炮不是很难。但是像什么日常维修之类的就麻烦了）

    3辆坦克笨拙的开起来。甚至有一辆驾驶员可能没有拉好操纵杆，差点一头撞向友军。不过好在另一辆坦克反应迅速，及时停下来了。要不然这笑话可就闹大了。

    “八嘎，别趴着了，快跑！”

    坦克的发动机声音在异常安静的战场显得十分刺耳。日军已经顾不得什么狙击手了，赶紧站起身来撒丫子逃跑。谁也不想被履带给压成馅饼。

    “看看，他们是不是趴不住了。”楚天笑道。他身边的王旭早已压好子弹，到时候自己只需要射击就可以了。

    八勾，八勾……

    一名又一名鬼子倒在地上。跑动中的鬼子几乎把整个身体露出来了，楚天索性放弃了瞄准脑袋，选择瞄准更保险点儿的躯干。

    其他几名被安排到别处的狙击手也开始发威。不断有鬼子倒下，但是他们的同伴也无能为力，在这个时候，也只能后撤。

    原本还处于防守状态的川军居然开始了反攻。这要是放在以前绝对是不敢想象的。和坦克一起作战更是无法想象。以前川军穷啊。经常连饭都吃不饱，至于坦克什么的就更别想了。

    但是今天他们却和坦克一起战斗。虽然中途闹出不少笑话，比如有的人跑太快了，居然跑到了坦克前面。有的坦克开起来有点儿病怏怏的，但是总体来说取的战果还是很不错的。

    川军一口气将方向向前推进了将近500米。不要小看这短短的500米，之前别说前进了，能不后退已经不错了。

    王/铭章站在战壕中激动的看着缓缓前进的川军。他没想到自己居然还能指挥部队反攻。他很清楚，如果要是没有这三辆坦克，如果要是没有之前的炮击，如果要是没有狙击手在暗中伏击，这场反攻想都不要想。

    看来自己真的捡到了一个宝啊。

    这时，一名传令兵手里拿着一份电报来到王/铭章身边：“师长，司令部来的电报。”

    王/铭章接过电报，见面基本上就是些官话，什么恭喜你们干掉了第十师团的高层等等。这些话还不如送给自己两挺机枪管用。

    看到后面，王/铭章淡定不了了。他在心中恶狠狠的把杜/聿明给问候了个遍，mmp，有你这么玩的吗？就这么想把老子的人挖走，门都没有。

    想到这里，王/铭章忽然一把将电报丢在附近的一个火堆了，随后平静的看向传令兵：“刚才发生了什么？”

    “报告师长，什么也没有发生。”传令兵也是个机灵人，立刻明白了王/铭章的意思。一脸不管我什么事的看着王/铭章。

    王/铭章满意的点点头，想让他交出自己的宝贝突击队？做梦去吧。

    杜/聿明这边，等了半天也没有接到王铭章的电报。他并没有感到意外，如果要是王/铭章愿意把自己的命根子给他那才奇怪了呢。更何况他们不是一个系的，自己还没有管到他的能力。

    “军长，咱们怎么办？”

    杜/聿明苦笑一声：“还能怎么办？我可是想见见这个楚天。而且，咱们现在可是背负着拿下第十师团的担子。如果这个人真的这么神，那咱们可以减少多少伤亡啊。”

    “您的意思？”

    杜/聿明站起身：“给我备马，我要去一趟藤县！”

    ……

    楚天还不知道自己已经被大人物惦记上了。他正在打扫战场呢。第十联队原本就因为炮击士气本来就不高，加上有遇到了坦克，他们差点没有直接崩溃。不过日军士兵的素质确实很高，后退了将近2公里后站稳脚跟，阻止住了川军的继续进攻。

    不过阵地上没有被炸坏，且来不及带走的重武器就归川军了。不少川军士兵终于可以使用性能更加靠谱的步枪了，而不是以前的那些乱七八糟的步枪。

    这下川军终于有可靠装备了。

    不少士兵向楚天投来敬佩的眼神。他的战绩已经逐渐在内部被士兵们传开。甚至有一些士兵在心中已经默默的把楚天当成了自己的偶像，更有甚者把楚天当成什么关二爷转世。

    “队长，师长叫你回去。”

    楚天放下手中的活，起身前往师部。门口的卫兵一见是他，赶紧给她让路。楚天刚刚走进师部就看到了一位陌生的男人，以及王/铭章。两人就像死对头一样，大眼瞪小眼的互相对视。

    这是什么情况？

    (本章完)


第383章 商谈


    无论是华夏还是岛国都似乎对5这个数字独有钟情。两个国家的王牌军队，一个是第五军，一个是第五师团。

    杜/聿明就是第五军的军长。这只部队战斗力强悍，装备在全国可以说是一等一的。

    这只亲娘养的部队，要是放在平时他恐怕都不会正眼看装备落后，几乎和叫花子没啥区别的川军。

    但是没想到这只‘叫花子’部队居然打的这么猛。把第十师团的指挥所给端了，正面还把第十一联队给平推了。

    这战斗力，恐怕全国都找不出第二个。

    当杜/聿明来到川军师部，他只想把那些叫川军叫花子的人给拽出来狠狠的揍一顿。这叫叫花子？你见过有几个部队还装备坦克的？叫花子要是都这么富裕了那华夏还会被岛国欺负的这么惨？早就一路碾压到人家首都了。

    当然，川军以前的状态确实和叫花子没有什么太大区别。但是现在，由于打了几场胜仗，缴获了大量的装备，导致他们手中的武器已经不再是那些什么鸟枪土炮了。

    “你就是楚天？”杜/聿明仔细的观察着眼前的男子。很年轻，体格比较强壮，最让人感兴趣的是他的眼神。听说他是刚刚参加川军的，但是杜/聿明敢打赌，这绝对不是一个新兵，而是一名身经百战的老兵。甚至可能参加过的战斗比他还要多。

    “是的长官。”

    王/铭章十分不爽的看着杜/聿明。丫的想调走劳资的人，而且还是劳资的底牌之一，你是活在梦里吗？

    杜/聿明既然来到师部，自然是有准备的。他的底气来自于自己的第五军。这只部队的名号几乎全国人都知道。几乎每一名参军青年都希望加入他们。但是第五军的名额有限，而且装备一共就那些。如果要是招兵找太多了，那么恐怕就要沦为两人用一枪的局面了。

    “我是杜/聿明，第五军的军长。之前已经听说你的身手了，还组建了一个特种部队，是不是？听说过我们第五军吗？我们是全国最强的，你要是来我们这里一定会有更好的施展机会了。”

    王/铭章气的差点儿一脚把杜/聿明踹出去。尼玛也太不把劳资放在眼里了，赶在我面前挖墙脚！？

    “不好意思杜军长，我在这里感觉很好。”

    楚天的回答简单短促，几乎没有什么解释。杜/聿明有些失望，但是也没有太在意，毕竟在他的印象中一个士兵再怎么**也不可能拥有着改变整个战局的能力，既然不愿意加入就不加入吧。

    王/铭章忍不住裂开嘴嘿嘿笑起来。让你挖劳资墙角，没挖成把，真以为你们那里待遇好就所有人都想去？

    “王师长，这次我来是想和您谈谈联合作战的事情。”

    楚天被王/铭章笑着送出去。看来这位大佬的心情不错。也不难理解他的心情。刚刚打了一场胜仗，而且自己的手下还对他表示衷心。他要是不高兴才怪了呢。

    算算时间，台儿庄会战也应该要开始了吧。

    不过这一次与原历史中不同的是，藤县并没有被攻克。王/铭章也没有在这场战役中牺牲。日军还会像原著中攻击台儿庄吗？

    这个就不是楚天能够确定的了。但是历史确实因为他改变了许多。由于指挥所被端，第十师团现在依旧处于混乱当中。加上第十一联队居然被暴揍了一顿，这让第十师团内部变得更加混乱了。

    华夏高层也不是瞎子。他们早就发现了第十师团出现的异样，这简直就是一个绝佳的机会。只要指挥得当，那么这很有可能就是在抗战被歼灭的第一个岛国师团。想想都让人兴奋呢。

    各路华夏部队就像我闻到血腥味儿的鲨鱼，迅速围上来，甚至有不少部队都没有接到上级的命令就主动出动了。

    岛国方面，介于第十师团的高层出现问题，他们赶紧派来了一个高级将领，松井/石根。倒霉的松井石根刚刚到第十师团新成立的指挥部，连屁股都没坐热就傻眼了。他愕然的发现已经有将近十个师的兵力在他们周围形成包围圈，并且不断的向他们的方向前进。

    mmp，第十师团什么时候这么弱了。

    松井/石根一阵郁闷。原本第十师团可是王牌之一，战斗力自然不用多说，绝对是杠杠的。但是这次的表现实在是太差了，可能还不如拥有着商人师团外号的大阪师团给力呢。

    要知道，大阪师团可是有着被不少日军士兵自己都无语的战斗力。甚至有不少人称，原本可以打赢的仗，结果有大阪师团来掺和，反而打不赢了。

    新官上任三把火，松井/石根刚刚担任师团长就下达了一系列命令。包括收缩防御，让第十一联队立刻撤回来，避免继续在外面丢人现眼。原本还处于进攻状态的第十师团，现在反而变成了防守状态。

    松井/石根的意图很明显，那就是拖。能拖多久拖多久，直到拖到第五师团的支援到来。

    算盘打得还算不错，如果能够拖到第五师团的到来，两个师团联手说不定还能反败为胜。但是松井/石根却忘记了一个事实，除了朝第十师团进攻的十个师以外，还有不知道多少华夏军队在疯狂的阻击第五师团。现在第五师团的前进速度，说他们是龟速都是侮辱乌龟的速度。

    王/铭章和杜/聿明平静的从师部走出来。两人脸色平静，谁也不知道他们到底谈了什么。

    “那么就麻烦王师长了。”

    王/铭章犹豫了一下，点了点头。

    杜/聿明一个箭步跳上卡车。卡车发出一阵低沉的轰鸣声，缓缓离开。杜/聿明在走前平静的看了一眼楚天以及他身边的队员，叹了口气。

    楚天感受到了杜/聿明的目光，疑惑的转过头。他从对方的眼神中看到了惋惜、敬佩以及一丝丝内疚……

    “小楚，你过来一下，我跟你说一件事儿。”王/铭章表情严肃的走上前，语气有些沉重。

    到底发生了什么？

    (本章完)


第384章 糟糕的任务


    在一张巨大的军事地图面前，一排排象征着岛国的太阳旗成攻击箭头，缓缓的插向华夏军队的背面。而华夏军队则形成一个包围圈，死死耳朵围住了第十师团。

    “这是前来支援的第五师团。虽然现在各路部队正在拼命的阻击他们，但是目前敌人依旧在不断的前进。”

    王/铭章吸了口烟，眯着双眼看向地图上一处不起眼的小地方。

    “这是被当地老百姓成为一线天的悬崖，也就是你们的阻击阵地。你们需要至少抵挡他们10天。我知道这个任务很艰难。你可以拒绝，我也不会骂你。你好好考虑一下吧。”

    楚天这才明白之前杜/聿明临走前看自己的眼神。原来他们给自己准备了一个这么沉重的任务啊。用一个连的兵力挡住一个师团十天。这可以说是一个送死的任务，双方的差距太大了。对方一人一口吐沫都可以淹死自己。

    “师长，不用考虑了，我这就去准备。”

    说完，楚天扭头离开。王/铭章看着楚天离去的背影，有些语塞。他张了张嘴，但是却什么话都没有说出来。

    楚天平静的走向突击队的驻地。他仿佛根本就没有接到什么艰难的任务，而是像往常一样。不知道多少次冒险已经让他成熟许多了。

    “集合。”

    楚天还没有到，特战队的队员们已经集体起立，迅速在楚天面前集合。他们挺直腰板，自豪的看着楚天。等待自己的长官下令。

    “大家都放松点儿，不用这么严肃。”

    众人愣了一下，这是什么情况？难道老大吃错药了？要知道他平时几乎一直都板着脸，训练时候十分刻板。真是连平常作息都要管，这次怎么变得这么随和？

    “刚才，师长找我谈话。说有一个任务，不过这个任务和其他任务不同。你们可以选择和我一起去完成它，也可以选择留下来。”

    众人竖起耳朵，仔细聆听每一个字，生怕落下一个字。

    “想必大家已经知道了，为了救出被我们包围的第十师团，现在鬼子的第五师团正在不惜一切代价的向我们这里前进。而我们的任务，就是去拦住他们，阻击他们。这次阻击时间为……十天！”

    轰的一下，士兵们纷纷炸了锅。虽然他们感觉自己确实变强了许多，但是他们知道自己可不是什么神仙。一百多号人去自己两万人的精锐师团，到底是多么疯狂的人才会想出来？

    “安静！”

    士兵们一下子停下了讨论，安静的看着楚天。

    “所以，这是一个自愿参加的任务。谁要是想退出，我不会怪你们。愿意留下来的，向前走一步。”

    下面一片安静，仿佛死去了。楚天苦笑了一声，他明白这些士兵的想法，没有人愿意死。在场的士兵有不少也是有妻儿长辈的，他们对这个世界还有不少的牵挂，更不愿意轻易离开。

    忽然，王旭向前走一步。他的目光坚定，依旧挺着胸膛，认真的看着楚天。

    又一名士兵走出来，他抱着一挺歪把子机枪，仿佛再跟楚天说，我已经等不及了。

    越来越多的士兵向前迈了一步，没有一名士兵站在原地。他们坚定的看着楚天，没有任何的口号，没有热血的宣言，他们只是立正站着，这对楚天来说就是最好的肯定与支持。

    “好，大家都是好样的。我们既然都来参军了，相比都早已做好这个准备了。大家，握紧你们手中的枪。让那些小矮子知道我们的厉害！”

    “让那些家伙光着屁股倒在我们面前！”不知道哪个士兵喊了一声，其他人忍不住笑了。就连楚天都忍不住笑了两声，悲伤的气氛被冲淡的许多。

    王/铭章透过窗户看着整齐站在一起的特战队，内心一阵惋惜。这可是自己的宝贝啊，现在却要把他们送进一个几乎自杀式的任务。这感觉简直就和断自己一条胳膊没有任何区别。

    “副官，你去让那些士兵把他们最后想说的说出来。咱们不能寒了兄弟们的心！”

    楚天来到军需处。这次任务可是够艰难的了，是一场不折不扣的阵地战，重武器是绝对需要的了。虽然川军没有办法让他们做到人手一把机枪（做到了也没用，一个人根本携带不了子弹）但是让他们多待两挺还是可以的。

    手雷也带了不少，这是他们最主要的反坦克手段了。反坦克炮这种东西就不要想了，那玩意在华夏可比金子还贵重。

    带好了所有装备，士兵们开始和熟人一一道别。他们知道，自己这一次很有可能回不来了。

    这只队伍出发的时候并没有轰轰烈烈的送行，也没有任何关注。谁也没有注意到一只百人小队已经出发，准备前往与日军的一个师团硬刚。

    这个年代的华夏道路还十分简陋，尤其是山路。众人不得不放慢自己的速度，毕竟为了这次任务，他们带了不少重装备，行军速度实在是没有办法加快。

    “队长，咱们还有多少路得走啊。”

    楚天摊开地图，辨别了一下方向。

    “快了，只有30里了。大家休息一下，咱们明天就可以到那里了。”

    众人坐下来，开始纷纷啃起随身携带的干粮。楚天担忧的看着眼下的情况。他们现在也算得上一只孤军了，也就等于他们失去了后勤补给。为了带更多的弹药，他们身上的干粮还不够三天。也就是说，三天一过，他们就会迎来粮食危机。这代表则他们必须的去日军哪里要么去偷，要么去抢补给了。

    这么说，如果要是日军他们不来，他们还的为吃饭犯愁。

    真是个糟糕的任务。一个连和一个师团对抗就已经够蠢得了，现在居然还发现自己的装备不如人家，身上的粮食都不多了。到时候的从人家的尸体上找粮食。还有什么更糟糕的？哦，对了，药物也没有多少，这代表着一旦受伤了那么就只能忍受着伤口的折磨，继续战斗。

    总之……糟糕的任务。

    (本章完)


第385章 第五师团


    一线天是由断崖形成的道路。两边均是高耸的山崖，只有中间留下来了一条狭窄的小路。从下面向上看去，只有看到一条线。这种地形对于任何进攻部队，都绝对是恶梦。

    “好吧，看来我们的运气不错，选的位置挺好啊。”楚天看着眼前的景色。过了一线天就是开阔地带。他们一旦在这里布置重火力，那么只要对方刚刚一冒头，就会变成一个活靶子。

    “队长，咱们在这里布防吗？”

    楚天在心中默默的盘算了一下。自己已经走了两天了，第五师团的速度再快也起码的两天后先头部队才能到达，甚至更晚。这是一个绝佳的机会啊。

    “王旭，你带20个人拿着手榴弹，看看能不能爬上去这悬崖。这么高的悬崖，就是扔石头都能砸伤人，甚至直接砸死。咱们可不能浪费了，如果要是能爬上去，你们先修建工事，主要就是防空。毕竟飞机那玩意你们可拿手榴弹砸不着。”

    王旭点点头，他迅速找了一些在山中长大，经常攀岩的士兵。四/川可是一个多山的地区，不少川军士兵都是爬山能手。虽然这悬崖很陡，但是他们还是能勉强爬上去的。

    楚天在一线天的出口处安放了大量的地雷，除了能够在第一轮对对方进行杀伤以外，还能封死出口，一举两得。到时候他们再想进攻，可就难了。

    距离出口不远处，楚天又带人去吧一些木刺半埋在土里。这些木刺并没有什么杀伤力。但是如果要是不注意一脚踩上去，那也是够受的。

    又稍微远一点儿，就是反坦克战壕。要知道第五师团好歹也是机械化师团，就算在一线天，坦克开不进来。（其实他们已经把坦克抛弃了，毕竟那个东西长途容易出故障。现在只携带一些装甲车。）他们也有装甲车啊。

    最后，才是他们的防御工事。楚天并没有搞连绵不绝的战壕。因为，第一，这是不可能的。他们并不是什么大力士，挖战壕可是绝对的体力活。一般人可挖不了多少。

    为了增加隐蔽性与简便性，楚天只能指挥众人挖大量的散兵坑。这东西是对步兵最好的保护了，虽然不像战壕那样能够扛得住炮击，但是子弹还是没有问题的。

    “队长，咱们的伙食怎么解决。”

    目前楚天面临最大的难题就是伙食。士兵们不是机器人。哪怕机器人活动也需要电，更别说人了。这附近都是荒郊野岭的，去哪里找人征集粮食？

    “先靠手里的吧，待会我带人去打猎。等到鬼子他们到了，怎么再干之前在第十师团干的。直接去他们那里要。”

    王旭点点头，不知道为什么他忽然开始期待鬼子们到来了。他们，可是能帮助自己解决肚子的问题啊。

    散兵坑不难挖。只需要将土挖出来，挖出一个坑，在不断的用工兵铲压实，最后将挖出来的土放在周围，加上一些简易的伪装，一个散兵坑就形成了。

    而在挖防空洞上，众人却遇到了难题。尤其是在悬崖上面的士兵。由于悬崖上面一马平川，几乎没有什么障碍物，这导致他们的防空洞本来就不隐蔽。加上时间紧凑，他们建立的防空洞也比较脆弱。

    这些活对一个人的体能消耗是巨大的。众人被累的直接瘫在地上。没办法，体能这种东西不是说训练就能迅速训练出来的，他需要的是长时间的积累。

    带上三个还有点儿劲儿的士兵，楚天和他们一起走进林子里。不过这附近的树林也不是像南方那样比较富饶。众人在林子中找了半天，最终也仅仅找到了两只野鸡。

    算了，起码能填饱肚子。

    虽然没有找到大型猎物，但是两只鸡配上自带的干粮，也能勉强填饱肚子。

    由于没有带锅（太重了，而且占地方），众人只好两只鸡给烤了。没有用刀割下来一点儿肉。

    与此同时，第五师团的士兵正在啃着手中饭团，喝着增味汤。要知道当时日军的后勤体系要比**先进多了，大大多数士兵吃的还是很好的。但是此时他们却像啃木头一样，阴沉着脸。

    不难理解他们为什么板着脸，他们刚刚打退一次游击队的袭击。有两个倒霉蛋被游击队的土质手雷给炸伤了。要知道，这可比阵亡还要麻烦。因为如果他们死了那也就不回来了，这样就等于少了一个战斗力。但是受伤的士兵总不能丢那里吧，起码的派个人照顾吧。这样就等于失去了两个战斗力。

    板垣/征四郎黑着脸看着剩下的士兵。他敢保证自己从来都没有执行过这么难缠的任务。此时的他已经把第十师团给问候了遍。你说你有事没事儿冲的那么靠前干什么？现在好了，被包围了。

    更坑爹的是，包围他们的不是号称精锐的中央军，而是一群被称为叫花子的川军。

    忽然，外面传来了两声枪响。板垣/征四郎却十分习惯的抽起了烟。仿佛外面的枪声只是哪个熊孩子点燃的鞭炮罢了。

    这几天板垣/征四郎已经习惯了。毕竟附近到处都是游击队，时不时的来骚扰一下。他实在是没有经历指挥每一场袭击了。还是把这种事情留给那些中队长吧。

    鬼子们赶紧把手中的饭菜放下。他们有气无力的跑向自己该待着的位置，默默的等待对方离去。

    他们才懒得追呢，那些游击队队员跑的比兔子还快，打几枪就不见影子了。与其耗费宝贵的力气去追，还不如休息一会继续赶路呢。

    可以说，第五师团的士兵们士气到达了一个低谷。不断的挨打，被揍了半天，结果连敌人的面都没见到几回。

    待袭击结束后，第五师团的士兵们再次回去吃饭。他们早已习惯了这样的袭击。只要小心一点儿就好。反正等自己到达突击位置的时候，他们就拿自己没有任何办法了。

    只不过他们谁也不知道，一只小部队横在他们的前进道路上，他们这辈子，可能都无法到达他们的突击位置了。

    (本章完)


第386章 首战告捷


    经过了漫长的行军路程，第五师团成长蛇阵缓缓向前。领头的大队队长是一名叫山田的少佐。山田的体型可以说是标准的岛国人体型。整个人就像一颗大口子子弹一样，稍微有点儿罗圈腿，身材比较粗壮。

    作为领头的先锋大队，装备自然是不差。相比标准的大队装备，他们还少有的装备了冲锋枪。要知道，岛国在二战中生产出来的冲锋枪可没有多少。

    相比其他日军，山田简直就像吃了兴奋剂一样跑来跑去。每一次袭击他都反应十分激烈，似乎不把袭击者抓住不会善罢甘休。不过，这样除了让整个师团的行军速度大幅下降，几乎没有任何其他作用。

    最终板垣征四郎不得不亲自把这个一根筋的少佐给骂了一遍，这货才算开窍。但是看他的样子，不和华夏军队打一仗是不会善罢甘休的。

    “报告少佐，前方就是一线天了。”

    山田眯起眼睛。之前他研究地图的时候注意过这个地方，是一个绝对易守难攻的地方，一般部队一旦进去就基本上只能被按在地上摩擦。

    但是他并没有太过担忧，因为就算有华夏人在这里埋伏又能怎么样？自己照样可以击退他们，英勇的蝗军怎么可以在这里止步呢？

    “不用怕，他们不敢伏击我们。就算伏击也仅仅会放两枪就跑。”山田信心十足的带着部队向前驶去。他就像一头高傲的公鸡一样坐在开头的摩托上，好像生怕人看不到他似得。

    “哎，老王，你看没看到那个站着的，对就是那个。好像还是个当官的，待会扔的准点儿。”

    “知道了，整整一个大队，咱们有点儿吃不消啊。”

    “有啥吃不消的，就是一颗钉子也得消化，准备投弹。”

    埋伏在悬崖两侧的川军士兵迅速行动起来，他们将一堆堆碎石合力推下去，从下看去，就像天空下了一场石头雨。

    原本坐在卡车里的士兵们被碎石吓了一跳。甚至有一辆卡车司机由于玻璃被砸坏，遮挡住视线，一下子撞在一块凸起的岩石上，老司机直接翻车了。

    回过神的鬼子们迅速从卡车中跳出来，他们一边朝天上开枪，一边寻找掩护。

    山田乘坐的摩托车是双坐的，驾驶员被一块拳头大小的石头正正好好的砸到了脑袋，倒霉的驾驶员直接当场晕过去了。而山田，直接被失控的摩托车给甩出去。

    “八格牙路，给我还击！”山田一只手捂住被摔伤的脸颊，一边愤怒的大吼着。他以为这还是一直游击队，放两枪丢几块石头就会走了。他可不知道，在他脚下埋着炸药包与地雷。

    拉响吧。

    一名队员拉响了埋在地下的炸药包。巨大的冲击波直接把几名鬼子给炸成碎块。从天而降的石块又成为了鬼子们的噩梦，他们被强悍的冲击波再次扬起，像弹片一样对鬼子们进行第二次杀伤。

    山田所站的位置正是一包炸药包的位置。他被冲击波顶到半空后用重重的摔下来，手里祖传的武士刀也在爆炸中被炸成两段。

    手雷，炸药包，碎石，三者一起为侵略者奏起一首死亡进行曲。百颗手雷在一场战斗中算不了什么。但是在如此短的时间内，如此狭小的地方，这些武器的威力无疑是可怕的。

    一个大队的鬼子，由于密集的队形加上糟糕的地势，居然被石块与炸药包给打个半残。战场上没有一个鬼子还是完好无损的，在双重打击幸存下来的日军也基本上都受了重伤。

    但是受重伤的日军宁愿与见亲爱的天照大婶也不愿意睁眼看到眼前的人。二十多名带着钢盔，手持冲锋枪、轻机枪、步枪的川军士兵就像索命死神一样缓缓走来。他们对每一名尸体都补上一刀或者一颗子弹，确保他们真的死透了。

    等待死亡是一种煎熬。得知自己的死期，眼睁睁的看着死神一点点儿靠近，这是一种在心理上的折磨，一种酷刑。

    “把能用的东西都带走，还有吃的。要是找不到咱们可就的喝西北风了。”

    再给每一个尸体补上一颗子弹后，士兵们开始搜索需要的东西。食物、弹药、武器、药物甚至香烟。这些东西都是士兵们急需的。

    搜刮了一番后，众人满意的回到自己的阵地，至于剩下的，就交给鬼子自己处理吧。大爷管打不管收尸。

    远走后方的板垣征四郎在先锋大队覆灭的消息是5个小时候。不要笑话他们的消息怎么这么慢。其实很简单，鬼子根本就没有想过自己的一个大队会被这么快的消灭掉。更没有做好心理准备。

    于是乎，这份情报被无数人质疑，这就是导致消息传送如此之慢的主要原因。

    难不成前来拦截的是主力部队。

    板垣征四郎犹豫了，他虽然天不怕地不怕，但是他不傻。华夏军队一般的作战能力他很清楚。想吃掉自己一个大队可不容易，更何况在这么短的时间内，难不成自己已经摸到了他们包围圈的边缘？

    还是说，他们改变了打法，主要目标是自己？！

    板垣征四郎被自己的想法吓了一跳。如果他们的目标真的是自己的话，那么自己的第五师团岂不是已经处于危险地带了！？

    这个想法已经默默的在板垣征四郎内心扎根，并疯狂的成长。他越想越觉得可疑。为什么自己第五师团才刚刚出战就被盯上了，而且还是被不断的袭击。相反第十师团已经很久没有得到消息了。这难不成是华夏人的围点打援战法？

    所谓的围点打援，就是包围一直军队，但是目的并不是吃掉它，而是吸引他的友邻部队前来支援。而轻装上阵的友邻部队，才是真正的目标。由于是轻装上阵，这导致他们的战斗力会大大下降。

    “狡猾的华夏人！命令部队，停止前进，所有人原地待命！”一番深思熟虑后，板垣征四郎果断让部队停止前进。他不知道，他这一举动，让他后悔了一辈子。

    (本章完)


第387章 弱鸡的坦克


    “为什么不继续前进？”

    板垣/征四郎被冈村/宁次的咆哮声吓得差点儿没有直接把话筒给丢出去。他定了定神，用比蚊子还小的声音辩解道：“前面的情况不明，我怀疑华夏人……”

    空旷的屋子只有板垣/征四郎那几乎可以忽略不计的声音。其他日军军官都像看戏一样看着满头大汗的板垣/征四郎。

    “板垣/征四郎！你个饭桶！第五师团的荣誉早晚要被你给败坏！侦察机我已经给你排出去了，没有任何异常！我告诉你，如果第十师团没被救出来，那你就找个没人的地方切腹自尽吧。”

    说完，冈村/宁次直接挂掉电话。听着话筒中的杂音，板垣/征四郎有苦难言。他是真的有些慌了，这一路的各只部队骚扰让他的神经变得是的敏感，哪怕一丝风吹草动都会让他认为是敌情。

    但是冈村/宁次的命令他是没有权利拒绝的。毕竟他是名军人，军人的天职就是服从命令。

    “让第42联队先去试试水吧。”

    第42联队原本是第五师团装备最多坦克的联队。但是这次由于任务需求，他只带了防御薄弱的装甲车，以及少量的轻型坦克。

    理由坦克机动火力与防御像古时代的骑兵一样死开对方的防线。这个想法不错，如果要是一般部队在平原上肯定挡不住坦克的冲击。但是板垣征四郎忘了，他要进攻的地方，可是一个从狭小的峡谷通过的阻击阵地。坦克进去都很勉强，至于摆开阵型进攻？楚天要是知道只想回答tan°90。(不存在的)

    得到命令的第42联队反应也十分迅速，联队长吉川章迅速抽出了一个大队进攻，两个中队做掩护。他已经看前线的情况了，这种狭窄的地带，只能一个大队进去，不能再多了，人多了只能做活靶子。

    对于岛国人来讲，他们很幸运。因为95式这种小吨位，在这样的地形要比西方那一波几十吨的中、重型坦克更具优势。

    “前进！”

    “可是，大佐阁下。前面的是我们士兵的尸体。”

    “压过去。”吉川章冷冷的说道。

    钢铁的履带缓缓的碾压过死去日军的尸体。吉川章知道现在没有精力去为战友收尸了，他们必须尽快打通这里，然后继续前进。

    “真是一群不要命的家伙。”王旭看着迅速前进的日军吐了口涂抹。他见过坦克这种新兴兵器，之前可吃了不少这玩意的亏。

    不过这次不一样了，楚天教会了这些人如何制造燃烧瓶。二战后期燃烧瓶对大多数坦克已经没有威胁了，但是用来攻击鬼子的薄皮坦克还是可以的。尤其发动机部位，几乎是裸奔状态。

    “兄弟们，准备好，老子要把他们都留在这儿！”

    几名士兵准备好燃烧瓶，他们冷冷的看着打头的坦克，手中仅仅的握住燃烧瓶。

    投！

    三个燃烧瓶从天而降，一个落在坦克的车头，还有一个掉在坦克的左履带上。最后一个则不偏不倚的掉在发动机位置。

    火焰粘着发动机散热器上不断的燃烧。很快，由于温度过高，发动机不争气的罢工了。

    车长迅速弹出脑袋，操纵车顶的重机枪疯狂扫射。后面的车辆也纷纷停下来，不断的压制上面的守军。

    “准备好了吗？”

    楚天轻松的趴在散兵坑中，平静的看着拼命反抗的坦克。

    “队长，您的真亲自上？”

    楚天接过手榴弹：“当然。”

    “可是，太危险了。”

    楚天将手榴弹带好，他右手抓住冲锋枪，一个翻滚跳出散兵坑。

    “这里是战场，本来就没有安全的地方。”

    像一条长蛇一样的日军坦克群由于头车被烧毁了，所以后面的坦克也只能暂时停下，利用手中的武器和头顶的守军进行压制射击。

    所有人几乎都把注意力放在了自己的头顶。没有人看到一道黑影悄悄的向他们靠近。

    坦克，尤其是二战时期的坦克的内部视线都十分狭隘。成员只能通过那小小的潜望镜观察外面的情况，视野十分受限制。这也是为什么己方随行步兵不能靠的太近的原因。万一驾驶员没看到他，一脚油门撞上去，那就悲剧了。

    当他们看到宛如猎豹的身影摸到坦克边上的时候，已经太晚了。

    95式坦克有一个很坑爹的设计，那就是对车长的要求。一般坦克的车长的任务是搜索敌人，指挥战斗。而95式坦克的车长就不一样了，一个人既要指挥全车作战，又要打炮、装炮弹和操纵炮塔后机枪。也就是说，95式坦克的车长还要兼任炮手和填装手。

    如此繁忙的职位，一般人自然是无法胜任。即使在nb的车长也没有办法一边反击一边注意周围。当他看到一颗手榴弹冒着烟，精准的从打开的车盖掉进内部的时候，一切都晚了。

    作战状态的坦克就是用铁皮包裹的炸药包。手榴弹弹片在狭小的内部杀伤力是十分恐怖的，炎热的温度一下子就引爆了弹药架，巨大的冲击波直接把炮塔掀翻。

    在近距离作战，坦克的软肋暴露无遗。车长们笨拙的转动炮塔，但是没有任何效果。楚天的大脑就像一台告诉运转的计算机，迅速找到了不被机枪照顾到的路线，并将一枚枚手榴弹丢进坦克里。

    “后撤！后撤！”

    坦克迅速后退，失算了。没有人想到威武的坦克居然会变得这么脆弱，也难怪。毕竟二战初期，尤其是在东方，坦克还算得上新兴兵器，什么步坦协同都还没有出来。如果要是坦克和步兵配合妥当，那自己还真拿这些铁家伙没啥办法。

    待在后面的日军步兵见坦克想后撤，也不得不跟着后撤，要不然这铁家伙弄不好会把自己给压死。

    第42联队的第一次试探性攻击，就这样草草的结束了。而代价却很严重，6辆坦克被击毁，2辆被燃烧瓶烧伤，其中一辆发动机都罢工了，是另一辆坦克把它给推出来的。

    而川军这边，打退一次进攻后迅速开始打扫战场，迅速把需要的东西带走。

    (本章完)


第388章 不可越过的防线


    楚天靠在散兵坑的边上无聊的写起了日记。第五师团不愧是日军的精锐，出手十分阔气。能够随时联系陆航飞机进行支援。天上的两架96式攻击机十分嚣张的丢完炸弹还在自己的脑袋上晃悠，但是楚天也没有什么办法。毕竟他现在可不是什么神，不能把它们从天上拉下来。

    经过了20分钟的轰炸与扫射，两架飞机终于走了。楚天也合上了日记本，拿起身边的冲锋枪。

    原本卧在掩体中的士兵们纷纷爬出来。他们熟练的架起各种武器，指向一线天的出口。

    天闹黑卡板载！

    轰炸刚一结束，身穿土黄色军服的日军士兵在一辆装甲车的掩护冲上来了。

    “兄弟们，老样子，先炸车，在打人。”

    一门从日军坦克上拆下来的37毫米坦克炮开火了，领头的装甲车一瞬间起火了。

    这次换上来的是第12联队的。他们显然不知道之前第42联队的惨烈遭遇，采取了线型攻击，企图用数量优势压垮守军。

    可是，很快他们就发现，用数量优势，是不可能压垮对方的。

    在距离阵地前100外对面没有任何动静，仿佛死去了一样。但是一旦他们跨过一百米这一道红线，步枪弹，手枪弹，手榴弹就会交织在一起，形成一道密不透风的墙壁。每一名试图越过的鬼子，都被打成了筛子。

    在距离川军阵地的前一百米，密密麻麻躺满了鬼子的尸体。

    又一次进攻被挫败了。

    “饭桶！白痴！废物！”

    在日军第五师团指挥所，板垣/征四郎把自己的手下骂了个狗血淋头。之前的第42联队花了3天的时间，结果连人家阵地都没有摸到。反而损失了几百名士兵以及十几辆坦克。

    至于他们的收获，可能唯一的收获就是让原本埋伏在两边山崖的士兵耗光了武器，不得不撤下来。

    “师团长阁下，实在抱歉，我小看了他们。但是一线天的地形实在是太糟糕了，我请求能够得到半天的时间来清理一下道路。”

    板垣/征四郎沉默了一下，他不傻，经过了两天的战斗，他也知道对面的对手仗着地势十分难缠。其中主要原因就是那些被废弃坦克，巨大碎石堵塞的道路。只有轻型装甲车才能勉强过去。而且，士兵也不能大规模通过。如果要是花时间清理一下大陆的话，那么下面的进攻一定会简单许多。

    “好吧，我给你3个小时！”

    得到板垣/征四郎的同意，师团的各型牵引车迅速出动，甚至还有一些坦克出动来帮忙拉动那些瘫痪的车辆。

    与此同时，在川军这边……

    “队长，队长你看。鬼子在清理道路呢。”

    楚天一下子站起来，严肃的看着远方忙得热火朝天的鬼子：“坦克炮呢？拉上来！”

    那门37毫米坦克炮迅速被拉上来了。填装手迅速放里面塞了一颗炮弹，随后伴随着凌厉的声音，炮弹几乎擦着一辆牵引车飞出去。

    正在干活的鬼子们被吓了一跳，这里也不安全啊，必须的赶紧加快速度了。

    由于距离较远，炮手开了五炮也没有造成什么实际战果。其中三发炮弹飞上了天，还有一发炮弹命中了履带，让一辆坦克没法移动了。最后一发炮弹本来想让它去见阎王的，见过没想到由于着弹角度太小，形成了跳弹。

    “算了，让他们清理吧。王旭，把收集的日军手榴弹集中一下，大家好好休息一会儿吧。”

    经历了三个小时的紧急抢修，日军终于清空了一线天堵塞的道路。不过代价就是十几名工兵永远的倒在这里。特战队可是拥有大量的神枪手，当他们靠近一线天出口的时候就是他们行动的时间了。

    “报告师团长，道路已经清空了。可以重新展开进攻了。”

    板垣/征四郎兴奋一拍桌子。他最近已经快要被冈村/宁次给骂死了。整整4天卡在这里一步都没有向前，想想自己都有些惭愧。

    “进攻！我要把他们的肠子掏出来给履带当润滑剂！”

    剩余的坦克重整旗鼓，他们迅速冲入一线天。这里是最危险的地方，只要冲出一线天，他们就如鱼得水，可以撕裂华夏人的防线……然后，把战旗插在对面的阵地上。

    进了，越来越近了！

    当领头坦克的驾驶员一脸兴奋的看着眼前的亮光，准备大显身手的时候，一颗炮弹命中了炮塔，直接引爆了弹药。

    “冲上去，顶开它！”后面的坦克手疯狂的大喊道。他们已经离出口这么近了，只要冲出去，就可以展开战斗队形那下敌人了。

    有一颗炮弹像长了眼睛一样顺着缝隙将第二辆坦克的火炮打成两半。但是后者依旧疯狂的向前推动操纵杆，柴油机发出一阵咆哮声，将前面的坦克推开。

    “冲出去！冲出去！”

    后面的3辆坦克逮住缝隙，迅速钻出来。里面的车长兴奋的差点没有直接跳起来。

    川军这边，那门唯一的反坦克炮不断的吐着火舌。那辆被打断火炮的坦克也报销了。

    坦克炮与日军的轻坦克展开对射。很快，在炮手的数量操作下，又一辆坦克被报销。

    “再来一发！干掉他！”

    这是，几名操作人员离开了炮位。他们无奈的看着楚天：“队长，没炮弹了。”

    楚天没有意外，这门炮能撑到这个程度已经很不错了。

    接下来是机枪与冲锋枪发言的时间。

    那辆最后的坦克嚣张的向前驶来，只不过他不知道眼前的这支部队有十分丰富的反坦克经验。他们早早的在平坦的地区埋上了地雷。这辆最后的坦克也没有嚣张多久，被地雷炸毁了。

    子弹像旋风一样袭卷向敌人。日军急忙趴下，被火力压制的动弹不得。

    一瞬间，仿佛商量好一样。所有机枪全部停火，战场变得异常安静，仿佛一切都已经结束了。

    过了一会，胆战心惊的日军慢慢的抬起头。忽然，对面又袭来了一阵暴雨般的子弹。几名日军的脑袋直接开花，剩下的赶紧再次趴下。

    一次又一次，战场上不断重复着这样的事情

    (本章完)


第389章 倒下的旗帜


    指挥着这里的佐佐木大佐看着战场上发生的一切，只能无奈的叹气，他知道眼前的这只队伍绝对和以前的华夏军队不一样。他们是一支绝对的精锐，撑了这么久，一直都没有撤退。

    坦克上了，结果发现对方拥有着丰富的反坦克经验。使用步兵冲锋，结果面对对方的机枪就是送人头。使用火炮，炮兵却由于两边的高地炮弹打不着对方。

    看来只能求陆航了。

    几架96式陆攻再次飞临至守军上空，投下了无数颗炸弹。楚天指挥众人返回防空洞，等待他们离开。

    “真tm晦气，又来了。”一名士兵看着天空中的飞机，嘴里不断的发着牢骚。

    是啊，这些家伙不知道光临这里几次了，自己却拿他们没有办法。

    川军士兵们不仅有些羡慕的看着天空中的飞机。什么时候自己的国家也能拿出这么多飞机啊。什么时候自己能看到华夏的飞机去岛国那里耍流氓啊。

    “队长，他们炸完了。”

    不需要任何命令，士兵们拿着手中的武器再次进入阵地。他们再一次趴在散兵坑中，平静的看着远处准备进攻的日军。

    已经第8天了……

    这期间楚天已经记不清自己代领川军打退了对方多少次冲锋。50次？60次？还是100次？

    要不是能从日军的尸体上搜罗弹药，恐怕他们的弹药早就没了。

    第十师团在华夏军队的十几个师的包围下，已经露出败相。此时的王/铭章看向远方，楚天他们所在的方向，暗暗祈祷着：“一定要顶住啊，我们很快就要胜利了……”

    像往常一样，经过了一番轰炸就是步兵冲锋。有时候还会有坦克掩护。这一次他们倒是没有派坦克，只是一次‘例行’冲锋。

    留下了几十具尸体后，日军有默默的后撤。大家仿佛商量好一样，守军这边也不追击，默默的目送他们离开。

    此时的日军已经彻底没有了之前的傲慢与藐视，取而代之的敬佩与恐惧。他们没有想到自己居然在这个小地方卡了这么长时间。不少退下来的士兵开始给换上去的士兵提建议。

    “嘿，听说了吗？我们面对的那些华夏人。”

    “之前有人跟我说了，他们很能打吗？”

    “我告诉你，听到枪声不要多想，立刻趴下，千万别乱抬头。听你口音你是北海道那里来的吧。昨天就有一个北海道来的士兵，冒冒失失的冲在最前面，直接被一枪爆头。”

    “这么厉害，谢谢你的提醒。”

    “不用谢，愿你能活下来。”

    这样的舆论在第五师团内不断扩散。越来越多的士兵失去了战斗意志，每一次进攻就行赶羊一样，草草攻击，草草收场。

    “够了！我认识的第五师团在哪里？”

    板垣/征四郎愤怒的一脚把桌子踹翻。这简直就是第五师团的耻辱，被区区百人挡在这个鸟不拉屎的地方，前进不得。这要是传出去，其他师团该怎么看自己？饭桶？浪得虚名？外强中干？

    “报告阁下，我已经请陆航调集了最大的最大规模的机群，两个小时候会到达。”

    板垣/征四郎冰冷的眼睛扫过在场的每一个人：“我告诉你们，准备集结最多的力量。就算用脚踩，也要给我踩过去！如果再拿不下来，我就亲自端着刺刀冲锋！”

    嗨！（是！）

    与此同时，守军正在分口粮。他们的食物已经不多了，每人一个缴获的饭团，这是他们唯一的午餐了。

    “队长，伤亡统计完了。”

    楚天一边擦拭着冲锋枪，一边漫不经心的回答道：“说吧。”

    “34名队员阵亡，47名队员受伤，还有28人能战斗。”

    楚天痛苦的闭上眼睛，一只百人小队，现在已经损伤过半了。不知道他们还不能继续战斗，还能不能抵抗对方的最后一次攻击。

    “队长，空袭！”

    楚天抬起头，只见30多架各型飞机挂着炸弹飞来。他赶紧带着川军士兵们躲进防空洞，忍受着飞机的轰炸。

    这一次轰炸要比以往的长久许多，足足轰炸了半个小时才消停。

    “队长，敌人上来了！”

    楚天赶紧跑出防空洞，眼前的景象让他们头皮发麻。无数日军组成了一道土黄色的浪潮，疯狂的像自己的席卷而来。

    “兄弟们，反击！”

    机枪再次咆哮起来，炽热的子弹钻入人群。有的子弹甚至穿过人薄弱的身躯，命中后面的人。

    但是日军完全不顾这些伤亡，疯狂的继续冲锋。前面的死了，后面的继续上，直到冲上去，将对方的阵地踩在脚下！

    站在后方的佐佐木紧张的看着士兵们冲锋。忽然，他看到那面太阳旗缓缓竖起，在对方的阵地竖起来。

    “胜利了！胜利了！”佐佐木兴奋的丢掉望远镜，手舞足蹈的大喊道。他身边的士兵也高呼起来，庆祝久违的胜利。

    忽然，土黄色的浪潮中出现了一些骚动。佐佐木赶紧举起望远镜，只见二十几名衣衫褴褛的川军士兵手持刺刀，大砍刀甚至工兵铲跳出来，冲入日军群中。有的士兵居然身上绑满手榴弹，跳入日军群中引爆，溅起一片片血花。

    “杀一个够本！杀两个赚一个！”

    “奶奶的，和这些小矮子拼了！”

    佐佐木亲眼看到一名身穿有些怪异的男子手持一把奇怪的短枪，朝日军群中扫射。打空子弹后把枪向后一扔，手持工兵铲直接把一名士兵的脑袋给打裂了。白色的脑浆与暗红色的血液沾满了工兵铲，一下子就把旁边的日军都镇住了。

    日军呼啦啦的退了回去

    他们不是被川军的子弹与刺刀打退的，而是被特战队员们难以置信的顽强毅力打败的！

    “不！该死的，就差一点儿！”佐佐木崩溃的大吼道，撤下来的士兵纷纷低着头，不敢看自己联队长的脸。

    是啊，就差一点儿就可以冲上去了。但是战争从来都不存在一点儿这个说法，只有成功，以及失败。

    第五师团的全力一击，也失败了。

    (本章完)


第390章 返回师部


    乌鸦、尸体、血液、硝烟。一线天已经华为了令人窒息的地狱。这里成为了一片死亡之地，就像几年后朝战中的上甘岭一样。只不过这次，倒在阵前的是日军。

    死神在一边嘿嘿笑着，仿佛对自己今天的收获很满意。

    上千条冤魂在空中游荡着。不断的发出一阵阵低沉的哀鸣。

    在几乎被打平的阵地上，幸存的川军士兵默默的看着倒在地上的战友，一言不发，用平静无比的目光送走自己的战友。

    一起扛过枪，一起吃过饭，一起笑过，一起哭过。上一秒还在一起互相鼓励活下去，下一秒却阴阳两界，再也见不到了。

    “队长，我好冷……”

    王旭躺在地上，这个机灵的小伙子在之前的战斗被鬼子的刺刀捅伤了腹部，身上还有两处枪伤。药品早就用完了，伤口像泉眼一样不断往外冒血。

    “没事儿，一会儿就不冷了。”楚天给他盖上仅有的几条被子。后者露出嘴里一排白牙，仿佛又变得生龙活虎了。

    “队长，你看到了吗？我，我杀死了3个鬼子。”

    楚天做了一个‘嘘’的动作，并点点头。

    “猛子，哥们儿替你报仇了。我，这就来陪你……”

    楚天忽然感觉握在手中的那条手臂一沉，无力的落在地上。

    又一名勇敢的士兵离开了。

    还有几名士兵能站起来？

    三名？四名？

    这已经不重要了，他们已经做好准备了，日军的下一次进攻，他们唯一能阻挡他们的，也只有手中的刺刀。

    在第五师团的指挥所，板垣/征四郎脸色不善的看着自己的几名联队长。都8天了，马上就要第9天了，他们却依然卡在这里一动不动。

    “你们真应该全部切腹谢罪。”板垣/征四郎一字一顿，几乎从牙缝中挤出来的。

    一众佐官惭愧的低下头，一个百人小队阻挡住了一个师团，这个战绩足够他们自豪一辈子了。而对于第五师团来说，这简直就是奇耻大辱，每一名士兵都无法忘记这片伤心之地。

    佐佐木直到现在，脸上也退不下去那股恐惧与敬佩。对方在岛国人引以为傲的白刃战中将他们打败了……不，应该说是被对方恐怖的意志给吓退了。他们不是人，是魔鬼。就像神话中的八岐大蛇一样，生命不息，战斗不止。

    “佐佐木。”

    “到！”佐佐木有气无力的回应道。他知道等待自己的是什么，打的一塌糊涂的败仗必须的有人站出来做替罪羊。

    “我记得你好像说，这一次你会拿下敌人阵地，对不对？我给了你所有你需要的支援，但是你什么都没有拿下。现在我命令你，解除军职，由你联队的副队长接替。你们联队的副队长呢？”

    佐佐木的嘴唇有些干枯，他轻轻的回答：“已经为天皇陛下效忠。”

    板垣/征四郎脸色阴沉，居然又损失了一个中佐，这几天简直倒了大霉。损失了一员又一员优秀士兵。

    不能再把他们这么白白浪费在这里了。

    板垣/征四郎看向一线天的另一侧，那里除了乌鸦尖叫声，已经没有其他声音了。仿佛已经结束了，但是他却没有勇气在命令士兵们发起一次冲锋。

    “派人去试试吧。”

    众人会意，立刻在军队中搜索会说中文的士兵。经过层层筛选，终于找到了2名会说中文的士兵。

    他们用带的白包裹以及一根粗壮的木棍组成了一面简易的白旗，随后慢腾腾的走出来。

    高傲的第五师团居然举起了象征着耻辱的白旗，这要是让其他人知道，不知道他们会怎么想。

    “队长，对面的鬼子举白旗了。”

    楚天眯着眼睛，他不需要望远镜就能清清楚楚的看到对面的景象。

    “让他们过来。”

    此时的两名鬼子心里也是在不断的打怵。对面的战斗力他们都看到了，要是想杀死自己那简直易如反掌。该死的联队长，居然给自己这么坑爹的任务。

    对面阵地没有一点动静，两名鬼子也只好小心翼翼的前进。

    难道自己要成为第一个把旗帜插在对方阵地的日军？哪怕自己这边没有带日军旗帜，只带了白旗。

    终于，他们接近了川军阵地。这里的土地被炸弹炸的松软，随便手一拨就可以挖出一个坑。

    其中一个男人引起了两人的注意。他手持一把特殊的冲锋枪，一边默默的喝着水，一边用那对像猛禽的眼睛不断的在他们身上扫来扫去。

    “你们是什么意思。”

    两人知道眼前的这个男人恐怕就应该是这支部队的领头。他们赶紧点头哈腰的假笑道：“您好先生，我们是第五师团的代表。是这样的，你们已经赢了。你们成功的阻挡住了我们前进的脚步，就连我们师团长都对您赞不绝口。你们赢了，我们不希望一群英雄死在这里。我们大脚盆鸡帝国拥有为您敞开大门。”

    楚天冷冷的看着他，他此时真的很想用冲锋枪把他们扫成筛子。但是理智告诉他不可能，因为他还需要他们拖时间。

    “你们回去告诉你们的上司。停止进攻，我们需要时间考虑。明天晚上，我会给你们答复。”

    两个鬼子没想到楚天居然这么痛快就答应了。不过转念一想也是仗已经打到这个份儿上了，对方也肯定损失惨重，想必这名指挥官应该也因伤亡感到肉疼了。

    在后方的板垣/征四郎看到两人回来了，有些惊讶。那些杀神居然没有借机再带走两名帝国勇士的姓名，看来他们的指挥官很有骑士精神啊。

    与此同时，楚天召集了所有幸存的士兵，以及还睁着眼睛的伤员。

    楚天的眼睛缓缓的扫过每一张面孔。还有三名可以站着的，以及两名躺着的士兵。

    “兄弟们，师座给我们的命令，在这里坚守十天，在明天晚上就会结束。”

    说完，楚天稍微停顿了一下。他发现每一名士兵都脸色平静，既没有欢喜，也没有悲伤。

    “所以，我决定，现在所有还能站着的士兵，放下你们的武器，带上你们的战友，原路返回，前往师部。”

    (本章完)


第391章 回归


    还能站着的三名川军士兵愣了：“可是，队长，任务还没完成呢。”

    “你们已经完成你们的了，剩下的是我的事。”

    “不行，队长，我们是一个队伍的。我们不能私自撤退。”

    “就是，要撤一起撤！大不了大家都死在这儿！”

    楚天平静看着每一张激昂的面孔，心中泛起一股暖意。

    “都别吵了！”

    楚天在这里的威望很高，所有人都情不自禁的闭上嘴巴，安静的看着楚天，等着他发言。

    “特战队是唯一的，我们没有损失的资本。你们回去，把你们的本领交给其他人，我们好有种子建军。”

    众人低下头，他们已经明白了特战队的分量。一只百人的小队，足以改变战局。

    “都给老子滚吧，看着你们心烦。”说完，楚天闭上眼睛。

    几名士兵默默的收拾了一下需要带走的东西。他们小心翼翼的抬起受伤的战友，最后看了一眼楚天。

    “别了，队长。”

    士兵们举起右手，敬了一个标准的军礼，然后默默的离开了。

    楚天目送他们离开，直到他们彻底从自己的视线消失。

    好了，现在只需要自己等到晚上系统送自己回去了。

    第五师团倒也是挺实在，他们忽然真的等到第二天太阳落山的时候来这里。

    那俩名鬼子又来了，这一次他们自信多了，仿佛吃准了楚天不会杀死他们。

    只不过，这一次，不一样了。三八式步枪的65毫米子弹已经锁定了他们的额头。

    八勾！伴随着一阵清脆的枪声，子弹直接击穿了一名鬼子的头盖骨。

    他的同伴直接傻了，怎么忽然开枪了？上次可是什么都没有发生啊。

    八勾！又是一枪，另一个也软软的倒在地上。

    板垣/征四郎也傻了，他感觉自己就像小丑一样被对方当傻子戏耍了，居然傻乎乎的等了他一天多的时间！

    “进攻！进攻！我要杀了他们！”

    楚天看了一眼剩余时间，还有5分钟，在这最后的五分钟好好的和鬼子玩玩吧。

    仔细的检查了一下剩余的子弹，只剩下20发了。

    那么就用它带走20条人命吧。

    楚天看着从一线天峡谷冲出来的鬼子，熟练的拉动枪栓，将机械瞄准器套住一个鬼子的脑袋。

    八勾！

    打完一枪，楚天也不停留，迅速离开射击位置。鬼子们纷纷朝枪声来源射击，子弹激起无数泥沙。

    八勾！

    有一名鬼子的脑袋开花。

    楚天就像一只幽灵一样，不断的转换着阵地。他手中的步枪每想起一次，就等于一名鬼子即将去天照大婶那儿报道。

    20发子弹并不算多，仅仅能够打4个弹夹的。

    打完了所有子弹，楚天将步枪随意一丢，轻松的靠在散兵坑上。平静的看着缓缓靠近的日军。

    “这里有一个华夏士兵！”

    旁边的鬼子迅速围上来，他们紧张的握住自己手中的武器，生怕他逃跑。

    “さようなら，私は遊ばない。”（再见，我不玩了。）楚天忽然爆出了一句日语，随后化为一道白光，

    鬼子兵们不可置信的揉揉眼睛，消失了？这不科学啊，明明刚才还站在这里，怎么忽然化为一道白光消失了？

    难道，他根本就不是人，而是……神？

    一些迷信的鬼子兵更是直接把武器往地上一扔，他坚信他们触犯了这片古老大地的神灵。现在神灵发怒了，要来处罚他们了。

    自从这次时间以后，第五师团的战斗力直线下降。尤其是面对华夏军队的时候，每次都像受惊的小兔子一样。这让当时不少日军高层人员不解，最后把这个师团调到太平洋战场和米国打仗，战斗力才恢复到从前那样。

    在129师师部，王/铭章带领全师欢迎这些归来的英雄。同时也全体默哀，为那些永远离开的战友默哀。

    楚天也被授予青天/白日勋章，只不过他可能永远都没有办法佩戴了，毕竟他不属于这个时代。

    ……

    回到现代，楚天第一眼看到的就是外面的街景。和那个时空的华夏完全不一样。没有战乱、没有死亡、没有折磨……

    楚天感觉自己好像明白了什么，但是又有些不确定。他这是第二次完成一场大型战争的任务。第一次是在帝国的毁灭，第二次是在台儿庄。这一次的感觉和上次完全不一样，这回感觉自己就像一个自信的老兵，即便失去了很多东西但却依旧是一名可怕的老兵。

    他仿佛忽然明白了古悉兰的那句话，他们获得了神的力量，却没有获得神的灵魂。

    神不一定必须要有一颗慈善怜悯的心，但是他一定要有值得他永远坚持的目标。这样，才是真正的神。

    这或许也是为什么卡尔萨斯并没有达到真神九月的那种程度，随意的改变时空，复活生命。卡尔萨斯他坚信死亡可以带来永恒，但是其实仅仅是一场戏罢了。他所作所为，也仅仅是最后的挣扎罢了。

    想要成为神，就必须有一个目标。一个人，一个物，甚至仅仅是一个思想。

    等自己拿到所有的真理镜匙要去哪里？真的要去看什么宇宙真像吗？

    “楚天？楚天？机票已经准备好了，我们今晚就可以出发了。”

    门外传来彦的声音，楚天这才想起来他们还要去这个世界的最高峰，珠穆/朗玛峰呢。只不过所谓的最高峰对于他们来说不算什么，8000多米的高度只需要一小段时间就可以飞上去。但是最重要的是，这么大的地方，他们去哪里找？难不成要把整座山给拆了？

    那估计到时候各国政府都坐不住了。他们又不是睁眼瞎，这么大一座山给拆了，他们还能装作看不见？

    毕竟拥有了毁灭一座世界最高峰的力量，这绝对是超越所以国家想象的。这就等于打破了现有的战略平衡，对于任何一个国家领导人都是无法接受的，如果要是楚天敢把珠穆朗玛峰给炸平了然后寻找真理镜匙，那么等待他的绝对是所有国家的通缉以及敌视。

    所以，做人，还是低调点儿好。

    (本章完)


第392章 挖洞


    喜马拉雅山脉，藏语意为‘雪的故乡’。是世界最高峰，也是不少冒险者的天堂。每年都有不少勇于挑战自我的登山爱好者妄图征服这座巨大的山脉，不少人确实做到了，他们将象征着胜利的旗帜插在最高峰。但是他们不知道，这座山脉的存在可不是为了爬上去的，而是为了挖下去的。

    是的，这座山脉确实很壮观，对于人类来讲，想通过自己的双手爬上去确实不是容易事儿。但是这座山脉的真正宝藏在他的下面，换句话来说，喜马拉雅山脉就像传说中的五指山一样，把真正的宝藏个压起来了。

    至于是谁干的，这个就得问老天爷了。

    挖掘是一套十分讲究的学问。可不是像大家想象的那样，随便拿一个铲子然后疯狂的打洞就可以了。如何维持洞口不塌，如何找到最合适的区域可是挖掘，这些都是需要考察的。

    现在已经是3月了，但是喜马拉雅依旧被大雪包裹住。中上段更是不断的在刮狂暴的西北风。这种鬼天气，一般的登山者恐怕会被直接冻死。

    老刘就是其中一名，作为一名登山爱好者，他自然对这座山脉的名声如雷贯耳。他早就想将这个世界的顶峰踩在脚下，但是当他来到这里才发现，自己还是想的太简单了。

    缺氧、寒冷以及见鬼的西北风，这些都成为了阻挡他继续前进的因素。

    更糟糕的是，他是一个人出来的，没有同伴，通讯也失灵了。

    恐怕自己死了都没有人知道吧。老刘凄惨的苦笑了一声，他没想到自己居然这么倒霉。好不容易来到了这座高山，结果却恐怕永远都爬不上去了。

    好冷啊，不知道晓月在家怎么样，会不会为我伤心。

    老刘缓缓的闭上眼睛，他没有发现，在自己合上双眼之前，有一个后背长着一对暗红色翅膀的男人飞进这座山洞。

    “这是个倒霉的家伙。”楚天看着他怀中抱着的‘遗书’，以及身边已经断掉的绳子，不仅摇摇头。这个家伙估计活不了几天了，不过，算他走运，遇到自己。看他的样子应该都冻坏了吧。

    楚天轻松的将将近160斤的壮汉拎起来，然后单手提着飞出去。

    气流让老刘打个喷嚏。他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现这里的一切都已经变样了。自己好像飘在空中，而且，眼前好像还有一名天使。

    我擦？这是上天堂的节奏？

    楚天一言不发，他带着老刘迅速下降，4000米的高度仅仅话了20分钟就落地了。两脚刚落地，楚天就把老刘直接往地上一扔。

    哎呦。

    老刘一边揉着屁股一边惊讶的看着楚天，他没想到这个天使居然直接把自己往地上一扔就不管了，不是的把自己带到天堂吗？这有点儿不科学啊。

    “那个……”

    楚天面无表情的回过头，冰冷冷的看着他：“还有问题吗？”

    老刘被吓的脑袋冒出了冷汗。他不安的用双手互相搓着，小心的问道：“那个，不用送我上去了？”

    “上去？上哪去？”

    “天堂啊。”

    楚天满头黑线，闹了半天原来是吧自己当成天使了。难不成在你眼里只有后背带着一对翅膀就是天使？

    “你没死，而且我救你一命也不是没有代价。我需要你避风的那个洞穴，要不然我可懒得救你。”说完，楚天抖抖翅膀，飞向天空。

    “真，真的飞起来了。”老刘在地上大呼小叫，一想起自己被天使救下，他内心无比激动。这真的是上辈子修的福分啊，原本以为自己完蛋了，看来老天没有忘记他。

    从此以后，世界上少了一个无神论者，多了一个信徒。至于他想去信什么，这个就是他自己该决定的了。

    楚天飞回之前老刘待的山洞。他救人自然不是白救。他也是要报酬的，至于报酬，那就是把他待的那个山洞的位置让出来，毕竟直接暴力挖洞那就和大天朝的拆迁队没有区别了。

    这里应该就是距离中心最近的地方了。

    楚天用力的砸了砸身边的石洞，还挺坚硬的，看来不花点儿功夫是挖不下去的。

    既然这样，那只好是是虚空引擎了。

    虚空能力是世界上唯一一种可以像编程一样随意的改写附近的一切数据。就像三次元的人在二次元进行涂改，但是他已经无法脱离一个问题。第一，区域太小。第二，无法垫付能量守恒。换句话来说，他能做到的也仅仅是改变一些秩序，但是无法做到凭空制造。

    至于如何打破这个规律，那么唯一的办法就掌握超越这个次元的力量。

    正在分析物质，准备重新定位，正在分解……分解完毕。

    原本还是坚固岩石的墙壁一瞬间变成了石头洞，楚天敲了敲洞口，发出清脆的响声。看来这个洞口还算结实，不会中途塌陷。要不然的话，笑话可就闹大了。

    楚天双手合十，随后形成一个三角形。一股恐怖的能量不断的在三角中心聚集。虚空引擎迅速帮助他校正，并控制能量。

    末日炮！

    只不过这一次为了打洞所以释放的是迷你版本，暗红色的光束在向内部行驶了将近2000米后停了下来。

    “我们进去吧。”楚天爬进阴森森的洞口，这种感觉很舒服，黑暗让他感觉很安全，就像回到家一样不在需要提心吊胆。

    2000米的距离说远也不算远，楚天并没有选择瞬移这种方式到达另一边，而是默默的向里面爬。他好久没有感觉到这么舒服了，不知道是离真理镜匙越来越近了，还是因为这黑暗实在是让人安心。

    “好了，这里在往下打。”楚天摸到坑道尽头，准备在一炮打下去，争取直接到达下面。

    正在分析，请注意，无法分析，无法分析……

    楚天一脸懵逼，这是什么情况？这里的物质到底是什么做的，怎么虚空引擎还分析不了？

    难不成直接轰下去……

    还是算了，这一下乱轰下去，弄不好把内部给轰塌了。

    还是先回去再说吧。

    (本章完)


第393章 ‘存在’的世界


    这是一个由‘存在’构成的世界。说起来比较可笑，我们始终认为我们都是真实的，是存在的。但是事实上，有的人却已经被抹去了存在。

    “真是个神奇的世界。”楚天看着马路上繁忙的人群，但是他知道这仅仅是表面现象，因为这里的很多人其实已经被抹去了‘存在之力’。而现在走在大街上的，不过是残存的‘存在之力’罢了。很快，他们就会消失。一起与他们有关的东西都会消散。

    “我感觉这个世界的很多地方都和我们那里很像，但是却感觉这些人不一样。”彦用洞察之眼扫视了一下附近的人群，他发现这些人仿佛……不是真的，更像是一团投影。

    “是的，他们本身就算是死了。”楚天看着那些即将消失的人群，他们现在简直就是行尸走肉，完全没有一丝生气。很容易就会被身边的人忽视。

    先确认一下位置吧。

    楚天走向一名存在之力已经不多的路人。对方简直就像一台机器，一台没有任何感情的机器。机械的告诉楚天所有他知道的东西，随后仿佛完成自己的使命一样慢慢的离开。至于剩下的，谁会注意到他呢？只是一个很快就会消失的人。

    甚至可以说，他现在都不算人，仅仅是一具尸体罢了。

    “我们现在应该在岛国。不过，这附近好像不太平。这么多人被夺走了存在，附近恐怕有超自然的存在。”

    彦赞许的点点头，说实话她还是第一次见到这种黑科技。直接抹去一个人的存在，随意的毁灭一个东西。这可不是转换那么简单了，这已经跳出了能量守恒这个规律。也就是说，这是超越虚空引擎的技术。

    三人漫无目的的走在大街上，这座城市叫做御崎市，是一个普通在普通不过的小城市。但是，楚天却始终感觉有一股可怕的存在在监视着自己。

    很恐怖的能力。楚天亲眼看到了一个人的存在之力彻底消耗掉后的惨状。整个人化为淡蓝色的火星飘向天空，随后彻底消散。整个过程十分自然，他身边的路人就像机器人一样继续前进，没有人注意到有人化为火焰消失了。

    伴随着这个人的消失，所有和他一起的记忆也会随之消失。这其中包括他家人对他的记忆，所有有关他的相片，资料都会一同消失。这代表着这个人就像从来都没有出现一样，而不是简单地死了。

    消失，比死亡更加恐怖。

    或许这也是为什么卡尔萨斯对终极恐惧那么担忧了。因为他身为死神对死亡确实没有什么值得可怕的。但是他无法接受没有人会记住自己的存在这个事实。他就像被抹去了一样，世界上从来都没有卡尔萨斯这个人。

    这个，才是终极恐惧最可怕的。

    一个能够做到随意抹掉，改变的文明，那么在宇宙中是绝对恐怖的。这意味着他们可以随心所欲的改变一切，包括物质，空间，时间。

    如果要是获得这样的力量，那么终极恐惧也不在话下了。

    “看！那是什么？”莉雅忽然惊呼的指着远处的高楼。楚天抬头望去，嘴巴大大的张开，足以塞进去两个鸡蛋。

    暗红色的球体包裹住了城市的一角。如果要是仅仅这样，还不足以让他们感到惊讶。最让他们惊讶的是这球体的构成能量，是直接采用附近的能量，将它们附近的物质直接抹去，形成了一层类似于隔离网一样的东西。这直接断绝了内部与外界的一切联系，就像黑洞一样，无论是光还是暗通讯都无法穿越。

    “可怕的能力。”楚天看着远处的球体，这要是放在超神学院，那么这样的存在恐怕基兰都得跪。

    不过这个红色的球体好熟悉，好像在哪里看过。

    楚天开始在自己的大脑搜刮一切自己曾经看过的电影与动漫。这样的能力，也就岛国的那个动不动毁灭地球的龙珠里面的人物才能匹敌吧。

    等等，这个红色的球体好熟悉啊。

    怎么这么像灼眼的夏娜里面的那个‘封绝’啊。

    为了证实自己的猜想，楚天迅速飞往红色球体。但是很快他发现了一个尴尬的问题，他们没有办法飞进去。

    看来只能用虚空能力试一试了。

    正在分析物质，请注意，无物质可分析……

    果然，他直接把附近的物质给燃烧掉了。

    忽然，彦伸出手，随后轻松的笑道：“虽然这个东西可以阻挡通讯，但是咱们走进去还是没有问题的。”

    虾米？

    楚天一脸懵逼的伸出手，发现红色的球体就像一层空气一样，甚至好像不存在。他慢慢的飞进去，发现里面简直就是另一个世界。

    暗红色的天空，化为蓝色火焰的人群。一冷一热颜色给人一种诡异的美感，这里很像地狱与天堂的结合体，时间仿佛也永远都停留在黄昏。

    在人群中心，一名巨大的娃娃咯咯的怪笑着。但是他的笑容却不会让人感觉温暖，反而让人毛骨悚然。因为这娃娃的面目实在是谈不上可爱，锋利的牙齿，不成比例的大眼睛，以及苍白的皮肤。他每走一步都像地震了一样，楚天估计它的体重起码的达到2-3吨。

    娃娃身边还有另一个生物，由无数人脸组成的一个巨大的球体。球体无视地心引力漂浮在空中，其中一张人脸摸着浓妆，暗黄色的瞳孔布满杀气，简直就是一个杀人狂。

    “哎呦？还有人能动啊。”

    娃娃忽然发出诡异的笑声，笨拙的一步一步走向一名少年。楚天这才发现，还有一名少年趴在地上，而且他还能动。

    要知道，现在所有普通人在这个神秘的空间中都像被石化了一样，一动不动。甚至被那个巨大的娃娃吞掉都会保持一动不动，简直就是一具具活人雕像。等待他们的就是死亡。

    而眼前这个少年，居然还能动！

    楚天正在疑惑的时候，脑海中忽然传来一道声音。

    叮！恭喜您开启主线任务……

    (本章完)


第394章 封绝


    世界再一次恢复了正常。天空恢复了蔚蓝色，原本东倒西歪的人群也重新站起来，开始了自己正常的生活。只不过，他们已经不是人了，而是一具行尸走肉，即将迎来生命的最后一刻。

    少女的头发与瞳孔也化为黑色，融入人潮中并不会有任何违和感。

    “那个……”

    尽管眼睛变成了黑色，但是楚天依旧能够清楚的感觉到那股杀气。天知道这个少女到底杀了多少人？

    “有事情吗？”少女警备的看着楚天，或许在她眼里，没有人能值得她信任。

    “想了解一下情况，之前的怪物是什么？”

    静——

    少女瞪大眼睛，仿佛在看傻子。她忽然恼怒的扭过头，冷冷的说：“开这些玩笑有意思吗？”

    果然，把自己当成和她同一类人了。

    “我和你不一样，不像你可以操从那种力量。我的力量来自别处，无法像你展开结界修复漏洞之类的。”

    少女愣了一下，她没想到除了熟悉的存在之力，居然还存在着其他的力量。

    “他确实不会使用存在之力。”

    声音是从少女胸口的吊坠发出的。声音苍老而低沉，但是却十分有底气。声音的主人其实就是寄宿在少女体内的神，是红世魔神最强的存在，天罚神阿拉斯托尔。

    “你好先生，我想您就应该是赐予她力量的神吧。”楚天平静的看着阿拉斯托尔。动漫中对这位神的描述不是很多，但是有一点是可以肯定的。那就是实力绝对是足以灭世的。要知道和他同等级的祭礼之蛇，可是能够创造另一个世界的牛逼人物。相比他本人应该也不会差到哪去。

    “是的，我感觉你体内并没有属于自己的火焰，你是什么人？为什么你的能量那么……黑暗？”

    阿拉斯托尔实在是找不到形容那股能量的词汇。最终只能用黑暗这个词来解释，他感觉那股能量仿佛来自于死亡，鲜血，而不是自己熟悉的存在之力。

    “我们的力量都来自于其他渠道。不过，我很好奇，为什么那些人身上的存在感那么低？仿佛，随后都会被抹掉存在？”

    阿拉斯托尔沉默一会，他像一名经理了无数血腥战役的老兵一样开始缓缓叙述整个世界。或者说，这两个世界的联系。

    除了眼前的这个普通世界，还有另一个平行世界存在着，也就是红世。而在红世生活的生物，就是红世使徒。他们以这个世界人类的存在之力为食。什么是存在之力？就是一个世界、一个生物的本源。一旦失去存在之力，这个人就仿佛从来都没有出现过一样，一切与他有关的东西都会消失。

    但是一个人一下子消失总是会给这个世界带来扭曲，就想一块冰一下子化为气体一样消失的太快了。所以，为了缓解扭曲，红世使徒在夺取人的存在之力后总是会留下来一点儿，让这个人还能存在一小段时间后在慢慢消失。而这个阶段，残存的存在之力就想一团微弱的火苗一样，所以也被称之为‘火炬’。

    但是使徒这么多，总的有一天会由于太多的存在之力消失而造成扭曲。于是，一些红世使徒自愿与人类合作，忍受着屠杀同胞的痛苦，将自己封印在人类的体内，并赐予他们力量。而这些人则使用这股力量去讨伐那些肆无忌惮吞噬存在之力的使徒，也被称之为‘火雾战士’。

    听着阿拉斯托尔的解释，三人不仅吸了一口冷气。他们居然掌握了使用本源力量的方法。这要是放到任何一个世界恐怕都会被众神给抢疯。要知道，哪怕卡尔萨斯也不过是掌握了死亡力量的本源，而不是一切的本源。存在之力，却恰恰是所有法则的本源，如果要是没有了存在之力，那么一个世界就会崩溃，消失，就像被终极恐惧吞噬了一样。

    而眼前这些人却不知道自己究竟掌握了多么恐怖的力量！

    虽然在内心中把阿拉斯托尔给问候了个遍，但是楚天表面上还是十分虚心的去接受这些信息。只不过，你知不知道你白瞎了这么好的能力？你知不知道，如果要是真正的深入掌控这种能力，那么你就可以成为创世神？

    “谢谢您，请问您知道这种力量怎么获得吗？”

    阿拉斯托尔有些惊讶，他没想到对方居然想获得存在之力，如果要是已经掌控了超自然能力的人掌握了存在之力，那么他的实力的多么恐怖？

    “想拥有存在之力的方法有两个。一个是寻找一名愿意与您合作的红世魔神，另一个方法就是改造自己，把自己的身体改造的和使徒一样，但是那样您就需要和那些使徒一样靠吸取人类的存在之力才能存活。”

    少女警惕的看着楚天，他知道只要自己开口希望选择第二个方法，眼前的少女会毫不犹豫的拔出刀把自己给砍了。

    更何况，之前他已经简单的分析了一下使徒，他们就是存在之力构成的生物，如果想把自己改造成他们那样也就等于需要销毁自己的身体，改造为能量体，这代价可不是楚天能接受的。

    那自己去哪里找存在之力？那个东西可不是说想学就可以学会的，如果要是没有人指导自己，那么靠自己一点儿一点儿摸索，不知道的摸索到猴年马月呢。

    原著中貌似已经没有红世魔神愿意帮助人类了。

    看来存在之力什么的，只能等会了。

    “那个，那我是什么情况？”

    一道有些懦弱，无助的声音响起，所有人情不自禁的看向那个人，后者被吓得赶紧后退两步，仿佛这样能让他安心一些。

    之前趴在地上的坂井悠二不知道什么时候爬起来，他无助的看着众人，像受惊的小兔子一样看着众人。

    刚才谈的太忘我了，居然忘记了这部剧的男主角，坂井悠二了。

    不过楚天看到悠二的眼神却有些奇怪，他仿佛看到了一件珍宝，随后好像想到了什么东西，在心中开始默默的计算着他的价值。

    或许，自己的存在之力就看这位主角了？

    (本章完)


第395章 存在之力


    世界再一次恢复了正常。天空恢复了蔚蓝色，原本东倒西歪的人群也重新站起来，开始了自己正常的生活。只不过，他们已经不是人了，而是一具行尸走肉，即将迎来生命的最后一刻。

    少女的头发与瞳孔也化为黑色，融入人潮中并不会有任何违和感。

    “那个……”

    尽管眼睛变成了黑色，但是楚天依旧能够清楚的感觉到那股杀气。天知道这个少女到底杀了多少人？

    “有事情吗？”少女警备的看着楚天，或许在她眼里，没有人能值得她信任。

    “想了解一下情况，之前的怪物是什么？”

    静——

    少女瞪大眼睛，仿佛在看傻子。她忽然恼怒的扭过头，冷冷的说：“开这些玩笑有意思吗？”

    果然，把自己当成和她同一类人了。

    “我和你不一样，不像你可以操从那种力量。我的力量来自别处，无法像你展开结界修复漏洞之类的。”

    少女愣了一下，她没想到除了熟悉的存在之力，居然还存在着其他的力量。

    “他确实不会使用存在之力。”

    声音是从少女胸口的吊坠发出的。声音苍老而低沉，但是却十分有底气。声音的主人其实就是寄宿在少女体内的神，是红世魔神最强的存在，天罚神阿拉斯托尔。

    “你好先生，我想您就应该是赐予她力量的神吧。”楚天平静的看着阿拉斯托尔。动漫中对这位神的描述不是很多，但是有一点是可以肯定的。那就是实力绝对是足以灭世的。要知道和他同等级的祭礼之蛇，可是能够创造另一个世界的牛逼人物。相比他本人应该也不会差到哪去。

    “是的，我感觉你体内并没有属于自己的火焰，你是什么人？为什么你的能量那么……黑暗？”

    阿拉斯托尔实在是找不到形容那股能量的词汇。最终只能用黑暗这个词来解释，他感觉那股能量仿佛来自于死亡，鲜血，而不是自己熟悉的存在之力。

    “我们的力量都来自于其他渠道。不过，我很好奇，为什么那些人身上的存在感那么低？仿佛，随后都会被抹掉存在？”

    阿拉斯托尔沉默一会，他像一名经理了无数血腥战役的老兵一样开始缓缓叙述整个世界。或者说，这两个世界的联系。

    除了眼前的这个普通世界，还有另一个平行世界存在着，也就是红世。而在红世生活的生物，就是红世使徒。他们以这个世界人类的存在之力为食。什么是存在之力？就是一个世界、一个生物的本源。一旦失去存在之力，这个人就仿佛从来都没有出现过一样，一切与他有关的东西都会消失。

    但是一个人一下子消失总是会给这个世界带来扭曲，就想一块冰一下子化为气体一样消失的太快了。所以，为了缓解扭曲，红世使徒在夺取人的存在之力后总是会留下来一点儿，让这个人还能存在一小段时间后在慢慢消失。而这个阶段，残存的存在之力就想一团微弱的火苗一样，所以也被称之为‘火炬’。

    但是使徒这么多，总的有一天会由于太多的存在之力消失而造成扭曲。于是，一些红世使徒自愿与人类合作，忍受着屠杀同胞的痛苦，将自己封印在人类的体内，并赐予他们力量。而这些人则使用这股力量去讨伐那些肆无忌惮吞噬存在之力的使徒，也被称之为‘火雾战士’。

    听着阿拉斯托尔的解释，三人不仅吸了一口冷气。他们居然掌握了使用本源力量的方法。这要是放到任何一个世界恐怕都会被众神给抢疯。要知道，哪怕卡尔萨斯也不过是掌握了死亡力量的本源，而不是一切的本源。存在之力，却恰恰是所有法则的本源，如果要是没有了存在之力，那么一个世界就会崩溃，消失，就像被终极恐惧吞噬了一样。

    而眼前这些人却不知道自己究竟掌握了多么恐怖的力量！

    虽然在内心中把阿拉斯托尔给问候了个遍，但是楚天表面上还是十分虚心的去接受这些信息。只不过，你知不知道你白瞎了这么好的能力？你知不知道，如果要是真正的深入掌控这种能力，那么你就可以成为创世神？

    “谢谢您，请问您知道这种力量怎么获得吗？”

    阿拉斯托尔有些惊讶，他没想到对方居然想获得存在之力，如果要是已经掌控了超自然能力的人掌握了存在之力，那么他的实力的多么恐怖？

    “想拥有存在之力的方法有两个。一个是寻找一名愿意与您合作的红世魔神，另一个方法就是改造自己，把自己的身体改造的和使徒一样，但是那样您就需要和那些使徒一样靠吸取人类的存在之力才能存活。”

    少女警惕的看着楚天，他知道只要自己开口希望选择第二个方法，眼前的少女会毫不犹豫的拔出刀把自己给砍了。

    更何况，之前他已经简单的分析了一下使徒，他们就是存在之力构成的生物，如果想把自己改造成他们那样也就等于需要销毁自己的身体，改造为能量体，这代价可不是楚天能接受的。

    那自己去哪里找存在之力？那个东西可不是说想学就可以学会的，如果要是没有人指导自己，那么靠自己一点儿一点儿摸索，不知道的摸索到猴年马月呢。

    原著中貌似已经没有红世魔神愿意帮助人类了。

    看来存在之力什么的，只能等会了。

    “那个，那我是什么情况？”

    一道有些懦弱，无助的声音响起，所有人情不自禁的看向那个人，后者被吓得赶紧后退两步，仿佛这样能让他安心一些。

    之前趴在地上的坂井悠二不知道什么时候爬起来，他无助的看着众人，像受惊的小兔子一样看着众人。

    刚才谈的太忘我了，居然忘记了这部剧的男主角，坂井悠二了。

    不过楚天看到悠二的眼神却有些奇怪，他仿佛看到了一件珍宝，随后好像想到了什么东西，在心中开始默默的计算着他的价值。

    或许，自己的存在之力就看这位主角了？

    (本章完)


第396章 阿拉斯托尔


    作为一名普通人类，哦不，坂井悠二现在的地位或许连普通人类都不如。他现在只是一团火炬，对于火雾战士来说一团火炬根本算不上生命，更像是一个物品。

    但是谁也想不到，就是这么一个容易被忽视的人，在未来居然会获得创世神祭礼之蛇的认可，并获得了他的力量。而且，悠二其实严格来讲也不是火炬，而是‘密斯特斯’。

    什么是密斯特斯呢？严格来讲就是高级一点儿的火炬，拥有了宝具的高级火炬。而寄存于悠二体内的宝具更是恐怖，是一个每天零点就会恢复存在之力至巅峰的‘零时迷子’。

    如果要是自己现在就干掉这个男主角，那么祭礼之蛇又会选择谁呢？

    自己是不是就有可能得到创世神祭礼之蛇的认可了？

    坂井悠二体内拥有的宝具零时迷子上的自在式，也就是操作存在之力的方法，存在着银。银叫暴君，其实是两部分，暴君1是原本是祭礼之蛇回归时要用的代用体，是个空壳。

    而暴君2是情感收集装置，目的就是收集强烈的情感充入暴君1。

    而联系暴君1和暴君2的就是零时迷子。在打入了宝具的时候，作为原体的‘密斯提斯’所藏纳的宝具，就已经开始了向代用体的“暴君1 ”的转化。

    不管之后被放进什么样的容器中，都会不断把位于这边的本体‘暴君2’输送出去的人格镜像覆盖写入到宝具之中，为将来的‘1’和‘2 '的合体创造基础条件。

    而原本应该是只拿出零时迷子毁掉作为容器的坂井悠二，然后暴君1和暴君2合体作为祭礼之蛇的容器。但祭礼之蛇最后放弃了这个计划而选用了原本零时迷子的密斯提斯坂井悠二做了容器，于是坂井悠二成了祭礼之蛇的代行体。

    但是如果楚天杀死坂井悠二，那么他体内的宝具零时迷子就会消失，并随机出现在下一个火炬身上。也就是说，哪怕楚天杀死了坂井悠二也没有什么用。

    与其说创世神祭礼之蛇看上了悠二，倒不如说看上了他的宝具。

    可以说，坂井悠二倒不如说是一个误打误撞的路人，一不小心拥有了改变世界的能力。

    “走运的家伙。”楚天低声叨咕一句，将天使刺收起来。他决定还是好好的先跟着眼前的天罚神学习学习，看看能不能学习出来什么东西。

    楚天胡思乱想着，甚至借口他都想好了。这个城市出现了一个危险人物，自己作为人类留下来除掉他没有问题吧。接下来的故事都是在御崎市，自己还是在这里落脚吧。

    另一边，性格比较执着的悠二还是无法接受自己已经死亡的事实，他就像一只鹦鹉一样不断的询问各种各样的问题，最后，他忽然想起来，自己还不知道他们的名字呢。

    提起名字，少女有些不耐烦的扭过头，她是孤儿，从小就接受各种训练，名字这种东西对于她来说没有什么意义。她没有朋友，没有家人，唯一比较熟悉的人就在自己身边。名字对于她来说，就是一个代号罢了，没有任何感情值得她留念。

    最终，悠二根据少女使用的太刀‘贽殿遮那’的最后两个字取名谐音为夏娜。

    不过少年，你这么随便给别人取名字真的没问题？

    与此同时，之前被众人击败的那个小布偶飞回自己的主人的身边。对于这种小怪物，火雾战士们更愿意叫它们‘磷子’，一群被红世使徒创造出来的生物，有一点儿仆人的意思。

    “哦，我亲爱的玛丽安，你究竟遇到了多么粗鲁的人。”磷子的主人是一个留着淡蓝色头发，身穿白色西装的男子。他轻轻的抱住小布偶，心疼的用存在之力为她恢复伤口。

    话说异性恋同性恋我都见过，人兽恋也在电影中看过。但是这人与布娃娃的恋情我还是第一次见过。ヾ(｀Д)

    “对不起主人，我没能收集足够的存在之力。”玛丽安的声音带着一丝哭腔，她没想到自己居然辜负了主人对自己的期望，这对她来说简直就是最大的耻辱。

    “不，这不是你的错。”男子抱着玛丽安来到了一个小沙盘面前，沙盘上是这座城市地图，不过地图上却漂浮着无数光点，好像微弱的火苗。

    男子自信的看着眼前的沙盘，张开双臂，自豪的高声喊道：“我可是著名的猎人，法利亚格尼！”

    楚天还不知道远处的使徒正在犯中二病，他此时找到了一座无人的房子，房子的前主人应该是被使徒给吞噬掉了。所以房子也空着，正好便宜自己了，而且这房子离坂井悠二的房子不远，仅仅两分钟的路程。

    三人无聊的坐在房子里，开始聚在一起玩卡牌。玩到中途，忽然大门被人粗暴的踢开，只见夏娜气呼呼的披着黑色披风走进来，恶狠狠的将摆在桌子上的咖啡拿起来一饮而尽。

    “什么嘛，不就是一个密斯特斯吗，神气什么！”

    夏娜的脸颊通红，很明显她被悠二给气的不轻。

    同样作为女生，莉雅十分自来熟的安慰起来这个比自己小不少的女生。三人很快就打成一片，楚天反而被冷落到一边了。

    “我说阿拉斯托尔，你每天都待在这吊坠里面不郁闷吗？”

    “习惯了就好，反正我已经对这个世界没有什么太多的兴趣了。时间对于我来说没有任何概念，我只需要珍惜眼前的人就可以了。”

    楚天没有回话，他知道阿拉斯托尔的意思。身为天罚神，生命自然也是无限的，或许对于他来说，外面的世界或许真的没有什么吸引力了。

    “她们是你的另一半？”

    “嗯。”

    阿拉斯托尔仿佛看到了玛蒂尔达·圣米露的身影。他们曾经也相爱过，但是她却发动天破壤碎而死。从此之后，阿拉斯托尔就再也没有动过情。对于他来说，夏娜更像是自己的女儿，一个不是很懂事的女儿。

    “好好珍惜她们，相信我，当你成为真正的神后，只有她们会一只陪伴着你。”

    (本章完)


第397章 学校遇袭


    “你说你要去上学？”

    楚天看着已经换上水手服的夏娜一脸懵逼。一个眼神犀利，浑身上下散发着压抑气息的女孩换上了校服，这种感觉实在是有些诡异。感觉就像杀手穿上女仆服去上班一样的感觉。

    “为了调查那个红世使徒，那个密斯特斯会让他感兴趣的。”夏娜一边收拾书包，一边走向餐桌。

    ……那你也不用非得去学校里面啊。

    夏娜走向几乎堆成小山的菠萝包，拿起一个咬了一口，脸上露出幸福的表情。一下子从冷血的杀手变成了一个小女孩。

    这玩意有那么好吃吗？

    楚天随后拿起一个菠萝包，他不明白这玩意到底有什么好吃的，能让原本严肃的夏娜变得这么……可爱？要知道夏娜几乎每顿饭都离不开这个东西。

    好像也没有什么特别的……

    楚天咬了一口，感觉就是普通的面包加了一层糖壳，这玩意要是让他吃3天，他绝对会吃腻了。

    “喂，菠萝包可不是这么吃的。”夏娜不满的看着楚天，好像楚天糟蹋了她的这美食一样。

    蛤？

    夏娜指着楚天咬了一口的位置：“吃菠萝包应该先用舌头稍微舔一下外壳，然后在咬下去，感觉酥脆的口感，最后……”

    楚天听的一个头两个大，这位少侠到底花了多少时间去研究这个东西？还能研究出来这种‘独特’的吃法。怎么忽然感觉自己根本就是个不懂得如何吃东西的人。

    饱餐了一顿（吃菠萝包就算饱餐一顿？）的夏娜拿起手提包就准备出发，楚天嘴角抽抽，无奈拿起望远镜跟上去。

    火雾战士对于存在之力的操控确实是很恐怖。夏娜将悠二所在的班级的其中一位少女的存在之力给替代了，这下也就等于，那名少女在这个世界上从来都没有存在过，或者说，夏娜就是那位少女。

    班级里的学生们谁也没有注意到自己的一名同学消失了，取而代之的是一名陌生人，但是他们的大脑却不断的在向他们传达消息，这个陌生人就是他们的同学。

    坂井悠二像往常一样来到了自己的班级，但是他很快就发现，班级里面少了一个熟人，多了一个陌生人！

    “你怎么在这里。”

    夏娜不屑的撇撇嘴：“我为什么不能在这里。”

    “可，可这是平井紫（存在之力被吞噬的少女）的位置！”

    夏娜耸耸肩：“我现在就是平井紫。”

    “可你们一点儿也不像！”悠二的情绪有点儿激动，先是发现自己已经死亡的事实，现在却发现自己相好的同学居然也消失了，而且居然还是被人取代了的。

    这是，正好有一名学生路过，他微笑的将笔记本递给夏娜：“小紫，这是上次你借给我的笔记，谢谢了呢。”

    “不客气。”夏娜看也不看的接过笔记本，冷淡的回答了一句。

    悠二无力的坐在自己的座位上，怎么会这样？明明无论样貌还是性格都和平井紫不一样，为什么大家却都把她当成紫了。

    楚天在学校外面的一颗大树下休息，他平静的透过窗户观察着教室内的一举一动。岛国的教学和华夏的教学方式还是比较相像的。

    伴随着铃声响起，老师也准时来到教室，但是他们不知道，自己的学生中混进去了一个特殊人物。

    楚天嘴角抽了抽，按照夏娜的性格，这些老师得倒血霉了。

    果不其然，第一节课是英语课，夏娜就利用更加丰富的知识与经验让这个老师明白了什么是在关公面前耍大刀。用无可挑剔的发音与语法知识狠狠的鄙视了一下这个老师，最后，这个老师被吓得都不继续教课了，连滚带爬的逃回自己的办公室。

    不错，就是逃回去的。

    老师们的噩梦才刚刚开始，物理课，化学课，数学课的老师相继中招。他们的结局基本上都一样，连滚带爬的离开教室，数学老师甚至被打击得直接从窗台跳下去，要知道这里可是二楼啊，看着数学老师的老胳膊老腿，这一下可是够受的了。

    算了，反正低调这种东西夏娜也不在意。

    楚天在远处就像看戏一样，在心中默默的评论起来这些老师的心里承受能力。物理老师还算不错，起码把该讲的东西讲完了才逃走，但是化学老师接不给力了，才撑了十分钟。

    上午的课程很快就结束了，学生们兴高采烈的开始讨论起来上午的一系列闹剧。他们发现平井紫和以前简直判若两人啊。（本来就是两个不同的人）以前明明是一个乖宝宝，现在……

    学生们纷纷取出自己的便当，上午看了半天戏，是时候补充一下体力和营养了。

    谁也没有注意到，暗红色的光芒正在不断的扩散。

    时间仿佛再一次静止了，学生们停下了脚步，嘴角依旧挂着一丝丝笑容，与压抑的红色格格不入。

    楚天立刻从树上跳下来，一个冲刺冲入他们的教师。

    “不是吧，在这里？”悠二惊讶的看着四周，他知道这是封绝。哪里出现了封绝，那么就代表着哪里出现了使徒。

    夏娜一言不发的将黑色的穿上黑色披风。她才不管战斗场景发生在哪里呢，她只知道使徒即将到来，而自己的做好迎战的准备。

    嗯？扑克牌？

    天空忽然像下雪一样落下无数扑克牌，夏娜的内心却有一丝不好的预感，这扑克牌可不是摆设，使徒的攻击是十分多样的。

    忽然，所有扑克牌都像活了一样旋转起来，它们就像刀片一样，从四面八方飞向夏娜。

    该死，防不了！

    夏娜面对这种全方位袭击有些措手不及，她根本就没有能够抵挡这样攻击的招式。在这种狭窄的地形，她连闪避的地方都没有。

    “淡定，不要动。”

    楚天手轻轻的转动，空间中出现了一道道波动。十几个暗物质盾牌将三人严严实实的包裹起来。扑克牌虽然削铁如泥，但是面对暗物质盾牌还是没有办法的。

    “现身吧，又不是第一次见面了。”

    (本章完)


第398章 玛蒂尔达


    在蓝色的火光中，那个可爱的布娃娃再次露出自己的身影。她像幽灵一样漂浮在空中，脸色冰冷的看着众人。楚天意外的发现这个布娃娃居然可以像人类一样露出丰富的表情。

    楚天解除护盾后夏娜就迫不及待的手持太刀冲上去，灼热的火焰顺着刀刃蔓延，一下子将布娃娃给斩成两段。

    布娃娃发出了凄惨的叫声，它的身体里面可不是棉花，而是存在之力。但是被同样是使用存在之力的火雾战士攻击，它就没有办法恢复了。

    “你们对我的玛丽安做了什么？”

    身穿白色西服的法利亚格尼从天上缓缓落下，他身边环绕着奇怪的丝带，如果要是换成美女的话那就是仙女下凡。但问题是，法利亚格尼是男的啊！

    法利亚格尼的眼睛扫过在场的每一个人。最终，他的双眼停留在被砍得支离破碎的木偶身上。

    刺耳的声音回荡在整个教室。法利亚格尼用颤抖的双手接住变成两半的玛利亚，眼泪几乎要喷出来。

    “对不起，我亲爱的玛丽安，我不应该让你面对这么粗鲁的人。”

    说道‘粗鲁’二字，法利亚格尼可以加重语音。

    楚天不屑的哼了一声。说实话法利亚格尼对玛丽安的感情倒是值得让人佩服，但是楚天无论如何也无法面对一个说话都有些娘娘腔的人。

    当心，这家伙是‘猎人’哥宾法尼亚。不少火雾战士都栽在他的手里了。”阿拉斯托儿的语气有些凝重，他深知猎人的强大，毕竟敢自称猎人而不是猎物，没点儿实力他敢吗？

    哥宾法尼亚愣了一下，随后优雅的拿出一副扑克牌：“啊呀呀，原来是大名鼎鼎的天罚神啊。这位是你的新宿主喽？”

    说完，他不屑的撇撇嘴：“这位小姐，传言如果不使用这把刀就无法使用火焰吧。不知堂堂天罚神为何选择您呢？难道，因为……”

    “你给我住嘴！”

    阿拉斯托尔的声音就像一颗炸弹，这是楚天第一次见到它失态，要知道平常他无论遇到怎样的情况，都十分冷静。

    别说楚天了，夏娜也是第一次发现阿拉斯托儿会这么激动。在她的印象中，无论是在天道宫训练的时候，还是在世界各地讨伐师徒的时候，阿拉斯托儿似乎一直都像导师一样冷静的指导她，除了严肃以外，他几乎没有露出其他表情。

    哥宾法尼亚得意的笑了，他仿佛听到了全世界最好听的笑话似得眼泪都笑出来了。

    “大名鼎鼎的红世之神，居然会爱上人类！爱上自己的宿主，哈哈哈……”

    阿拉斯托尔的内心的怒火再也无法继续忍受了。可怕的存在之力可是慢慢沸腾，夏娜忽然痛苦的捂住胸口，她感觉仿佛有什么东西药从里面出来似得。

    哥宾法尼亚还想继续开口继续讽刺，可他转眼发现，这里除了炎发灼眼的讨伐者外，还有其他人。

    “看你还敢不敢无视我！”

    末日炮就像划破天空的利剑一样，一瞬间穿破哥宾法尼亚的右臂，直接将它气话了。

    这个缩小版的末日炮威力可不小，光柱的余波直接将一座倒霉的大楼打穿，打出了一个标准的圆洞，就像用手术刀切出来的效果。

    哥宾法尼亚惨叫一声，他迅速飞向半空，一边释放扑克牌反击。

    楚天手持天使刺追了上去，玛丽安见状主动跳出哥宾法尼亚的怀抱，冲向楚天，身上逐渐散发出淡淡蓝光。

    “再见了，主人。很高兴与您一起战斗。”

    伴随着玛丽安的告别，一团耀眼的蓝色火焰展现在空中。楚天及时防御住了，但是爆炸与烟雾却为哥宾法尼亚拖延了足够的时间。

    “我会回来的！”

    楚天放弃了继续追击，他知道这是徒劳的。除非哥宾法尼亚主动路面，否则可以把存在之力隐藏起来的家伙，想找到他可不简单。

    阿拉斯托儿似乎已经平静下来了，他有些内疚的看着夏娜。神的力量可不是闹着玩的，更何况是在脆弱的体内。

    “莉雅，麻烦你来一下，这里有伤员。”

    “明白。”

    原本平静的空间出现了一丝波动。莉雅从空间的裂缝中跳出来，她看到附近的惨状有些惊讶。

    不少人都被爆炸的碎片以及锋利的扑克牌给打成了筛子。如果要是这个时候解除封绝的话，那么这个世界的人们就会多了一个不解之谜。

    “是内伤。”莉雅对夏娜做了简单的检查后，迅速为其恢复伤口。

    “内伤需要慢慢修养，这两天你就先待在家里，不要乱动。”

    夏娜点点头，她敢觉自己的内脏好像被灼烧了一样，十分难受。但起码能站起来了。

    悠二好像看到了救星，他连滚带爬的来到莉雅面前，抓住她的双手央求道：“求求你，救救他们吧。”

    “可是，他这种伤口已经不可能活了。”莉雅指着其中几个被扑克牌划破脖子的学生。这样的伤口，可以说一瞬间要了他们的命。

    悠二哑口无言的看着倒在血泊中的同学，他很想哭，但是他却哭不出来。

    “可以用存在之力把他们从新恢复。”夏娜有些虚弱的说道。她知道自己还不能倒下，这里的烂摊子还的有人收拾。

    “又要把人变成火炬？”悠二想起第一次见到封绝，见到燐子……以及战斗后的代价。

    “要不然呢？反正他们活不下去了。”夏娜不耐烦的说道。她的脾气很差，现在她只希望感觉收拾完然后养伤。

    悠二咬了咬牙，他仿佛想到了什么，挺起胸膛看着夏娜红色的瞳孔。

    “用我的吧。”

    “什么？”

    “我说用我的。”

    夏娜没想到眼前的这个男人居然主动贡献出存在之力。难道他不知道这样他存在的时间会更短吗？

    悠二体内的存在之力有明显的减少。他的时间不多了。

    当然，如果要是一般人这么做，那么他几乎就等于死定了。但是，楚天知道，悠二体内的零时离子会帮助他恢复存在之力。

    学校又恢复了往日的生气，谁也不知道刚才发生了多么危险的事儿。

    “夏娜，你确定不先休息？”

    “无赛路(啰嗦)，这点儿小伤不算什么。”

    楚天满头黑线，这叫做小伤？那么什么算得上重伤？难不成非得半死不活才算重伤？

    但是没办成，夏娜就是一个比较倔强的女孩，想要改变她的想法以及习惯几乎是不可能的。

    死里逃生的哥宾法尼亚回到了那做高楼。但是这里的一切却都让人感到冷清。没有熟悉的声音，没有熟悉的面孔，没有熟悉的笑容……

    啪！

    哥宾法尼亚一拳将大理石做成的石柱打个透心凉，他恶狠狠的从牙缝里挤出十三个字：“玛利亚，我要全世界都为你陪葬！”

    (本章完)


第399章 莲南希


    在空旷的客厅，只有两个男人坐在沙发上聊天。女人们已经都去休息了，屋子里只剩下低沉的男音回荡着。

    “你今天早上很激动，到底为什么？”

    阿拉斯托尔出奇的沉默，他仿佛一直都在刻意的躲避这个话题。甚至连回忆都不愿意过多的去回忆。

    “因为玛蒂尔达·圣米露？”楚天试探性的问道？

    “你怎么知道！？”阿拉斯托尔震惊的大吼道。他没想到眼前这个连火雾战士都算不上的人居然说出来了玛蒂尔达·圣米露的名字。

    楚天耸耸肩，他总不能说自己是看了原著故事吧。玛蒂尔达·圣米露是第一个与阿拉斯托尔签下契约的火雾战士。也就是第一代炎发灼眼的讨伐者。但是比较特殊的是，阿拉斯托尔与她相爱了。不错，一个神爱上了一个人类。虽然听起来很荒谬，但是这确实发生了。只不过最终两人没能走在一起。数百年前的大战中，玛蒂尔达发动“天破壤碎”而死，而阿拉斯托尔也陷入沉睡。直到，遇到了夏娜。

    说起夏娜，她和玛蒂尔达长得实在是太像了。甚至可以说一模一样，只要夏娜再成长一段时间，她们简直就是双胞胎姐妹。或许，世界上如果有转世这种东西，夏娜就是玛蒂尔达的转世。甚至连性格都很相像，都是比较独立的人。

    “不要纠结为什么我知道。我很好奇你为什么选择了夏娜？因为她和玛蒂尔达很像？”楚天平静的看着眼前的吊坠，好奇的问道。

    阿拉斯托尔沉默了一会。为什么选择了夏娜。这个其实他自己也说不清楚。他承认夏娜确实有很大的潜力，但是性格却让人头痛。或许，这个世界上有不少比夏娜还要合适的人适合当他的契约者。但是，为什么选择了夏娜？

    好吧，阿拉斯托尔承认自己一直都没有忘记玛蒂尔达。或许，他也一直都把夏娜当做玛蒂尔达的转世。只不过相比恋人，这一次阿拉斯托尔把夏娜当成自己的孩子来对待。

    “因为她是最符合我的人。她或许不是最聪明的，也不是最强大的，但是是最适合我的。这就是为什么我选择了他。”

    ……

    这几天的御崎市并不安宁。楚天明显感觉到身边的火炬大幅上升了。不知道法利亚格尼在搞什么名堂。记得原著中，这个家伙是想发动‘吞食都市’来获取大量存在之力来让身为磷子的玛丽安变成使徒。但是现在玛丽安都挂了，他还发动吞食城市有什么用呢？

    难不成，只是为了单纯的报复？

    楚天不清楚这家伙的意思，但是现在他没有时间去想那个，他现在正在和阿拉斯托尔研究坂井悠二的情况呢。

    “他体内真的是零时迷子？”

    “他的存在之力一直都没有减少，也只有零时迷子这个宝具能做到了。”

    坂井悠二满头大汗的看着围观的众人：“那个，能不能不这么看着我？”

    众人无视了悠二的请求，能够自动回复存在之力。这代表着这货的生命力每天都会重新归零。别说阿拉斯托尔，楚天都看傻了。这并不是盗取他人的存在之力，而是真真正正的自己重新创造存在之力。

    “设计这个的人简直就是个天才。”彦感叹道。这个东西简直就是违背一切科学的射击。能量守恒，质量守恒……这些东西在零时迷子面前全部都作废了。

    “如果要是让其他使徒知道的话，他们一等会疯狂的找上来。”

    是啊，这种黑科技谁不希望得到。也不知道坂井悠二上辈子到底修了什么福气，居然被这种神器找上了。

    难不成，这货上辈子一直都在扶老奶奶过马路？

    好吧，虽然不知道为什么这货这么走运，但是既然已经知道他的体内是零时迷子，那么对使徒来说，这个东西简直就是价值连城的神器。他们一定会不惜一切代价的扑上来，试图掳走悠二。

    所谓火雾战士，不管使徒干什么，自己这边就得反着干。那么他们的任务自然是保护悠二的安全了。

    就在法利亚格尼在御崎市疯狂的制造火炬的时候，另外一名使徒来到了这座城市。但是他的目的并非像其他使徒一样疯狂的吞噬存在之力，而是安静的将一名又一名火炬收集起来。

    如果要是有火雾战士或者使徒在这里，那么它一定会高呼‘食尸者’拉米。当然，管拉米叫食尸者并非因为他吃尸体，而是因为他只收集火炬，也就是使徒吃掉存在之力所剩的残渣，所以才被戏称为‘食尸者’。

    拉米看起来就像一个老绅士一样住着拐棍，安静的走在大街小巷中。他面对眼前铺天盖地的火炬也不仅皱起眉头。这么多火炬，也就代表着无数存在之力吞噬。这已经影响到了世界的平衡。

    “你好，拉米先生。或者说，莲南希女士。”

    拉米愣了一下，苦笑了一声：“啊呀呀，被发现了呢。”

    原本拄着拐棍的老绅士消失不见了，取而代之的是一名留着粉色短发的12-3岁的小女孩，笑盈盈的看着楚天。

    “您，好像不是火雾战士吧。”

    楚天没想到自己随便出来溜达一圈儿居然就遇到了重要人物。难不成自己也有主角光环？

    “是的，我的确不是火雾战士。但是我的工作和火雾战士差不多。”

    “哦？那您是想抓住我吗？”

    “不，您本身就是无害的使徒，我为什么要抓住您呢？我只不过是无意中遇到您了。而且，正好想问您一个问题。”

    莲南希见楚天没有敌意，放松了一些。她轻松的说道：“好啊，只要我力所能及……”

    “那么，我想请教你们使徒是怎么才能够操作存在之力呢？”

    莲南希没想到第一个问题就这么棘手。为什么我们能操作存在之力？这个，因为我们是使徒算吗？

    “红色使徒天生就可以使用存在之力，这个是血统上决定的。相反，人类只能靠契约的魔王才能使用存在之力。”

    楚天有些失望，果然还是看血统啊。要知道莲南希可是自在法大师啊，要是她都不知道其他方法能够使用存在之力，那么也就可以说没有了。

    “现在你问完了，我可以问了吗？”莲南希忽然说道。

    “当然。”

    “好吧，那么请告诉我，这座城市发生了什么？”

    (本章完)


第400章 倒霉的体育老师


    “你最近怎么变得这么勤快？”

    阿拉斯托尔最近发现了一个奇怪的情况。他发现楚天隔三差五的就跑出去寻找法利格尼亚的总计，要知道以前这货可是从来都没有主动寻找师徒的行踪。

    “这个啊，我遇到莲……我想说拉米了。”

    “拉米？食尸者拉米？”

    阿拉斯托尔没想到著名的食尸者居然也来到了这座不起眼的小城市。看来这下御崎市要热闹起来了。

    “但是你遇到拉米和变勤快有什么联系？”阿拉斯托尔一脸懵逼，他从来都没有听说过能让人变勤快的自在法。不过拉米身为自在法大师，也不是没有可能。

    “他(她)答应我，如果我解决御崎市的情况，他就帮我找到一名愿意与我签订契约的红世魔王。”

    阿拉斯托尔差点儿一口盐汽水喷出来，原来拉米用了这种方法，自己居然还天真的以为这是某种自在法的效果。

    现在的法利格尼亚可以说是十分的郁闷。他好不容易制造出来了大量的火炬，结果一转眼就被收割带走，速度十分迅速，甚至快要赶上他吞噬的速度。

    这样下去，吞食城市还怎么发动？这个大型自在法想要发动是需要大量的火炬，如何这样下去，这座城市的人类都被耗完也搞不成吞食城市。

    看来也只能赌一把了。

    失去了玛丽安的法利格尼亚就几乎等于失去了一切。他对这个世界已经没有什么留念了，发起疯来可以说是完全不顾后果。他现在就是一名红了眼的赌徒，准备压上所有的筹码，试图翻盘。

    结果只会有两个，城市毁灭或者猎人毁灭。

    清查了一下所剩的磷子，他发现数量也不多了。这几天磷子的高频率出动的代价就是高伤亡。那个可恶的人类居然开始袭击他的磷子。

    法利亚格尼不知道对人偶有什么特殊的爱好。他的磷子外形全部都是由人体的各个部位组成的猎奇生物。尤其是头部。每一名人偶的双眼都十分空洞，配合上诡异的化妆，看起来像是某种诅咒的恶鬼。

    “去吧，我的宝贝们。去尽情的杀戮吧。”

    ……

    夏娜这两天内伤总算痊愈了。她绝对是一个好动的主，伤刚刚恢复，就跑学校找那些老师的麻烦了。

    原本趁夏娜不在能好好讲课的老师一看夏娜拿着书本走进校园，一个个都像见到疫神一样夹起尾巴就跑。

    所有老师都躲在办公室，一边查看课程表一边默默祈祷自己今天别去那个班讲课。

    “不行，不能让这个平井紫(夏娜)嚣张了！我们必须的给她一个下马威。”一身肌肉的体育老师站起来，一巴掌拍在桌子上，语气冰冷的看着一群恨不得做鸵鸟的老师。他早就检查了平井紫的成绩单。发现没有那么突出，尤其是体育课，还在平均成绩之下。

    做好准备的体育老师决定拿出点狠的，好好搓一搓平井紫的锐气。

    早上第一节课是体育课。学生们换上运动服，准时来到操场。他们发现今天的体育老师有点不一样，笑容有些阴沉。尽管他本来就是一个比较一个令人讨厌的教师，但是今天却让人感觉更讨厌。

    “都准备好了？给我开始跑！”

    作为一名体育老师，他深知长跑对于体质差的学生是多么可怕。长跑考验的不仅仅是腿力，而是真个身体素质。身体差的人，跑1公里就得停下来歇一歇。身体好一些的5公里也差不多的休息一下走一走再跑。但是这回他准备让全班跑到倒下。或者说，直到平井紫倒下。

    5分钟过去了，所有学生稳步前进。

    十分钟过去了，学生们的呼吸开始变得有些凌乱。

    十五分钟过去了，一些身体素质差的同学终于挺不住了，趴在地上连话都说不出来。

    但是这些老师都不关心，他的双眼就像着了魔一样盯着跑在最前面的少女。她的呼吸节奏稳定，身上没有流下哪怕一丝汗水，好像长跑对她来说根本就是散步罢了。

    该死的，不是体育成绩很差吗！

    但是又不能责怪一名成绩优异的学生。于是，无处撒火的老师把目标指向停下来的学生。

    “喂！你们都在干什么，给我动起来！”

    同学们只是喘着粗气，他们实在是没有力气说话了。他们只是学生，怎么可能和身体素质异于常人的火雾战士比较。哪怕你把奥运会运动员找来面对夏娜也只能跪。

    “都是平时偷懒，所以身体素质才这么差！都给我起来！”老师一瞪眼，这是他要打人的前奏。

    啪！

    一道结实的撞击声想起。但是挨打的不是学生，而是老师。他的臀部挨了夏娜的一记飞踢，像动漫中的卡通人物一样十分搞笑的飞出去了。

    静——

    众人目瞪口呆的看着向大家展示运动鞋底的夏娜。谁也没有想到，少女居然敢动手。

    “开始就跑步，这是上的哪门子体育课？”

    老师已经被气昏了头，从来没有，学生居然敢踢老师！

    “你这个不良少女，我也让你休学，哦不，是退学！”

    体育老师就像跳梁小丑一样大声嚷嚷着，却殊不知这样只会让学生们更加鄙视他。

    “已经失去理智了吗？”夏娜不屑的崛起嘴，冷哼了一声。

    悠二看着眼前的闹剧，忽然灵机一动，对着学什么高喊道：“哎呀，老师也太不小心了，直接冲出来。”

    ？？？

    悠二的好基友立刻明白了他的意思，也跟着高喊道：“对啊，跑的这么快撞在一起也是没办法的嘛。”

    学生们终于明白了他们的意思，也纷纷跟着附和。

    “就是，谁让平井同学跑的那么快，被撞上也是没办法的。”

    “我看到了，就像车祸现场一样，老师直接飞出去了。”

    “老师，您下次的小心啊。”

    ……

    老师面对‘叛变’的学生一时呆住了。

    夏娜看着为自己帮腔的学生，嘴角露出一丝邪恶的微笑。看来，自己的用以前收钱的方法来吓唬吓唬他啊。

    她平静的走向老师，所有人都安静的看着夏娜，等待她的下一个动作。

    嗙！

    毫无预兆，夏娜忽然一脚将脚下的跑道踩出一个深3英尺的小坑。

    你，挡在道上了……

    (本章完)


第401章 ‘猎人’陨落


    放学后，夏娜并没有立刻回家。而是把书本往地上一丢就跑出去，后面还跟着板井悠二这个拖油瓶。

    如果要是从天上看，御崎市就像被血液覆盖住了一样。无数封绝在不同的地方展开。

    磷子们肆无忌惮的吞食眼前所看到的一切生命。人类，动物，反正哪里有生命，有存在之力的气息哪里就是他们的目标。

    “啊啦，一眨呀的功夫，就出来了这么多磷子。”楚天看着遍地的红色封绝，不禁在心中暗暗感叹法利亚格尼的疯狂。

    这是要破釜沉舟的节奏吗？

    楚天面对如此之多的磷子不但没有害怕，反而十分兴奋的准备一举拿下法利亚格尼。毕竟这些磷子都出动了，代表着他为了发动吞食城市已经不择手段了，这是他最后的底牌，也是最后的挣扎。

    可怜的家伙，失去了玛丽安之后就彻底失去理智了。

    “夏娜，我们这边清理磷子。我不知道多少火炬可以发动吞食城市，但是我觉得还是稍微保守一点儿好。尽可能的拿下这些磷子，逼法利亚格尼现身。麻烦你帮忙修补那些损坏。”

    “无赛路（啰嗦），只要战斗到底就可以了。”

    楚天站起身，他的眼睛缓缓的扫过城市的每一个角落，深吸了一口气：“准备好了吗？”

    “当然。”彦微笑的取出银翼，随时准备出发。

    “那我们上吧。”

    相比夏娜只能靠自己的双腿移动，楚天这边的移动方式可就高端多了。飞行，空间跳跃，怎么方便怎么来。

    法利亚格尼坐在高楼的沙发上，手里拿着一杯红酒，仿佛稳操胜券，等待发动吞食城市的时机。但是如果稍微加以观察，就会发现他的右手在不断的颤抖，就被中的红酒也好像随后都会洒出来。

    忽然，‘玻璃坛’的异动吸引了他的注意。他发现原本几乎覆盖了整座城市的封绝正在以肉眼可见的速度不断的消失。

    完了。

    法利亚格尼绝望的瘫软在沙发上。他痛苦的闭上眼睛，一切都结束了。玛丽安离去了。忠于自己的磷子离去了。还剩下什么呢？还剩下一堆没有生命的宝具陪伴着自己。

    宝具，对了，怎么忘记它们了。

    法利亚格尼看向一堆奇奇怪怪宝具中最显眼的存在。这宝具叫幸福扳机，外形有点儿像一把左轮手枪。而且外形异常华丽，有点儿艺术品的味道。

    这把枪是没有子弹的，也对人类没有任何伤害。但是它对火雾战士确实十分致命的。被击中的火雾战士容器会炸裂，体内的魔王会被迫显现，害怕自身显现消耗大量存在之力的魔王往往会立刻返回红世。

    “或许，还可以把他拉走。”法利亚格尼看着手中的武器，脸上露出狰狞的笑容。他就像喝多酒的醉汉一样，摇摇晃晃的走向门外。

    ……

    “吶，我说夏娜你也太慢了吧。”楚天又清理了掉了一个磷子。剩下的烂摊子交给夏娜了。还好有莉雅帮助她空间跳跃，要不然累死夏娜也跟不上楚天的节奏。

    “无赛路（啰嗦）！收拾烂摊子可比直接打麻烦多了。”

    虽然嘴上发着牢骚，但是夏娜还是麻利的收拾所谓的烂摊子。毕竟使用存在之力恢复被破坏的人群或者物品，也只有身为火雾战士的夏娜能做到。

    “封绝已经不剩下几个了，法利亚格尼为什么还不现身？”

    “谁知道呢，说不定怂了。”虽然嘴上十分轻松，但其实楚天内心还是挺着急的。毕竟自己能不能让拉米帮忙找到愿意和他签契约的魔王还的看这货了，万一他跑了，那楚天也没其他办法。

    “楚天，我检测到又一个新的封绝展开。很有可能是法利亚格尼的。”彦在空中发现了一个新的封绝缓缓升起。相比其他封绝，这个封绝的范围明显要巨大很多，而且颜色也要更加鲜艳。

    “只要打败使徒，磷子也会停下来。”阿拉斯托尔冷静的说道。

    那么我们就直接去那下法利亚格尼了。

    虽然有些奇怪为什么他这么主动露面了，但是楚天没有多想。他实在没有办法相信法利亚格尼还能有什么花招能让自己吃大亏。他此时唯一的想法就是，赶紧拿下法利亚格尼，然后去找拉米要报酬。

    法利亚格尼安静的坐在一块巨石上，他想起来了自己的往事。好像除了杀戮，和火雾战士进行无数场斗争以外，就没有什么了。唯一能够和自己谈心的也只有玛丽安，如今她却已经离开了。

    这一生过的还真是平淡又失败。

    封绝传来一阵波动。法利亚格尼拿起幸福扳机，平静的等待着。

    终于，他看到了熟悉的影子缓缓降落。

    “你好像都准备好了。”楚天看了看四周，惊愕的发现路人居然都保持原样，也就是说没有被吞噬。这让楚天有些错愕，他是什么意思？我什么不继续下手了？

    “做一个了断。”法利亚格尼忽然一下子站起来，手中的幸福扳机指向楚天。

    看到有一把枪瞄准自己，楚天的第一个想法自然是闪避。但是当他看清楚枪的模样就放松了。他知道幸福扳机的远离，这把枪对自己没有任何危害。

    “你为什么……难道你真的不是火雾战士？”法利亚格尼丢掉幸福扳机，无力的坐在地上。

    楚天看着已经彻底丧失抵抗意志的法利亚格尼，平静的举起手中的剑。

    “你觉得呢？”

    法利亚格尼苦笑一声，永远的闭上眼睛。

    御崎市暂时迎来了安宁，法利亚格尼已经被消灭了。一代传奇魔王也就此陨落。但是不得不承认他给御崎市带来了不少麻烦，大量的火炬已经影响到了这个世界的平衡。不过这些火炬倒是便宜了拉米，这些火炬对于他来说绝对是一笔巨大的财富了，他离自己的目标，复活自己的爱人又接近了一步。

    “好吧，既然完成了，那我也不食言。我可以带你去见它，但是它认不认可你就是另一说了。”

    (本章完)


第402章 引导神


    红世，原名‘鲜红的世界’。整个世界仿佛都被血液覆盖。这个世界也出奇的荒凉，茫茫的山脉看不见任何生物。除了楚天一个人在这里四处张望，连最低级常见的磷子都没有。

    难不成我被拉米给骗了？

    正当楚天疑惑不已的时候，他忽然发现手中多了一封信。很秀气的字迹，绝对不是大老爷们儿写的。估计就是拉米留下的，也不知道为什么非得保持一个老人的外貌。小女孩的样子不是挺养眼吗？

    跟随着声音走……

    这是纸条上唯一的一句话。

    楚天忽然有一种被耍了的感觉。这特喵的是在逗我呢吧。声音？这荒凉的山上除了自己哪里还有声音？难不成从天上会掉下来个人？

    天上并没有掉下来一个人，但是却有声音直接出现在脑海里。

    “尊敬的外来者，请进来吧。”

    ……卧槽，还真有声音。

    声音并不是从外界传入耳朵中的，而是直接出现在脑海里。仿佛有什么人住在自己的身体里面。很特殊的感觉，楚天并不反感，反而绝对这声音很熟悉，也很让人安心。

    “你是谁？在哪里？”

    “我就在山顶，请上来吧。”

    楚天抬头看向冲破天际的高山。虽然不知道这山到底有多高，但是绝对要比现实世界的喜马拉雅山脉要高无数倍。

    “大不了瞬移呗。”楚天撇撇嘴。这山是很高不假，但是高不代表着没有办法上去。对于普通人来说这确实是重大的考验，但是对于楚天来说……

    绝对零度。（不存在的）

    永动发动机。（不存在的）

    tan°（90）。（不存在的）

    你女朋友。（不存在的）

    只要使用空间跳跃，在高的山脉也没有用。最多也就能稍微让他废一点儿时间，

    等等，为什么红世的空间壁这么结实……

    楚天发现自己被坑了。这里的空间壁十分的坚固，想要打开虫洞几乎是不可能的，这代表着，他必须的飞上去。

    不就是飞嘛，有什么可怕的，总比爬要简单多了。

    起初楚天就是这么想的。他张开翅膀，像一只脱弦的利箭一样飞出去。很快，速度突破了音速，如果继续保持的话，估计用不了一分钟就可以达到山顶。

    然而，20分钟过去了，楚天发现剩下的路就像一座高塔一样。他不知道这座石头高塔到底是怎么形成的，但是如果要是自然形成的，他也只能佩服大自然牛逼。

    30分钟过去了，他终于看到了尽头。这座塔根本就不是一般人能上来的。先不说自己用超音速飞行都花了半个小时，如果要是爬上来，就算每天都能向上爬10公里，也起码的花10年才能上来。但是这十年的补给怎么办？喝西北风还是自己背一个超级仓库？

    怪不得这个鬼地方一个人都没有，要是有才怪了呢。来这里干嘛？比赛爬山？你能爬上去吗？

    虽然对这座神奇的高山十分无语，但是楚天还是问问的落在顶头。整座高山有点儿像一个蘑菇，楚天严重怀疑地下那座石头高塔能不能支撑柱这片空中的土地。万一哪天下面断了……那画面太美。

    “欢迎你，尊敬的外来者。”

    楚天看着眼前的人，或者眼前的红世魔神，不仅感觉有些熟悉，好像见过。但是却偏偏想不起来。

    ……

    “我说莲南希，你把那小子丢到哪里去了？”

    在现实世界，拉米坐在阿拉斯托尔的对面，手持一杯咖啡安静的坐着，就像一名老绅士一样闭目养神。

    “当然是红世，只有那里才有红世魔王愿意帮助她。”

    阿拉斯托尔恨不得把拉米按在地上揍一遍。你不是在说废话吗，除了红世你还能把他送到哪里？他是想说拉米把他送到那个红世魔王那里了。他记得好像所有红世魔王都有自己的宿主了。

    拉米放下咖啡，待上帽子轻松的说：“哦，不好意思，我纠正一下我之前说的。我把他丢到红世魔神那里。”

    阿拉斯托尔傻眼了。红世魔神？要知道在红世，生物是分为多个等级的。最低级的磷子，一般也只能做仆人一类的工作。然后是红世使徒，也就是红世生物的主要战力。再往上一级就是红世魔王，比如法利亚格尼。至于红世魔神，一共也只有三个。一个是夏娜体内的天罚神阿拉斯托尔。一个是未来寄宿在悠二体内的创世神祭礼之蛇。还有一个神，它既不属于火雾战士，也不属于其他使徒建立的‘化装舞会’组织。是一个中立的神，向来是独来独往，但是他绝对是一股不可忽视的力量。

    “你怎么把他找来了？”阿拉斯托尔难以遏制心中的震惊，一旦第三个神加入，那么就代表火雾战士与红世使徒的天平将被打破。一旦平衡被打破，那么双方必有一方将面临灭亡。就算不被团灭，也得遭受重创。

    “他毕竟不会永远都做一名旁观者。早晚他都会加入进这场战争，现在他已经做好打算了。剩下的，就看他是愿意加入火雾战士，还是红世使徒了。”

    阿拉斯托尔沉默了，他现在只能在心里不断祈祷。希望楚天能够说服他站到自己这边。

    ……

    楚天现在面对的生物十分奇特。他看不到对方的真正身体，只能看到一团光，忽隐忽现，好像距离自己很遥远，却又好像触手可及。这团光球散发的光芒十分柔和，并不刺眼，却十分明亮。

    “你是谁？我为什么从来都没有听说过你？你绝对不是什么等闲之辈吧。”

    光团仿佛变大了一些，他发出轻松的笑声：“很正常啊，因为我已经沉睡了三千多年了，而且平时也很少有使徒来这里，所以你很有可能从来都没有听说过我。”

    “我感觉你的力量不亚于阿拉斯托尔，你是神吗？”

    光团的声音有些惊讶：“哦，你还知道阿拉斯托尔？”

    “是的，我认识他以及他的契约者。”

    “原来如此，我确实是神，你可以叫我……”

    引导神沙哈尔。

    (本章完)


第403章 新的引导神


    红世一共有三大魔神。每一名魔神都有不同的职责与特点。这点在原著中是有表现的。尤其是最终章的大决战，三个神全部现身。

    天罚神阿拉斯托尔似乎更擅长审判与战斗。他有一点儿像所谓的审判官一样，对‘罪人’进行最终的判决。而且实力强大，是有能力弑神的。

    创世神祭礼之蛇更擅长创造，与阿拉斯托尔的破坏正好相反。他在原著中更是创造另一个世界，一个拥有着无限的存在之力的世界。同时还开启了另一个世界的通道。虽然不知道另一个世界是不是真的像他描述的那么美好，但是单从能够创世这一点就可以看出他的实力不一般。

    最后的引导神沙哈尔，这似乎是最神秘的一个神了。在原著中仅仅最后露了一个面。哦不对，他严格来说连正脸都没有露出来，唯一出场的也只有他的声音。也有不少人戏称为‘嘴炮之神’。但是要知道他可是连祭礼之蛇都畏惧的人，怎么可能是简单的人物呢？

    尤其是当楚天面对面遇到引导神沙哈尔，他更加震惊了。这种海量的能量，恐怕阿拉斯托尔都比不上。但是相比阿拉斯托尔比较狂暴的能量，沙哈尔的能量更加柔和。

    “你说，是莲南希推荐你来的？”

    “是的。”

    “你是属于哪一派？火雾战士还是化装舞会？”

    楚天有些语塞，他严格来讲应该哪一派又不属于。毕竟他并不是真正的火雾战士，他不会操控存在之力，甚至如果发现有使徒搞破坏，也不敢去轻易打断。毕竟等战斗结束，那些破坏该谁去修？

    “我，应该属于火雾战士吧。”

    “你的语气不是特别肯定。”引导神的声音没有任何波动，就像一名诗人吟诗一样斯里慢条的说道。

    “我，严格来说我像让两边和平共处。甚至，为此创造一个新的世界。”楚天沉默了一下，如果可能的话，他还是希望去尝试一下另一个主线任务。万一自己成功了呢？

    光球忽然消失了，楚天愣了一下。这是什么意思？嘲笑自己不自量力吗？

    “你倒是挺和我口味的。”

    光球化为无数颗粒，这些颗粒在楚天面前组成了一个人形。楚天看着眼前比自己高数十倍的人影，知道这或许就是引导神的真神。

    “你知道祭礼之蛇吗？”

    “知道，他是创世神。是支持化装舞会的红世魔神。”

    沙哈尔点点头，他伸出手搭在楚天的胸口：“阿拉斯托尔的能力是审判。祭礼之蛇的能力是创世。而我的能力比较特殊，是信仰。”

    信仰？

    沙哈尔点点头：“如果生物失去了信仰那么这是一件十分可怕的事情。为什么我们存在？为什么我们活着。如果失去信仰，那么这些东西都不重要了。你的信仰之力越强，爆发的存在之力也会越强大。”

    说完，沙哈尔再次化为无数光粒。

    “引导神是没有办法与某人签下契约的。唯一的继承方法就是传位，现在沙哈尔很快就要不存在了，你现在要尽快的学会我的知识。并与你的力量融合在一起，这样你就是……最强的。”

    楚天感受着无数能量涌入自己的身体，他疑惑的看着不断变弱的引导神：“为什么，选择我？我们认识的时间不长，你也没有必要消失。”

    沙哈尔的语气依旧是那么的平静：“因为时代要变了。祭礼之蛇很快就会陷入永恒的沉睡，这是必然的。我的时代结束了，也没有存在的必要了。剩下的就交给后人吧。”

    他说的很模糊，楚天有点儿不确定他是不是隐藏着什么。但是他现在已经没有功夫寻思那个了。他现在要做的，就是学会存在之力的使用。

    引导神，你的作用除了信仰，还有一个。黑暗中的引路人。

    楚天握紧拳头。体内的死神力量，恶魔的力量以及引导神的力量交织在一起。三个神的力量并没有产生太过激烈的冲突。仿佛他们早已知道会彼此相遇。

    卡尔萨斯的力量代表着死亡。

    莫甘娜的力量代表着黑暗。

    沙哈尔的力量代表着信仰。

    配合上一点儿阿拉伯尔的血族力量。

    一股灰色的火焰从楚天的身上冒出。这就是属于他的存在之力，这是属于他的火焰，独一无二的火焰。相比一般使徒比较常见的蓝色火焰或者绿色火焰，楚天的火焰是灰色的。

    这应该是唯一一个使用灰色的火焰吧。

    夏娜的火焰是赤色，悠二前期的火焰是银色，祭礼之蛇的火焰是黑色。他们各自的特性都不一样，更加擅长的东西也都不一样。

    灰色的火焰，即代表着死亡，也代表着无限的可能。

    “你好，新的引导神。”沙哈尔的声音再次在楚天的脑海中响起。只不过这一次微弱很多。

    “我将对你进行三个月的训练。能够领悟多少就看你自己了。请记住，不要改变自己的信仰。否则你的火焰也会伴随着你的信仰而改变，到时候你就得重新掌握新的力量。”

    楚天点点头，指尖不断跳动的灰色火焰显得十分活跃。

    “好，那么我们开始练习自在法吧。知道自在法是什么吗？”

    “知道，自在法是红世之徒与火雾战士自由操作存在之力所引起的种种特殊现象的总称。而发动“自在法”时所使用的咒式称为‘自在式’。”

    沙哈尔点点头，还好不是一个一无所知的萌新，这样自己可以节约不少宝贵的时间。

    “好，那么让我开始学习最常用的自在法，封绝吧。你应该见过不少次了吧。不要小看这个常用的技能。它可是很复杂的。与世界因果论完全相离的事物，其内部是静止的，外部是隐藏起来的无形空间，被称为‘因果孤立空间’。进行封绝的话会在地面出现以奇怪文字组成的纹章。而且封绝能够显示出使用者的火焰颜色。解除封绝前，要恢复在封绝中造成的损害，需消耗存在之力。若不恢复封绝中所造成的损害，将会对现行世界作出相应的破坏。原初的编写者为“探耽求究”丹塔利欧，但因为太复杂，导致几乎无人使用。到近代才被“螺旋风琴”莱昂希改写简单化。好了，现在我们开始吧。”

    一名新的神，即将在这座高山诞生。而他的诞生，也将影响到其他世界。

    (本章完)


第404章 无线宝具


    在红世最高峰，一名男子坐在原本属于引导神沙哈尔的位子上。他周围插着无数由灰色火焰组成的各种形状的武器。有宝剑，有长枪，有斧子……这些武器在男子周围形成一个直径数公里的武器库。好像在等待什么。

    “很好，现在把他们具象化。”沙格尔在声音在楚天的脑海中响起。后者深吸一口气，集中精神。他的脚下出现了一个巨大的自在法阵。所有武器开始颤抖起来，比较靠近的武器居然变成了货真价实的武器，不再是火焰了。

    楚天的额头上开始不断的冒出冷汗，终于他忍不住解除了自在法，睁开眼睛看向周围。

    无数武器插在地面上。仿佛这里经历了一场大战。

    这个主意其实是楚天看过fate里面的金闪闪的想出来的办法。但是他可没有经历了无数年积累的武器库。不过他可是拥有存在之力。存在之力是能够凭空制造武器的。而楚天作为神自然不会选择普通武器。在地上插着的每一把武器，拿出去都足够让世界的人抢疯。可以说，他就是一个神器工厂。

    想想就兴奋，一开战，自己这边的神器跟不要钱一样往别人身上丢。这哪怕是土豪也不敢这么做啊。

    要知道凯莎的一仓库烈焰之剑可是不知道花了多少年才搞出了的。而自己这边，呵呵，烈焰之剑可以当消耗品不要钱的往人身上丢。

    当然，如果要是一些高端的武器比如说银翼楚天就没有办法大批量制造了。甚至小批量制造都没有办法。毕竟那些东西都是花费了无数时间精力与能量才搞出来的。

    “很不错的想法。这自在法简直就是无尽的消耗存在之力。你内部的存在之力倒是出奇的大。要不然一般人可能直接消失吧。”

    楚天用食指挂了一下额头上的冷汗：“不过这还是不够，我只完成了预计中一般的武器。这样没有办法进行一次饱和攻击。”

    “慢慢来，你才练习了1个月。有想过给自己的自在法去一个名字吗？”

    楚天沉默了一会，随后慢慢的说道：“就叫无限宝具吧。”

    相比无限剑制，无限宝具这个名字更加符合这个世界。猎人法利亚格尼其实本身的战斗力并不高，但是凭借着海量的宝具，一般火雾战士遇到他也只能挨打。毕竟，你的技术再高遇到比你土豪的人民币玩家也打不过啊。

    “无限宝具，很不错的名字。”

    很有趣。用这个自在法，再配合上引导神原本自在法‘指路人’，效果十分恐怖。

    所谓的‘指路人’，其实是一种幻术。类似火影忍者里面的幻术别天神。可以在他人的心中埋下一颗种子，然后这可种子就会慢慢的生根发芽，最后永远刻在他人的脑海中，成为他们无法违反的宗旨。

    打一个比喻，楚天给别人埋下‘指路人’，命令是永远不能往右看。那么这个人的脑袋就永远不要想着扭向右边了。因为在他的大脑来看，这是不可能的。

    仔细想想，如果要是仅仅使用无线宝具那么每一把武器的发挥会很受限制。毕竟这些武器都是他一个人操控，战斗力会大打折扣。如果要是交给其他人使用，这些武器的战斗力会发挥出自己百分百的战斗力。

    也就是说，只要楚天希望，他可以直接拉起一只由‘准神’组成的军队。

    这也是为什么引导神沙哈尔一直保持中立，却没有任何一个阵营胆敢得罪他。毕竟万一把人家惹毛了，她一个‘引路人’印在手下的脑海中。那么天平就会彻底失衡。

    但是沙哈尔相比其他二人有个不小的毛病。那就是他本身的生命并不是无限的。其中主要原因是因为他并不像其他两位神可以拥有宿主。引导神的特点就是没有办法寻找宿主，他的力量是靠继承才可以获得的。

    阿拉斯托尔可以通过夏娜来吸收存在之力。祭礼之蛇他本身就是一个经常吸收人类存在之力的红世魔王。而沙哈尔，却都不是。他一直都待在红世，虽然说在红世消耗的存在之力要比较少，但是那也是消耗。每一名引导神基本上都是存在之力消耗殆尽死亡的。

    ……

    楚天在红世修炼的热火朝天，现实世界这边，夏娜他们也没有闲着。在干掉法利亚格尼之后，另一名火雾战士，玛琼琳·朵也来到了这座城市。火雾战士只见其实很少配合，甚至还会发生战斗。像后期那样所有人都团结起来只有在大规模战争是才会发生。否则平时基本上都是谁也看不起谁。

    玛琼琳为什么来到这座城市？原因很简单，讨伐使徒啊，要不然找火雾战士干什么？

    但是这座城市的红世魔王已经被干掉了啊。没关系，不是还有一个嘛。拉米虽然是无害的，但也算是红世使徒嘛。

    相比一般火雾战士为了确保世界不被扭曲而讨伐使徒，玛琼琳则是一个典型的复仇类火雾战士。她与她的搭档，马克西亚让无数红世使徒闻风丧胆，并给她起了‘死亡的同位语’这个外号。可见使徒是多么怕这个人。

    但是，玛琼琳面对大多数使徒确实很强大，但是面对夏娜这个主角外加两个不属于这个世界的bug就有点儿力不从心了。最终她和马克西亚被暴打了一顿，不过他们倒是看得挺开的，根本就没有手下败将的觉悟。

    而在玛琼琳之后，更加重磅的人物也像御崎市赶来。这个名不经传的城市即将成为火雾战士与使徒的主要战场。化装舞会的使徒们已经踏上前往这座城市的道路。其中，包括‘顶之座’黑卡帝，‘千遍’修德南……

    御崎市的存在之力就想一团随时会熄灭的火焰一样，轻轻的跳动着。仿佛它已经知道了自己的命运，在这场大战会使他的存在之力严重损耗，甚至有可能让自己彻底消失。彻底消失在这个世界的角落。

    (本章完)


第405章 化装舞会


    在御崎市一条偏僻的小道上，一名言行怪异的少年低着头慢慢的走着。为什么说他怪异呢？因为他背后背着一根比他自己还要高将近一倍用绷带缠住的大棍子。而且少年的眼神根本就不像是一个十几岁的人，而是数十岁甚至数百岁，他的脸上留下了数到疤痕，仿佛经历过一场大战，一场血腥的大战。

    少年无视了周围人诧异的眼神，自顾自的走向一座天台，看着脚下城市自言自语。

    “扭曲还真是严重啊。”

    少年又看向天空，他仿佛透过无数云层，看到了即将到来的威胁。看到了那幽蓝色的火焰在天空飘扬。

    “还真是混乱呢。”

    是啊，这里的扭曲可以说不是一般的严重。毕竟刚刚经历了一场大战，大量的火炬行走在街上。形成一道诡异的风景线。

    “这座城市倒是迎来了不少客人呢。”

    他站起身，背着巨大的柱子消失在人群中。他要去见一个老熟人。

    ……

    玛琼林这个人有一个特殊的爱好，那就是喝酒。为什么说特殊呢。因为一般人如果要是独自喝闷酒的话是很难喝醉的，除非他失恋了或者事业不顺想发泄。而玛琼林却是一个一个人高兴却喝着喝着就耍起酒疯，而且她耍酒疯的样子，很像耍流氓。

    放开那个男孩！有本事冲我来！

    虽然平时看起来十分不靠谱，但其实玛琼林是一名十分著名的‘法师’。相比夏娜简单粗暴直接拿着太刀上去怼使徒。玛琼林更擅长使用各种各样的自在法来战斗。

    为了训练夏娜没有办法熟练的使用属于自己的存在之火，玛琼林主动站出来做导师。顺便也教教悠二这个菜鸟战斗，毕竟他拥有零时离子，这代表着他每天都会恢复自己的存在之力。这宝具可不能浪费了啊，好好训练一下也可以成为一大战力。

    相比训练夏娜，训练悠二这个啥都不懂的菜鸟简直就是一场噩梦。基本上就是每天起来，然后被玛琼林以各种体位吊着打。什么？你说还手？你面对漫天的火球敢还手吗？

    不过谁也没有注意到，悠二的内心似乎变了。他从最初那个惊慌失措的菜鸟变成了成熟的菜鸟。虽然还是菜鸟，但不可否认他成长了。而且，也没有人注意到他和夏娜的距离越来越近了，几乎形影不离。

    “啊啦，又有人来凑热闹了。”

    玛琼林带着夏娜和悠二在河边训练，但很快她就发现了一个不速之客。

    “哎呦？没想到是老头子啊。”

    来着正是那名背着巨大石柱的少年，年幼的身躯实在是没有办法和老头子联系在一起。

    “你好盛装骑士，卡辛姆。”相比不着调的玛琼林，夏娜却对这个人十分尊敬。从少年的面貌与名字来看，应该是一名来自金字塔国的人。

    卡辛姆的双眼缓缓扫过在场的每一个人，他在悠二的身上稍微停留了一下，好像在思考了什么。

    “这座城市，很混乱呢。”

    “是的，这里被不少师徒盯上了。”

    卡辛姆用略带戏谑的眼神看着他们：“是啊，连化装舞会都被你们惊动了。”

    化装舞会！

    作为祭礼之蛇的死对头，阿拉斯托尔自然对这个老对手创造的组织如雷贯耳。这个组织里面的红世魔王虽然不是自己全盛时期的对手，但是面对夏娜还是可以。

    “你一直都跟踪他们？”

    “跟踪倒是算不上，但是这么大的一个组织不可能一点儿风声都没有。”

    化妆舞会的消息让夏娜提起了一丝警惕。那个组织她也略有耳闻。她只知道那个组织很强。但是到底有多强？这个她就一点儿消息都没有了。因为她其实也算得上一个新手。尤其是在玛琼琳与卡辛姆这个身经百战的老将面前。

    “化装舞会不是我们任何一个人能抵挡的，所以，我希望我们能够团结起来一起抵抗。”

    玛琼琳以为自己听错了。火雾战士还会联合起来一起战斗？她觉得自己去帮助夏娜联系自在法就已经是一个比较荒谬的事情了，现在居然还要和别人配合？

    “是的，就像多年前的那场大战。”卡辛姆似乎又想起了那场几乎把所有使徒与火雾战士都卷入的大战。无论多么强大的火雾战士在大型战场上也不过是一名强壮一些的蝼蚁。

    既然使徒们都团结起来了，为什么火雾战士不能团结起来呢？

    这次小规模的合作却成就了未来大战的基础。至此，双方的主力已经在这座城市相聚，为未来的大战奉上前奏。

    除了卡辛姆这个经历了上一次大战的老兵。还有一名火雾战士来到了这座城市，她身穿女仆装，留着紫色的短发。面孔不会露出任何表情，身后还背着沉重的棕色运动包。

    如果要是夏娜在这里，她一定会认识她。因为这个面无表情的女人就是夏娜的老师与家长，‘万条巧手’威尔艾米娜。

    此时的威尔艾米娜也是顺着化装舞会的踪迹来到了这座城市。

    只不过，她不知道自己的徒弟也在这里，而且还和一个米斯特斯在一起。

    于此同时，一座巨大的空中城市在慢慢向御崎市靠拢。驾驶这座可以移动城市是一名穿着白大褂的科学怪人。他的手指以比作者手速快十倍的节奏在键盘上挥舞着。

    他身边还跟着一名十分不科学的机器人。两人(一人一机器？)在宽阔的驾驶室跑来跑去，简直就是两个活宝。

    但是，这个活宝却大有来历。可以说，没有他，就没有火雾战士。是他发明了契约这种东西，从而诞生了火雾战士。这也导致这位使徒在红世也有不少仇人。(所以他也十分擅长逃跑)

    这个奇葩的使徒就是丹塔利欧。他是一名典型的科学怪人。什么火雾战士，什么红世师徒。唯一让他感兴趣的就是研究。

    “博士，我们很快就要到御崎市了。要不要先去玩一下。”一名衣着暴露，拥有着类似二郎神眼睛的女人走进来。

    丹塔利欧一边蹦来蹦去，一边露出幸福的笑容。

    “太好了，我正好有新的试验品，终于找到实验田了。”

    (本章完)


第406章 离开红世


    在偏远的红世，一群外形有点儿像狼狗的生物正在围攻一名男子。但很快，这些外形凶猛的狼狗变成乖宝宝，一边哭嚎一边夹起尾巴逃跑。但是最终，它们全部被无数刀剑给刺成刺猬，化为蓝色的火焰消失。

    “沙哈尔，你说咱们在红世这么嚣张真的没有问题吗？”

    “只要你的实力够强，就没有任何问题。”沙哈尔的语气始终是如此的平静。仿佛他早就习惯了。毕竟，这里的法律制度还是比较原始的。虽然不至于可以随便杀人放火，但是人类社会的那套在这里可行不通。

    两人在这段时间内在红世不少地方都留下来了自己的脚印。原本还算平静的红世被外来的入侵者彻底打破了。

    红世的生物总是喜欢给别人起外号。曾经有红世使徒惊奇的发现，袭击者居然懂得使用引导神独特的自在法‘引路人’。这让他们想起了引导神换位时候总是会扬起一阵腥风血雨。因为每一名新的引导神都需要得到足够的锻炼，否则他们怎么可以成为神呢？

    楚天在红世的这些日子已经决定了。他在掌控存在之力的同时也明白了这股力量是多么的珍贵。想要完成完成第二个主线任务，恐怖的存在之力是必不可少的。毕竟创造一个世界不容易，创造一个拥有着无限存在之力的世界更是难上加难。

    看来的拿悠二的零时迷子研究研究了。

    至于在制造另一个零时迷子，这也不是不可能。但是怎么制造？这个东西可能除了他的制造者菲蕾丝与约翰以外没人知道。每一个宝具都是十分珍贵的，很少会有两个同样的宝具。

    而且约翰现在就是被封印在零时迷子里面。想要请教这个人，还是的寻找零时迷子。

    在原著中，创造了拥有着无限存在之力世界的祭礼之蛇说不定也是运用了类似零时迷子同样的原理。让时间永远都迷失在零点。但是想让时间迷失可不是那么容易，起码沙哈尔做不到。

    任何物品都抵挡不住时间的腐蚀。

    想要做出零时迷子这种神器，恐怕也只有挑战法则了。

    “楚天，楚天？”

    楚天回过神来，他发现沙哈尔的声音变得更小了，几乎已经听不见了。

    “怎么了，沙哈尔？”

    “我要离开了。”

    ……

    没有哭泣，没有感叹，也没有惋惜。一切都是那么的自然，仿佛他们早已做好了心里准备。

    “这些日子，谢谢你。”

    沙哈尔的声音变得越来越虚幻，仿佛只剩下一丝回音。

    “祝你好运，新的引导神。不，严格来讲你不是引导神，给自己起一个新名字吧。破空之神？如何呢？”

    楚天没有回答，他的背后张开那对红色的翅膀。他要离开了，这里不属于自己，也留不住自己。他要飞出去，去更遥远的地方。

    破空之神，突破虚空的神吗？

    ……

    御崎市再一次被红色的封绝罩拢。一名身穿披风，留着深蓝色爆炸头的奇怪男子站在一团赤色的火焰山。他居高临下看着夏娜等人，双手抱在胸前，仿佛十分不屑与他们交手。

    “有趣的小姑娘，居然可以破空我的自在法‘圣痕’。”

    这个奇怪的男子是一名红世魔王，可以说是除了三神以外战斗力最强大的红世魔王了，名为坏刃沙布拉克。他的自在法圣痕是一个可以将伤口不断扩大的自在法。和黑曼很相似，但是他没有想到自己引以为傲的自在法居然被第一个名不经传的金色头发的小姑娘给破解。更没想到，自己居然打了这么长时间也没有拿下他们。

    彦在空中一边喘着粗气，一边在心中不断的计算对方的弱点。她发现眼前这个人简直就是一个不倒翁。自己已经把他粉身碎骨三次了，可是他居然还能复原。这已经不是使徒能够做到的了，因为红世使徒要是被粉身碎骨也是活不下来的。

    “还有，很不错的防御。但是这个你能防下来吗？”

    沙布拉克是一个刀剑控。他是一个绝对看到刀剑就走不动道的人。每一次任务的报酬也不是金钱，而是各种各样的刀剑。这次，他几乎将自己所有的刀剑都拿出来了。漫天的各种刀剑组成了密不透风的剑雨。

    彦面对如此规模的刀剑也有些不知所措。如果这些仅仅是普通的刀剑，那么她不会有任何问题。毕竟，神体会怕那些东西？但是问题是，这些武器都是能够伤到自己的啊。

    防？是不可能的，如果要是只有自己还好，但是除了自己，还有夏娜他们没有办法面对如此规模的剑雨啊。

    “谁说防不住的？”

    天空中忽然凭空燃起灰色的火焰。火焰迅速组成一面面盾牌。这些盾牌迅速成型，挡在众人的身前。巨大的盾牌墙遮住了天空，剑雨落在上面发出了震耳欲聋的巨大响声。但是这些盾牌除了一点儿震动以外没有任何其他反应。甚至没有一点儿裂痕。

    “我回来了，想我了吗？”

    楚天刚一落地就抱住了莉雅和彦。他是真的想她们了，在红世的时候只有沙巴儿一个人跟他说话。其他使徒见到他就像老鼠见到猫一样夹起尾巴就逃。

    “不想，你这个家伙在外面那么长时间都不知道回来看我们。”彦狠狠的一拳打在楚天的胸口。后者没有躲避，反而笑呵呵的用胸口接下了这一拳。

    此时的沙布拉克已经傻了。他看着新加入战场的男子，感觉刚才的场面简直就像幻觉。这是什么情况？这种自在法以前根本就没有听说过啊，直接凭空建造这些质量精良的装备。那自己还耗时耗力去收集刀剑干什么？

    而且，为什么这个家伙身上有股气息那么熟悉？

    别说沙布拉克了，夏娜也发现了楚天身上有一股气息比较熟悉。她经常与这股气息打交道。她有点儿不敢置信的揉了揉自己的眼角。

    “你，你怎么把自己改造成了使徒？”

    (本章完)


第407章 即将被打破的天平


    阿拉斯托尔知道想把自己改造成使徒到底有多么困难。千百年来几乎没有几个人成功。而楚天却成功了，但是他身上的气息实在是让人感到熟悉。到底是在那里见过来的？

    楚天看着站在高处的沙布拉克。他对这个人物的印象还是比较深刻的，战斗力可以说爆表。面对大多数火雾战士几乎都是碾压状态。很少有火雾战士能与他抗衡。

    就把他改造成自己第一个战士吧。

    ‘引路人’，发动！

    柔和的白色光芒迅速扩散开。沙布拉克瞪大瞳孔，他知道这个自在法，‘引路人’。是引导神独一无二的自在法。可为什么引导神的自在法他也会？难不成，他就是引导神？

    不少使徒都几乎选择性的忽略掉了引导神，因为他平时低调，几乎不露面。而这一次，他却出现了。

    一颗‘种子’被埋在沙布拉克的心中。用不了多久，沙布拉克就会成为一名忠诚的追随者。

    沙布拉克没有再胆敢留在这里。他迅速消失了，但是他不知道自己已经被埋下了一颗致命的种子。

    “你，现在是引导神？”阿拉斯托尔震惊的看着眼前的男人。他没有想到他居然真的成为了新的引导神。

    “要不然呢？我还能发动‘引路人’吗？”

    阿拉斯托尔哑口无言的看着楚天。他担心的事情终于发生了。这个天平被打破了。以楚天的性格，他绝对会加入到双方的争分。但是他会加入那一边就不一定了。他们虽然一起打过仗，但是现在楚天的身份可是一名使徒。换句话来说，他要是加入化装舞会也不是不可能。

    必须的把他争取到自己的阵营来。

    楚天不知道阿拉斯托尔的想法，也不想知道。他的目标是创造一个新的世界，这个理念绝对不会被相对保守的阿拉斯托尔轻易接受。这代表着，两人早晚的打一仗。

    更何况，楚天还想研究研究这个零时迷子呢。

    毅然打开一个宝具，只会让火炬变成怪物。这个楚天还是知道的，他希望的是等待菲蕾丝前来找悠二。让这个创造了零时迷子的主人来手把手教自己岂不美哉？

    毕竟，想要创造那样的世界，零时迷子也是不可缺的。

    其实楚天现在已经算得上和阿拉斯托尔算的上敌人了，但是两人谁也没有点破。他们在尽可能的维护着他们最后的友谊。

    封绝被解除了。大街上又多了一大批火炬。原本人数不多的御崎市变得更加荒凉了。

    悠二看着眼下的城市，心里不仅有些发堵。这里曾经是他的家，现在却被毁成这个样子。

    是因为自己的原因吗？

    悠二很清楚自己体内的那个宝具是多么的诱人。能够在零时的时候挥舞全部存在之力。这样就代表着使徒们不再需要冒着被讨伐的危险去吞噬人类了。为了得到这个宝具，他们会不惜一切代价来找自己。而开战的战场，就是这座城市。

    是不是该离开这里了？

    这个想法不断的在悠二的心中扩散。他实在无法接受自己成长的城市被毁成这个样子。有时候，他真的希望不知道这一切的真像。就像一个行尸走肉一样，直到存在之力消失。

    众人回到自己的家中。楚天在等待，等待机会。而这个机会就是菲蕾丝的降临。

    第二天，夏娜和悠二还是想往常一样去上学。只不过这一次气氛诡异许多。尤其是阿拉斯托尔还有楚天，两人看对方的眼神怪怪的。起码不像以前那么友好了。

    虽然他们依旧像往常一样聊天，但是任谁都能从他们的语气或者眼中看出警惕。

    每天屋内总是充满火药味。虽然他们知道这火药不会被轻易点燃，但是任谁在这种情况都会十分压抑。

    不过楚天还是每天该干什么干什么。既然要再创造一个世界，那么必须的有准备喽。虽然严格来讲他即将做的不是创造，而是复制一个世界后进行加工。但是这难度可是不小。

    复制一件物品不是那么难。只需要将它的存在之力分析后在以同样的方法构造出来另一个。但是，复制整个世界就不是那么简单了。这其中需要的时间可不是说复制就可以复制的。而且想要创造新的世界，势必也会消耗巨大的存在之力。

    时间一点儿一点儿的度过。双方都在等待，他们在等待那团火星来打破他们之间的默契。

    夏娜和悠二还像往常一样来到学校。经过一段时间的融合，虽然不至于打成一片，但起码夏娜不再会像以前那样疯狂的怼老师了。嗯，当然这些老师也不敢轻易的找夏娜的麻烦。他们可不想被再一次吓出教室。

    “吶，夏娜。你说最近阿拉斯托尔还有楚先生怎么了？好像，他们要打架似得。”听着老师在讲台上喋喋不休的讲话，悠二无力的找夏娜聊起天。他虽然不是很明白其中有关引导神，引路人的东西。但是他能清楚的感觉到，他们只见的关系变了。

    “因为楚天他现在算的上使徒。但是他又偏偏没有造成什么伤害，也不知道会不会像拉米一样。总之，现在需要小心一点儿了。”夏娜一想起他们之间的关系就有些莫名其妙的烦躁。她不希望和他们为敌，长时间的合作她已经在心中把他们当成朋友。对朋友挥舞剑刃，这绝对是一件痛苦的事情。

    悠二沉默了。仅仅一个身份问题，就搞得火药味这么浓重。

    如果要是火雾战士和使徒能有一个共存的世界呢？

    这个想法不由自主的冒出来。

    但是还没有等悠二继续胡思乱想下去。窗户外忽然传来了一声巨响。不少学生被直接吓得从椅子上摔下来。随后，还不等这些学生反映。窗户外面忽然刮起了剧烈的沙尘暴，将整个学校包裹。

    随后，这些学生还没有来得及慌张，就被定住了。夏娜脸色凝重的看着外面的沙尘暴。而她胸口的吊坠，阿拉斯托尔则发出了一声叹息。

    “天平，终于要被打破了吗？”

    (本章完)


第408章 菲蕾丝


    棕色的沙尘暴十分的显眼。想要忽略它几乎是不可能的。哪怕他仅仅在封绝展开前存在了不到5秒。但是一个瞬间拔地而起，直接精准的将一座教学楼包裹。这样惊人的景色还是十分有吸引力的。
    来了呢，菲蕾丝。
    楚天站起身，他已经迫不及待的等待菲蕾丝。按照这位的实力，在场的人基本上没有能够拦住她的。毕竟，她好歹也是迷时零子的创始人之一啊。没有点儿实力能创造出那么牛逼的宝具？
    更何况，菲蕾丝的目的也不是来打架。她来到这里唯一的目的就是悠二体内的那个零时迷子。
    果不其然，夏娜在面对菲蕾丝这个活了不知道多少年的红世魔王面前基本上没有还手之力。还好菲蕾丝根本就没有杀死她的意思，轻轻松松的将她戏弄的团团转，将坂井悠二给控制住。
    “我的东西，该拿回来了。”菲蕾丝平静的看着眼前的少年，手轻轻的伸向他的胸口。
    出奇的，悠二既没有挣扎也没有求饶。他脸色平静，甚至有那么一丝解脱的意思。
    “你不怕吗？”菲蕾丝停下手中的动作，绿色的大眼睛盯着坂井悠二好奇的扫来扫去。她不知道为什么这名少年这么冷静。甚至可以说，冷静到有些可怕。
    “怕？为什么怕？”悠二咧嘴一笑，他已经想开了，身体放松的漂浮在空中，冷静的看着眼前的女子。他已经没有什么好怕的了，反正已经做好了死的准备，但当死亡真正降临的时候还是难免有些紧张，但是很快这份紧张就被平息掉了。
    “如果我拿走了零时迷子，那么你就会消失。因为你的存在之力就不会每日零时的时候重新恢复。换句话来说，你的存在之力恐怕也只能支撑你活2周。”
    悠二轻松的耸耸肩：“但那也意味着很多使徒都盯着我。这座城市承受不了那么多使徒的消耗。这个宝具寄宿在我的身上纯属一个意外，现在，就让这个意外消失吧。”
    菲蕾丝没有再说话，她双手深入悠二的胸口，将一团由无数精密零件组成的球形物体取出来。球体不断的运转着，每一个零件都散发着光泽，比较怪异的是这个零件运作起来没有一点儿声音。
    总算拿到了。
    菲蕾丝准备直接离开。这里已经没有值得她留下来的了。至于悠二，只能怪他倒霉吧。谁让他被使徒吃掉了，又不是自己干的。她只是来拿走属于她的宝物罢了。
    “留下她！”阿拉斯托尔愤怒的大喊道。零时迷子是一个十分强大的宝具，他自然不愿意看到这宝具被使徒带走。尽管这个使徒是无害的。他还希望能够把悠二拉近自己阵营呢。
    夏娜面对强烈的沙尘暴也有点儿无可奈何。她确实很强，但是还没有强到可以和这个可以随手就能制造一个沙尘暴的红世魔王战斗。
    菲蕾丝飞向空中，她准备撤掉沙尘暴。毕竟这个距离，那个女孩她应该追不上来。
    天空中忽然袭来一条条绷带，这些绷带就像利剑一样划破空气，然后将菲蕾丝缠住。
    “万条巧手？”
    此时的威尔艾米娜的样子有点儿像蜘蛛侠，那些白色的绷带就是她的蜘蛛丝。当然，如果要是单轮战斗力的话，十个蜘蛛侠在威尔艾米娜面前都是送菜。
    威尔艾米娜是一个三无女人。她几乎从来都不说话，这次也不例外，她脸色冷酷的操作绷带将菲蕾丝死死缠住，准备将她带走。
    菲蕾丝拼命的挣扎，那该死的绷带缠住了她的脖子。她感觉自己的呼吸越来越困难，意识也越来越模糊。她知道自己恐怕逃不出去了。一个菜鸟火雾战士她还不放在眼里，但是眼前的这个火雾战士可是一名征战多年的老兵。
    看来，约翰是不能带走了。
    “威尔艾米娜，不好意思，这个人你的放走。”
    一把血红色的剑像切豆腐一样轻松的切开绷带。这些绷带仿佛一下子失去了韧性一样直接化为无数碎片，散落在空中。
    “楚先生，你是什么意思？”虽然已经料到可能发生这样的事情，但是威尔艾米娜还是有些愤怒。还是要翻脸吗？
    楚天一只手拎住已经昏迷的菲蕾丝，一只手拿着天使刺。他脸色平静的看着威尔艾米娜：“你自己不也是很清楚吗？”
    “楚天，虫洞打开好了，可以离开了。”彦像白色的精灵一样在空中自由的翱翔着。她指着一处无规律的空间波动，语气有些气促。显然为了甩开玛琼琳不是那么容易。
    “别想跑！”威尔艾米娜忽然伸手射出无数绷带，这些绷带在空中划过无数诡异的弯，随后飞向彦。她很聪明，知道楚天根本就不会被这样的攻击打乱手脚，而是选择战斗力稍差一些的彦。
    楚天一挥手，十几面由存在之力组成的盾牌横在彦的身前，绷带撞上去直接被弹开。
    “再见了，我曾经的朋友们。”楚天犹豫了一下，没有反击。毕竟曾经都是战友。虽然他和威尔艾米娜没有什么交集，但是和夏娜还是一起度过一段不错的时光的。他决定给自己的朋友一个面子。
    两人带着菲蕾丝冲入空间波动，威尔艾米娜犹豫了一下，没有跟上去。毕竟跟上去也没有什么用。她知道自己的几斤几两，面对楚天她根本就没有一丝胜算。
    没办法，威尔艾米娜也只能眼睁睁的看着他们带着菲蕾丝离开。然后看着那扇通往不知道什么地方的空间门关闭。
    阿拉斯托尔有些阴沉的看着楚天离去的方向。他最担心的事情终于发生了。身为新一代引导神的他还受到了引导神记忆的印象。他不再是仅仅站在人类的角度考虑，而是站在双方的角度考虑。至于下一步会发生什么，他不知道。他也只能祈祷楚天不会做出什么过激的事情。
    不过阿拉斯托尔的祈祷注定不会有什么用。毕竟，楚天的目的可是创造出来一个新世界啊。如果要是让他知道的话，不知道下巴会不会闪下来。
    (本章完)



第409章 零时迷子的制作者？


    在一片荒凉的沙漠中，菲蕾丝被炎热的太阳晒醒。她有些迷茫的看着四周，炎热的沙子让她一下子从地上爬起来。她看向四周，自己不是被威尔艾米娜袭击了吗？怎么，在这里？
    “你醒啦？”楚天递给她一水。在这个温度超过30摄氏度的沙漠，哪怕是神体也会感觉有点儿不舒服。尽管不会造成什么严重的影响，但是喝点儿水解解渴总不是坏事。
    “你是谁？”菲蕾丝向后退两步，她不认识这个人。但是潜意识里告诉她这个人很危险。
    楚天耸耸肩，自己有那么可怕吗？
    “你忘记你为什么去那所学校了？”
    菲蕾丝这才反应过来，她赶紧搜遍全身，没有。零时迷子不在自己的身上。
    楚天微微一笑，双手从空间中小心翼翼的取出一个由无数零件组成的宝具。他在趁着菲蕾丝昏迷的时候简单的研究了一下这个宝具，但是他很快就尴尬的发现，这个东西的复杂程度远远的超过他的想象。研究了半天都不敢拆开，因为他担心拆开就装不上了。或者把里面封印的约翰给弄没了，那菲蕾丝的和自己拼命啊。
    “把它给我！”
    出乎意料的，楚天没有丝毫犹豫的把零时迷子递给她。仿佛手中的这件宝物是路边的大白菜一样。
    菲蕾丝也顾不得思考为什么楚天直接把零时迷子丢给自己了。她双手稳稳的抓住零时迷子，嘴里念出一串串奇怪的词语。无数个自在法阵出现在菲蕾丝的身边。这些自在法最终围绕在零时迷子旁边，随后零时迷子仿佛要爆炸了一样，内部蓝色的光芒越来越耀眼。
    很快，蓝色的光球从零时迷子的核心飘出来。这个光球被不断的放大，最终，变成了一个穿着巨大风衣的男人。
    “约翰！”菲蕾丝再也控制不住自己的情绪了。她疯狂的扑向好久不见的恋人，死死的抱住她不放手。
    刚刚从沉眠中苏醒，约翰还有点儿不适应。但是他对菲蕾丝的味道还是很熟悉的。他知道自己已经安全了。
    “这几位是？”
    楚天面露微笑的看着约翰：“你好，我是新一代的引导神。她们是我的女友。”
    “新一代的引导神……”约翰喃喃自语道。他虽然是一名密斯特斯，但是对红世的一切都了如指掌。相比悠二那个智商堪忧的家伙强多了，要不然他也搞不出来这么牛逼的宝具。
    “不知道，引导神大人需要我为您做些什么呢？”
    约翰不傻，他深知天下没有免费的午餐。既然人家救了自己和菲蕾丝，他就肯定有什么价值。他不喜欢欠别人东西，更不喜欢欠人情。因为那对他来说就是一个负担。
    “我想知道有关零时迷子的一些事情。”楚天开门见山。既然对方不想那么麻烦，那自己还是直说得了。
    约翰苦笑一声，果然还是有关零时迷子的事情啊。
    “那么，你想知道什么呢？”
    “制作方法。我刚才简单的看了一下这个宝具，许多精密的细节根本就看不到，而且每一个零件都十分精细，甚至连一点儿凹凸都没有。我不知道你们到底是怎么做到的。但是我觉得这种制造能力和工艺……简直就是奇迹。”
    “是啊，它本来就是奇迹。您是想做第二个零时迷子吧。但是很遗憾，我必须告诉您这是不可能的。”约翰的眼睛十分真诚。要知道眼睛是永远都不会说谎的。
    约翰闭上眼睛，慢慢回忆起来自己制造零时迷子花费的时间与经历。
    零时迷子与其说是由他们制造，不如说是被他们发现。因为正如楚天所说，这个东西简直就是奇迹。想要制造同样等级的东西是几乎不可能的。要不然他们自然愿意将这个东西分享出去，这样也就等于无论是使徒还是火雾战士都没有继续战斗下去的原因了。
    但是，这个东西并非他们制造的。严格来说，这个东西是被他们组装的。他们在一次偶然的机会发现了由一个未知生命体留下来的一些痕迹。他们将其中一部分组装起来，并加入了属于他们的自在法，最终才制造成了零时迷子。但是部件一共就那些，根本没有办法再制造第二个了。
    “未知生命体？他们长成什么样子？”楚天对这个未知生命体很感兴趣。这种无论是他还是天使文明还是莉雅都无法理解的宝具零件，那个生命体相比也绝对是来自高级文明。
    “不知道。”约翰很坦白的说道。
    “不知道？！”楚天一脸懵逼。你丫不是说这个生命体留下来的痕迹吗？怎么又说不知道长什么样子？
    菲蕾丝苦笑一声，她的声音很小，但是楚天却可以清晰的听到她的话。
    “那些生物，根本就不是有的。和我们红世使徒比较像，但是我们却感觉不到他们的存在之力，仿佛他们只是幻影似得。”
    彦皱着眉头。没有的生物，那么也就是说那些生物应该就是意识体。但是意识体应该也是存在的，换句话说，意识体应该不是幻影那么简单，他们应该也是拥有一定的存在之力，只不过很小。她已经熟悉了这个世界，万物其实都是由存在之力构成的，这是基本。但是，如果那些意识体没有存在之力，也就代表没有人能发现它们。
    “楚天，这恐怕应该是更加高级的文明。可以以意识体存在，存在之力对于他来说已经是可有可无了。甚至，他可能一直都在这里，只不过我们没有发现罢了。”彦看向天空，不知为何她又想去了终极恐惧。以前她一直认为那不过是一个谣言，但是现在她却不得不相信那是真实存在的。
    “好吧，不过我们能不能一起研究这个宝具？我想再试一试。”
    约翰愣了一下，他好奇的问道：“你就这么简单的相信我的话了？”
    “眼睛是不会骗人的。而且……”楚天在心里又加了一句：“我已经见过不知道多少不科学的文明了。”
    (本章完)



第410章 解剖零时迷子


    它有四个独立的变速箱，可以再四秒内将速度从零提到20内部配备长约1公里的线路，700个手工制造的零件。在200米以内可以完美的轻松的操作。这是楚天见过最复杂的设备，是一台无人遥控车。记得当时面对海量的零件他差点儿没有直接昏过去。那辆无人车的各种细节他依旧记忆犹新，因为那趟科学课实在是太让人难忘了。精密的零件甚至一度让楚天认为这是世界上，起码是他能接触到最复杂的机械了。

    但是现在，眼前的零时迷子却要比以前的那个无人遥控车要复杂无数倍。别的不说，单单零件的数量就是它的几十倍，不，应该是几百倍。这些零件还全部都由未知材料制造的。这更是增加了难度。

    “糟糕的宝具。”楚天一边一点儿一点儿的拆开外部的零件，每天零点的时候还的赶紧把它组装上，要不然约翰就倒霉了。

    “你倒是我见过第一个敢把它拆开的。就连我也不过仅仅拆开外围，然后简单的清理一下。像你这样试图探索内部的，我不得不佩服你的勇气。”约翰看着一大堆零件，一个头两个大。零时迷子的核心是由未知生物制造的，也就是说约翰自己也不知道核心怎么制造。

    “我也佩服你的勇气。”楚天一边忙着拆，一边头也不回的说道。约翰的心脏也是够大的了，敢把自己的命根子交给自己。要是让楚天把自己的底牌交出来的话，他绝对死都不答应。

    约翰满头黑线，他某种意义上算的是被强迫答应的吧。虽然楚天并没有真的使用什么强迫手段，但是他知道自己是不可能逃出对方的手掌心的。对方是新的引导神，而且好像比曾经的沙哈尔还要强大。想秒掉自己还是很轻松的。

    每一个螺母，每一个螺丝，每一个齿轮……楚天的脑海中都将它们的作用，特点以及该安装的部位。

    “今天就到这里吧，要不然零点的时候就组装不上了。”彦看了一样时间，已经是晚上10点了，他们必须的赶紧装好，更何况将零时迷子安装回去还是要花费时间的。

    约翰看着忙碌的三人默默的给他们打上了学霸的标签。这么多零件，他们居然仅仅花了不到一周的时间就把他们全部记完了。

    “现在我们外层的零件差不多摸清楚了。下一步要拆开内部吗？”莉雅擦了一下额头上的汗水。这么多零件如果没有一个足够的脑容量是不可能记住它们的。要不然光是记载就够他们喝一壶的了。

    楚天点点头，他熟练的将一片齿轮安装好。外部仅仅是零时迷子的冰山一角，真正的秘密全部都在内部。外部的材料也不是什么未知的金属，而是暗合金。这个东西在超神学院还是比较常见的。

    将零时迷子重新装好，约翰松了口气。他可不想浪费自己宝贵的存在之力，要是过了零时，失去的存在之力就是真的消失了。

    当表征缓缓的停在12上面的那一个，零时迷子的每一个零件都开始活动起来。很快，内部的核心开始发动。强大的能量干扰了附近的存在之力，约翰一天消耗的零时迷子又恢复了。

    零时迷子的能力正如其名，让存在之力永远在零点迷失。

    换句话来说，零时迷子拥有着干扰时间的能力。宇宙是由时间、空间、物质、能量组成。其中时间是最复杂的，很少有人能够控制时间，也很少有人能够阻挡时间的侵蚀。

    能够操控，干扰时间的文明，绝对是恐怖的。

    一天就这么过去了，楚天躺在地上，看着夜空中的星星。沙漠的夜空是十分美丽的。这里远离了城市的灯光，漫天的星星就像无数灯光，和黄色的的沙子形成一种特殊的美感。

    不知道阿拉斯托尔现在在干什么？

    楚天不知道为什么忽然想起来了阿拉斯托尔。这个家伙怎么说也算的上和自己曾经是朋友吧。随后后来撕破脸皮了但楚天也不是那种冷血生物，对于曾经的朋友还是有点儿怀念的。

    不过只可惜，自从他选择了第二个主线任务，就注定他们今后一定会走向对抗。就算在原著中结尾，阿拉斯托尔选择接受了新世界，他也是被半逼迫的。毕竟，那个新世界已经出现在阿拉斯托尔的眼前了。

    此时的阿拉斯托尔可不好过。由于失去了零时迷子，悠二的存在之力已经越来越微弱了，最终，那团火苗终于撑不住了。在一个夜晚燃烧殆尽了，一切与坂井悠二的事物都消失了。他的房间，他的照片，以及一切有关他的记忆。

    悠二的消失对于夏娜来说绝对是一个不小的打击。日久生情，就算不是爱情，友情总的有吧。

    不过悠二消失唯一带来的好处应该就是御崎市终于可以迎来一段安逸时期了。由于大量存在之力的流失，这座城市已经有些扭曲，虽然不是特别严重，但是影响还是有的。

    “要离开这里吗？”夏娜迷茫的看着脚下的城市。她在这里经历了许多令她难忘的时间。与一个密斯特斯相遇，还有三个特殊的人类。其中两个还是和她特别相好的朋友。但是后来其中一个把自己改造成使徒，他们就全部离开了。然后是悠二……

    夏娜是坚强的。但是面对连续的打击她也有些疲劳了。她发现自己还是把火雾战士和红世使徒的恩怨想的太简单了。两个种族之间拥有着无数的共同点，却必须互相残杀。

    “离开吧，这里已经不需要我们了。”阿拉斯托尔看着远方，他总有预感，他还会和楚天见面。而且下一次的见面，一定是一场惊天动地的大战。这场大战足以改变这个世界，改变两个种族的命运。

    我到底在想什么啊。

    阿拉斯托尔暗骂一声，他现在必须的对夏娜加强训练，让她拥有能够与引导神对抗的能力。

    玛蒂尔达的悲剧，不能再重演了。

    (本章完)


第411章 核心能量


    天刚蒙蒙亮，约翰就被叫醒。他体内的零时迷子又一次的被取出来。他早已习惯了，那帮家伙就像疯狂的科学家一样，开始对他的内核研究起来，对此他也只能在心中不断的祈祷，前往别瞎弄，要不然自己就完蛋了。

    零时迷子的内核是一团光球。但是这团光球不是仅仅一团能量那么简单，而是由无数特殊能量，像编织一样一点一点儿将这个球形物体编出来。但是，这能量，到底是什么能量？

    楚天不敢轻易动这股能量，神知道这玩意会不会是不稳定能量，要是炸了那可就好玩了。

    “吶，楚天，有没有感觉这个东西很熟悉？”莉雅指着一条条能量丝线，轻声说道。

    熟悉？这玩意不是第一次见到吗？

    楚天一脸懵逼，不过很快，他就反应过来了。这股能量仔细感觉的话，确实挺熟悉，有点儿像真理镜匙的能量。

    难不成零时迷子和真理镜匙有什么联系？

    既然有可能有联系，那么感觉把真理镜匙拿出来试一试不就知道了嘛，话说他还从来都没有用过真理镜匙的能量呢。

    约翰一下子就被楚天手中的真理镜匙碎片给吸引了。这是他见过最纯净的能量，和自己这边的存在之力根本就不是一个等级的。

    “这是什么？”

    楚天拿着看起来并没有什么特殊的真理镜匙，这个东西可是让他吃了不少苦头，里面的守护者一个比一个牛逼。

    “不知道，说不定是哪个混蛋造物主无聊留下的。”楚天一边仔细检查着镜子，一边看着漂浮在空中的核心。不知道，这股能量是不是真的一样的。

    但是要怎么释放镜子的能量呢？

    楚天还没有多想，只有四分之一的镜片忽然爆发出一道碧蓝色的光柱。光柱直接划破天空，像一座高塔一样笔直的穿过云层，直接飞向遥远的太阳。

    卧槽，太阳君你挺住！

    楚天赶紧解除了真理镜匙的能量，蓝色的光柱瞬间消失。约翰擦了擦冷汗，他确定自己的零时迷子运用的就是这股能量，但是这能量也太大了吧。不知道可以造多少零时迷子了。

    “就是这股能量，莉雅你真聪明。没想到制造这个东西的关键居然就在我们手里！”楚天惊喜的抱着真理镜匙。有了这个东西，还怕搞不出来零时迷子吗？

    “但是这股能量必须控制住，要不然造出来的恐怕不是零时迷子，而是末日炸弹了。”约翰一想起之前那冲天的光柱就忍不住冒出冷汗，那股能量太庞大了。零时迷子的那点儿能量和他一笔简直不算什么。

    楚天点点头，他发现这股能量好像就是和自己相连的。换句话来说，这个东西就是他的。想要控制应该不难。

    那么，只需要小心的控制这股能量，创造第二个，甚至更好的零时迷子也不是问题。楚天笑嘻嘻的拿起满地的零件，笑的嘴都合不拢了。

    “不过，我们是不是应该换一个地方？”菲蕾丝提醒道。众人这才反应过来，之前那光柱那么显眼。别说红世使徒和火雾战士了，就是人类政府也得反应过来吧。

    那冲天的蓝色光柱绝对会上新闻的。

    想到这里，众人赶紧收拾眼下的所有东西。零件什么的，楚天直接一股脑把它们全部都丢入自己的空间。反正现在离午夜还早着呢，等到找一个落脚的地方再把这些该死的零件给按上去。

    菲蕾丝说的不错，那到蓝色光柱实在是太扎眼了。仅仅过了不到十分钟，各国政府就像闻到血腥的鲨鱼一样迅速派遣自己的小组前来查看。至于当地政府的抗议，直接被各大流氓……呃，我想说各国政府给无视了。还美其名曰为了世界的安全，我们要去检查一下。

    什么，你不同意？那么请看着我的蘑菇弹重新组织一下你的语言。

    相比各国政府激烈的反应，火雾战士和使徒这边就低调许多。化装舞会这边仅仅排了两个杂鱼前去查看，而火雾战士大多数也没有多大兴趣去看看。只有几个在附近的火雾战士前往出事地点查看。

    “你们真是能惹事儿。”约翰靠在一颗粗矿的大树上喘口气。他第一次使用空间跳跃实在是不适应。仿佛被人拎着在原地转了几百圈一样，差点把隔夜饭都给吐出来。

    “呃，谁能想到这玩意这么容易就把能量释放出了。”楚天一脸尴尬，他没想到真理镜匙里面的能量居然这么庞大。一下子就释放出来了这么多。

    “这里安全吗？”菲蕾丝看向四周，由于是空间跳跃，她都不知道自己现在在什么鬼地方了。只知道这里是一片热带雨林，剩下的就不知道了。甚至不知道这里是哪个国家。

    “应该挺安全的，这里是亚马逊森林的深处。除了有些冒险者外，没有几个人回来这里。”

    除了几个探险者……如果要是真的有探险者摸到这里，不知道会不会被直接吓晕过去。毕竟，这几个人都比较违反常理，就连最‘正常’的约翰都是一个密斯特斯。

    “好了，我试试能不能释放小股能量搞出来一个同样的。”

    说着，真理镜匙再一次冒出了强悍的蓝色光柱。虽然比上一次小不少了，但是……还是很显眼啊。

    众人一脸无语的看着楚天，后者冒着冷汗强笑道：“那个，失误……”

    “咱们是不是该换一个地方啊。”

    “我觉得也是。”

    “刚刚落脚还没来得及喘气儿呢。”

    “不是吧，又要空间跳跃……”

    各国政府自然又注意到了这次在亚马逊森林的蓝色光柱。很快，他们再一次集结起来派遣自己的小组前来查看。这次火雾战士和化装舞会都被惊动了。妈卖批，一次也就算了，是哪个**连续犯了两次这么低级的错误！

    各路人马再次像亚马逊森林集结。他们谁也不知道，这股能量是足以改变两个种族的命运。因为不久后，一个巨大的宝具，将会诞生……

    (本章完)


第412章 第二个零时迷子


    问男孩子最不擅长做什么事，我想织衣服绝对是其中一项。至于为什么，因为把那些细小又粘人的丝线织在一起实在是太麻烦了！有几个男人有耐心去搞那些！

    然而现在制作零时迷子的核心，能量已经是足够了，而且可以控制了。但是将它们编织的像零时迷子复杂核心一样，楚天就犯难了。自己是一个绝对简单粗暴的人，记住这些零件就够自己喝一壶的了，现在却要搞这个鬼东西。

    最终，零时迷子的核心是被莉雅编织好的。楚天表示自己还是老老实实的做能量提供者吧。那些什么绣花活，自己还是少做为妙。

    “要把这些暗合金零件安装在哪个上面？”莉雅擦了一下额头上的汗水，看着眼前成型的核心内心不仅一阵激动。两个核心放在一起，根本就看不出来谁和谁不同。

    楚天看向约翰，他是最好的实验者了。但是还是的征求一下这位的意见。

    “来吧，一天的存在之力我还是耗得起的。”约翰倒是看得挺开。毕竟他的存在之力即使没有零时迷子也能坚持一个星期。

    众人点点头，齐心协力的将零时迷子组装好。新组装的零时迷子外观看起来没有任何变化。这让约翰安心了许多。因为这个玩意起码看起来没有什么问题。

    很快，轻车熟路的众人将这个复杂的宝具组装好了。

    这个东西真的好使吗？

    约翰忐忑不安的看着胸口的零时迷子，这玩意真的能好使吗？别不好使还把自己给坑了啊。

    伴随着指针停在零点，新的零时迷子开始缓缓运转起来。内部的能量开始发动，附近的时间出现了些许波动，这是干扰时间的前奏。随后，时间仿佛失去了头脑，约翰身上的存在之力居然开始恢复。

    “我们……创造了第二个零时迷子？”

    楚天看着眼前慢慢恢复的约翰，心里一阵激动。他成功了，他找到了能够让世界拥有着无限存在之力的方法。

    那么剩下的，就是创造另一个世界，然后将这个零时迷子无限的放大，这样就可以创造一个拥有着无限之力的新世界了。

    楚天不知道，他自己这边正在庆祝零时迷子制造成功，另一边的化装舞会并不好过。他们的领导，创世神祭礼之蛇即将迎来自己最后的时光。

    创世神在制造宝具‘大缚锁’的时候被火雾战士偷袭，并被放逐到了永恒的陷阱之中。这个陷阱可不是仅仅把祭礼之蛇关起来那么简单，常见的关押让祭礼之蛇逐渐失去了往日的锐气，也让他失去了生命力。在原著中他找到了悠二，才得以存活，但是现在悠二已经消失了，他也没有了零时迷子。而现在，他也只能迎来死亡。

    化装舞会的首领之一，顶之座赫卡特看着不断的衰弱的祭礼之蛇也只能无奈的看着。她知道，一旦祭礼之蛇去世，那么多年维持的天平就有可能被打破。如果火雾战士们知道了这个消息，那么化装舞会指挥迎来末日。

    空挡的大厅只有赫卡特一个人。她手持一根比自己还高的法杖看着水晶球，明明知道祭礼之蛇在哪里，却没有办法把它放出来。世界上没有什么比这个还要痛苦的了。

    大厅的木门被打开，一名戴着墨镜，留着银色头发，抗着长枪的大叔走进来。他就是千变修德南。是化装舞会的三巨头之一。他平时看起来有点儿像一个不着边的大叔，但其实战斗力十分恐怖。是唯一一个成功发动吞噬城市的使徒。猎人法利亚格尼也曾经试图发动，但是失败了。而且这个人还曾经和阿拉斯托尔的本体干过仗，虽然输了，但是能够活下来就足够他吹一辈子了。

    “又在看它？”修德南抽着烟，笑嘻嘻的坐在赫卡特身边。赫卡特早已习惯了修德南有些脱线的性格，只是平静的点点头。

    “老头子也不行了呢。不知道未来该怎么办呢。”修德南一边抽着烟，一边叨咕着。不过看他的神情仿佛并不担心，或者说生死与未来对于他来说根本就不重要。

    赫卡特并不像修德南那么放松。别看她的外表只是一个16岁左右的小萝莉。她很清楚祭礼之蛇的重要性。她需要找一个人，一个能够代替祭礼之蛇的人，这不仅仅关系到她的命运，还关系着所有使徒的命运。

    “你们好。”

    修德南和赫卡特扭过头，只见一名身穿斗篷的人缓缓走进来。修德南轻松的调侃道：“呦呦，这不是那个刀剑狂吗？怎么了？看你的样子，好像受伤了。”

    “它出现在现实世界了。”修德南口中的‘刀剑狂’就是坏刃沙布拉克。他的语气有些凝重，虽然平时他的语气就已经很低沉，但是现在却变得更加让人难受。

    “谁？你这个家伙怎么总爱卖关子。”修德南十分不爽的说道。

    “新的引导神！”沙布拉克一字一顿的说道。

    静——

    大厅中陷入了一种诡异的安静。修德南嘴里叼着的烟掉在了地上，赫卡特则默默的低着头，不知道在想着什么。

    “你说引导神？那个家伙不是一直都守着自己的一亩三分地？”

    “所以我说的是新的引导神。不要忘记引导神的传统，它们没有办法和人类签订契约，唯一的办法就是把人类改造成下一代引导神。”

    赫卡特眼睛一亮，不过她的表情却没有太大的改变。她觉得自己应该去见见这个新的引导神。不管怎么样，就算不能把对方拉近化装舞会，也不能跑到火雾战士那边啊。

    “我要出去一趟。”

    “去找那个引导神？”

    “嗯。”

    赫卡特是一个内向的人，修德南看着赫卡特忙碌的身影，苦笑一声，就像父亲一样拍了拍赫卡特的肩膀。

    “我陪你去吧，正好我也想见识一下那个引导神。”

    沙布拉克目送两人离开。忽然，他感觉大脑一片恐怕，仿佛有一股外来意识冲击了他的大脑。不过这种感觉很快就消失了。他摸了摸自己的脑袋，暗骂了一声‘莫名其妙’，然后就也离开了大厅。

    (本章完)


第413章 被坑的沙布拉克


    想创造一个世界。这个想法听起来实在是有点儿疯狂，但是掌握了存在之力，这个想法其实是可行的。因为存在之力可以构造一切需要的东西。

    现在可以说是万事俱备了，想要创造世界的技术已经有了。但是现在还缺一样东西，一样很重要的东西。那就是足够的时间与空间。

    想要创造一个世界，单单靠自己的力量是不可能的。这么庞大的存在之力，恐怕的聚集所有使徒的力量，还的消耗这个世界的一些存在之力。这些都不是短时间内能够完成的。

    跟何况，想要制造一个足够维持一个世界的零时迷子，可不想约翰这个小宝具这么简单，他们必须制造一个更大的。想要制造更大的就等于更长的时间以及更多的暗合金。

    革命尚未成功，同志仍需努力。

    必须的找化装舞会谈一谈了。

    楚天不知道，化装舞会想在正在想法子找自己呢。只不过凭他们的能力，想找到自己不知道的话多长时间。

    这个就很尴尬了。

    双方走向找到对方，但是却不知道对方在哪里。毕竟地球也不小，想要找到一个人简直就是大海捞针。

    等等，自己不是有沙布拉克这个棋子吗。这么长时间埋在他脑海的‘引路人’应该已经可以发动了吧。

    只要发动引路人，就可以让沙布拉克来这个鬼地方来找自己，然后带着自己再去化装舞会不就得了吗。反正给他埋下的‘引路人’是听从自己的命令，只要自己下命令，他就必须服从。

    那还等什么，赶紧发动啊。

    万里之外的沙布拉克悲催了，他原本正在修理自己损坏的刀剑，却忽然听到了一道声音在自己脑海中回荡。

    去亚马逊森林。

    沙布拉克不知道为什么，这道徘徊在自己脑海中的声音对于自己来说很重要。甚至比刀剑还要重要。他必须的去，如果不去他不知道会发生什么，但是他只知道他无法接受。

    于是乎，在化装舞会休息的使徒发现沙布拉克就像提线木偶一样机械的走向外面。很快他就离开了，但是他有些怪异的行为还是让不少使徒感到奇怪。

    “你说沙布拉克那家伙怎么了？脑子烧坏了吧。”

    “你看他的宝贝怎么丢了一地，他不是个刀剑控吗？”

    “说不定是找到情人了。哈哈……”

    使徒们都在偷摸的嘲讽着沙布拉克。这个家伙虽然实力强大，但是并不合群，加上有些古怪的性格所以经常成为被别人打趣的存在。

    谁也不知道，这个沙布拉克可不是去找什么情人。他是被楚天坑出去的。

    这个家伙就像发条的机器一样马不停蹄的朝亚马逊森林赶去。他也不知道自己为什么要去那个鬼地方，但是他也不想思考自己为什么要去那个鬼地方。

    楚天坐在高大的树木上，他目不转睛的盯着远方的白云，仿佛那里有花似得。

    当然，花什么的是没有，但是沙布拉克倒是有一只。

    当沙布拉克来到亚马逊森林的上空，他就发现自己被耍了。那张面孔他永远都没有办法忘记。他知道自己被坑了，但是想离开……是不可能的了。

    “嗨沙布拉克，好久不见。”

    最好永远都不见。

    沙布拉克已经在心里把楚天给问候了个遍，他一定不知道世界上还有洞察之眼这种东西。他脑袋里想的任何事物都被楚天看在眼里。后者偷摸的笑了一声，随后一脸严肃的看着沙布拉克。

    “你对我做了什么？”沙布拉克知道自己之前一系列怪异的行为绝对和他脱不了关系。

    “‘引路人’，从来都没有听说过吗？”楚天笑盈盈的看着沙布拉克，似乎很欣赏对方愤怒的样子。

    沙布拉克当然知道引路人是什么东西。但是他从来都没有想过自己有一天也会中这个鬼东西。

    惊不惊喜，意不意外？

    “你要我干什么？”沙布拉克忍住怒气，冷冷的问道。

    楚天轻松的飘在空中，他懒洋洋的看着沙布拉克：“我需要你帮忙带我去化装舞会。”

    “然后让所有人都成为你的手下？”

    楚天耸耸肩，这是一个不错的想法。拥有一支由使徒组成的军队。在配合上自己的自在法，无线宝具，这样的部队绝对可以横扫一切敌人。

    但是现在他需要和使徒合作。这样只会让情况变糟糕。所以，他暂时还没有这样的想法。

    “你怎么看现在的情况？”楚天就像和老朋友讲话一样十分轻松。

    “很糟糕！”沙布拉克像赌气一样大声嚷嚷道。

    楚天摇摇头，轻声说道：“使徒与火雾战士之间的战斗实在是太漫长了。我们不能继续进行这样无意义的厮杀了。所以，我需要你们的帮助。”

    沙布拉克意外的看着楚天：“你要毁灭火雾战士？”

    “不，我要让你们共存。”

    沙布拉克好像听到了一个天大的笑话一样‘噗嗤’一下笑出来了。

    “共存？我们的思想简直就是两个极端。你见过饿狼和牧羊犬共同生活吗？他们要是不为羊群打翻天才怪了呢。你以为你是神，所有人就会都听你的吗？”

    楚天摇摇头，一副你太年轻太傻的表情看着沙布拉克。

    “但是，如果这个冲突点，羊群不存在呢？你觉得这样的话，牧羊犬还会和狼群拼死拼活吗？”

    “你要把人类消灭掉？”沙布拉克一脸震惊的看着楚天。不过看他的眼神有点儿像看一个智障。气的楚天直接给了他一脚。尼玛怎么这么死脑子呢？把人类全灭了，你咋不说把地球给炸了呢！

    沙布拉克无辜的揉了揉屁股。你不是说羊群不存在嘛，那不就是消灭人类嘛。但是没有了人类，我们使徒去哪里吸食存在之力啊。

    楚天看着沙布拉克一脸无辜的表情不仅有点儿想笑。这个家伙平时都穿着披风，而且还遮住大半个脸，只留下一对小眼睛。但是这个无辜的表情配合上严肃的披风，实在是有点儿喜感。

    “你忘记我现在的身份了吗？我是神。难道神就不能做点儿稍微惊天动地的事情？”

    看着沙布拉克一脸懵逼的表情，楚天知道他还没有反应过来。

    “我要，创造一个世界！”

    (本章完)



第414章 化装舞会内部


    在化装舞会的总部，使徒们迎来了一群特殊的客人。这些人在沙布拉克的带领下走进大厅后就没了动静。这让不少使徒感到意外，纷纷低声议论这几个人的身份。

    楚天看着水晶球中祭礼之蛇虚弱的身影，不仅感觉有些可惜。

    曾经威风凛凛的创世神，现在却变成了这副模样。如果要不是看过原著，他真的不敢相信眼前的这位就是创世神。

    “很糟糕是吧。”沙布拉克看着虚弱的创世神，苦笑道。

    楚天点点头，没想到祭礼之蛇居然变成了这副样子。之前原本准备和它联手的想法看起来是泡汤了。自己恐怕的成为这个组织的领袖了。

    “这里的首领呢？我记得化装舞会的三巨头，赫卡特、修德南以及贝露佩欧露。他们都出去了吗？”

    沙布拉克有点儿尴尬。他忘记告诉楚天赫卡特和修德南出去找他了。而贝露佩欧露则有其他事情离开了。现在的化装舞会是绝对空虚的。

    “他们，出去找你了。”

    “找我了？找我干什么？”

    “他们本来就像找你合作，所以就出发去找你了。”

    楚天差点没两眼一黑晕过去。妈卖批。早知道自己还找沙布拉克干什么，直接站在一个显眼的地方，等着他们来请自己不就行了。自己还真是闲的让沙布拉克跑过来一趟。

    啊！

    楚天被沙布拉克忽然发出的尖叫声吓一跳。直接后者就像看到了什么不得了的事情赶紧一路小跑来到一个角落。只见两把布满灰尘的短剑躺在那里。

    “我的小宝贝，居然没有人打扫你们。看看你们都变的这么脏了。”

    沙布拉克一边不满的发着牢骚，一边讲上面的灰尘小心翼翼的清理干净。

    不愧是个刀剑控。

    楚天嘴角抽了抽。他不知道为什么沙布拉克到底为什么这么爱这些冰冷的刀刃。或许，这家伙已经把这个东西当做自己的老婆了。就像某些人喜欢把军舰当成自己的老婆。（某舰娘……）

    不得不说，有些人的思想我们是理解不了的。

    “吶，你看看，这把剑合不合适。”

    沙布拉克转过头，他的双眼就像被什么东西吸引住了一样一动不动，死死的盯着楚天手中的那把宝剑。作为一名合格刀剑控，武器的优劣他可以一眼看出来。就像局座说的，颜值就是战斗力。如果这武器长得太难看了或者太别扭了，那么他的战斗力只有五。

    这把剑是楚天按照fate里面的咖喱棒设计的。当然他从来都没有见过真正的咖喱棒，他也只能按照他自己的一些思路以及一些对咖喱棒的记忆把这个东西给设计出来。

    “你是从哪里找到这个的？”沙布拉克贪婪的抱着咖喱棒，就像一个好几天没吃饭的饿死鬼一样看到了一桌子大餐。

    楚天耸耸肩，他的双手合并在一起，然后像变魔术又拿出了一把宝剑。

    沙布拉克瞪大眼睛。他从来都没有见过灰色的火焰。以前见过最奇怪的火焰也是祭礼之蛇的黑色火焰。没想到这个火焰的颜色更加奇怪。

    “不要告诉我你的能力就是创造宝具！”沙布拉克瞪大眼睛。他可知道制造一个宝具是多么的麻烦。而眼前的人却像小叮当一样随手就可以制造出来一个如此恐怖的宝具。

    剑刃很锋利，内部好像还储存了特殊的能量。沙布拉克随手摆弄两下，耍了两个剑花。很舒服，不像一些劣质刀剑笨重而且难以操作。

    “你能造多少？”沙布拉克忽然抬起头，他的两眼似乎冒出来了小星星。

    楚天满头黑线，之前这货还跟自己过不去，好像恨不得自己赶紧去死似得。现在却彻底变了个脸。难道刀剑什么，就这么有魅力吗？之前最多也就见过基佬，现在这个算什么？剑佬？

    “那啥，能不这么看着我吗？”

    盯……

    “这个，我是随用随造啊。”

    ……那就是几乎无限了？

    作为一个合格的刀剑控，沙布拉克立刻表示跟定楚天了。后者差点没有直接一口老血吐出来。尼玛就因为这一点你就人我为大哥了？要是以后来一个造剑更好的，你是不是立马叛变？

    虽然对沙布拉克的思想很无语，但是有一个强力的小弟还是很不错的事情的。特别是一个他知道对方肯定听自己命令的小弟。虽然不一定衷心，但是背后捅刀子一定是不会发生的。

    在等待这个组织首脑归来的这段时间，楚天在整个化装舞会转来转去。这个组织……怎么说呢。感觉根本就不像秘密组织。起码外表看起来不像是秘密组织。因为他的基地实在是太大了。虽然自在法很神奇，但是楚天还是觉得有点儿不妥。

    化装舞会简直就是一座城市。或者说一座城市级的军事基地。这里是使徒们唯一一片安全的乐土。这里没有火雾战士，也没有危机四伏的环境。

    当然，使徒是不可能永远的待在这里。为了生存下去，他们必须的离开安全区，去寻找足够的存在之力才能继续活下去。

    总而言之，这里是使徒们的天堂。是他们唯一的一片净土。之所以这里可以成为一片净土，没有一个强有力的领导是不可能存在的。而现在，这个领导却要离去了。

    楚天看着虽然表面强大，但其实内部已经一片散沙的化装舞会，内心开始默默的盘算着胜率。

    想赢不难，但是必须的凝聚一切可以凝聚的力量。

    以阿拉斯托尔的性格，楚天觉得可能他即将面对的不是原著中的那个阿拉斯托尔，而是一个完整的神。很有可能，他会面对一个真正的天罚神。而不是一个寄宿在人类身上的神。

    “老大，他们回来了。”

    楚天扭过头。不得不承认沙布拉克虽然外表看起来十分严肃，但其实他是一个十分滑头的人。

    “既然回来了，那么我们就去看看吧。”

    两人走进化装舞会的大厅，赫卡特拿着法杖，一对碧绿色的大眼睛看着两人。

    你好，新的引导神。

    (本章完)


第415章 会议


    ‘无何止境’是化装舞会成立的目的。这个计划一直都隐藏在祭礼之蛇的心里。为了完成这个计划，他不惜发动了大战，但却以失败告终并被关押起来，最终死在时空的夹缝中。

    但是另所有红世使徒没有想到的是，居然还有神对无何止境这个计划感兴趣。或者说，他也在做准备，而且已经取得了初步的成功。

    没有人希望战争。那仅仅是最后的手段。如果能够想办法脱离战争，使徒们自然十分乐意。（除了一些大脑不正常的）

    楚天详细的看着无何止境的计划书。他不得不承认祭礼之蛇才是真正的创世神。自己还是把创造一个世界，哪怕仅仅是照着一个世界的蓝本抄袭并进行改造想的太简单了。

    由于使徒在现实世界中肆意食取存在之力而导致红世与现实世界的同时崩坏扭曲。与使徒需要存在之力完成他们各自的心愿。就两点之间的矛盾需要调和，也可以调和这一点，并在断层做出来的‘第三世界’。

    不要忘记，祭礼之蛇本身就是被放逐在断层之中。他对空间的了解绝对是一个巅峰的存在。

    “如果这上面的一些推力和理论都可以实现的话，我们可以再三个月内创造出来……或者说复制出来一个可以让使徒生存的世界。”楚天方向计划书，认真的看着在座的所有使徒。

    赫卡特依旧是那副面瘫脸，仿佛发生了什么都和她无关一样。修德南依旧抽着烟，仿佛他来这里就是为了游玩。贝露佩欧露则认真的看着楚天，不知道在想什么。

    “我们怎么相信你？”

    一道粗狂的声音响起。让一些昏昏欲睡的使徒振奋起来，看热闹不分国界，也不分种族。谁都喜欢看热闹，反正怎么闹也不会到自己的身上。

    楚天看向声音的来源。只见一名有一点儿像人形甲虫的生物站起来。他的身躯充满爆发力，胸口挂满红色的珠子，身高将近3米。

    “这位是……”

    甲虫人高傲的扬起带着一只角的脑袋：“我是利贝扎尔。我怎么才可以相信你是真正想帮助我们的？听说以前你还和火雾战士混在一起吧。”

    楚天轻笑了一声：“你觉得，如果我对你们真的有歹意，你们还会站在这里吗？”

    这句话几乎就等于捅了马蜂窝。一些心高气傲的使徒直接站起来，看他们的架势好像要和楚天大战三百回合。

    出乎意料的，利贝扎尔十分平静的一挥手。那些使徒居然乖乖的坐下去了，看来利贝扎尔的威望在使徒中还是很高的。不少使徒都对他很尊敬。

    “你是说，你可以轻松的战胜我们？”虽然利贝扎尔的语气十分平静，但是楚天能够感受到它的怒气。谁愿意承认自己是弱势的一方呢？哪怕是现实恐怕不少人都无法接受。

    楚天也没有废话，他挑衅似得朝利贝扎尔勾了勾手指。

    利贝扎尔也没有废话，他胸前的红色珠子一瞬间像活了一样飞出来。这些珠子散发出耀眼的红光，随后就像影分身之术一样，无数个利贝扎尔将楚天团团包围。

    “啊咧？有点儿意思的自在法。”

    楚天轻轻的跺跺脚。灰色的火焰迅速化为，一把把烈焰之剑。他闭上眼睛，随后嘴角露出自信的微笑。

    “让我猜猜，这个是本体吧。”

    话未落音，炎热的烈焰之剑直接刺向利贝扎尔的分身。即使拥有一身强壮的身体又有什么用？功夫再高，也怕菜刀。衣服再**，一砖拍倒！

    利贝扎尔没有想到自己引以为豪的自在法居然这么简单的被破解了。他发现，十几把一看就知道品质不凡的烈焰之剑将自己团团包围，他知道自己已经输了。

    这特喵的是个土豪。

    使徒们忽然有一种膜拜人民币玩家的冲动。这人到底有多少好东西，怎么宝具跟大白菜一样？

    利贝扎尔底下自己高傲的头，他尊敬的朝楚天鞠了一躬。

    “我相信你了，新的首领。”

    利贝扎尔是一个实力至上主义的人。只要你比他强，比他的拳头大，他就会成为你最好的手下。

    既然利贝扎尔都承认了楚天的位子，其他的使徒匜只好坐下来。毕竟，利贝扎尔的实力在使徒中已经算很不错的了。虽然排不上前五，但是无限接近一流。结果这个大家伙被轻松击败。

    他说的没错，如果要是真的动手。不说自己这边会全军覆没，但是被重创是绝对可能的。

    “但是，创造一个世界是绝对需要大量的存在之力吧。我们去哪里寻找那么多的存在之力？”

    这名使徒的疑问其实也是不少人最担忧的。想要创造一个世界需要消耗的能量绝对是巨大的。哪怕你是一个神，你的存在之力也不是无限的。一旦有大规模存在之力被调动，那么就一定会引起火雾战士的警觉。

    “的确，想要创造一个世界必须的消耗大量的存在之力。尤其是创造一个拥有无限存在之力的世界。我们必须的发动吞食城市才能达成这个目标。我觉得御崎市就是一个不错的目标。那里还有不少火炬，我们完全可以依靠那些存在之力再创造一个世界。一个没有御崎市的世界。”楚天指向地图上一个不起眼的地方。所有人都把目光放在那里。御崎市，这个名不经传的小城市被使徒们默默的记住了。

    “既然大家都没有意见了，那么同意他成为新的领导者的请举手吧。”

    所有使徒举起了自己的手。没有手的使徒也只能一脸无奈的看着他们。妈卖批，有这么欺负人的吗？

    17比0。

    赫卡特点点头。她感觉心中的石头终于落下来了。虽然祭礼之蛇已经要离去了，但是现在却来了一个新的神愿意领导他们生存。完成这个组织的最终使命‘无何止境’。

    “那么各位，现在就让我们努力，用我们的双手，创造出来一个属于我们的世界！”

    多年后有的使徒把这次会议画成了一幅画，这幅画被成为‘新世界的’。

    (本章完)


第416章 火雾战士的反应


    新的零时迷子预计要消耗大量的暗合金。暗合金是由多种元素组成的金属，只有彦才知道如何制造。但是想要制造暗合金，就必须需要足够的矿石。而收集这些东西要消耗的时间可不短。

    赫卡特立刻进行动员，将一些不擅长战斗的使徒调给彦。她和莉雅就负责新世界的关键，巨型零时迷子了。

    两人将‘星黎殿’，这个原本作为主基地的高层建筑改造成了零时迷子的制造厂。原本有些冷清的星黎殿现在变得人山人海。几乎每时每刻都有使徒进进出出。他们的主要任务是收集矿石，并交给彦。

    此时的化装舞会已经化身成为了一台巨大的机器。每一名使徒都是机器上的一个个零件。这些零件看起来不起眼，却可以确保整个基地高速运转。

    如此大规模的调动，自然不可能瞒住一些有心人的眼睛。在火雾战士的高层基地内，已经出现了关于使徒的异动。

    ……

    “佐菲·萨伯利淑，最近那些使徒好像有什么大动作了。”

    名为佐菲·萨伯利淑的女人身穿看起来有些年头的修女装，一手端着红茶一手拿着一本厚重的书籍。她的外表看起来好像和慈祥的老婆婆没有什么区别，但是浑身上下却都散发着上位者的气息。

    “我知道，或许，500年前的那场大战又要开始了。扎姆艾尔·德曼提乌斯，我想是时候召集大家做准备了。”

    扎姆艾尔·德曼提乌斯是一名左眼留着一道真心触目的疤痕的男子。他身穿一身没有任何标志的将校服。给人一种稳重，睿智的气质。多年的军人生涯让他的一举一动都显得有些刻板。

    “不在确认一下吗？”

    “不需要，忘记了每次大战前的那股火药味儿了吗？我已经闻到了，是时候去联系一下阿拉斯托尔和他的契约者了。”

    扎姆艾尔无声的扭头离开。他知道想让世界各地的火雾战士再次凝聚起来不是件容易的事情。但是现在强敌当头，希望面对这样的压力，火雾战士能够像500年前一样再次进行大规模战斗。

    此时的夏娜早已离开了御崎市。但是她并没有走远，而是在隔壁一个小城市停下来整顿。好吧，其实她已经对这座城市产生了感情。她爱这座城市，并愿意回忆起来曾经的点点滴滴。

    “还不离开吗？”阿拉斯托尔的声音十分低沉，他很不满夏娜现在的情绪。这不是一名意志坚定的火雾战士该有的表现。一名优秀的火雾战士应该时刻保持冷静沉着。

    “嗯。”夏娜有些不舍的最后看了一眼御崎市的方向，准备离开。

    “那边的小姐，请留步。”

    原本心情就不怎么好的夏娜不耐烦的看向声音的来源。只见一名身穿白色西装的欧洲人朝她行了一礼。

    “你是，亚捏斯特·弗列达？”阿拉斯托尔有点儿不确定的说道。他感觉眼前这个人好像在哪里见过。但是却有点儿想不起来了。

    “大名鼎鼎的天罚神还记得我的名字，真是荣幸呢。”亚捏斯特优雅的说道。他胸口的玫瑰花发出一阵轻微的震动，那是他的契约魔王。也算是向阿拉斯托尔问好吧。

    “有事情吗？”夏娜有一种预感。她虽然不认识眼前的这个人，但是她知道肯定有大事儿要发生了。

    亚捏斯特拿出一份信，将它递给夏娜：“这是佐菲女士交给你的。她希望能够见您一面。”

    佐菲！

    夏娜眼睛一亮。她还小的时候就认识了佐菲。她就像一名母亲一样呵护着夏娜。她不少本领都是佐菲交给她的。算得上她的导师外加教母吧。

    七零八落的拆开信封，夏娜直接把亚捏斯特晾在一边仔细的将每一个文字都牢牢的记在心里。

    亚捏斯特尴尬的站在一边。他感觉自己好像是个局外人，他想提醒一下夏娜，但是又不忍心打断专注的她。

    算了，我还是先撤吧。

    沉迷于信件中的夏娜没有发现亚捏斯特离开了。当她在心中读完最后一个单词的时候，她才发现那个身穿白色西装的家伙早就离开了。

    “怎么样？佐菲已经好久没有和我们交流了。这次怎么这么急？”

    夏娜并没有感觉哪里不妥。她开心的将信件小心翼翼的收起来：“啊，佐菲阿姨让我们去她那里做客。说要在500年前的那个地方见面。阿拉斯托尔，你知道那个地方是在哪儿吗？”

    阿拉斯托尔心里咯噔一下。他担心的事情终于发生了。去500年前那地方见面他自然知道是什么意思。潜意思其实就是，做好准备，战争即将开始了。而且是不亚于上次规模的大战。

    “我知道，我们走吧。”

    夏娜并没有发现阿拉斯托尔的语气变得有些低沉。她还在思考该给佐菲带什么礼物呢。

    阿拉斯托尔看着在商场走来走去的夏娜，无奈的叹了口气。夏娜还是一个孩子啊。面对一些事物还是不够成熟，起码没有玛蒂尔达那种成熟。

    “吶，阿拉斯托尔，为什么你这么低沉啊？”夏娜哪怕神经再大条也发现阿拉斯托尔有点儿不对劲。虽然以前他确实是一个比较沉默的人，但是绝对不像现在这么低沉。

    阿拉斯托尔苦笑一声，他低声说道：“夏娜，你觉得战争离我们多远。”

    夏娜停下手中的动作，她有些疑惑的看着阿拉斯托尔。冰雪聪明的她很快就意识到，这一次见面恐怕不是叙旧那么简单。加上最近红世使徒的一些异动，楚天成为新的引导神，她意识到很有可能出事儿了。

    “是他们吗？”

    阿拉斯托尔没有回答她的疑问。或者说，他不需要回答，夏娜就已经知道了答案。

    “走吧，阿拉斯托尔。我们出发了。”

    夏娜这下连挑选礼物的心情有没有了。她随意的卖了一件装饰品就准备离开了。她知道，即将迎接她的恐怕是一场大战。一场规模不亚于500年前的大战。

    (本章完)


第417章 不要怂！怼他！


    “最近火雾战士们好像已经开始聚集了。我估计他们是准备对我们发起攻击，我准备将我们的主力放在这条防线上，理论上应该可以阻击敌人三个月。这样我们就可以完成整个工程了。”

    贝露佩欧露是一个相对比较保守的人。她的战术是典型的二战苏/军的大纵深战略。倒不是说这个打法太过时了，而是仅仅依靠消极的防守，实在是太被动了。

    “我们的工程预计可以三个月完成，但是这是最快的速度，而且没有任何意外的情况下。这样消极的防守，很有可能出问题。”楚天平静的说出了自己的意见，贝露佩欧露的脸色有点儿难看，毕竟谁也不希望自己的计划被否决。

    “那我们该怎么办？”贝露佩欧露像一个赌气的小女人一样噘着嘴反问道。

    楚天嘴角露出一丝微笑：“这个，很简单，作为男人当然是……不要怂！先下手怼他啊！”

    与此同时，即将完成集结的火雾战士正在讨论下一步该怎么走。他们谁也没有想到使徒们已经做好准备，要先下手为强偷他们基地了。

    “佐菲阿姨，我们什么时候出发。”夏娜在佐菲面前完全就是一名乖巧的小女孩，完全没有往日的杀气。

    佐菲擦了擦额头，她很想把那些家伙给狠狠的骂一遍。这些新的火雾战士根本就不知道大战的惨烈，在刚才的会议上胡乱发言，甚至还不把她放在眼里，正当自己不能打了？

    “哦，很快了夏娜。你好好休息休息吧，女孩子家总是想着打打杀杀的不好。”

    夏娜点点头，佐菲的掩饰做的很好。她根本就没有发现佐菲的异象。

    会议室简直变成了菜市场。两名年前的火雾战士傲慢的站在扎姆艾尔面前和他争吵。作为上一次大战的将领之一，扎姆艾尔真的想把这两个新兵蛋子给踢出去。以为杀了两个连名字都没有听说过的使徒就天下无敌了？等你们遇到祭礼之蛇还不得被吓死？

    然而他不知道，祭礼之蛇已经即将死亡了。但是上位的新神可比祭礼之蛇还要恐怖。

    经过了三个小时的争吵，最终双方达成‘统一’。作战分为两个部分，一部分由扎姆艾尔负责。一部分则由年轻的火雾战士，亚丹负责。倒不是扎姆艾尔不想把这个家伙踢出去，而是这个亚丹也是一个拥有着自己势力的人，如果强行把他移出，那么内部很有可能发生混乱。

    “要联系大地四神吗？有了他们，我们的实力会变强许多吧。”

    亚丹不屑的哼了一声：“你怕了？面对那个什么化装舞会你还有让大地四神前来帮忙？要我说，我们一个冲锋就可以那下对方。”

    扎姆艾尔刚想发作，外面忽然传来了一阵爆炸声。原本心情不怎么好的他直接爆发了，是谁这么大胆子敢在这里闹事儿？

    “扎姆艾尔将军，外面有使徒袭击！”

    佐菲和扎姆艾尔愣了一下。使徒袭击？这些使徒难道不知道这里是火雾战士的大本营吗？他们到底是无脑还是实力真的很强大，胆敢来袭击这里？

    “几个人来袭击？”

    “这个……”传令员支支吾吾的不敢说。

    “快说！”亚丹瞪着大眼睛，冷冷的吼道。

    “只有三个。”

    听到了只有三个使徒，佐菲不但没有放松反而更加紧张了。数量不代表什么，尤其是对于使徒来说。1000个磷子也比不上一个魔王强大。所以，当她听到三个后，第一反应就是那些名震八方的红世魔王。

    “才区区三个就敢来这里，看我去讨伐他们。”亚丹一听只有三个立刻放松了许多。他满不在乎的举起手中的宝剑，带着自己的同行大摇大摆的走出去。

    佐菲摇摇头，这简直就是作死。但是他们好歹也是队友，面对使徒，总不能站着看他们打吧。

    作为几个世纪前就存在的超级强者，佐菲的脑海中闪过了无数个身影。千变修德南，顶之座赫卡特……那些人的身影不断的闪现着，仿佛又一次站在她的面前，向她发起了挑战。

    希望不是他们吧。

    倒不是佐菲怕这些人。她作为一名火雾战士自然不会惧怕战斗。但是她惧怕这些年轻的火雾战士永远的倒在这里，无论怎么样，他们也是自己的同类，他们都要面对使徒的袭击。每一个力量都是十分珍贵。

    走出已经变成废墟的大门，佐菲的心咯噔的狂跳起来。果然，是他们。

    在天空中，戴着墨镜不断耍酷的修德南和像闷葫芦的沙布拉克低头看着他们。比较显眼的是他们的武器，尤其是沙布拉克的。和他们打了几百年的仗，佐菲对他们的武器还是很熟悉的。虽然还是刀剑，但是这些刀剑的质量明显上升了好几个层次啊。

    “你们就是坏刃和千变？”亚丹傲慢的走在最前面，仿佛稳操胜券一样得意。

    坏刃眯起眼睛。他作为一名赏金猎人对几乎每一名强大的火雾战士都有点儿影响。但是眼前这个人却有点儿陌生，难不成是一个新手？但是新手怎么敢牛逼哄哄的站在最前面？

    “好久不见啊，扎姆艾尔，距离上次见面，已经有500年了吧。”千变仿佛是来这里叙旧的。他轻松的把武器抗在肩上，直接无视了亚丹对着多年前的老对手说道。

    “是的，上次被打的疼不疼？”扎姆艾尔脸色凝重的看着修德南。他曾经和修德南交过手，双方最终打平。但是那次平手他站了些运气，要不然很有可能是他失败。

    “再疼也没有你疼。”修德南一想起扎姆艾尔的疯狂，嘴角忍不住抽了抽。这个家伙可是典型的打仗不要命。上次虽然自己没有输，但是还是被这个人的疯狂给吓够呛。

    双方都没有动手，这使得这场战斗看起来更像一场老对手叙旧，知道，这场行动的主角出现。

    “好了，你们两个别闹了。赶紧收工然后回家睡觉。”

    (本章完)

-10/31 13:22:27|44416773-

第418章 大胆妈妈


    人类为什么会信仰神灵？因为每一名神灵都独一无二，拥有着无法解释的魅力以及能力。这使得一些神甚至不需要展现所谓的能力，就可以让不少人佩服的五体投地。

    当暗红色的羽毛从天而降，佐菲就知道，神，降临了。

    至于为什么是神，而不是使徒或者魔王？因为他们之前的气质以及压力相差实在是太大了。如果要仅仅是魔王，她绝对不会像现在这么紧张。

    一些意志不是特别坚定的火雾战士咽了口吐沫，不动声色的向后退去，生怕担心打起来的时候直接把自己给波及到。

    “楚天？”夏娜看着天空中那熟悉又陌生的身影。曾经的那个楚天虽然有些啰嗦讨厌，但是绝对不是现在这个样子。冷笑，杀气腾腾的看着自己。

    没想到她在这里啊。

    楚天看着夏娜的身影有些失神。不可否认，他对夏娜还是有点儿好感的。毕竟再怎么说也还做过，一起生活过一段时间。要是没有一点儿感情那绝对是假的。

    但是，这不是取消行动的借口。

    “动手。”楚天假装没有看到夏娜，低沉的对修德南和沙布拉克说道。

    两人迅速行动。沙布拉克的刀剑一下子遮住了天空，随后这些刀剑从天而降，活脱脱一副钢铁之雨的样子。

    “西格蒙德之门！”

    一道透明的，就像玻璃一样的壁垒横在天空。别看这壁垒看起来不怎么结实，这是扎姆艾尔的得意自在法。几乎可以抵挡住所有自在法的攻击。

    当然，我说的是几乎，而不是绝对。

    修德南露出一丝狞笑，他的身体迅速化为一名身穿重甲的巨人。他手中的那把长斧也发生了变化，变得和他的体型一样巨大。

    “我说扎姆艾尔啊，你的招式都500年了，怎么还没变啊。”说着，修德南的斧子上燃起了蓝色的火焰，他一下子蹦向天空，然后重重的砸在壁垒上。

    伴随着一声清脆的响声，壁垒出现了几道裂缝。

    扎姆艾尔瞪大眼睛，暗道了一声不妙。果不其然，当沙布拉克控制刀剑从天而降的时候，受损的壁垒已经挡不住这些rmb玩家级别的武器攻击了。原本号称绝对防御的壁垒被轻易的攻破了。

    “都趴下！”

    卡辛姆抱着他的大柱子站在人群中央。一块块巨大的岩石像长了翅膀一样飞起来，狠狠的撞向刀剑。这些石头自然无法损毁这些武器，但是稍微改变一点儿他们的攻击轨迹还是可以的。

    此时的亚丹已经吓傻了。这才是真正的强者啊。他忽然意识到自己之前的所作所为到底多么可笑。这些几乎出手就是灭市级别的战斗，他简直就是一名炮灰。

    玛琼琳踩在一本巨大的书籍上。她一边吟着古怪的诗词，一边画出各种各样的自在法阵型。

    see saw margery daw，

    jacky shall have a new master;

    jacky shall ea but a penny a day，

    because he can't work any faster

    她的话还未落音，无数颗火球从自在法阵冲出来，直接袭卷向三人。

    “雕虫小技。”楚天不屑的撇撇嘴，直接打开血神降世。红色的巨人给予火雾战士的压力绝对不亚于修德南变成的大骑士。两个巨人肩并肩的站在一起，冷冷的看着脚下的火雾战士。

    “你们两个……怎么不带我玩了。”沙布拉克吐槽了一句，随后跳到修德南的肩膀上。

    “谁让你是我们这里最弱的一个？”修德南淡定的说道。可怜的沙布拉克之际跑到角落画圈圈了。堂堂坏刃，居然在这里是最弱的一个，这让平时自我感觉良好的沙布拉克有些无语。

    但是这确实事实。楚天就不用比了。如果要是修德南和沙布拉克拼命的话，恐怕败的还是沙布拉克。毕竟，修德南好歹也是化装舞会的三巨头，没点儿本事他能当上三巨头吗？

    楚天无视了两个大嘴炮的家伙，他看着脚下的火雾战士，就像拍苍蝇一样狠狠的一下子拍下去。

    “注意防御，反击！”扎姆艾尔一边大喊，一边后退。他知道这么大的巨人自己是不能对付的。他的自在法更加注重防御而不是攻击。想要摧毁这么大的巨人，恐怕的靠他们。

    此时的亚丹已经傻了。当他看到巨大的手掌从天而降已经控制不住自己了。他就像一座雕像一样呆呆的看着天空，随后，巨大的手掌一个‘天降正义’，将整个地面击个粉碎。

    忽然，巨人的身边出现了无数个肉眼难以察觉的光点。很快，这些光点爆发出来了可怕的能量。巨大的冲击波将巨人震得不断激起一道道波动。

    这样的攻击……雷贝卡吗？

    楚天知道火雾战士有一个外号‘爆炸狂人’的雷贝卡。听说她的能力就是爆炸，几乎就是一个人形自走炮。（讲真的，说她是自走炮实在是太小看她了，应该是人形核弹发射器）

    不过这样的攻击虽然能够对巨人的表面造成伤害，但是深入的攻击就不可能了。毕竟巨人的防御能力还是很不错的。最大的问题是不断的爆炸不仅遮挡视线，而且还让巨人变得不是很稳定。

    “上吧！大胆妈妈！”

    大胆妈妈？

    楚天一脸懵逼，是谁起了这么奇特的名字？还大胆妈妈，有没有小胆爸爸？

    很快，楚天就知道所谓的‘大胆妈妈’是谁了。她就是火雾战士的领导者，佐菲。别看她平时穿着修女装而且看起来没什么战斗力。她一旦爆发起来是绝对可怕的。（老实人发怒最可怕的）

    佐菲可不是什么奶妈。

    天空被乌云遮挡住了。无数雷电不断的在云层中激起。只见佐菲浑身包裹着雷电，做出了与年龄严重不相符的爆发力。天空中的雷电凝聚成一点，与佐菲融合在一起。耀眼的雷电直接穿破了红巨人的胸口，强大的巨人居然被瓦解了。

    楚天被佐菲的举动吓够呛。这个大妈……你不应该在广场跳舞吗？怎么跑这里来玩了？你这么**你家人知道吗？

    果然，大妈这种生物……还是少惹为妙。

    (本章完)


第419章 ‘引路人’


    火雾战士们爆发出一阵欢呼声。看起来强大无比的巨人被瓦解掉了一个，现在只剩下眼前的这个了。只需要像刚才一样，就可以拿下来了吧。

    完成刚才那漂亮一击的佐菲此时却不好受。她本来就是速攻型的火雾战士。换句话来说，她的攻击就是那三板斧。一旦挥完，他自己也算得上完了。毕竟，先不说她已经老了。刚才那强悍攻击消耗的存在之力一般人要是用的话恐怕都消失了。

    “大胆妈妈，刚才那一击太漂亮了！”

    一名留着短发，看起来有点儿像假小子一样元气女生将佐菲扶起来。后者有些脱力了。她苦笑的看着欢呼的火雾战士。刚才那一击就会耗尽了她所有的存在之力，短时间内她算得上废了。

    “老大，你没事儿吧。”

    楚天从一片废墟中飞出来，他的衣服除了看起来有些凌乱以外，几乎没有任何问题。

    “你们觉得我会轻易的挂掉吗？好了，快点儿吧。”

    “好嘞！”修德南狞笑一声，他忽然双腿发力，一个健步将一个没有反应过来的火雾战士给撕成两半。

    血腥的场面让许多火雾战士感到有些不适。虽然他们几乎都不是第一次战斗，但是这种血腥的场面还是比较少见的。

    “快，还击！”

    一些反应过来的火雾战士迅速反击。一时间，红色、黄色、绿色、蓝色……各种各样颜色的火焰混合在一起，在天空飞舞。

    “和刚才的相比差多了。”楚天看着漫天的火焰，虽然和壮观但是这些火焰并不集中。而且攻击力也不是很强。

    天空中忽然一下子竖起来另一种颜色的火焰。灰色的火焰一下子竖立起来，化成了一道墙。随后，这道墙变成了无数面有点儿像古罗马盾牌的盾墙，代替了乌云再次遮挡住了天空。

    火焰撞击咋盾牌上面，但是几乎没有任何效果。盾牌就像用钻石制造的一样坚不可摧。

    这可怎么办？

    有的火雾战士不信邪，再一次像盾牌发起了攻击，但是除了听点儿响，没有其他用处。

    没有办法，等吧。

    除了等，也没有其他办法了。

    时间一点儿一点儿过去。有的火雾战士坐不住了，他们要在这里等待多少天？多少月？甚至，多少年？难不成要一辈子待在这个鬼地方？

    一开始，一些火雾战士还尽可能心平气和的坐在地上闭目养神。但是随着时间的推移，他们变得疯狂了。在封闭的空间内不断的乱跑，最终，在绝望中哭泣……

    “洛菲卡雷，你一枪是不是经常干这事情？”

    楚天身边站着一名身穿中世纪燕尾服，手持琵琶的神秘使徒。他的脸被一块巨大的白色围巾包裹着，仅仅露出一点儿缝隙，但是里面确实一片空洞。换句话来说，这家伙内部很有可能是空的。

    洛菲卡雷在红世也是一个比较特殊的存在。他在历次大战都保持中立，因为他所信奉的就是引导神。谁是引导神，他就听谁的。比较熟人为之的自在法是千里眼，但其实他还会一个自在法，环境！

    其实总共也仅仅过了一个小时，但是由于洛菲卡雷手琵琶不断弹奏的音乐。在盾牌阵中的火雾战士感觉自己好像度过了一整年，这一种类似心里暗示的攻击，虽然不会造成只管的伤害，但是潜在的伤害还是可以的。

    差不多了，该撤掉盾牌了。

    作为引导神，楚天发现自己对人类的心理状态变得越来越敏感。他能够清楚的感觉到一些人已经崩溃了。他们的心理防线已经被击溃，现在是对他们使用‘引路人’的最佳时机。

    白色的光芒洒在每个人的身上。楚天满意的看着自己的杰作，随后对三人打了个手势，离开了。

    佐菲有些诧异的看着离开的使徒们。她怎么也想不明白为什么这些使徒忽然撤离了。明明自己这边已经军心不稳了，为什么不乘胜追击，扩大战果呢？

    由于以前引导神很少现世，所以很多火雾战士都并不知道那道白光到底是什么，更不知道什么是‘引路人’以及他的威力。

    火雾战士们大多数都不知道，但是不代表阿拉斯托尔不知道。他脸色凝重的看着站起来的火雾战士们。他知道现在在场的所有人都中了‘引路人’。虽然这种大面积的攻击会降低强度，但是一些意志不坚定的火雾战士很有可能中招。

    虽然知道引路人的危害，但是，怎么破解……这个是个问题。

    毕竟以前几乎都没有和引导神交过手，阿拉斯托尔也不知道该怎么破解这个自在法。

    难不成要找那些人类的心理医生，然后给每个人一点儿一点儿检查？

    一想到这里，阿拉斯托尔就忍不住要直接晕过去。

    ……

    与火雾战士正好相反，红世使徒这边已经乐翻了天。各种各样的故事版本在师徒之间流传出来。什么三英战吕布，一个人在敌群中七进七出……总之怎么夸张怎么来。反正也不怕把牛皮给吹破了。

    甚至一些女性使徒开始疯狂的写情书。（使徒们也是生物啊，也是会恋爱的。更何况，原著中已经不只出现过一次使徒爱上人类的事情了。）

    “这一次行动，至少的让对方暂停一周他们的计划。”楚天自信的看着地图。象征着火雾战士的力量开始朝西方聚集，慢慢的向后撤了一点儿。自己这边的压力小一些了。

    “我看够呛。”

    众人惊讶的看着贝露佩欧露，她好像天生和新的盟主不对头，几乎处处都针对他。每一次都会提出反对的意见。仿佛根本就不把盟主放在眼里，不提出反对意见就会浑身不舒服。

    “为什么呢？你觉得他们现在就能反击？”楚天有点儿无语，这个女人到底是什么意思？自己有没有做出对不起她的事情，干嘛这么针对自己？

    难道自己和她上辈子认识，而且还欠了她一百万块钱？

    这样的话，一切都解释通了。

    (本章完)

-1 10:17:32|44452161-

第420章 反手偷袭？


    “你知道佐菲吗？”

    楚天想起来那天一下子把自己的血神降世直接击碎的大妈。他对佐菲的印象还是很深刻的，记得最后释放‘引路人’的时候，她的意志也是最坚定的一个。

    也就是说，‘引路人’很有可能对她无效。起码，在这种大规模使用的时候对她无效。

    楚天毕竟才刚刚获得引导神的力量不就，想一下子就获得引导神巅峰时期的力量，实在是有点儿不靠谱。

    “知道，和她交过手。”

    贝露佩欧露神秘的笑了一下，她有些高傲的说：“那是正面交手，我说的是指挥作战。你没有和她对阵过吧。”

    楚天摸了摸自己光滑的下巴。这倒还真是没有。毕竟自己也不过刚刚成为化装舞会的盟主。指挥红世使徒战斗和指挥普通军队战斗完全不同。攻击方式实在是太多样化了，一个不小心就有可能被抓住破绽。

    “没有对阵过，怎么，她很难缠？”

    贝露佩欧露双手抱在自己的胸前，用带着一丝戏谑的语气回答道：“她可是有一个外号，叫大胆妈妈。”

    楚天记得当时好像确实有人大喊‘大胆妈妈’。但是当时楚天把他当成一个笑话无视了。现在仔细想想，这个外号和她的性格倒是挺相像，她确实就是一个大胆的母亲。

    “大胆妈妈说的就是她的指挥风格。不按常理出牌，当你认为她绝对不会出现的时候，她却偏偏的出现了。”

    楚天皱起眉头，那么找这么说，这个佐菲还真有可能不惜一切代价的攻击自己啊。但是火雾战士可不是那么好防御。毕竟如果要是实力强大的火雾战士混进来了，那么造成的破坏不亚于一整只军队。

    “那么，你觉得该怎么办。”

    贝露佩欧露摇摇手指，她第一次在这样的会议上站上优势，内心自然是十分得意。特别是看到楚天败下阵来的样子，她感觉自己这几天生的气好像一下子全部都消了。

    “和简单，整理内部。我敢打赌，现在他们一定在制定小股部队突袭的计划。”

    贝露佩欧露不愧是和佐菲打了上百年的老对手。他们仿佛都拥有着心灵感应一样，清楚的知道对方内心的想法。甚至能够预知对方下一步的动作。

    此时的佐菲确实在制定偷袭计划。但是她同样也很清楚，对方应该已经做有所准备了。毕竟她被称为‘胆大妈妈’，可不仅仅是因为她虎。如果她要是完全没有脑子的去指挥战斗，那么指挥者早就换人了。

    “你们虽然都是精英，但是在星黎殿，那里的使徒实力会更强。你们一定要小心。如果打不过就赶紧回来。”

    雷贝卡仿佛满不在意的大笑道：“放心吧，大胆妈妈。以前又不是没有和使徒打交道。实在不行，我们跑呗。华夏人怎么说来着……好像是，三十六计走为上计。”

    佐菲苦笑了一声，她知道雷贝卡这是少让自己担心。她轻轻的拍了拍夏娜的肩膀，趴在她耳边轻声说道：“小心点儿。”

    “嗯。”夏娜坚定的点点头。

    对于突袭小队的人选，佐菲也是费了一番心思。扎姆艾尔不能动，他必须的留下来配合自己指挥大局。大地四神到现在还没有出场呢。

    那么单体战力最强的也只有雷贝卡，夏娜以及玛琼琳。夏娜就不用说了，妥妥的近战手。玛琼琳则类似于法师的攻击位置，雷贝卡则是爆破手，负责破坏目标的。

    “你说这帮使徒到底搞什么？”在路上，雷贝卡疑惑的问道。她不明白为什么使徒们忽然聚集在一起了。

    “不知道，但是肯定不是什么好事。”玛琼琳一边坐在书上，一边心不在焉的回答道。不知道为什么，她最近总是心神不宁。这对一个老兵来说可不是什么好事。要知道一般老兵的第六感可是很强的。心神不宁一般来讲都是危险的消息。

    “我猜他们可能是在办一个派对。如果要是真的话，那么咱们是不是也可以参加？”雷贝卡开玩笑似得说道。但是很快她发现，没有人被她逗笑，这让她感到有些尴尬。

    ‘无何止境’。

    阿拉斯托尔忽然说道。赶路的三人都愣了一下。

    “什么是‘无何止境’？”夏娜皱着眉头问道。这个词她从来都没有听说过。别说夏娜了，就连经历了无数次大战的玛琼琳也是第一次听到这个名词。

    阿拉斯托尔沉默了一会，‘无何止境’只是他的猜想。他也是在偶然的机会得知这个计划的。但是他觉得这个计划实在是太疯狂了，甚至觉得有些虚幻，不可能。

    “使徒们，想创造另一个世界。”

    所有人停下脚步，震惊的看着阿拉斯托尔。创造一个世界？乖乖，那些使徒还真是敢想啊。世界这种东西岂是想搞出来就可以搞出来的？虽然利用大量的存在之力来创造出来一个世界不是不可能。但是他们哪里来的存在之力？天上掉下来的？

    “他们难不成想毁掉这个世界，然后再创造一个新的？”玛琼琳皱着眉头低沉的问道。她根本就没有想过创造一个世界这种想法。更想不到，使徒们已经掌握了如何制造零时迷子的方法。

    “或许吧。这也是我最担心的。”

    如果要是说使徒们的目的是毁灭人类的话，那么火雾战士并不会太惊讶。使徒中并不缺少疯子。虽然毁灭人类就几乎等于断绝了自己的粮食。但是也不是没有使徒这么想。但是想要毁灭世界，这个就有点儿让人恐惧了。这简直就有点儿同归于尽的味道。

    “那么我们的目的就是摧毁他们收集存在之力的装置还是什么？”

    “不清楚。毕竟‘无何止境’仅仅是我的猜想。我也不知道他们的真正目的。等到达化装舞会那里在看看吧。但是对方绝对在准备一个不小的阴谋。”

    三人忽然感觉到自己肩上的责任变得无比沉重。甚至，有可能关系着这个世界的未来。

    (本章完)


第421章 自爆


    星黎殿的四周依旧是人山人海。无数使徒将各种各样的矿石推向仓库。他们大多数其实都是磷子。在和火雾战士硬刚中基本上就是炮灰的存在。与其拜拜消耗在对抗中，还不如让他们干些有用的。

    每天，磷子都去外面收集所需矿石。然后用存在之力进行提炼，随后才带回星黎殿进行最后的加工整理。零时迷子的进度飞快进展。

    作为零时迷子的‘创造者’，约翰和菲蕾丝留在星黎殿做帮手。毕竟好歹这个东西自己用了不知道多少年，一下零件的基本作用和结构他们还是知道的。

    忙碌的使徒们并没有发现，有三个不速之客悄悄的潜入进了星黎殿。她们鬼鬼祟祟的躲在一个角落里，尽可能的隐藏自己耳朵身影。

    “看，那些使徒在干什么？”

    “好像是在制造什么东西。”

    阿拉斯托尔严肃的看着进进出出的磷子。他并不知道那些磷子到底在忙乎什么。他只知道，这些里面的东西绝对不是什么好东西。

    “既然他们要制造，那么我们摧毁掉不就得了嘛。”雷贝卡看起来干劲十足。她的性格实在是不像是一个矜持的女孩子，她更像是一个假小子。而且好像是因为和她签约红世魔王的自在法，暴力因子融入了她的血液中。

    “现在想的除了爆炸，还得想怎么跑。”玛琼琳显然对这种简单粗暴的方式不满。她考虑的方面比较全面，这也是为什么她在面对无数次凶险都能成功的活下来，一直战斗到现在。

    毕竟星黎殿是化装舞会的核心。这里的防卫工作自然不会太过放松。除了那些磷子以外，还有近百名使徒在附近游荡。起码，一般的火雾战士他们是绝对没有问题了。

    “直接把他们炸飞呗。”雷贝卡满不在乎的说道。

    夏娜和玛琼琳无语的看着雷贝卡。不愧是爆炸狂人，她脑子里面估计除了爆炸以外，也没有什么东西了。

    “这样，我去尽可能的把使徒给吸引走。你们赶紧去攻击那座建筑。不要多做停留，打完就撤。我们在预定地点集合。”

    雷贝卡不爽的嚷嚷着，好像对所谓的计划十分不屑。但是她也不是什么无脑的女人，虽然嘴上抱怨，但是还是很老实的跟着夏娜悄悄的走向星黎殿那最醒目的建筑。

    原本忙碌的磷子们忽然被从天而降的火球给炸的四脚朝天。原本有条不紊的队伍一下子变得无比混乱。有的磷子第一时间卧倒，有的磷子救治身边受伤的同伴，有的则在胡乱反击。

    “有火雾战士！”

    负责守卫的使徒们立刻追上那道黑影。其中还跟着一部分磷子。虽然磷子战斗力确实不怎么样，但是也不是毫无还手之力。痛打落水狗什么的，还是可以的。

    “他们走了。”夏娜小心的观察道。大多数使徒已经走了，还有一小部分使徒和磷子留在原地。

    剩下的就需要毁掉那座建筑了。

    “好了，雷贝卡我们……咦？雷贝卡？”

    夏娜忽然发现自己的队友消失不见了。她定眼一看，发现雷贝卡早就冲上去了。真是一个沉不住气的人。

    雷贝卡大笑一声，她的手臂忽然闪过一道紫光，随后，远处的高塔忽然爆炸。很明显，这场爆炸就是她引起的。如果要是再喊一声‘艺术就是爆炸’，那就完美了。

    夏娜握紧手中的太刀‘贽殿遮那’，在磷子群中像闪电一样不断穿插。耀眼的红发仿佛席卷草原的野火，让磷子们感到不寒而栗。

    “让我来炸了这个东西。”雷贝卡拳头指向建筑的顶尖，准备发动自在法，摧毁这里。就算这不彻底也得让这个工程瘫痪一大段时间。

    轰！

    伴随着耀眼的紫光，一束蘑菇云缓缓升起。不少使徒和磷子绝望的看着蘑菇云。完了，这个月的努力全都完了。而且不知道里面的人怎么样，如果他们要是除了以外的话，那么他们的努力就真的白费了。

    硝烟散去，雷贝卡惊讶的发现建筑被红色的保护层包裹着。随后，一名身后长着洁白翅膀的女子从里面飞出来。她轻轻一挥手，四只类似于飞翼的武器在她身边旋转。

    “看来有点儿麻烦啊。”雷贝卡挠着头，颇有些不爽的自言自语道。能够挡住自己的爆炸，说明对方有着很好的底牌。而且，耗得起。

    “彦！”夏娜一眼就认出了曾经的好友。她很想站在她们之间做调和。她和两人都是朋友，真心不希望看到她们互相残杀。

    “夏娜，不要忘记你是火雾战士。”阿拉斯托尔冷酷的声音在夏娜的耳边响起。后者一咬牙，操作火焰将附近的磷子烧成了灰烬。

    彦很明显已经注意到下面的夏娜了。她知道这些人是来干什么的。她用带着一丝命令式的语气盯着雷贝卡说道：“离开这里，看在她的份儿上，我让你离开。”

    雷贝卡仿佛自尊心受到了伤害。她忽然举起右手指向彦，她的手腕闪过一道紫光。

    彦察觉到不对，迅速离开了原地。果不其然，那里被恐怖的爆炸给包裹了。

    “看来，谈判崩盘了。”彦自言自语的说道。随后，一瞬间消失在原地。

    “当心，是空间跳跃！”

    不用提醒，雷贝卡也知道这是什么。因为她根本就来不及反应就被锋利的银翼划了一刀。她惊恐的发现，彦的身影就像闪电一样不断的出现在雷贝卡的身边，这让雷贝卡陷入了一个尴尬的局面。那就是，跟不上对方的速度，只能挨打。

    银翼作为天使的神器，自然是十分强大。要知道这玩意可是能把莫甘娜给切成土豆条的武器啊。

    “巴拉尔（雷贝卡的契约魔神），看来这次我们熬不过去了。”

    “嗯，让我们完成最后的演出吧，搭档。”

    雷贝卡露出了一个阳光的笑容，她居然张开双臂，面向天空。彦愣了一下，她发现雷贝卡的身体居然慢慢的冒出紫光。

    糟糕！

    伴随着耀眼的紫光，彦被剧烈的爆炸吞噬。几乎整个星黎殿夷为平地。

    (本章完)

-2 12:04:01|44490630-

请假


    星黎殿的四周依旧是人山人海。无数使徒将各种各样的矿石推向仓库。他们大多数其实都是磷子。在和火雾战士硬刚中基本上就是炮灰的存在。与其拜拜消耗在对抗中，还不如让他们干些有用的。

    每天，磷子都去外面收集所需矿石。然后用存在之力进行提炼，随后才带回星黎殿进行最后的加工整理。零时迷子的进度飞快进展。

    作为零时迷子的‘创造者’，约翰和菲蕾丝留在星黎殿做帮手。毕竟好歹这个东西自己用了不知道多少年，一下零件的基本作用和结构他们还是知道的。

    忙碌的使徒们并没有发现，有三个不速之客悄悄的潜入进了星黎殿。她们鬼鬼祟祟的躲在一个角落里，尽可能的隐藏自己耳朵身影。

    “看，那些使徒在干什么？”

    “好像是在制造什么东西。”

    阿拉斯托尔严肃的看着进进出出的磷子。他并不知道那些磷子到底在忙乎什么。他只知道，这些里面的东西绝对不是什么好东西。

    “既然他们要制造，那么我们摧毁掉不就得了嘛。”雷贝卡看起来干劲十足。她的性格实在是不像是一个矜持的女孩子，她更像是一个假小子。而且好像是因为和她签约红世魔王的自在法，暴力因子融入了她的血液中。

    “现在想的除了爆炸，还得想怎么跑。”玛琼琳显然对这种简单粗暴的方式不满。她考虑的方面比较全面，这也是为什么她在面对无数次凶险都能成功的活下来，一直战斗到现在。

    毕竟星黎殿是化装舞会的核心。这里的防卫工作自然不会太过放松。除了那些磷子以外，还有近百名使徒在附近游荡。起码，一般的火雾战士他们是绝对没有问题了。

    “直接把他们炸飞呗。”雷贝卡满不在乎的说道。

    夏娜和玛琼琳无语的看着雷贝卡。不愧是爆炸狂人，她脑子里面估计除了爆炸以外，也没有什么东西了。

    “这样，我去尽可能的把使徒给吸引走。你们赶紧去攻击那座建筑。不要多做停留，打完就撤。我们在预定地点集合。”

    雷贝卡不爽的嚷嚷着，好像对所谓的计划十分不屑。但是她也不是什么无脑的女人，虽然嘴上抱怨，但是还是很老实的跟着夏娜悄悄的走向星黎殿那最醒目的建筑。

    原本忙碌的磷子们忽然被从天而降的火球给炸的四脚朝天。原本有条不紊的队伍一下子变得无比混乱。有的磷子第一时间卧倒，有的磷子救治身边受伤的同伴，有的则在胡乱反击。

    “有火雾战士！”

    负责守卫的使徒们立刻追上那道黑影。其中还跟着一部分磷子。虽然磷子战斗力确实不怎么样，但是也不是毫无还手之力。痛打落水狗什么的，还是可以的。

    “他们走了。”夏娜小心的观察道。大多数使徒已经走了，还有一小部分使徒和磷子留在原地。

    剩下的就需要毁掉那座建筑了。

    “好了，雷贝卡我们……咦？雷贝卡？”

    夏娜忽然发现自己的队友消失不见了。她定眼一看，发现雷贝卡早就冲上去了。真是一个沉不住气的人。

    雷贝卡大笑一声，她的手臂忽然闪过一道紫光，随后，远处的高塔忽然爆炸。很明显，这场爆炸就是她引起的。如果要是再喊一声‘艺术就是爆炸’，那就完美了。

    夏娜握紧手中的太刀‘贽殿遮那’，在磷子群中像闪电一样不断穿插。耀眼的红发仿佛席卷草原的野火，让磷子们感到不寒而栗。

    “让我来炸了这个东西。”雷贝卡拳头指向建筑的顶尖，准备发动自在法，摧毁这里。就算这不彻底也得让这个工程瘫痪一大段时间。

    轰！

    伴随着耀眼的紫光，一束蘑菇云缓缓升起。不少使徒和磷子绝望的看着蘑菇云。完了，这个月的努力全都完了。而且不知道里面的人怎么样，如果他们要是除了以外的话，那么他们的努力就真的白费了。

    硝烟散去，雷贝卡惊讶的发现建筑被红色的保护层包裹着。随后，一名身后长着洁白翅膀的女子从里面飞出来。她轻轻一挥手，四只类似于飞翼的武器在她身边旋转。

    “看来有点儿麻烦啊。”雷贝卡挠着头，颇有些不爽的自言自语道。能够挡住自己的爆炸，说明对方有着很好的底牌。而且，耗得起。

    “彦！”夏娜一眼就认出了曾经的好友。她很想站在她们之间做调和。她和两人都是朋友，真心不希望看到她们互相残杀。

    “夏娜，不要忘记你是火雾战士。”阿拉斯托尔冷酷的声音在夏娜的耳边响起。后者一咬牙，操作火焰将附近的磷子烧成了灰烬。

    彦很明显已经注意到下面的夏娜了。她知道这些人是来干什么的。她用带着一丝命令式的语气盯着雷贝卡说道：“离开这里，看在她的份儿上，我让你离开。”

    雷贝卡仿佛自尊心受到了伤害。她忽然举起右手指向彦，她的手腕闪过一道紫光。

    彦察觉到不对，迅速离开了原地。果不其然，那里被恐怖的爆炸给包裹了。

    “看来，谈判崩盘了。”彦自言自语的说道。随后，一瞬间消失在原地。

    “当心，是空间跳跃！”

    不用提醒，雷贝卡也知道这是什么。因为她根本就来不及反应就被锋利的银翼划了一刀。她惊恐的发现，彦的身影就像闪电一样不断的出现在雷贝卡的身边，这让雷贝卡陷入了一个尴尬的局面。那就是，跟不上对方的速度，只能挨打。

    银翼作为天使的神器，自然是十分强大。要知道这玩意可是能把莫甘娜给切成土豆条的武器啊。

    “巴拉尔（雷贝卡的契约魔神），看来这次我们熬不过去了。”

    “嗯，让我们完成最后的演出吧，搭档。”

    雷贝卡露出了一个阳光的笑容，她居然张开双臂，面向天空。彦愣了一下，她发现雷贝卡的身体居然慢慢的冒出紫光。

    糟糕！

    伴随着耀眼的紫光，彦被剧烈的爆炸吞噬。几乎整个星黎殿夷为平地。

    (本章完)


第421章


    星黎殿的异动吸引了不少使徒的注意力。那道爆炸的光芒实在是太耀眼了，想要忽略都难。

    彦闭住眼睛，她知道哪怕自己是神体，在这样的爆炸下也未必能够自保。

    但是，为什么没有感到疼痛？

    “吶，彦。别闭着眼睛里，是不是最近熬夜了。”

    彦睁开眼睛，看到的是楚天那张熟悉的笑脸。她发现自己被无数盾牌包裹住。密集的盾牌将四周死死包裹住。没有一丝爆炸从缝隙中钻进来。星黎殿的最重要的建筑也被方方正正的盾牌包裹住了。

    也就是说，雷贝卡几乎是白死了。她的自爆除了杀死了一大片以及一些使徒，她们的目标却没有被破坏掉。甚至没有被破坏掉哪怕一丝。而且，她还把来不及躲避的夏娜给炸昏过去了。

    楚天将彦放下，解除了所有的盾牌。他来到夏娜的身边，这个女孩的头发已经变成了黑色。他苦笑一声，刚来到这个世界结识的同伴，现在却反目为敌。

    咦？阿拉斯托尔呢？

    楚天惊讶的发现挂在夏娜胸口的吊坠消失了。他在附近找了半天也没有找到。难不成阿拉斯托尔还能消失？

    在附近找了半天，也没有看到吊坠。仿佛被别人拿走了一样。

    算了，先把她带到医疗室治疗吧。

    火雾战士的这次袭击，说成功也不算成功。但是，也确实拿下了不小的战果。主要战果是拿下了很多磷子的人头。但是磷子就仅仅是仆人罢了。甚至可能比仆人还要低下，因为仆人好歹是独立生命。而他们则是被使徒制造出来的。

    也就是说，很快，这里就会恢复工程进度。

    原本出发的三人，最终只有玛琼琳独自一人回来。这让佐菲伤心了许久。她和夏娜还有雷贝卡私人关系很好。但是她早已习惯了面对好友的离开，毕竟经历了那么多次大战，生死什么的，早就看淡了。

    “大地四神到了吗？”

    “刚到，他们正在休息。”

    佐菲点点头：“既然到了，那么准备开始我们下一个作战吧。代号，‘凪’计划。”

    扎姆艾尔点点头，他走向休息厅。里面坐着四名古铜色皮肤的男女。附近的火雾战士纷纷朝他们偷取敬佩的目光，因为他们知道，他们四个，是真正的让使徒们惧怕。

    大地四神到底有多么可怕的呢？哪怕是像玛琼琳这种屠杀无数使徒的火雾战士也不过是被使徒们成为‘杀戮工具’。而面对大地四神，他们却称他们为‘怪物’。而且遇到一般火雾战士，不少使徒的反应是反击。而遇到大地四神，相信几乎所有的使徒的反应都只有一个，那就是赶紧逃。

    不难看出，大地四神的到来，对火雾战士来说无疑是打了一针强心剂。

    让我们……与使徒决一死战吧。

    ……

    夏娜迷迷糊糊的从床上爬起来。她惊讶的发现自己被人安置在了一间干净的卧室。自己原本脏兮兮的衣服也被换成了洁白的睡衣。从来不离手的太刀贽殿遮那也不知道被什么人拿走了。

    “你醒了。”

    夏娜条件反射一个空翻离开床。她下意识的想拔出自己的武器，却忽然想起来自己现在两手空空。没有办法，她只好举起拳头横在身前，警惕的看着声音的来源。

    “我都不值得你信任吗。”

    夏娜放下拳头，她仿佛赌气一般的说道：“我现在不想相信任何人。”

    莉雅苦笑一声。她知道夏娜的性格，一个绝对傲娇的人。但是这只是她表面的性格。傲娇算得上她的一层保护色，其实她是一个很胆小脆弱的女孩。当身边最熟悉的人离开，她就是一个普通女孩罢了。

    “好了，现在我们已经不是敌人了。”

    “谁说不是的，你们是使徒……而我，是火雾战士。”

    莉雅指着夏娜的胸口：“可是，他已经离开了。”

    虽然已经有预感，但是当夏娜听到消息还是有些崩溃。她自幼就和阿拉斯托尔生活在一起。后来又经历了无数次生死考验。而现在，她却被抛弃了，被无情的抛弃了。楚天曾经说的没错，她对于阿拉斯托尔来说是玛蒂尔达的代替者。现在他发现夏娜和心目中玛蒂尔达并不一样，所以，他离开了。至于阿拉斯托尔去哪里了，这个谁也不知道。

    “不，他没有离开。他一定就在这里……”夏娜仿佛一名惊慌失措的孩子一样，直接撞开卧室的大门，慌慌张张的跑出去。

    走廊中的使徒们纷纷看向这名异类。要是平常他们早就将她的存在之力给吞噬掉了。但是这次他们却自觉的给这名曾经的火雾战士让路。

    “夏娜的反应怎么样？”

    “不是特别好，她的情绪有些失控。”

    楚天点点头。不难理解夏娜为什么情绪这么激动，毕竟失去了力量与最亲近的人这种感觉可不是很好。

    “我再去劝劝她？”

    “我去吧。不知道要是给她一把枪她会不会把我给毙了。”楚天像是开玩笑似得跳出高耸的建筑。他稳稳的落在地上，发现夏娜跪在地上，仿佛希望能够看到吊坠的身影。

    楚天在一边安静的看着女孩。他的内心多了罪恶感。如果要是没有他，或许，夏娜不会哭泣，也不会和阿拉斯托尔分开。任谁看到了一名美丽的女生在自己面前哭泣都不会好受。

    “给。”

    夏娜回头，看到了那把熟悉的太刀。她毫不犹豫的躲过来，然后狠狠的在楚天的胸口上重重的落下。

    “好受点了吗？”

    “没有，我想把你直接给劈成两半。”

    胸前的伤口很快就愈合了。就连衣服也慢慢被灰色的火焰修复。

    “拿着吧。”楚天递给夏娜一包她最爱吃的菠萝包。

    “不要以为给我菠萝包我就会原谅你！”夏娜瞪着眼睛眼睛吼道，但是还是结果菠萝包。然后好像发泄似得撕开包装，狠狠的咬了一口。

    楚天坐下来，用他低沉的声音说着自己的故事。也不管夏娜有没有听，像是自言自语，又像是说给夏娜。

    (本章完)

-4 22:14:59|44609628-

第423章 天罚神之死


    御崎市，这座楚天来到这个世界第一眼看到的城市。现在这座城市就像一座死城，没有一丝生气。黑暗与死亡是这里的唯一的标签。

    “你还真会选地方啊。”

    “你不也是吗？”

    这里，就是楚天和阿拉斯托尔第一次相遇的地方。那条不是特别宽敞的人行道，他们第一次联手抗击使徒的地方。

    “我很好奇，你为什么这么排斥新世界？一个拥有着无线存在之力的平行世界有什么坏处吗？”

    阿拉斯托尔涨红了脸。(貌似他的脸一直都是火红色的)他愤怒的大吼道:“胡扯！是的，你可以创造一个无限存在之力的时间。但是你真的绝对这些存在之力可以永存？这是不可能的！时间一长那个世界一定会崩溃！”

    楚天摇摇头。阿拉斯托尔忘记了一件事情。或许存在之力本来就不是使徒的能力。他们只是在某次机遇巧合下获得了力量。但是，他们却没有弄清楚存在之力的潜力。

    存在之力，在楚天眼里这就是拥有着无线可能的能力。拥有着可以无视几乎以往所有法则的能力。

    “在哪里相遇，就在那里结束吧。”

    阿拉斯托尔的嘴巴仿佛黑洞。一股热浪在他嘴前慢慢聚集。随后，就像火影的尾兽炮一样将能量球吞进去，在体内进行进一步的压缩与加强，最后才释放出来。

    楚天飞向半空。阿拉斯托尔不愧是天罚神，破坏力根本就不是一个等级的。一个咆哮下去直接把半个城市给烧成灰烬。如果有卫星观察下面的话，它就会发现地面上出现了一条细小的红线。

    真是的，一开始就开大。

    楚天吐槽一声，他的破坏力和阿拉斯托尔比还很不一定能干过人家。

    他简直就是一个超级炮台。

    银色的火焰组成了一扇门。这扇门上面刻着诡异的头像。金金色的锁链好像把大门给死死锁住一样。

    如果要是大蛇丸路过的话，他一定会说楚天使用了氪金狗眼，因为这简直就是三道罗生门的复刻改良版。

    强大，充满毁灭性的火柱狠狠的撞在罗生门上。巨大的冲击力硬生生的让罗生门后退了好几十米。但是最终，罗生门还是成功的挡住了火柱。

    “到我了。”

    灰色的火焰组成了一阵剑雨。无数各式各样的冷兵器从天而降，重重的砸在阿拉斯托尔的身上。

    “不疼不痒，你只有这点儿本事？”阿拉斯托尔开口讽刺道。他整个身体都是由存在之火构成的，物理伤害他可以直接无视掉，所以那些武器造成的伤害太小了。

    “你确定？”

    楚天一脚踩在地上。灰色火焰顺着地面飞速像阿拉斯托尔的脚下冲去。

    阿拉斯托尔暗道不妙。果然，他脚下的兵器忽然重新变为灰色的火焰，随后，他们形成了一个巨大的牢笼，死死的困住阿拉斯托尔。牢笼的上空还漂浮这自在法阵。

    “这样的牢笼，我……该死的！”

    牢笼看起来并不结实。但是，阿拉斯托尔试了好几下都打不破。

    “这是我特别为你准备的。”

    楚天平静的看着阿拉斯托尔，他飞向天空，居高临下的看着下面的阿拉斯托尔。

    双手形成三角形，又是那个熟悉的姿势。看起来好像和末日炮没有什么区别。但是仔细观察，聚集在中心的是灰色的，诡异的能量。想比以往简单的摧毁。这次更像是抹掉存在。

    别了，天罚神。

    灰色的光柱从天而降，无声的落在地面上。没有激起任何灰尘，仿佛这只是一道无害的光柱。

    当光柱散去后，才能真正的见识到这个东西的恐怖。土地仿佛被手术刀切豆腐一样切割开。十分光滑，仿佛被打磨了无数次。黑色的深洞仿佛来自地狱的深渊。就像一张大嘴，将任何东西吞进自己的肚子。

    结束了吗？

    楚天缓缓的落在地上，他想黑色的洞看下去。没有任何东西，仿佛阿拉斯托尔本人都被气化了。

    忽然，地面上钻出来一道火柱。一时反应不及的楚天被恐怖温度的火焰擦伤了手臂。皮肤一下子被灼烧掉了一大块。疼得他直吸冷气。

    阿拉斯托尔从黑洞爬上来。他的样子十分的凄惨，下半个身子都没了，只剩下一只手臂支撑着他一点儿一点儿向上爬。尽管身受重伤，阿拉斯托尔的双眼依旧炯炯有神。

    “我输了。”这三个字几乎是从阿拉斯托尔的牙缝中一点儿一点儿挤出来的。身为天罚神，他居然承认失败了。

    楚天简单的处理了一下自己的伤口。阿拉斯托尔的绝地反击没有带来什么，最多也不过是带来了一个不大不小的伤口。

    阿拉斯托尔像倔强的站起来，但是他已经失去了双腿。没有办法，最终他用自己唯一的手臂支撑着自己的身躯，挺着胸口看着楚天。

    一把剑精准的穿透阿拉斯托尔的胸口，随后像流星一样划破天际。强大的天罚神身上的火焰渐渐地熄灭了。他就像引导神一样，彻底消失了，没有留下任何东西。或许，这是神最好的归宿吧。

    楚天无言的看着阿拉斯托尔慢慢消失。这名天罚神用最后的战斗守护了自己的信仰与意志。他直到最后都没有放弃自己的执着。先不说他的坚持是不是对的，单单这份坚持，恐怕不是一般人能做到的。

    阿拉斯托尔那巨大的身躯无疑是十分显眼的。他对于火雾战士们来说就是底气，是他们的心灵支柱。现在这道心灵支柱倒下消失了，他们的勇气也在使徒们的轮番攻击下被丢到爪哇国了。

    终于，庞大的队伍崩溃了。就像雪崩一样。在战争中一旦有一人逃离，他的行为就会传染其他人。慢慢的，所有人都会跟着后退，这就是一只部队，是如何从团结一心，到各自逃跑。

    看着不断后退的火雾战士，楚天打开了通讯。

    “彦，可以开始了。是时候，让使徒们前往另一个世界了。”

    (本章完)

-6 4:05:33|44668850-

第424章 无何止境


    纯黑色的，毫无规律的线条盘旋在一起。黑色的线条组成了一座扭曲的高塔。一座好像拥有着无限高度的高塔。谁也不知道高塔的顶端是什么样子，但这正是高塔的特点。蓝色的存在之力像雪花一样漂浮在高塔的四周，为神秘的高塔添上一丝特殊的美感。

    这就是，无何止境的‘天梯’。

    使徒们停止了战斗。他们纷纷看向那雄伟的天梯。这天梯他们盼望了多少个日夜，现在天梯真正的出现在他们的眼前时，他们却反而有一种不真实感。

    新世界终于孵化了。

    “各个区域的部队可以撤退了吧。”贝露佩欧露看着呆呆望着天空的楚天，忍不住提醒道。

    “嗯，不过要注意大地四神，虽然他们不会做无意义的战斗。”楚天心不在焉的回答道。他现在已经彻底被新的世界吸引住了。那是自己第一个创造的世界，自己就是这座世界的创造者。一股莫名的自豪感油然而生。无论是创造什么，当成果摆在自己面前，任何人都会感到满足或者自豪，楚天也不例外。

    利贝扎尔从远处跳来，他半跪在楚天面前，语气中充满激动：“盟主。”

    “勇敢的战士，你就作为开路，第一个前往新世界无何止境吧。”

    “遵命！”利贝扎尔重重的点头，他的语气中充满激动。很明显，对这份荣誉十分看重。

    利贝扎尔无视地心引力开始缓缓地像天空飞去。慢慢的，他的身体化为存在之力，变成了一团红色的球体，飞向高塔的尽头。

    下面使徒呆呆的看着利贝扎尔，他们之前还是有点不确定这个东西好不好使。现在看到利贝扎尔离开，他们知道，他们可以真正的离开这个世界，前往无何止境了。

    “能去了啊。”

    “嗯，能去了。”

    “向无何止境！”

    越来越多的使徒奔往天梯。他们的身体慢慢的漂浮在空中，随后化为一道属于他们自己的火焰。各式各样的光束，划破御崎市的天空。只不过，这一次这些光束带来的不是死亡与恐惧。而是希望与未来。

    楚天看着飞向另一个世界的使徒，轻笑了一声。他转过身看着修德南等人：“化装舞会从今天开始可以解散了。这个组织的终极目标已经完成了，也没有存在的意义了。”

    “那，去吧。前往你们应该生活的世界。”楚天闭上眼睛，扭头看向远处的火雾战士。

    “您不离开吗？”

    楚天安静的坐下来：“不，那里是你们的世界。我还有我需要做的事情。说到底我是一名局外者。虽然很想亲眼看看自己创造的世界，但是……算了，如果有缘的话以后在见面吧。”

    贝露佩欧露点点头，她和修德南拉着手，缓缓的飞向天空。随后，化为两道火焰，彻底的消失了。

    “你不跟着去吗？”

    “不了，我想我该开始一段属于我的生活了。”

    夏娜看着不断离开的使徒，不仅感觉到了一股前所未有的安静感。或许，他是对了。使徒们和火雾战士们不属于这个世界，他们属于无何止境。

    但是现在夏娜已经不再是火雾战士了，她现在已经是一名普通的女孩了，她打算留在这座城市生活。虽然御崎市已经因为消耗大量的存在之力几乎被摧毁了，但是她扔愿意留下来，重新建立起这座城市。就像当初的模样。那么美丽，就像他们第一次相遇的场景。

    楚天嘴角露出一丝微笑，这或许对于现在的夏娜才是最好的结局吧。杀戮的生活结束了，迎接她的是另一个生活。

    火雾战士们看着巨大的天梯。他们发现所有使徒已经离开了，而现在，他们却只能站在原地，不知所措。

    楚天缓缓从天上降下来。所有火雾战士主动为他让出一个空地。他们敬畏的看着楚天，等待着他发言。

    “正如你们所见，所有使徒已经离开了这个不属于他们的世界，前往了无何止境。现在，摆在大家面前的有两个选择。前往无何止境，还是留下来。希望留下来的请注意，你们不是以火雾战士的身份留下来，而是以人类的身份留下来。”

    有的火雾战士忍不住问道：“我们也可以去那里？”

    “是的，那个世界其实就是为使徒与火雾战士建造的。为什么你们不能去呢？你们去那里的目的不是讨伐，而是，生活。与曾经的敌人生活。”

    不少火雾战士动摇了。是啊，这个世界的使徒已经全部离开了。那么，他们存在的意义是什么呢？这个世界不需要他们守护了，他可以独立了。

    不少火雾战士慢慢的走向天梯下面。随后，一股拉力将他们带向天空。

    “准备好了吗？新的世界？”

    “我们走吧，去属于我们的世界！”

    “再见了，老世界。”

    原本平静下来的天梯再一次被各式各样的火焰包裹。由于没有人继续维持封绝的支撑了。几乎整个东北半球的人都看到了那巨大的天梯。以及在它身边包裹的体验。

    楚天挠挠头，他忘记了封绝没有人维持了。不过也没有关系，因为使徒们已经离开了，火雾战士也要离开了。

    “地球上的居民们，请不要担心。使徒们与火雾战士将前往属于他们的世界，请将今晚看到的一切当成一场梦吧。一场，让一切都恢复正常的梦境。”

    不少人被忽然在自己脑海中响起的声音吓一大跳。但是很快他们就都清醒了，伸着脖子去看那些漂浮在空中的火球。这简直就是一大世界奇观，他们可不想错过。

    终于，火雾战士们也离开了。这个世界除了几名可以忽略不计的火雾战士或者使徒以外，没有其他可以破坏这个世界的本源了。他的任务，算得上完成了。他创造了属于使徒与火雾战士的世界。

    是时候，跟这个世界说再见了。还有，自己创造的那个世界。真可惜，没能亲眼去看看。

    天梯，慢慢的化为无数黑色线条，消失了。

    (本章完)


第425章 最后的碎片


    喜马拉雅山脉仿佛一年四季都在冬天中度过。雪花铺天盖地的落下来，如果有人站在原地一动不动，那么他一定会在五分钟内变成一坨活雪人。

    此时这座旅游区早就被关闭了。毕竟这座登上高上虽然是一件很刺激很光荣的事情。但是还是的护着点儿自己的小命啊。旅游区的官员们可不是傻子，可不会眼睁睁的让一些愣头青在这种天气去登山。然后他们的家人再来自己这里大哭大闹的。

    虽然旅游部门号称把这里封锁了，但是……作死的人，从来都不会少。

    楚天就是作死大军的一员。但是，他可不会被区区的暴风雪阻挡。这点儿雪对他来说实在是不算什么。

    尤其是当和最信任的人一起飞行，这点儿雪完全被他们无视了。他们来到了上一次打出的洞口。外面已经开始结冰了，要不是留下了记号，估计还真不一定能找到。

    将近一尺后的冰被轻松的踹开。三人进入洞内。里面十分温暖，起码和外面比起来比较温暖。

    “上一次咱们就是从这里进去的。看来没有人进来过，这是个好消息。”楚天并没有发现洞口有其他生物，这让他松了口气。虽然有人进去也没有什么大问题，但是在喜马拉雅山体上发现了一个直逼山体中心的通道，这个算得上一个新闻了吧。

    来到上一次停下的位置。这回楚天采取了十分简单粗暴的方法，直接用存在之火烧。把这里的一切都给烧没了。在这里烧出来个通道。

    几乎无所不能的存在之火在燃烧下方的岩石的时候却遇到了一些小麻烦。相比其他材料像切豆腐一样轻松下去。这里的岩石却十分坚硬。楚天甚至怀疑这是不是岩石，还是其他未知材料。

    不管他是什么材料，存在之火还是在不断的燃烧，一点一点儿向下燃烧。

    不知不觉，已经走了将近2000米了。楚天原本平静的心不禁狂跳起来。终于找到最后一块了，马上这个真理镜匙就能发挥出它真正的作用了。

    小心翼翼的挖开最后一层薄土，尽管楚天知道那玩意特别结实，但还是万分小心。终于，最后一块真理镜匙露出了自己的面容。镜片在黑暗中显得格外显眼。

    “好了彦，向上飞。”

    狭窄的坑道行动不方便，楚天只好让彦用锁链将自己一点儿一点儿放下去。要不然在里面晃晃悠悠的，撞在石壁上可挺麻烦。

    楚天像抱住一块价值连城的宝藏一样激动。不，真理镜匙的价值恐怕比所谓的珍珠钻石要更具备价值。

    回到山洞，楚天还没站稳就忍不住想打开里面的世界。但是随后打消了这个念头。真理镜匙又不会自己长腿跑，在这个鬼地方打开干嘛。还是会宾馆再说吧。

    宾馆的前台招待员一脸奇怪的看着回来的三人。这种鬼天气还有人出去？这些人脑子里有病吧？

    楚天不知道招待员在心里想什么。他也不想知道，他匆忙的回道房间，松了口气。

    “最后一块了呢。”莉雅拿出另外三块，将它们放在最后一块的旁边。四块镜子组成了一个标准的圆形。周边的花纹看起来仿佛是一种文字，一种暗号，但是他却看不懂。

    “是啊，忽然聚集了有点儿不习惯。”

    楚天活动了一下身子：“准备好了吗？”

    “当然。”

    那么……让我们开始吧。

    叮！请准备，您将进入境内世界。3、2、1。

    三人一下子被吸入了镜子世界。不知道这回，敌人是什么样子的。

    ……

    什么是最简单的空间？

    楚天眼前的就是最简单的空间。这个空间没有任何生气，仿佛造物主的未完品。附近的一切都是虚无的。看不到尽头，也看不到任何障碍物。脚下就像踩着光滑的地板一样，感觉十分神奇。

    守护者在哪里？

    忽然，前方出现了一道由无数光粒组成的三个人。光粒仿佛是凭空出现的，又好像是从上面掉下来的。

    慢慢的，光自己散去。楚天愣了一下，这三个人他认识。或者说，是他再熟悉不过的人了。因为……

    他们，就是自己！

    当光散去的时候，三人都愣住了。这是最后的考验？和自己战斗？或者说，和自己的复制体战斗？这怎么赢？双方的战斗力，智力，耐久力都是一模一样的。难不成拼运气？但是运气这个东西……这里什么也没有。所以，运气也几乎可以排除了。

    或者说，直接拿起刀上去怼他们！

    至于打嘴炮什么的，这个想法直接被楚天否决了。自己又不是漩涡鸣人，他可没有本事用嘴遁把对方说服了。要是真的可以的话，他早就做了。

    就在三人胡思乱想的时候，复制体这边却动了。他们目光有些呆谢的飞起来。楚天的克隆体缓缓举起手，三人抬头，只见天空已经被数不尽的刀剑遮盖住了。

    “该死，连招呼都不打。”楚天吐槽了一句，赶紧用盾牌组成了一道圆形堡垒，将三人护在中间。烈焰之剑、咖喱棒、闪电戟……各种各样的神兵利器攻击盾牌。大多数仅仅留下了一道黑色的印记。但是也有的将盾牌打出了裂缝。

    彦的克隆体也动了。她直接使用空间跳跃来到了盾牌边上，徘徊在身边的银翼像钻头一样将几面盾牌给刺穿。

    莉雅反应很快，她迅速用血神降世一剑刺向克隆体。后者迅速向上飞。彦紧跟其后，两名天使像火箭一样，一上一下急速飞行着。

    忽然，彦发现自己的克隆体好像速度变快了许多。她一下子就明白了原因。她看向远方，果然，莉雅的克隆体在给自己的队友进行支援。

    楚天也发现了异常。他双腿发力一下子冲上去，一个呼吸不到的时间就出现在克隆体的面前。他双手各持一把烈焰之剑，向前挥去。

    自己的克隆体不知道什么时候来到了队友的前面。黑色的盾牌将他们遮挡住，楚天的双剑重重的砸在盾牌上。但是并没有击穿。

    真是个麻烦的对手。

    (本章完)

-6 11:34:39|44681085-

第426章 击败‘自己’


    两队一模一样的人对峙着。他们都在大脑中不断的计算着打败对方的战术。但其实这些几乎都是没有用处的，因为他们都在思考同样的事情，就连战术都是一模一样的。

    如果要是仅仅克隆了自己的力量，那么楚天有一千种方法教他们做人。毕竟仅仅掌握了力量，如何熟练的使用还是一个问题。但是现在的问题是，就连经验他们都是对等的。

    克隆体们又动了。他们仿佛打算不给楚天这边任何喘气的机会。就算打不死他们，也好和他们一起同归于尽。

    “彦，莉雅，我们想办法分开打。我们都拖住自己的克隆体，看看有没有解决方法！”

    两人点点头，他们迅速像不同的方向将自己的敌人引走。克隆体这边也挺上道，迅速跟着自己的本体跑了。

    楚天在飞行了二十分钟后，在慢慢减速。他一扭头，看到自己的克隆体就像牛皮糖一样跟在自己的后面。他忽然一个急刹车，向上飞去。

    克隆体来不及反应，向前冲了几百米才停下来。他一回头，看到了一把巨大无比的宝剑朝自己飞来。他迅速闪开，手中多了一把金色的宝剑，冲上去要和楚天打近战。

    果然，除了感觉有点儿木讷以外和自己没有任何区别。甚至连一些飞行的习惯，细节都没有任何区别。

    如果要是自己在这里就地增强实力呢？

    这个想法出现在楚天的脑海中。虽然就地修炼是一个很诡异的方法，但是说不定真的可行。

    现在，他们的天平处于一个绝对的平衡。如果一旦天平被打破，哪怕仅仅倾斜一点儿，那么僵局也会被打破。

    但是怎么修炼，这货就像牛皮糖一样，根本就不知道劳累。不知道这家伙是不是机器人，怎么这么执着。

    等等……机器人。

    楚天记得沙哈尔在离开前多次强调引导神的力量。很强大，来自于信仰。如果信仰动摇或者改变，那么火焰的颜色也会改变。也就是说，他必须的重新适应新的力量。

    自己的信仰是不能改变，但是他的呢？

    他的行为就像一个机器人。那么是不是可以说，他没有自己的思想，‘引路人’可以轻易的控制他呢？

    原本引路人仅仅是作为一个对抗比自己弱的人使用。但是眼前这个‘机器人’还真不一定能够抵抗住。

    就像一个神，超神学院的神仅仅拥有了神的身体，却没有神的灵魂。而眼前的克隆体，他的灵魂也只是一个假灵魂罢了。

    那么就让我试试吧。

    想到这里，楚天决定试一试。白色的光照射向克隆体。没想到，克隆体还挺警惕的。看到自己发动攻击，立刻闪到一边了。

    “我擦，你给我站住。之前不是挺能追的吗？”

    克隆体忽然像猴子一样灵活，但是最终楚天用了一招以伤换伤的方法给克隆体埋下了引路人。

    “真疼。”楚天捂住腹部，那里被克隆体用魔枪刺中了一下。不过没有伤到内脏，短时间内不会出现问题。

    果然，克隆体出现了明显的不适感。他的身体变得有些僵硬，好像被冻僵了一样。很明显，引路人正在影响他的大脑。

    “给老子站住！”

    克隆体僵持了一下，但是随后又冲上来。看来引路人确实起作用了。但是由于时间有点儿短，所以仅仅能产生一些影响。但是这短暂的僵持足够了。一小段时间对于楚天来说绝对是致命的。他可以在这段时间内杀死对方十次！

    想到这里，伤口的不适感仿佛降低了许多。楚天小心的看着克隆体，他可不希望自己已经占优势了却因为轻敌大意而被反杀。

    “来啊，你不是挺厉害的吗？咋不主动攻击了呢？”

    楚天不断的对克隆体冷嘲热讽，同时不断的恢复自己的伤口。反正拖到时间越久，自己这边就越站优势。

    或许很清楚自己现在的情况，克隆体选择拼一把。他浑身燃烧着存在之力，就想一枚陨石一样撞向楚天。后者被吓了一大跳。这是直接将存在之力都释放出来包裹在身上啊。这家伙是准备拼命的节奏啊。

    “停下来！”

    克隆体再一次的被影响到了。他稍微停了一下，整个过程或许只有半秒左右。

    01秒，楚天双手成三角形，瞄准克隆体。

    02秒，灰色的火焰开始凝聚。

    03秒，火焰凝聚完毕，形成了一个小的灰色火球。

    04秒，火焰像激光一样被释放出去。

    05秒，灰色的光束穿过克隆体的身体。

    出奇的是，胸口挨了一记重击的克隆体并没有立刻倒下。他居然已经保持惯性的向前冲了几步在倒下来。倒下前，克隆体身体就像气球一样不断的膨胀。楚天赶紧后退，这是自爆的前奏！

    伴随着银灰色的闪光，一道蘑菇云拔地而起。楚天后背被强悍的冲击波直接整开了无数道伤口。他吐了一口鲜血。自己的克隆体还真是彪悍，一言不合就自爆。这爆炸威力……核弹恐怕都比不上吧。

    看着光滑的圆形坑，楚天苦笑一声。核弹能这出这种效果？

    楚天站起身，却不料牵动了身上的伤口。他疼的窒息冷气，看来自己也只能发挥不到5成的实力了。还是想去找她们吧。越早找到她们越早结束这场战斗。他简单的恢复了一下自己身上的伤口，就扇动自己的翅膀飞向天空。

    莉雅距离自己3000公里，彦距离自己5000公里。

    不要惊讶怎么这么远。这几个人谁是省油的灯？想楚天，超音速飞行用不了十分钟就可以出去好几百公里。

    而且三人还是各自朝不同方向飞行的。所以，距离相差这么远也就不奇怪了。

    当天平被打破，那么想将天平再重新调回原来的样子就不是那么简单了。现在楚天就等于将天平打破了，这代表着自己已经占据了局部优势。剩下的，就是将这个优势无限扩大。直至彻底击败敌人。

    (本章完)


第427章 击败克隆体


    虚拟空间仿佛是以地球为模板而制造的。他并不是一个绝对的平面，而是有弧线的。但也就是说，这里就像是把地球表面的一切都给‘剃’了。才拥有如此光滑简洁的空间。

    两个红色巨人在光滑的地面搏斗着。但是谁也奈何不了对方。莉雅本身就是一个防守辅助有余，却进攻严重不足的人。所以，两人打了半天，除了把附近的地给统统翻了一遍，她们两个身上连伤口都没有。

    这种感觉……就像两名重装骑士，拿着木棍互相怼了半天，结果耗了半天力气连护甲都没有破。

    莉雅和克隆体都穿着粗气。连续高强度的互相攻击耗费了她们大量的体力。她们默契的停下来，一边恢复体力一边准备下一次攻击。

    当她们恢复完毕的时候，就是红色巨人再次行动的时候。

    忽然，克隆体脸色一变。她的感应能力和莉雅是同一个等级。可以说是三人中最灵敏的一个。她听到了空气摩擦的声音。这是物体在高速飞行发出的。而对方应该比声音还快，也就是说，当声音到了，对方也早就到了。

    是自己的敌人还是队友？

    从天而降的灰色火焰回答了她的问题。很明显，如果要是队友是不会攻击他的。

    “楚天？”

    莉雅惊喜的看着天空。那不是克隆体，是自己的男友。他果然打败了那个分身，然后来帮助自己了。

    楚天缓缓来到莉雅的身边。他勉强扯出一个笑容：“怎么样？我来的是时候吧。”

    “你怎么伤的这么重？”

    此时的楚天样子确实挺吓人的。后背的伤口由于高速飞行又裂开了，鲜血几乎将他淹没。如果要是普通人在就失血过多而休克了。但是他的血量要比常人多不少，所以暂时没什么问题。

    “没事儿，我的克隆体倒是挺顽强。要不是灵魂方面有些缺陷，我俩说不定一起玩完。”

    莉雅像一名严肃的大夫一样强硬的给楚天疗伤。后者只能乖乖的一动不动任由自己的女友不断的施展各种医疗技能。

    克隆体一头黑线的看着两人。你们不能无视我啊。我承认自己不怎么厉害……但特喵的也不是稻草人啊。

    似乎是为了证明自己的存在，克隆体控制红色巨人挥舞着长刀冲上来。楚天撇了她一眼。伸手用存在之力制造了一个巨大的盾牌。盾牌上刻画着复杂的花纹，中心有一个巨大的金色十字架。

    长刀劈在盾牌的中心。坚固的盾牌没有任何破损的样子。反而血族能量的长刀直接断裂。

    楚天看着克隆体，乐了。他仿佛是在自言自语，有好像是在对克隆体说道：“和莉雅一样，攻击力不强啊。”

    “不是有你来攻击吗？”

    楚天耸耸肩，他身上的伤口已经好了七七八八了。是时候拿下这个克隆体了。

    “莉雅，你来限制她的行动，我来助攻。怎么样？”

    “没问题。”

    这样的配合他们早已进行过无数次了。对付克隆体绝对是妥妥的没有问题。

    红色的血族能量像隔离板一样将克隆体困在一个一百平方米左右的空间。克隆体拥有着和本体同意的记忆，自然知道下一步会发生什么。她像脱离，但是楚天根本就不给她机会。

    “再见了。”

    灰色的火焰形成了一个刚好可以填满空间的正方体。克隆体像挣脱出去，但是灰色火焰却在不断的吞噬掉她的存在之力。

    只剩下最后一名了。

    楚天撤回了灰色火焰。克隆体已经彻底消失了。他满意的点点头，看来剩下的只有彦的克隆体了。

    想比莉雅这种进攻力底下的，彦就属于一个不折不扣的破坏狂了。别看她平时挺柔弱的，一个大审判下去一个大城市的人基本上都完蛋了。

    所以说，两人战斗的余波比较大。至于有多大？

    如果那里有座城市，城市早就被打平了。

    彦和她的克隆体受得伤，包括位置，深度基本上一模一样。她仿佛在与镜子中的自己战斗。两人的动作，位置，都是同步的。这或许就是导致她们就连伤口都一样的原因吧。

    “呐，楚天。”

    “怎么了？”

    “之前没有反应过来，你是怎么辨别我们和克隆体之间的区别？”

    “这个啊，其实很简单。克隆体的眼睛和我们有些区别。他们的眼睛没有那种精神气，就像机器人似得，有些木讷。要不然的话，你们身上的味道都一样。”

    莉雅脸红的双手抱在胸口，像防狼一样看着楚天。

    楚天满头黑线。女人的思想真是奇怪，两人又不是第一次见面。而且还是那种关系……

    在天空中，两道白色的身影像闪电一样飞舞。在空中跳着死亡芭蕾舞。如果要是有画家在现场，一定会赞叹这美景。白色的天使配上黑色的夜空。一种异样的美呈现在众人眼前。

    鲜血撒在银色的铠甲上。一道道狰狞的伤口遍布在他们的腹部。两名天使却都好像没有感觉到一样，冷静的看着对方，任由鲜血像泉眼一样流出。

    杰斯说的没错，很难想象美丽天使能与战争考上边。也很难想象天使与红色的鲜血沾上边。

    “他们来了？”

    彦忽然看向北方。他看到了两个熟悉的身影。这让她感到无比的安心。

    “看来我是做后一个。”

    楚天在空中稳稳的停住。他并没有着急反击，而是掩护莉雅先给彦疗伤。反正这是最后一个克隆体了，打败她，一切都结束了。

    克隆体显然没有想到自己这边居然处于下风，而不是和对方平手。

    “我来解决你吧。”

    克隆体没有回答，她再次像闪电一样冲上来，仿佛消失了一般一下子出现在楚天的身后。

    “你和彦一样，总是横冲直撞。却不是特别懂得灵活飞行。”

    楚天一把抓住克隆体的手腕，另一只手一下子砸在克隆体的腹部。

    灰色的火焰将克隆体直接吞噬掉。最后一个克隆体，也被打败了。

    (本章完)

-7 7:20:29|44727894-

第428章 最后的疯狂


    黑色的空间崩溃了。原本光滑无比的地面变得凹凸不齐。天空仿佛变成了一座丢进去小石子的湖畔，不断的闪现出大大小小的波动。

    忽然，波动停止了。天空像玻璃一样出现了破损的痕迹。这个痕迹被无线扩大，最终像蜘蛛网一样遍布了整个天空。

    这个空间，好像是平面的。

    出于好奇心，楚天像触摸屏幕一样轻轻的碰了一下裂缝。

    空间终于撑不住了，华为了无数碎片。露出了那条出口。

    楚天松了口气，结束了。

    四块碎片终于聚齐了。为了这四块碎片，他走了不知道多少地方。见识了各式各样的世界。

    ……

    再一次睁开眼睛，他们三个依旧在宾馆。只不过系统的提示却变成了，四块真理镜匙已经被聚齐了。

    叮！您已经聚齐了所有真理镜匙，十否融合？

    “融合。”

    四块碎片聚集在一起。它们之间的缝隙被慢慢合上。这面镜子终于再次展露他的真正的面容。它是那么的光滑，好像从来都没有人使用过似得。

    叮！您以融合真理镜匙，是否开启最后的世界？

    “否。”

    楚天否决了。他并不着急开启最后世界。他希望在好好的欣赏这个美丽的世界。因为他不知道还能不能回来了。

    ……

    外面依旧在下鹅毛大雪。彦要去一趟欧罗巴，去看那些教徒一眼。这下只剩下莉雅和楚天两人了。

    “我们出去走走吧。”

    两人穿着单薄的衣裳走在野外森林中。好久没有这样安静下来轻松的在野外散步了。最近生活节奏过得有点儿快，两人好久没有这么放松的走在一起了。

    “不知不觉，来到这个世界两个月了。”莉雅看着白色的天空忽然感叹道。楚天点点头，是啊。时间过得真快，一眨眼，就已经过了半年了。这半年来发生的事情太多了，以至于他自己都有点儿反应不过来。

    “有没有后悔和我在一起。”楚天忽然问道。别看他已经不是以前那个弱小的普通人了。但是他过得并不轻松，莉雅放弃了公主的生活，和他在一起面对各种强敌。说实话，楚天心理挺不是滋味的。

    “后悔。”莉雅毫不犹豫的说道。随后她像赌气一样嘟着嘴。

    “你好像忘记了一件事。”

    楚天轻笑了一声。他来到莉雅身后，用双手遮住她的眼睛。

    “你觉得我会忘记吗？”

    随后，楚天挪开手。莉雅看着眼前的景色，愣住了。

    眼前的森林中出现了一宽大而又美丽的舞台。舞台的四周遍布着音质乐器。这些乐器漂浮在空中，仿佛活了一样。

    “亲爱的公主陛下，愿意与我跳支舞吗？”

    莉雅伸出右手，她的小脸变得通红。

    “十分乐意。”

    原本安静的森林中传来了一阵音乐声。一阵悦耳空灵的音乐声。森林中的动物不但没有被惊动，反而向往的看向声音的来源。

    两人伴随着音乐声翩翩起舞。楚天仿佛又回到了那座血族城堡。在音乐中与公主跳舞。迎接同样身为追求者范海辛的挑战。

    “你还记得今天的日子？”莉雅躺在楚天的怀里，有些惊讶的问道。她原本只是想逗逗楚天，和他拌拌嘴。没想到……

    “当然记着，今天我们相认刚好一百天。”

    楚天轻笑着说道。他的大脑就像一台计算机，对每一个日期都记得十分清楚。他是不会忘记这么重要的东西的。

    大雪依旧在下。白色的雪花好像在地上铺了一层白色的地摊。两人踩在松软的雪花上，像精灵一样。享受着前往最后世界前的最后的时光。

    “虽然不知道新世界会是什么样，但是如果我进不去那个最后世界，你能不忘记我吗？”

    楚天亲吻了一下她的额头：“小傻瓜，我们可是一家人。如果你进不去新世界，那么我就陪着你。”

    ……

    彦缓缓的降落在世界基/督教信徒的圣地，梵蒂冈。她把自己打扮成一个普通游客，走在充满中世纪风格的古堡中。

    在一副巨大的油画面前，彦停下了脚步。那是‘最后的晚餐’。是耶稣即将被钉在十字架上的最后一次聚餐。

    ‘最后’吗？

    彦走出古堡，看着高耸的白色建筑，彦不仅想起凯莎女王。

    “神圣的凯莎女王，我感觉我已经找到自己的目的了。不是成为天使的统帅，而是跟着一名心爱的男人一起生活。为他哭，为他笑，甚至为他收起翅膀。你说得对，爱是永恒的。但是有一点恐怕你错了。虽然不愿意承认，但是终极恐惧，它是存在的。而现在，我讲直接面对它。”

    彦仿佛在自言自语，又仿佛真的和凯莎对话。她讲自己内心的想法，忧虑分享给出去，感觉似乎好受多了。

    “或许您也知道终极恐惧的存在吧。只不过您不希望直面面对，所以一直都在否认。但是得到您的传承的那一刻，我就知道您早已准备面对终极恐惧了。您也不希望自己彻底消失吧。希望自己能留下一点儿痕迹。”

    是的，留下痕迹，其实要比变强更加困难。

    彦缓缓站起身，把心里话都说出来的她感觉舒服多了。她看着四周的人，苦笑着摇摇头，谁又能想到自己或许不过是幻影呢？

    洁白的双翼在彦的身后展开。她轻轻弯曲了一下膝盖，随后冲向天际。

    “看！天使！”

    人们抬起头，果不其然，一名天使划过天际。人们纷纷举起手中的各种电子设备，录下了这一段视频。

    “我的上帝，看来宗教不是胡言乱语。”

    “卧槽，那个天使好漂亮，我感觉我坠入爱河了。”

    “滚粗，天使姐姐是我的！”

    “口胡！明明是我家老婆擅自飞出来了。”

    一些虔诚的信徒跪在地上，手指不断的在胸前花着十字架。嘴里不知道在捣鼓什么。好像是在请求天使的祝福与庇护。

    彦看着下面的人群，嘴角露出了一丝微笑。

    反正要直面终极恐惧了，就让自己疯狂一次吧。

    (本章完)


第429章 独自一人


    十天过去了，系统并没有预想中的催促自己，仿佛希望一切都是顺其自然。希望自己主动使用真理镜匙。

    “准备好了吗？”

    彦的神色很轻松：“当然，让我们开始吧。”

    叮！准备进入最后世界，请做好准备。

    正在检查，祝你好运，漫步者们。

    楚天看到了一道强烈的光线，刺眼的光让他陷入短暂性的致盲，大脑也好像停止了思考，忘记了一切。

    我这是要去哪里？

    ……

    在茫茫宇宙中，一艘大型飞船正在以光速前行。比较奇特的是飞船里面没有任何驾驶员，一切都由系统操作。而它的乘客则全部陷入冬眠。

    人类进入了新的大航海时代。只不过相比曾经的欧洲大航海时代，这一次人类冲出了自己的摇篮，走向了辽阔的宇宙。去寻找新的家园。

    宇宙究竟有多大？人类猜测它目前有920亿光年的直径。而这个距离还在不断的增长。这代表着人类想要去距离自己好几十个光年的新星球，他们必须的进入冬眠才能熬到新的家园。

    然而，在飞船中沉睡的人们没有发现，危险正在悄悄的靠近。

    太空中的陨石群绝对是任何飞船的噩梦。陨石群基本上是被大型恒星的引力拉过去的。而这些陨石的威力堪比导弹。甚至导弹都不及他们的威力。飞船穿越陨石群，必须的万分小心。

    人工智能系统迅速制定了一条相对比较安全的路线。当然，只是相对安全的。在密密麻麻的陨石群，一个不小心就有可能在陨石群中粉身碎骨。

    飞船在陨石群中缓慢的移动着。为了安全，飞船的速度降低了许多，像一只蝴蝶一样在石群中飞舞。

    忽然，一枚陨石向下偏移了一点。飞船由于惯性是不可能闪避的。只能眼睁睁的看着那块巨大的陨石从飞船的上方缓缓擦过。

    伴随着刺耳的摩擦声，陨石在飞船的表面划出了一个十几米的痕迹。不过好在由于只是擦过，没有对飞船的结构造成伤害。

    但是，陨石却砸坏了一座冷冻休眠仓的供电系统。由于供电中断，冷冻休眠仓不得不紧急唤醒里面躺着的乘客，并打开舱盖。

    休眠舱里面躺着的是一名20多岁的东方人。他有些不适应的揉揉眼睛，迷茫的看向四周。

    我是谁？

    男子笨拙的从休眠舱里面爬出来。他走在干净的舱室里面，像刘老太太逛园子一样左看看右看看。

    忽然，他的目光落在自己爬出来的那个休眠舱上。上面清清楚楚写着两个字。

    楚天。

    这是我的名字吗？

    楚天感觉自己现在的大脑有些不清醒。他忘记了自己的身份，自己的年龄，甚至自己现在是在哪里。

    这里是太空吗？

    楚天从显示器看到了外面的景色。黑暗的太空被一些微弱的光点照亮。他好奇的盯着显示器，仿佛希望能够看到宇宙的另一边。

    走出自己的舱室，楚天来到了舰上的酒吧。这艘远程航行的太空飞艇是配备各种各样的物资与一些娱乐设施的。他酒吧的凳子上，迷茫的看着四周。这里没有人，也没有其他生物。十分安静，就像死去了一样。

    “你好，请问需要什么帮助吗？”

    楚天赶紧站起来，安静的气氛让他感到不安。现在有人来打破这僵硬的气氛了，这让他感到安心了许多，起码自己不是唯一一个人。

    在高大的柜台后，一名身穿服务员制服的年轻人站起来。他数量的从柜子里面取出了一**酒，随后拿出一个玻璃杯，往里面放了几块冰，又导入了有些刺鼻的酒水。

    “谢谢。”

    楚天闻了一下味道。他不是特别喜欢酒精的味道，但是这种情况，一杯酒无疑是最好的镇定剂。

    “飞船发生了什么？怎么就我们两个？其他人呢？”

    服务员好像看外星人一样看着楚天，他高声问道：“我们两个人？我想您弄错了，这里只有你一个人。”

    楚天一脸懵逼。难不成碰到灵异事件了？自己这是出幻觉的节奏吗？眼前这个，难道不是人？

    服务员主动滑出柜台。不错，就是从柜台滑出。楚天这才发现原来他下面根本就没有腿，而是一个小型发动机驱动的轱辘。也就是说，眼前的人不过是一个机器人。

    “那，其他人呢？”

    服务员又回到了柜台，他面无表情的回答道：“都在冬眠舱里面。您这个时候应该也在里面，看来您的冬眠舱在之前经过陨石群的时候出现故障了，所以您提前醒了。”

    楚天愣住了。自己提前苏醒了，这岂不是代表自己是这座飞船上唯一苏醒的人？也算得上，唯一的人？

    “我们这是要去哪里？”楚天捂着脑袋整理信息。

    “去ntx-089星系。”服务员面无表情的回答道。

    “离这里有多远。”

    “50光年。”

    楚天差点儿没有一屁股坐在地上。50光年，这个不是一个小数目。就算这艘飞船以光速前行，也得话50年才能到达目的地。而这50年的时间，他将一个人在这里度过。这特喵的是在逗我呢吧？

    等到到达目的地，自己也得七十多岁了。

    “等等，冷冻仓一定能修理吧。你能教我怎么修理吗？你，你是机器人啊。我，我想说你的系统里面一定有如何修理这些鬼东西的方法吧。”

    楚天仿佛抓到救命稻草一样。他现在唯一的依靠，或许只有这个设计用来做服务员的机器人了。

    “不好意思，我的系统并没有这方面的技能。”

    楚天无力的坐在椅子上，痛苦的闭上眼睛。

    “但是我想这艘飞船上一定有相关书籍以及工具。我想您可以去搜查一下。”

    楚天眼睛一亮。他仿佛又重新找到了生存的希望。他匆匆忙忙的站起来，连道谢都没有说就疯狂的闯进各个屋子。仓库，卧室，船长指挥室，动力系统操作室……还有一大堆连名字都叫不出来的房间。

    终于，他在船长的私人卧室的床头柜里面发现了一本有关这方面的书籍。

    有救了！

    (本章完)

-8 11:33:20|44777238-

第430章 飞船生活


    在洁白的卧室，一名男子跪在地上一般摆弄着各种各样的器具，一边看着身边的操作书。从他对这些高科技器具的操熟练度来看，这个人是一个不折不扣的菜鸟。

    楚天一边拿着扳手将一根根萝螺钉拧紧，一边检查内部的一系列线路。他不是什么理科学霸，看着一大堆复杂无比的线路，恨不得一脚把这玩意给踢碎。但是他毕竟还得考这个东西活下去，现在只能尽可能小心翼翼的换上一切他可以换上的。

    花了半个小时，终于换好了手中一切可以换上的。楚天将扳手丢到一边，麻利的躺在狭小的休眠舱里面。

    预想中的游览页面没有出现了。休眠舱好像睡着了一样，无论楚天按什么也没有任何反应。

    他无奈的推开舱盖，又拿起了操作说明书。说明书的最后几页是有关休眠舱的一些关键部位的。但是楚天知道那些地方一旦出现问题，他就基本上算是完蛋了。

    他打开休眠舱边上一个不起眼的小凸起部。里面的景象让他原本燃起一点儿希望的心凉了一半。

    休眠舱的能量源转换器不是正常的蓝色，而是诡异的黑色。这代表着能量转换器并没有接收到能量，所以处于罢工状态。但是，能量舱室……在飞船的尾部。

    也就是说，能量舱室的储存器已经完蛋了。起码连接着自己的这个已经报废了。

    看来，自己的一辈子也只有活在这个见鬼的飞船了。

    楚天看着外面黑色的宇宙，黑暗仿佛一张大嘴即将吞噬自己。他打个寒颤，匆忙的走出这个房间，一秒也不想多待。

    服务员机器人看到楚天走出来，熟练的给他倒了一杯酒。随后又拿出来了几块冰放进去。

    楚天这次没有像上一次一点儿一点儿小口的将酒喝进去。而是直接拿起杯子一饮而尽。烈酒就像火焰一样在他胸口内燃烧，冰块则给他相反的作用。

    一口酒下去，楚天一下子坐在吧台的凳子上。他红着眼睛看着服务员机器人，仿佛再找一个可靠的肩膀。

    “看来只有你可以和我说话了。”

    服务员并将的看着楚天，等待着他的下文。

    楚天仿佛在想什么，但是他的样子看起来更像是发呆。过了一会，他忽然站起来恶狠狠的一脚踢在吧台上，低声辱骂一句：“见鬼。”然后漫无目的的走出去了。

    下一步该去哪里？该干什么？

    人最可怕的事情就是看不到未来，看不到生活的方向。在这艘飞船上能干什么？活着？活着的目的是什么？有什么意思？一个人在这艘飞船……哦不对，是一个人和一个脑袋木讷的机器人在这艘飞船，楚天绝对不会怀疑自己用不了多久就会疯掉。

    到底该干什么？

    楚天坐在台阶上，茫然的看着四周。

    这艘飞船作为星际飞船，内部的配置是绝对豪华的。有室内泳池，舒适的双人大床，巨大的图书馆，音乐室……几乎能够想到的娱乐设施这里都有。

    既然要在这里生活50年，为什么不好好享受一下呢？

    楚天站起来。是啊，与其憋屈的在这里活50年，为什么不放开自己，好好的放纵一下，在这里度过美好的50年呢？

    想到这里，原本心情低落的楚天感觉舒服多了。让什么修理休眠舱去见鬼吧。与其为那些东西烦恼，不如看看眼下的。比如，去那座图书馆看看。

    喜欢读书的人一般都不会太排斥安静。当然也有一些人喜欢在热闹的地方看书，但楚天不属于这类人。在安静，空无一人的图书馆，泡一杯茶或者一杯冰酒，独自一个人在书海中……还有什么比这更美妙的吗？（每次去图书馆都贼吵，郁闷）

    每天读书只是他生活的一部分。楚天给自己制定了一些小计划，让自己的生活变得有意义一些。比如每天看两个小时的书，并写读后感。除此之外，在巨大的游泳池内练习练习游泳。再或者，学学音乐。总而言之就是尽可能的过的充实一些，让自己忘记现在所处的糟糕情况。

    一天又一天过去了。楚天从游泳池爬出来。他很喜欢待在水中的感觉。感觉自己轻飘飘的，仿佛漂浮在太空中，仿佛回到了熟悉的家乡。

    他从泳池爬出来，用毛尖简单的擦拭了一下就换好衣服去图书馆。

    图书馆的时间永远是楚天最爱的时间。他一个人对书有一种特殊情感的人。他在书架上熟练的拿下一本科幻小说，躺在沙发上懒洋洋的看起来。

    “唉，这个桭桄，写书还是那么慢啊。别人家的小说都是1天1万字，这货简直就是个手残，还不如人家一半的速度呢。”

    在图书馆内度过了两个小时，楚天将书放在写字台上，随后离开图书馆。

    “嗨，小红帽。”

    ‘小红帽’是楚天给服务员机器人起的名字。毕竟不管这个家伙怎么木讷也是他唯一可以交流的人（机器人）了。至于为什么叫他小红帽，因为这家伙的形象就是身穿着一声红色的服务员衣服，还带着红帽子。

    “您好，楚天。今天过得怎么样？”

    “还可以，你呢？”

    “不是特别好，最近客人不多。”

    是的，客人不多。因为一共也只有楚天一个人。这是楚天给他设计的背景。他希望能够把‘小红帽’想象成一个和自己一样的正常人。给他起了名字，给他设计了一个背景，给他一份工作。

    “是吗，的确，现在经济不咋地。大家都不愿意花钱。”

    说着，楚天坐下来。‘小红帽’将准备好的午餐端上来。楚天看着丰盛的午餐，却迟迟没有下手。他看着8分熟的牛排，总是绝对少什么东西。

    ‘小红帽’依旧一脸笑容的站在一边看着楚天。后者心不在焉的像嚼蜡一样将食物塞进嘴里。

    到底少了些什么呢？

    楚天看向‘小红帽’，他仿佛明白了自己到底缺少什么。

    他缺少的是真正能够谈心的人。真正的人类，而不是仅仅听从自己的机器人。

    (本章完)


第431章 谎言


    真的要这么做吗？

    在一间休眠舱舱室面前，楚天看着一排排资料陷入了沉思。他知道自己即将做的事情很自私。但是他还是无法控制自己，他必须的这么做，才可以确保自己不会疯掉。

    他一点一点观看每一个人的资料。仿佛要把每一个人的一切信息都记在心里。他真的希望自己的大脑能像鱼儿的脑袋一样，过了几秒钟后就会忘记之前发生的事情。这样他或许不会有这么多烦恼。

    楚天胡思乱想着。他慢慢的用手指滑动画面。这里的乘客来自五湖四海，来自不同的职业。他希望能够从里面找到应该能和自己很好沟通，互相理解的人。

    嗯？

    楚天的眼睛停留在两张画面上。他在心中一遍一遍的重复着两人的资料。她们的身影仿佛印在楚天的脑海中似得，让他无法自拔。

    莉雅，是一名医生。和自己的年龄差不多，来自oz星球。拥有着金色的卷发，和红宝石般的眼睛。

    彦，一名女军官。同样和自己的年龄差不多，来自被联邦成为天使之城的地方。同样拥有着金发，但是她的眼睛是蔚蓝色的。

    楚天感觉自己的脑袋一阵剧痛。仿佛有什么东西要钻出来似得。他总是绝的，自己好像有什么东西忘记了，很重要的东西，但是他却无论如何也无法想起来。仿佛那段记忆只是他的错觉。

    要选哪个？

    楚天知道欺骗是可耻的。但是他还是无法自控。他渴望有人能够陪伴着自己，能够和自己一起度过这段时光。

    投硬币的方式吧。证明选择莉雅，反面选择彦。

    楚天掏出一枚硬币，大拇指轻轻的向上弹去。硬币在空中翻了几个滚，随后落下来。

    是正面还是反面。

    只见硬币如有神助一般，稳稳的落在桌面的夹缝处。成九十度角立在那里。

    楚天无奈的拔出硬币。见鬼了，自己今天这是什么手气，随便丢一个硬币，结果硬币居然卡在桌子缝里面了。

    难不成这是老天爷的意思？

    楚天摇头把这个不靠谱的想法甩出脑袋。他只能再来一次。

    银色的硬币在空中再次翻滚起来。楚天的心提到了嗓子眼儿。他并不知道自己到底担心什么？但是他却无法控制自己那颤抖的身体。

    叮！

    伴随着清脆的响声，银色的硬币撞在桌子加上，随后像车轮一样在光滑的地板上飞速滚动。随后，硬币几乎垂直的撞在墙壁上，然后，稳稳的停住。仿佛这枚硬币忘记了如何倒下似得，倔强的直立着。

    见鬼了！

    楚天瞪大眼睛看着那枚像不倒翁一样硬币。一次还算得上巧合，运气。但是这连续两次出现这种情况，他只能用神迹来形容了。

    难道老天爷真的希望我打开两个休眠舱？

    楚天看着两台雪白的休眠舱，他发现他自己已经控制双手了。他缓慢的向前走去。休眠舱附近的能量转换器被他悄悄的取出来。

    两台休眠舱迅速开始唤醒里面的人。这个东西还是很安全的，如果出现意外会自动叫醒处于休眠状态的人。以免机器都停下来了，而里面的人还继续在冰水中只睡觉。

    楚天拿着两个转换器，他咬咬牙，最终没有毁掉它们，而是将它们悄悄的收到自己的小储藏间。然后又看向那本介绍书，毫不犹豫的将它撕碎丢进垃圾桶，反正里面的内容自己已经记住了。

    “‘小红帽’，给我一杯酒。快点！”

    ‘小红帽’迅速滑到酒台面前，有些奇怪的看着楚天。

    楚天拿着酒一点一点儿的吞进肚子。如果仔细观察他的手，就会发现他的手在不断的颤抖。他不断的安慰自己，希望不要暴露内心真正的想法。

    哒，哒……

    外面传来脚步声，楚天的心一下子提到了嗓子眼儿。他不断的在心里给自己打气，不断的安慰自己。

    “请问，有人吗？”

    楚天扭过头，看着两道靓丽的身影出现在酒台的入口。他故意一脸惊讶的看着两女，大声喊道：“哦？居然还有除了我以外被强制唤醒的人！”

    强制唤醒？

    她们很明显没有反应过来，谁能想象自己居然在中途被强制唤醒的呢？

    “到底发生了什么？”

    楚天看向‘小红帽’示意他解释一下现在的情况。或者说，解释一下他设计的情况。

    “一个月前，飞船在穿过陨石群的时候不慎和一颗陨石发生摩擦。导致部分休眠舱无法使用。而休眠舱一旦失效，系统会将你们唤醒。”小红帽好像排练了无数次一样轻车熟路的将发生的一切都将出来。只不过，真正的情况有点儿不同。

    “那这里还有其他休眠舱吗？”彦并没有惊慌失措，而是冷静的分析现在的情况。

    楚天抢在‘小红帽’前面说话：“没有了，我已经查过了，没有其他休眠舱了。而且，飞船到达目的地还要花50光年。”

    这下彦也不仅有些惊慌失措，莉雅更是一下子哭出来。

    看着两人，楚天心里不仅有些罪恶感。他想说出真相，但是他却不敢。他怕，他害怕孤单，他太需要有人陪伴了。

    “接受现实吧。对了，我叫楚天，你们呢？”

    彦一边安慰着自己身边哭泣的女孩，一边伸出自己的右手：“我叫彦。”说完，她轻轻的拍拍哭泣的女孩。后者擦了擦眼泪：“我叫莉雅。”

    楚天笑着安慰道：“不要哭了。我们这不是挺幸运的吗？你想想，陨石仅仅破坏了我们的休眠舱，而我们还活着，还给我们留了这么大的飞船。换个角度想想是不是挺不错的？”

    莉雅站起来抹掉眼泪，小声的‘嗯’了一下。脸红扑扑的，十分可爱。

    “来，我带你们参观一下这里吧。”

    楚天拉住莉雅的右手，带着她们走向图书馆。他感觉心中的一块大石头暂时落下来了。他不知不觉居然再一次对未来的生活充满期待，而不是绝望。他仿佛找到了新的生活目标。

    (本章完)

-9 11:06:35|44822161-

第432章 醒来的舰长


    距离到达时间还有49年：最近外面的星星很美丽。呃，其实这里的星星一直都很美丽。但是最近我们路过的地方距离半人马座不是很远。三颗巨大的恒星十分耀眼，仿佛二郎神的眼睛。我们度过了愉快的时光，没有什么比星空更加美丽的自然景色了。

    距离到达时间还有48年：我赶紧我们的感情越来越近了。我们就像流浪的孩子一样互相依靠着。我们在这一年都吐出了自己内心的所有秘密。当然不包括我做的那件事儿。彦来自于被称为天使之城的地方长大的。从小就和母亲生活，由于家庭原因和年轻就去军队磨炼。莉雅则出生在oz星球。一个刚刚被联邦发现不久的星球。她在一个家境比较富裕的地方成长，几乎一路顺风的成为了医生。相比之下我好想差多了……

    距离到达时间还有47年：最近感觉心情不是很好，我和彦吵架了。不过很快我们就和解了。或许，这就是所谓的‘感情’吧。有时候如果不互相发点儿小脾气代表根本就不是根本就是不信任的反应。

    距离到达时间还有40年：我感觉自己好像恋爱了。不是那种一时冲动的感觉，而是真真正正想守护她们一辈子。或许，我觉得是时候了。

    楚天合上日记本。他深吸了一口气，手边的是两枚戒指。这辆没戒指他可花了不少力气。至于到底是怎么做的？这个其实也不是特别复杂。楚天借助一些眼下能够找到的金属制造的。他尽可能的借助一些机器加工一点一点儿自己磨出来的。虽然听起来不可思议，但是其实并不是不可能。

    反正现在时间很多，自己也没有什么事情，制造两枚简单的戒指，只要有耐心，就不是什么难事。

    将两枚戒指装好，忽然图书馆有人敲门。楚天愣了一下，她们平常进来都不会敲门的。也就是说……

    “进来。”

    ‘小红帽’带着一枚身穿指挥服的黑人进来。这名黑人很明显身体不适。他在‘小红帽’的搀扶下坐在楚天身边。

    “咳咳，你好，你也是因为陨石所以才……”

    楚天愣了一下。他仔细回忆一下，陨石导致一部分休眠舱崩溃，但是他以为只有自己的那个出问题了。而莉雅和彦的休眠舱都是自己弄得。难道这个舰长……

    “我的休眠舱受损比较严重，甚至连提醒我的机会都没有。我在里面，咳咳，身体机能受损。不过我刚才查看了一下，陨石不但让一些休眠舱失效，还让一台发动机遭受伤害。”

    楚天傻了。他虽然不是特别懂飞船，但是他知道发动机的重要性。可以说是整艘飞船的心脏。

    “可是，我也没有感觉到这艘飞船不对劲啊。”

    船长又咳嗽两声，他脸色难看的看着图书馆内的一切。

    “很正常，那台发动机没有当初报废，而是还能撑一段时间。但是我们必须的及时修复它。否则，过不了多久，它就会罢工。到时候后果实在是太恐怖了。”

    楚天愣了一下，发动机罢工。这里可是茫茫宇宙啊。万一罢工了，那岂不是全船人都死定了！

    “这艘飞船还有醒来的人吗？”

    楚天点点头：“除了我们，还有两人。”

    “好，你去找她们。我们出去把飞船的发动机修好。”

    楚天急匆匆的跑出去。彦和莉雅正在游泳池里面戏水。他犹豫了一下，朝她们挥挥手。

    “发生了什么？”

    “我有一个坏消息和一个好消息，想先听哪个？”楚天轻松的开起玩笑。在飞船上的十年生活让他慢慢养成了随时随地开玩笑的习惯。否则的话，生活实在是太没意思了。

    “先听好消息吧。”

    “我们即将迎接第四个倒霉蛋，这家伙在休眠舱里面待了十年后才醒来。”

    “那坏消息呢？”

    “坏消息啊，这个坏消息是那个家伙带给我的。这艘飞船出了点儿毛病，如果不及时修理的话有可能解体。”

    莉雅脚下一滑，差点儿没有再次摔进泳池。

    “你说什么？飞船出了毛病？”

    楚天带着她们换好衣服去找船长。那个家伙一边喝着温水，一边咳嗽。仿佛随时都有可能咳嗽死似得。

    “你们来了。”船长喝了口水，润润嗓子。他挣扎的站起来，驮着背看着三人。

    “跟我来。”

    四人来到了操作室。操作室比较简洁，并没有各种各样奇怪的操作杆或者手柄，几乎所有操作都是在屏幕上进行的。在主机室的上方，有一块醒目的飞船布局图。象征着发动机的地方亮起了醒目的红色。很明显，哪里出现了问题。

    “果然，糟糕的发动机。”舰长摸着自己的胡子，用略显疲惫的语气说道。其实这台发动机撑到现在已经是个奇迹了，如果不是身处险境说不定还会给卖家点个赞。但是现在，他们可没有这个心情。

    “要怎么修理。”彦看到了一边的航空服，心里已经有了主意。

    舰长领着他们来到储藏间。他看着整艘飞船的设计图，在仓库里面翻腾来翻腾去，最终好不容易翻腾出来了一块带着无数插线的仪器。也不知道是干什么用的。看起来有一点儿像迷你电视。

    “这个是修理器。专门用来修复那个大家伙的。”舰长吃力的抱着修理器，得意的拍拍它。

    楚天接过修理器。并没有想象中的那么臃肿庞大复杂。反而看起来十分小巧，大小差不多和一个背包没有什么太大区别。

    “这个怎么用？”

    舰长将巨大的设计图摊在地上。指着发动机位置在那里花了一个红圈。

    “这个东西需要在这里将所有插口都插好。插好后打开它，它就会自动修理。但是必须的派两个人去外面把它接上。你们谁可以和我去？”

    楚天耸耸肩，从彦手里拿过宇航服。一边将它打开，一边平静的说道。

    “那还用说吗？我和你去把这个东西安上吧。”

    (本章完)


第433章 意外


    在太空中自由自在的漂浮着，这个听起来似乎很浪漫的活动，但是现在在楚天看来一点儿也不浪漫。甚至可以说是一场令人恐惧的冒险。

    “咳咳咳……准备，咳，好了吗？”

    船长咳嗽的越来越厉害的，他的脸色变得十分难看，仿佛下一刻就会倒下。

    “你真的没有问题吗？”楚天看着船长仿佛一下子苍老20岁的面孔，嘴角抽了抽。他实在是不放心让这样一名‘老人’跟着他一起出去做这么危险的事情。

    “我，咳咳，我……”

    忽然，船长眼睛一黑，直接晕了过去。他的嘴角流出了一丝鲜血，脸色变得更加难看。

    楚天被吓了一大跳。他赶紧俯下身摸了摸舰长的动脉，随后大喊道：“莉雅？莉雅？这里有人晕过去了！”

    虽然已经不知道多少时间没有在接受客人，但是莉雅还是十分熟练的将他平放。她仔细的检查了一会后，摇摇头。

    “不行了，他已经走了。”

    楚天脸色直接黑了。果然，这个舰长没撑住。而且他们还没有出发就已经倒下了。这要是在外面的话，楚天实在是不敢相信后果，估计他也会被连累然后被流放到无尽的宇宙。

    自己该怎么一个人修理那台该死的发动机？一个人是无论如何也不可能完成的。虽然说修理器不是很沉，但是至少的需要一个稳住，一个人将各种各样的端口连接上。加上飞船本身还需要维持一定速度前进，这让修理工作难上加难。

    “我和你去吧。”

    彦不知道什么时候已经将宇航服穿好。她将向鱼缸一样的头盔扣在头上，坚定的看着对方。

    楚天把已经要出口的拒绝咽回肚子里，他知道彦的性格，有点儿倔强。有些东西无论如何她也不可能回头。

    “好吧，莉雅你留在这里。一旦出现问题就把我们拉回去。”

    三人将飞船的速度降到最低。当然，最低的速度也一点儿也不慢。依旧以差不多每小时1000公里的时速向前航行。这个速度已经不能在继续降低了，否则飞船的动力就不足以维持它飞行。

    楚天将绳索死死的挤在身上。作为唯一的雄性生物，这个时候应该站在第一线。

    舱门缓缓打开。楚天差点没有被强劲的吸力给直接拉出去。他额头冒出冷汗，死死的拉住舱门边上的扶手在勉强稳住身形。

    “没事儿吧？”

    楚天逞强的伸出大拇指，他小心翼翼的一点儿一点儿松开锁扣，让自己划出去。

    真是个玩心脏的活动。

    这是一艘十分巨大的飞船，总长差不多两公里。如果要是平时，两公里对于他来说简直就是小意思。差不多十分钟就可以到达另一边。而这回，他却用了将近一个小时才来到了尾部的发动机处。

    “好了，彦，你也过来吧。”

    相比楚天这个菜鸟，曾经有过军事训练的彦显然要更加干练。但是她也花了40多分钟，可见在这里移动有多难。这还是一点一点儿放绳子出来。待会爬回去更麻烦。

    楚天望向那巨大的发动机。果然，其中一个发动机尾部有一条真心触目的开口。发动机的压缩舱室几乎被暴露在外。

    这修理器真的能修上这个鬼玩意？

    楚天看着只有书包大小的修理器，有些犹豫了。

    算了，还是试试吧。说不定还就真好使了呢。

    楚天举着修理器靠在发动机的外壳上。彦废了半天事才把修理器给打开。里面立刻露出了将近百条各式各样的线。

    “卧槽，这玩意怎么插？”

    彦冷静的看着不满在外壳的插口。她眯着眼睛仔细辨认每一个端口的名字。然后又查看每条线的名字。

    “给我一个小时，我想我差不多能把它们都给插好。”

    楚天抱着修理器，吃力的说：“好，你稍微快一点儿。”

    彦迅速可是连接各个端口。楚天真希望这个时候时间能够加速。虽然修理器不是特别沉重，但是也不是那么轻松。时间长了，哪怕什么也不端手臂都有可能酸痛。更何况，拿着一个修理器呢？

    “彦，能不能快一点儿？”

    彦一边寻找端口，一边冒着大汗囔囔道：“再等一会。就剩下三个了。”

    楚天闭上眼睛。他在心中不断的回忆起各种看过的书。他尽可能的忘记手臂传来的酸痛感。手臂像木头一样死死的支撑着修理器。

    “好了！”

    楚天一下子睁开眼睛，手臂一下子松软了下来。他这才发现自己已经浑身大汗了。他就像风筝一样被飞船拉着，看起来十分滑稽奇葩。但是他现在是真的没有劲回去了。

    这时，那台修理器启动了。各个端口迅速将信息传送到了修理器。修理器迅速开始寻找最佳的处理方案。

    受损发动机的紧急保护壳被张开。一层厚重的金属板迅速包裹住发动机。同时，发动机的功率也被限制了一部分。

    “卧槽，这个小东西这么厉害？”

    楚天看着像卷饼一样的发动机，实在是无法想象一台小小的修理器能做到这些。

    “好了，差不多也得回去了。”

    楚天抖了抖手臂，感觉已经恢复了差不多四成体力了。应该足够爬回去了。

    想要顶着每小时一千公里速度的阻力前进，这可不是一件简单的事情。

    以后的好好锻炼了，不能继续做死宅了。

    楚天咬着牙跟在彦的后面向前爬去。在飞船内，莉雅将他们已经完成了这项危险的工作，松了口气，走向舱门准备迎接他们。

    作为一名男生，楚天不得不承认彦的体力实在是太好了。自己堂堂一名男生，居然没有一名‘弱女子’身体素质好。

    还好这里没有外人，否则就真的糗大了。说出去弄不好还会被人笑话。

    楚天抓着飞船外部的凸起部位，稳稳地像壁虎一样一点儿一点儿向前爬行。

    还有一公里啊。

    忽然，趴在前面的彦出现了异样。她忽然手一松，像断线的风筝一样向后飞去……

    (本章完)

-10 9:38:06|44882871-

第434章 内疚


    飞船上的钢索在经过好几个小时的磨损之后，终于撑不住断开了。失去了钢索的保护，彦紧靠自身的力量根本就抓不住外壁，她直接被巨大的冲击力冲飞出去。

    楚天眼疾手快赶紧抓住钢索。钢索在他手里划了几十米才勉强被他抓住。巨大的摩擦力将它的手套外皮给划得伤痕累累。

    坑爹的钢索！

    楚天内心已经把钢索的制造商给问候了个遍。你说你们生产出来的东西质量怎么这么次呢？要是自己能够回去一定要投诉这帮混蛋。

    不过现在楚天必须的先想办法把彦给拉上来才行。但是他的胳膊早已快要透支了。这个时候想把彦拉上来几乎是痴心妄想。

    好在彦这个时候比较冷静。她双手抓住飞船外壳的凸起部，同时用钢索在附近的一个凸起部做了一个简易的节，这样才算暂时安全，也可以让楚天压力减轻一些。

    楚天赶紧将钢索的另一端与自己绑在一起。这样，即便出了意外，彦也不会飞出去。

    “怎么样？可以动了吗？”

    彦点点头，她解开了自己这边的节，一点儿一点儿向前爬。楚天这边用力的拉住绳索帮助她像自己靠拢。

    花了一个小时，终于把彦拉过来了。楚天松了一口气，一把抱住她，好像生怕对方从自己的怀里溜走似得。

    彦解开钢索，将锁子卡在楚天的身上。这样就等于两人用一根钢索了。

    楚天背着彦，像一只大蜘蛛一样死死的抓住飞船表面的凸起物。他不知道自己哪里来的力气，也不知道自己是怎么撑到现在的。但是他却一步一个脚印的向前爬。他仿佛解开了所谓的基因锁，发挥出了自身百分之一百二十的力量。

    原本楚天前进就挺困难的了。现在身上还挂着一个人，这让他的前进速度变得更慢。但是，慢是慢点儿。虽然速度不快，但是楚天爬的很稳，终于，他爬到了舱门的边缘。

    莉雅伸出手，一把将他拽进来。楚天直接累趴在地上喘着粗气。他感觉自己好像已经脱力了，宇航服几乎已经被汗水湿透。他现在连一根手指都不想动弹，因为他感觉自己已经没有一丝多余的力气了。

    “楚天，楚天你没事儿吧。”彦赶紧从地上爬起来。她也没有多少力气了，但是要比楚天好一点儿，因为后来她是被楚天给带上飞船的。她用力的将楚天翻过来，给他脱掉厚重的宇航服，让他呼吸更顺畅一些。

    “没事儿……那个，谁能给我倒杯水？”楚天像咸鱼一样躺在地上。他现在唯一想做的就是睡觉。甚至连饭也不想吃。

    莉雅赶紧去接了一杯水。她和彦齐心协力的把楚天扶起来，冒了这么多汗，要是不口渴才奇怪呢。

    楚天张开嘴，让水自己一点儿一点儿滋润自己的喉咙。他忽然感觉水是多么甘甜。以前一直都没有这么想，刚刚经历了一场冒险……忽然感觉其实平静的生活也没有什么不好的，起码不需要这么玩命。

    忙活了一天，三人拖着疲惫的身躯都去休息了。飞船上的众人除了他们谁也不知道这艘飞船差点儿坠毁。

    楚天躺在床上。他开始回忆起今天发生的一切。他记得当时彦飞出去的时候自己的思路似乎一下子变得无比清晰，而且好像有些记忆涌上来了。到底哪些记忆是什么，他有点儿想不起来了。但是他内心总有一个声音告诉他，他以前应该和彦或者莉雅认识。

    是我的错觉吗？

    楚天从床上坐起来。他将两个能量转换器从床头柜里面拿出来，一个人坐着不知道在想什么。

    要不要告诉她们真像？

    其实楚天内心一直都没有忘记这两个小东西。他知道自己是自私的。他放不下她们，但是他却一直都无法走出内心的愧疚。

    楚天看向摆在墙上的钟表。已经凌晨了，他却怎么也睡不着。他有拿出两枚戒指，沉思半晌后将戒指收起来。

    明天，还是告诉她们真相吧。

    内心打定主意，楚天合上眼睛。这一夜是他睡的时间最长的一夜。也是他睡的最安稳的一夜。仿佛他已经知道了自己即将面临的是什么，这一夜是他睡的最安稳的一觉。不再需要为被别人发现了自己的小秘密而胆战心惊，因为那个即将不再是秘密了。

    挂在墙上的老式钟表发出滴答滴答的响声。沉重又动听……

    第二天早晨，楚天迷迷糊糊的从床上爬起来。他看了一样时间，已经中午了。看来昨晚自己睡的真够死得了。

    他从床上滑下来，慢吞吞的换上衣服。他又看了一眼那两台能量转换器，这回没有丝毫犹豫，他将能量转换器放进了自己的衣服兜里面。

    两女已经起来了。她们在酒吧里面正在吃午餐，看到楚天后立刻朝他招手。

    “早上好。”楚天面带一丝不太自然的微笑，坐在椅子上。

    “怎么了楚天，哪里不舒服吗？”莉雅是一个观察能力很强的人。她一下子就发现了楚天脸上那一丝不自然。

    “哦，没什么。”楚天接过‘小红帽’手中的餐盘。他轻松自然的享用起早餐（午餐？），就像往常一样。

    很快，早餐结束了。他并没有像以前一样去图书馆，而是拉着两女走向他们不知道多长时间没有进入的休眠室，在这里，无数个休眠舱正在正常运转着。

    “楚天，到底……怎么了？”

    一系列的反常让莉雅隐约明白了什么。她看着楚天的背影，眼泪从眼角缓缓流下。

    楚天叹口气，他转过身来，愧疚的看着她们。

    “昨晚，我想了很久。觉得，我必须的把实话告诉你们了。或许你们知道事实后会恨不得把我千刀万剐，但是请耐心听我把这个事情的一切都告诉你们。”

    说着，楚天从衣服兜里面掏出来两个小巧的能量转换器，像一名旁观者一样，缓缓的道出了整个事件的前因后果。

    (本章完)


第435章 破解幻境


    在昏暗的酒馆里，楚天独自一个人默默的喝着红酒。旁边坐着的是‘小红帽’这个机器人。两人（一人一机器）坐在柜台那里有一句没一句的聊着，就像两个老熟人一样叙旧。

    “她们走了？”

    “嗯，她们有她们的生活，不应该陪着我在这里老死。哦，或许就算不能老死但也是50年的时光。”楚天神色十分轻松，仿佛总算卸掉了背上的包袱，感觉轻松多了。

    ‘小红帽’没有再说什么。它将一个杯子擦干净后忽然转过身，脸色露出了人性化的惊讶。

    “你有没有想过和她们一起生活。”

    楚天将酒杯放下，苦笑了一声：“当然。但是……这是不可能的。我会在这里慢慢变老，而她们将前往新世界去迎接新的生活。”

    “谁说不能的？”

    楚天愣了一下。两道靓丽的身影坐在他身边。其中一名朝‘小红帽’挥挥手。

    “来一杯红酒吧。我喜欢的那种。”

    楚天呆呆的看着她们，他的嗓子仿佛哑巴了。嘴巴不断的颤抖，却没有一点儿声音出来。

    “你们，你们不是……”

    莉雅脑袋靠在楚天的肩膀上轻笑道：“我们怎么了？你不是说舍不得我们吗？”

    楚天呆呆的看着她们。他原本以为自己会孤独到老，只有一台机器人陪伴着自己。没想到，她们居然放弃了新世界，跟着自己一起在这艘见鬼的飞船里面。

    “我们怎么了？你不是敢说想和我们一起生活吗？”彦坐在楚天身边，一边喝着红酒，一边好像心不在焉的回答道。但任谁都能看出她嘴角的微笑。

    ……

    一起生活吗？

    楚天睁开眼睛。他合上日记本，已经50年了，他也苍老了许多，但是他从来都没有低落过。或许，在一艘飞船上度过人生的大部分时间确实是无聊的，但是他有两名爱人陪伴，从没有感到过无聊。

    以往的时间总是让他想起来一些莫名的记忆。这些记忆都来自于一些稀奇古怪的世界。他越来越肯定，自己曾经和莉雅以及彦认识。

    或许，是前世？

    楚天看着天空。他知道这是最后的考验了，几天前他想起来一些记忆，这让他的猜想越来越坚定。

    是你搞的鬼吧，终极虚空。

    楚天看向星空，嘴角露出了一丝嘲讽的魏霞。他好像已经明白了终极虚空的用意。如果自己真的在这里失去了自己的信仰或者目标，那么恐怕会拥有的留在这里吧。

    但是很可惜，他并没有忘记自己的目标。守护着爱人，永远和她们站在一起。

    “你也玩够了吧，是时候消除这环境了。”

    飞船前进的宇宙中忽然出现了一对巨大的眼角。他凌厉的眼神，扫过飞船的的轮廓。他忽然张开血盆大口，怒吼了一声。周围的空间一下子被震碎了。飞船消失了，乘客消失了，星星消失了，楚天，莉雅以及彦漂浮在无尽的黑暗中，直视着终极虚空。

    楚天合上眼睛。那些记忆再一次涌上自己的脑海中。他看向两女，微笑了一下。

    我可是，破空之神啊。

    楚天没有忘记沙哈尔消失之前给自己起的名字。可以破解虚空的神。

    终极虚空怒吼了一声。他嘴里吐出来了一颗黑色的小球。楚天发现一股难以抗拒的引力将自己拉过去。

    “你以为你这是地爆天星吗？”楚天冷哼一声，一挥手。数万把各种各样可以在影视作品中的见到的神兵利器漂浮在空中。它们各自发挥出了自己的特长，一瞬间将黑色的球体击溃。

    楚天操作这些武器攻向终极虚空。后者张开大嘴，居然像吞噬食物一样似得将这些武器吞进去了。眼睛还讽刺似得眯起来，好像在说‘这料理不错，再来一份儿’。

    “这都能吃？那你把这个给我吃了看看！”

    楚天手中再次凝聚起灰色的火焰。火焰的四周还不断的闪烁着黑色的电弧。

    火焰化为一条巨龙，嘶吼着在空中翱翔着。彦打开银翼，四片银翼被电元素包裹，变得锋利无比，盘旋在巨龙的身边。仿佛为巨龙安上了一对对翅膀。

    莉雅脚下张开巨大的魔法阵，红色的魔法阵发出耀眼的光芒。原本宛如铁塔一般的巨龙一下子暴增了将近一倍。

    在三人的努力下，巨龙怒吼着扑向了那对眼睛。

    终极虚空很明显对这样的攻击很忌惮。它并没有像上一次那样，大胆的吞进自己的肚子。因为这其中的火焰很明显拥有着改变法则的能力，它要是吞进去，那么他也不会好受。

    一道透明的墙壁出现在它面前。巨龙狠狠的撞上去，墙壁硬生生的被撞弯了。但是并没有被撞破，勉勉强强的顶住了巨龙的攻击。

    仿佛松了一口气，终极虚空不屑的咧着嘴冷笑起来。虽然听不到任何声音，但是楚天敢确定对方确实在嘲笑自己。

    忽然，四周的空间开始不断的颤抖。楚天看到无数浑身黑乎乎的，身体好像由宇宙星空组成的生物出现了。它们仿佛没有思想的丧尸一样，混混沌沌的朝三人扑过来。

    楚天皱着眉头一挥手，无数兵器再一次呼啸着朝这些诡异生物身上招呼上去。这些生物并不是很抗打，但是庞大的数量实在是让人头痛。他们就像浪潮一样，一波接一波的朝三人袭来。

    “楚天，的想办法阻止他们。要不然这样根本就不是个完。”

    楚天当然知道这样下去根本就不是个解决方法。看它们这个数量，到时候就算把它们全部打光，自己这边估计也要累死了。都用不着终极虚空动手，自己就差不多要玩完了。

    看来只能用那个了。

    这个空间的空间壁无比坚固。楚天根本无法使用瞬移，更别说打开空间隧道了。但是，他手里可是有一件底牌啊。

    楚天拿出完整的真理镜匙。这个东西其实严格来说是一把钥匙可以打开任何空间壁垒的钥匙。所以它的能量才那么强大。

    现在，就拿它打开那些世界的钥匙吧。

    (本章完)

-11 8:11:30|44952538-

第436章 破解虚空


    来自异世界的声音传遍了无数个位面。这声音对于不少人来讲很熟悉，他们都听过这道声音。白色的光芒笼罩了天空，仿佛神灵降临。

    “大家好，我是楚天，曾经与你们并将战斗的楚天。我现在需要你们的帮助。帮助我战胜眼前的敌人……”

    在海贼王世界，明蒂正在和一伙黑帮战斗。听到了这熟悉的声音，她扭过头，嘴角露出了自信的微笑。她拿起手枪，走进了面前的空间隧道。

    在血族世界，无数血族与教廷的近卫军手持武器。他们再一次联合起来，这一次他们即将面对的不是怪物入侵，而是去帮助一名熟人。

    在哈利波特世界，霍格沃茨的学生们手持魔杖，整齐的排着队看着眼前的黑洞，手中的魔杖散发着光芒。

    在漫威世界，无数超级英雄聚集在一起。这一次他们不是守护地球，而是去外太空帮助一名老朋友。

    在骷髅岛，金刚缓缓睁开眼睛。它仿佛想起了什么，站在骷髅岛的顶端怒吼了一声，随后捶着自己的胸口带着无数变异生物冲入空间隧道。

    在超神学院，光头流老师看着天空再一次张开虫洞，重新超级雄兵连，准备出征。这一次，他们的任务是帮助自己的队长。

    在‘无何止境’，火雾战士与使徒们首次联手。他们要去为这个世界的救世主送行。也是要感谢那个创造了这个充满无限之力的世界。

    无数个世界，无数曾经与楚天结交认识的人从时空隧道中来到这里。他们慢慢的居然形成了一只规模不比诡异生物小的大军。

    楚天用存在之力制造了无数神兵利器交给了赶来帮助自己的众人。他此时感到无比欣慰。他们都没有忘记自己，在自己困难的时候，他们都来了。无论他们是否能够应付这么强大的敌人，他们都来了。包括衣衫褴褛曾经一起扛过枪的华夏军人，包括身穿铁十字与自己一起在废墟上战斗的德意志军人，也包括在生化末日世界的幸存者……

    “你输了。”楚天盯着那对大眼睛，身后的众人给了他底气。给了他正面直对终极虚空的底气。

    仿佛不屑似得，终极虚空露出了狂妄的笑容。似乎在嘲笑他们不自量力，胆敢挑战自己。

    楚天抱着真理镜匙浑身被灰色火焰包裹，一下子冲上去。终极虚空也怒吼一声，他嘴中凝聚了一股诡异的力量。一些不小心被扫中的生物直接消失了，仿佛被传送到了另一个空间似得。

    “上！揍这些丑八怪！”

    “那个拿斧子的。把宝剑放下，老子可是专业的剑士！”

    “二营长？你特/娘的古斯塔夫巨炮呢？给老子拉上来！”

    楚天的攻击就像导火索。众人立刻捡起各种各样的武器，扑向四周的诡异生物。他们各自大显神威，用各种各样奇怪的攻击将那些怪物撕碎。

    灰色的火焰仿佛陨石一样狠狠撞在终极虚空的身上。后者居然被硬生生的撞退。周围的空间也出现了一阵波动。

    这火焰，在燃烧空间！

    终极虚空疼的张开大嘴。它愤怒，它从来都没有想过居然有人能伤到自己，也没有想过这个人想要打败自己。

    那些怪异的生物已经被消灭光了。众人看着那对双眼以及那张巨大的嘴。他们的身体不由自主的发抖。这里来自灵魂深处的恐惧，他们都能感觉到，这个终极虚空潜在的力量。那是，来自于最高意志的力量。

    灰色的火焰在巨大的终极虚空面前显得十分渺小。甚至，显得十分无力。

    他要不行了。

    是的，楚天很强。但是在强大的终极虚空面前还是差了一点儿。那团火焰很虚弱，仿佛随时都会熄灭。

    忽然，彦化为一道闪电，一道耀眼的闪电，与楚天一同撞在无限虚空。

    “说了多少次了，不要一个人强撑啊。”彦露出了一丝笑容，她似乎很享受和楚天一起战斗。

    莉雅也被红光包裹，来到了楚天身边。她的实力虽然不强，但是却依旧坚定的和他们站在一起。

    三个光点在终极虚空面前依旧显得十分渺小，终极虚空冰冷的看着他们，仿佛在思考如何把他们吃掉。

    忽然，人群中的葛小伦手持巨剑冲上来。

    “队长，你hold住，我葛小伦来帮你啦！”

    楚天愣了一下，他没有想到葛小伦居然第一站出来支持自己的。他眼角不仅有些湿润。

    “艹，咱们德班三基友什么时候怂过啊！我赵信为大家开路！”

    越来越多的人缓缓向前。是的，终极虚空很强，强到他们谁也不敢独自一人面对。但是，当他们所有人都上呢？

    终极虚空瞪大了眼睛。他看到了无数微弱的光点。这些光点单一并不耀眼，但是当他们聚集在一起，确实一股不可小视的力量。

    “队长，咱雄兵连可不是孬种。”

    “首领，我们永远站在你与公主陛下的身后。”

    “楚天，vv学院是你最强大的后盾！让我们把这个家伙给揍成渣渣吧。”

    “盟主，我们使徒永远都会跟随您。”

    楚天看着身边的同伴，他忽然感觉十分的轻松。这么多年来第一次如此充满底气。

    终极虚空？给我破！

    那张狰狞的大嘴与凌厉的双眼第一次露出恐惧的神色。它惊慌失措的想要后退，却一下子被强大的能量震的浑身世上。空间出现了大量无规律波动，这是空间即将崩溃的预兆。

    再见了，终极虚空！

    伴随着一道耀眼的光芒，终极虚空仿佛被划破的帆布一样撕成了两半，随后消失了。

    楚天放下武器，看着周围不断穿着粗气的众人，笑了。

    没有什么，比熟悉的伙伴在身边更让人安心了。

    “大家，谢谢你们。”楚天沉默半响，平静的说道。他并不会说什么热血的宣言，唯一能说的，只有真诚的感谢。

    “队长，太见外了！”

    “就是，以后有事我们再来！”

    ……

    楚天看着眼前的众人，轻笑一声。拉着莉雅和彦，缓缓的飞向高空。

    再见了，我的朋友们……

    (本章完)


第437章 冲出‘盒子’ （大结局）


    在一间狭窄的屋子中，一名肤色有些苍白的男子从床上滑下来。他迷迷糊糊的走向一边的卫生间。被冰凉的清水狠狠的冲了一遍后仿佛清醒多了。

    “呼，昨天好像没有更新啊。真麻烦，后天就是化学考试……”

    男子一边抱怨着，一边叼着面包来早自己最喜欢的地方：电脑面前。他熟练的打开电脑，输入密码，随后进入了e盘。

    只不过，这个e盘里面并没有什么种子，里面只有一个文件夹。打开文件夹，屏幕立刻被无数个wps文档给填满。

    上次写到哪里来的？我看看……

    男子滑动鼠标，来到文档的最底部。他看到了那熟悉的文件。

    ‘电影世界之漫步者系统’。

    男子用鼠标箭头轻轻的点击了两下图标，准备打开文件。

    忽然，一个窗口，上面写着一行小字。

    对不起，此文件无效。

    男子愣了一下。文件无效？这是怎么回事儿？难道，中病毒了？

    这时，原本被无数文件填满的桌面忽然开始自动情况。那些文件一个接着一个的消失。男子慌了，他赶紧试图挽救这些无数月的心血，但是他根本就无法阻止这些文件莫名的消失。

    “该死的黑客！”

    男子重重的拍了一下桌子，震得水杯嗡嗡响。他气呼呼的站起来，在屋子里走了两圈后不知所措的坐在椅子上。

    文件消失了，现在自己还能干什么？重新开始写吗？

    过了一会，似乎是想换换心情，男子慢慢的站起来来到阳台，在家里宅了一天，感觉屋内的空气都有些浑浊了。

    “这是什么？”

    他发现在空挡的阳台上，摆着一小盆花朵。他发誓自己从来都没有见过这么美丽的花。这朵花有四片花瓣。每一片花瓣都是不同的颜色。

    “是谁放在这里的？”

    一片暗红色的羽毛缓缓的落在男子的肩膀上。他愣了一下，这片羽毛，他从来都没有见过，但是却十分的熟悉。他猛的抬起头，三道身影在空中一闪而过。

    “天使！？”

    虽然对方的速度很快，但是男子敢确定，刚才过去的一定是天使。他揉揉眼睛，发现那三个身影已经不见了。

    “我去，网上说撸多了会产生幻觉，我明明不撸怎么也产生幻觉了？看来最近小说看多了，人都变得中二了。”

    男子抱着花盆回到屋内。他不断的在脑袋中思考着有关花类的信息。忽然，一个陌生的名字出现在脑海中。

    “这是……依米花？”

    男子看向黑影离开的方向。

    奇迹吗？

    在空中，楚天平静的看着脚下的地球。他没想到，自己居然是一个虚幻人物，更没想到，自己居然冲出了那个次元的盒子，来到了这里。

    “我们下一步去哪里呢？”

    楚天看向天空，仿佛有一对眼睛默默的观察着自己。

    “当然是……打破这个次元的盒子。我要找到真正的最高意志，我想明白，我的存在……到底是为了什么。”

    三人缓缓的飞向远方。这个世界就像一个盒子，一个套盒。而他们则从最内部的套盒冲了出来。现在，他们要重新外面，像看看，整个套盒的外面，究竟是怎样一番景象。

    我来了……新的挑战！

    (本章完)


完结感言


    在一间空荡荡的办公室里，桭桄缓缓睁开眼睛。他看向四周仿佛被人洗劫了一样的办公室，以及摆在桌子上的两杯散发着热气的红茶。

    “老大，醒了？”

    桭桄有些迷茫的看着。楚天轻轻一笑，将红茶递给他。

    “来老大，喝茶。”

    “谢谢。”

    楚天接过茶杯。茶水传来的热度让他感觉暖洋洋的。

    “怎么只有你吗……其他人呢？”

    楚天脸色的笑容凝固了，他低下头，有些苦涩的回答道：“都有点儿事，走了。”

    桭桄叹了口气。都已经走了吗？是啊，已经该谢幕了。他们也不用跟着自己在这里待着。他们有自己的生活，有自己的事情……

    他喝了一口红茶，仿佛是在转移话题，又仿佛是在吐槽一样说道：“你还真是不会煮红茶。”

    楚天苦笑一声。他将红茶一口气喝干，然后安慰的拍拍桭桄的肩膀。

    “老大，没事儿。虽然这本书结束了，但是我们不是还有下一个剧本吗？他们离开了确实让人不舍，但是，天下没有不散的筵席不是吗？您放心，下一个剧本，不管让不让我来当男主，我都会参加！”

    桭桄重重的点头。他犹豫的看向一边的剧本，将它捡起来。

    ‘钢铁虫潮’。

    桭桄吐出一口气，他立刻打开电脑。一边的楚天嘴角露出一丝微笑。

    “立刻联系编辑，我们要来一场新的冒险了！”

    ————分割线————

    十分感谢每一名支持我的书友，时间过得真快，这本书算得上我的第一本小说了。它虽然谈不上一本十分成功的小说，但是对我的意义却十分重大。我不敢想象，如果没有大家的支持，我还能不能坚持下来。

    在这里，大家可能好奇楚天在现实中是什么人。其实这个人不是我随便想出来的。他是我小时候的一个好朋友。有点儿内向，比我还要闷葫芦。后来小学毕业我们就没有再联系了，听说他搬家去长春那里。

    后台显示小说收藏达到了4万（上一本写不下去的小说收藏数不到500），桭桄这里也是松了口气。之前曾经立下字据，说只要小说结束的时候收藏达到5万，我就去表白。现在看来……逃过一劫哈。（其实是怂了）

    我知道，这本小说有许多毛病。战斗系统后期变得混乱，文笔一般（甚至可以说很差），更新不是很稳定，人物刻画不够生动，结局有点儿赶工等等等等……

    桭桄知道自己的问题，也不断的做检讨。我不敢说，这些问题能够全部彻底改掉，但是一定会做大幅的优化。

    最后，借用我的一个老师经常说的一句话：les clés qui vous mènent vers la réussite sont la persévérance et l’appréciation（带你们走向成功的钥匙名为勤奋与热爱。）

    我是从09年的时候开始尝试写小说的。当时我还是一个小学生，那些作品我一直都没有丢，偶尔还拿出来看看，也算得上我童年的纪念吧。说句实话，其实一开始写小说的我完全是脑袋抽筋儿，忽然冒出来的想法。当时既没有准备大纲，也没有做其他准备，就直接上了……结果，自然是摔了个鼻青脸肿。当时也想过放弃，但是我喜欢做事有始有终。所以，就继续写下去了。

    有时候评论区有批评的，我也十分乐意接受。因为我知道这个故事有大量的漏洞与不足。说白了，我还是个欠缺经验的萌新。

    不过不管怎么样，欢迎各位书友加入我的qq群：。也欢迎大家继续支持我，支持我的下一本小说。

    诸位，我在新的小说那儿等待你们！

    (本章完)


更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com