声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

盖世农民工
作者：定羽
序章 轮回古柳

    “前面下车。”

    一身休闲服的展天挤过人群，来到车门之前站下。

    中巴车准确的在一条岔道口停下，将车门打开。

    展天看了一眼车门两侧，已经有些老旧的“新截拳道”宣传海报，迈步走下车门。

    中巴车油门轰动，车轮之下卷起一阵尘土，继续向着前方驶去。

    岔道一路向下，在山谷之中蜿蜒盘行，尽头之处，可以隐约看见，散落各处的百十座房舍。

    “又是一年半，没有回来过了。好想爷爷奶奶，伯父伯母，还有妹妹！”展天嘴角微微翘起，心中想道。

    将手中的双肩包挎在右肩，他脚步轻快的沿着山道向下奔去。

    肩包里，是他的一些换洗衣物，以及这一年半在工地打工，努力攒下的五万块钱。

    八岁那年，展天的父母在一次重大车祸之中离世，从那之后，他就一直寄养在伯父家里。

    伯父家中，还有大他五岁的堂哥，和小他两岁的堂妹。所以展天初中毕业之后，就不顾伯父伯母的反对，坚持放弃高考，辗转四处打工去了。

    伯父伯母都是地道的农民，家中的主要收入来源，是伯父农闲之时，到大城市建筑工地打工，赚来的那点钱。

    这个时代，愿意到工地干活的年轻人越来越少，而改革开放以来，撑起建筑业飞速发展的50，60，70后农民工逐渐老去，已经无法再承担持续的重体力劳动。是以这些年，工地上面的用工荒一直在持续，工资水平也是一涨再涨。

    但即使如此，仅靠种地和工地打工的收入，想要维持生活，供养两位老人，三个孩子上学，对这个家庭来说，是根本不可承受之重！

    看着伯父渐渐直不起来的腰身，日渐花白的头发，展天悄悄离开山村，辗转各大城市打工赚钱。

    初中毕业，身体条件不错，又跟随伯父学过一些建筑技巧的展天，毫不犹豫的选择了工地，成为了一名新时代的年轻农民工。

    而这一干，就是近六个年头过去。

    ……

    夏日的天气，总是变化很快。

    在崎岖的山路上奔行不到一半，天色便是迅速的暗了下来。

    “轰隆隆！”

    随着阵阵闷雷之声，豆大的雨点，从天空之中落下，噼里啪啦的击打在山路之上。

    展天赶忙加快脚步，向着山村之中飞窜。

    很快，雨点就变得极为密集，迅速将他的衣服湿透。

    前方不远，一株足有七八十厘米直径粗细的巨大柳树，映入他的眼帘之中。

    随风飘扬的柳枝之上，不少红色绸带，也随着翠绿的柳枝，在风中狂舞。

    而巨大柳树侧方的山壁之上，还铁画银钩，刻着“柳神轻语”四个大字！

    展天三步并作两步，迅速跑到柳树之下。

    拉开肩包的拉链，将装着几包“毛尖”茶叶的薄塑料袋倒空，然后把裤兜里的手机摸出，用塑料袋包住，塞在衣物中间。

    “咔！”

    一道惊雷，就在他和老柳树身旁炸开，震得他的双耳之中，都是一阵嗡嗡作响！

    展天大吃一惊，赶忙提起背包，想要离开柳树。

    正在此时，另一道足有水桶粗细的闪电，又是从天而降，正击在枝干虬结的高大柳树之上！

    “轰咔！”

    巨大的柳树骤然化作一团炽白光球，将方圆十几米的地方，完全笼罩在内！

    展天的最后一个念头，就是猛然想起，据村里的老人们传说，村头这颗古柳树，每隔数十上百年，就会被雷电击毁，然后在来年之时，再次发出新芽！

    所以上年纪的村人，都管这颗柳树，叫做“柳神！”

    或者是，轮回古柳……
------------

第一章 晨雨晴

    “嘭”的一声闷响之中，展天感觉身躯凌空，然后重重的跌落在地上。

    小腹和脑后的疼痛，让他猛然清醒过来。

    “你，竟然给我下药！”

    一道微微抖颤的声音，传入他的耳中。

    展天猛然抬头，只见一名少女，正坐在眼前的木床之上。

    少女红唇咬破，一缕鲜血，从唇角滴落下来，落在浅绿碎花的锦被之上。

    殷红的血滴，在被面之上缓缓散开，犹如一朵，渐渐盛开的嫣红梅花。

    “什么？下药？”后脑阵阵剧痛的展天迷惑道。

    那少女眼中恨意更甚，右手猛然从锦被探出，微微一翻之下，一柄银色长剑，便是突兀的出现在其手中！

    那飞剑自动跃出剑鞘，剑锋倒转，就要向着展天飞射而来！

    “什么东西？”展天瞳孔收缩，汗毛倒竖，双手本能的在地上一撑，竭力向后倒退。

    不过那少女似乎药力未消，力有不逮，飞剑只是离开木床尺许，便即跌落在地。

    几乎与此同时之间，展天身躯猛然一震，大量讯息疯狂涌入脑海之中！

    他顿时张大了嘴巴，脸上尽是震惊之色。

    “四小姐……”

    伴随着物体落地之声，他身后又是传来一名女子的尖声惊呼。

    不过对于此刻，脑海之中一片混乱沸腾，身躯几乎无法动弹的展天来说，这声音就如从九天云外传来，似乎距离极远，只能勉强听清，却无法作出合理的判断！

    又是一阵急促的脚步之声传来，两名男子在其身后各自发出惊呼。

    片刻之后，其中一人将他拽起，拖出房门。

    展天此刻脑中一片混乱，两个世界的记忆在脑海不断碰撞，根本无法做出丝毫的反抗挣扎。

    恍惚间，他感觉自己在地面拖行，一连穿过两道门户之后，“噗通”一声，被人丢在地上。

    又是一阵杂乱的脚步声响，七八名佩刀执剑的劲装武者，在他身周围拢起来。

    “守住各个门户，不准任何人进入内宅！”

    一个锦袍中年人，气急败坏的向着那些武者吩咐道。

    那些武者显然是训练有素，闻言并不说话，向着四下疾速散去。

    只是瞬间，这处院落之内，便是只剩下锦袍中年和躺倒在地上的展天两人。

    锦袍中年面目扭曲，袍袖微抖，眼中各种神色交错闪动。

    “嗖”，锦袍中年身躯微微一闪，右手一拳，向着展天的头颅之上砸去！

    剧烈的罡风刺面，展天的心脏骤然抽紧，记忆融合速度，也是猛然加快。

    那锦袍中年的拳头距离他鼻尖半寸之时，却是猛然停了下来。

    锦袍中年眼中神色变幻不定，最终还是收回右拳，退后几步站下。

    约莫一盏茶时分之后，院中身影一晃，一名黑衣青年来到那锦袍人身边。

    “叶管事，云夫人在后院莲池之中溺亡！其他，没有发现……”黑衣青年向着锦袍中年道。

    “必是这小贼，趁云夫人不备，给四小姐所用的茶水之中下毒！然后……”锦袍中年叶管事双眼喷火，呛啷一声，将黑衣青年腰间长剑抽出，向着展天大步逼近。

    与此同时，躺倒在地上的展天身躯再次一震，眼神清明起来。

    “东临城晨家老宅……烧火小厮辛然……拜入寒烟岭仙宗的晨家四小姐晨雨晴……留在晨家老宅的晨雨晴奶娘云夫人……”

    记忆的片段，迅速在脑中组合起来！

    他还未及思考，自身为何来到了这里，手握一柄明晃晃长剑的晨家老宅叶管事，便是已经逼到身前！

    双手猛然在地上撑起，展天张口向着叶管事喝道：“叶随风，你要杀人灭口吗！”

    叶随风身躯一震，似乎没有料到，这烧火小厮辛然，竟敢向他大声呼喝。

    眼中厉色一闪，叶随风手中长剑抬起，就要向着展天刺来。

    展天早已盯紧了他手中的长剑，见此身躯在地上疾速一滚，同时向着后面的黑衣青年疾呼道：“方统领，我有话要说！”

    那黑衣青年方护卫统领，微不可查的皱了皱眉，然后开口阻止道：“叶管事且慢……”

    叶随风脚下一顿，回头怒声道：“我俩亲眼所见！还能有假？”

    不等方护卫开口，展天从地上翻身而起，疾步避开叶随风，来到方护卫近前。

    “方统领，我只是一个烧火小厮，很少离开晨府大院。而且四小姐身为仙门中人，哪是一般的药物能够迷倒！况且方统领你看看，我脑后一直非常疼痛，肯定是被人从后面打昏！”此刻生死攸关，展天语声急速的向着方护卫道。

    方护卫向着展天脑后看了一眼，只见那里，果然有一片青紫肿起！

    扫了一眼，前后两进门户之旁把守的几名护卫，方护卫压低声音向着展天喝道：“闭嘴！”

    方护卫抬头看向叶随风，叶随风却是冷笑一声道：“方墨，四小姐的身份，你我二人很清楚！出了这种事，若是没个交代，恐怕过不了今日，你我就会横死在这东临城之中！”

    方护卫心头一跳，一层细密的冷汗，缓缓从额上渗出。

    晨家四小姐晨雨晴，三年前拜入寒烟岭仙宗，因为天赋极高，据说已经被仙宗的大人物收为亲传弟子！

    而晨家也早已搬离东临城，前往天风城定居。若不是晨雨晴的奶娘云夫人故土难离，独自留在东临城之中，恐怕老宅早已废弃不用！

    这次晨雨晴回来，就是专程看望奶娘而来，没想到刚刚三天，便是出了这种事情！

    仙宗何物？碾死他区区一个凡俗武者，还不是踩死一只蚂蚁一般！恐怕不单是他，老宅十几名护卫，都难逃护卫失责之咎！

    “此事和你们无关，我自会禀告父亲！”一道清冷的嗓音，突然从空中传来。

    展天三人，一齐抬头望去，只见晨雨晴不知何时，已经脚踏一柄飞剑，双手抱着一个妇人的尸体，在空中站立。

    方护卫和叶随风赶忙跪倒在地，齐声道：“多谢四小姐体恤下人！”

    此刻晨雨晴面上，已经罩起一团轻纱，看不清脸上神色。

    她低头看了一眼怀中的云夫人，催动飞剑，向着远处飞去。

    “四小姐，我是被人陷害的！”展天赶忙高呼道。

    晨雨晴娇躯微微一震，继续向着西面飞去。

    融合的记忆之中，晨雨晴心地极为善良，如今展天，只有得到她的一句话，才能免去生死之难！

    “将此人，赶出晨家。”

    风中飘来，晨雨晴淡淡语声。

    展天一直揪紧的心脏猛然一松，浑身上下，都有一种接近虚脱之感。

    “多谢……四小姐！”

    他向着远处躬身道。

    已经从地上站起的方护卫和叶随风，都是忍不住看向展天。

    方护卫眼中，闪出一丝极为隐秘的赞许之色。

    叶随风却是双眼微眯，不知道在想些什么。

    沉默片刻，方护卫冷声向着展天道：“辛然，今天的事情，倘若传出去一丝，晨家就将你挫骨扬灰！”

    “我明白！多谢方统领……叶管事。”展天赶忙向着方护卫道谢，略略停顿之后，又向着叶随风作了一鞠。

    叶随风双眼微眯，转向方护卫淡淡道：“方墨，你现在马上向东临府报备，将此子赶出东临城！就送到……东面的战奴营地罢。”

    “轰！”展天心头又是剧烈一震，垂下的双手，都是猛然握紧。

    东临城外，是个什么情况，战奴营地又是何种所在，融合了烧火小厮辛然的记忆之后，他自然是知道一些！

    东临城地处大荒，城外就是凶兽横行之地，城池四面，分别建有四个武者营地和战奴营地，而战奴，是要配合武者猎杀凶兽，和运送猎物尸体的！他如今这副身体，还不到十五岁，送到战奴营地，岂不是九死一生？

    方护卫也是微微吃惊，不过略略犹豫之后，便是向着叶随风点了点头道：“属下明白！”

    展天紧握的双手缓缓松开，前世今生，他受过的苦楚不少，面对无法避免的厄运，他已经习惯了承受，并寻找解决之道！

    跟随方护卫穿过几进院落，展天低声道：“方统领，可否让我回去带上衣物？”

    方护卫还未说话，身后又是传来叶随风淡淡的声音道：“方墨，不要耽搁，速速送这小子出城！”

    “我***！”展天心中怒极，眼中简直要喷出火来！

    他现在身上只有一件短裤，本来他想和好说话一点的方护卫商量，回到下人居住的小房，带上几件衣服和这些年攒下了几串铜钱，没想到这叶随风，竟然还跟在后面！

    叶随风此举，在外人看来，似乎是为四小姐出气。

    但是展天觉得，恐怕，没有那么简单……
------------

第二章 即便是梦，也要在梦中活下去。

    蹄声嗒嗒，车轮滚滚，坐在四面封闭，只有一个极小透气窗口的的马车之中，展天心中极为压抑。

    这马车之内，还有另外一个黑脸胖子，和一个中等身材的青年人。

    展天低眉垂目，不和这两人的目光相对。

    这两人虽然对展天只着一条短裤的形象极为鄙夷，不过都是沦为战奴的人，担心自己的明天，远比猜测别人更为重要！

    摄于晨家的地位，东临府行动极快！也只是半个多时辰，就将一切办妥，将他送上了这架马车！

    来到这个世界半个多时辰的经历，他感觉已经很久远了一样。

    这一半是因为他融合了“辛然”的记忆，另一半是因为，陷入这无法预测的危机之中。

    辛然也只是处于这个世界的底层，对很多事情了解有限。

    但展天觉得，以晨雨晴仙门天骄的身份，敢于设计她的，恐怕也是对等的仙门势力！

    晨雨晴能够确定此事和他们无关，应该是知道一些事情！

    这些展天无法猜测，也难以顾及。

    目前对他来说最重要的，是如何度过眼前的危机。他从叶随风的眼神之内，做派之中，感觉的出，此人和这次的事情，绝对有所牵连！

    展天想不出一个老宅管事，如何敢参与算计仙门天骄，不过叶随风对他的杀心，还是让他非常确定！

    这点，令他心中非常担忧！

    “晨家送过来的那小子，有点古怪啊！”马车外面，一名老者声音微微一笑道。

    这是赶车的老者声音，展天坐在车厢前部，忍不住悄悄将耳朵贴在车厢之上，仔细倾听。

    另外一人似乎“咕咚”一声，喝下一口酒水，然后方才道：“嗯，晨家已经好几年，没有送战奴过来。不过，这样精赤条条送来的战奴，确实少见。”

    “听说晨家四小姐前几天回来了，是不是此子得罪了她？”老者压低声音道。

    另一人沉默片刻，方才轻轻一笑道：“晨家四小姐一向心地很好，应该只是凑巧罢了。”

    老者似乎摇了摇头，缓缓道：“不一定！我听说，晨家四小姐，刚刚在去年的五宗大比之上，获得新晋内门弟子前三！如此天之骄女，性格有所改变，也是应当！”

    “咳咳……”另一人似乎被酒水呛到，发出一阵剧烈的咳嗽之声。

    好半天，那人才缓了过来，低声向着老者道：“老何，没想到你退出武者圈子这么多年，消息竟然还是如此灵通！此事，我还一点都不知道！”

    “你除了喝酒，还知道什么！此事早已传遍大荒，大半武者，都已经得到了消息！”老者嘿嘿一笑道。

    另一人似乎有些尴尬，不再说话。

    展天收回耳朵，眼前不由得又是浮现出，晨雨晴那咬破的红唇，以及她眼中的惊慌和愤怒。

    “晨雨晴倒是没有变，不然也不可能就这样放过我！可惜‘木秀于林，风必摧之。’她如此天才，又心地良善，难免被人算计！”展天默默想到。

    片刻之后，展天又是摇了摇头，心中暗道：“晨雨晴一代天骄，受些挫折，或许对将来的成长，更为有利！况且我被人打昏，什么也没有做……”

    “而且这件事情，即便是传出去，晨雨晴也不过是名声受损，但我……”

    想到自身的境遇，展天的脸色再次阴沉下来。

    闭上双目，他细细过滤来自辛然的记忆，思考自己可以利用的地方。

    ……

    东面的战奴营地，距离东临城大约三十多里，半晌时分，马车便已经来到驻地之畔。

    展天和另外两名战奴走下马车，在一个灰衣中年人的押送之下，向着营地走去。

    远远望去，这营地甚大，并且分为内外两层。

    外层以粗细不一的高大木桩围拢，木桩之上，还插着一些，大大小小的凶兽骨骸。

    内层则是巨大的青砖垒筑，内里隐约可见高大的阁楼，石屋矗立。

    根据辛然的记忆，这外层木桩围拢的，应该就是战奴营地。内层青砖围墙之内，则是武者驻地！

    在灰袍中年的带领下，展天等三名新来的战奴，在营地留下姓名来历，然后在一份文书之上，摁下指纹。

    灰袍中年交接完毕，便是自顾离去，进入内层的武者驻地。

    “战奴不得进入内层驻地，外面可以随意游走。每日凌晨，最好在西面大门等待，武者大人们外出狩猎之时，会挑选战奴辅助！”负责记录的老者，扫了展天三人一眼，淡淡道。

    黑脸胖子和另一个青年，显然知道规矩，点头之后，便是离开这里，进入战奴营地去了。

    等他们离开，展天向着那老者拱了拱手道：“大人，能否讨一件衣服来穿？”

    那老者上上下下打量了展天一番，冷冷一笑道：“你有银钱么？”

    展天摇了摇头，他这些年攒了一些铜钱，但却没能带出。

    “没钱还想要东西！”老者面色一沉，冷声喝道。

    展天舔了舔干涩的嘴唇，抬头看了一眼天色，然后又开口问道：“那请问大人，午饭什么时候开始？”

    他昨晚到现在，连口水也没喝上，加上早上的惊吓，这会儿感觉又累又渴。

    “午饭？小子，你似乎没有弄明白自己的身份啊！”那老者瞪目道。

    辛然对于这里的了解，仅限于从其他晨府下人闲聊之中听说，只知道成为战奴非常可怕，至于细节，记忆之中并不知道多少。

    “小子，驻地每天，只会给战奴提供一顿免费早饭！想要吃饱，就尽心辅助武者大人们，自然会得到赏赐！”老者看展天确实不清楚，就不耐烦的解释道。

    “那就是说，我还要饿上大半天和整整一夜！这样一来，我还有力气辅助武者们猎杀凶兽吗……”展天心头更加沉重起来。

    压住心中的愤懑，展天继续问道：“那辅助武者大人，我需要做些什么准备？”

    这次，不光是那老者，甚至不远之处，辅助其他事务的两名中年人，也是哈哈大笑起来。

    笑了一阵，其中一名中年人揶揄道：“无需准备，我看你这条短裤，足以抵挡任何凶兽了！”

    展天心中憋闷至极，勉强向着三人拱了拱手，回身向着战奴营地走去。

    “呦！”

    他刚刚走出几步，头顶的天空之上，便是传来一声尖锐嘶鸣！

    “哗！”

    四下一阵大乱，目力所及之处的众人，都是迅速觅地躲避，少数几名武者，则是抽出兵器，抬头望向空中。

    展天慌忙回头，疾速奔回一座石屋边角缩起身躯，然后向着空中望去。

    只见一个巨大的黑影，从半空俯冲而下，向着不远之处的几名战奴扑去！

    “巨鹰？”

    展天心中一紧。

    这巨鹰他叫不出名字，但是单从双翼展开宽达十几米的大小来看，绝对是一只可怕的凶禽！

    “咔嚓，轰隆！”

    那巨鹰的双翼随意在一段木桩围墙之上掠过，便是将数十米之长的一段围墙推到，然后抓向两名惊慌逃窜的战奴！

    “找死！”

    随着一声暴喝，三支粗大的黑色箭矢，从武者驻地之中，电射而出！

    巨鹰身形微顿，左翼一拍打掉两支，然后右爪一合，将最后一支箭矢抓住。

    “嗤嗤嗤……”

    不等其继续扑击，又是六支箭矢，接连射来。

    “呦！”

    那巨鹰怪叫一声，双翼疾速扑动，再次将六支箭矢躲过！

    “噗！”

    鲜血四溅之中，一道银线从巨鹰脖颈穿过，将其巨大的身躯，带出数十米之远，跌落在战奴驻地之外。

    展天晃眼望去，只见一名左手赤色长弓，右手银色战弩，身背一柄大刀的魁梧汉子，正站在武者驻地的青砖围墙之上！

    看危机解除，躲入石屋的那老者和两名中年人，慢慢走了出来。

    “这些畜生，真是胆子越来越大了！”其中一名中年人，叹了口气道。

    驻地重新活跃过来，不少战奴都是奔向那段倒塌的木桩围墙。

    负责记录的老者扫了一眼，兀自缩在石屋边角，有些犯傻的展天，开口喝道：“还不过去帮忙？”

    展天瞬间清醒过来，从地上站起，向着那段围墙奔去。

    透过倒塌的围墙，可以看到，那只战斗机一般大小的巨鹰，已经死在驻地之外。

    展天四下看了看，周围的战奴们大多眼神木然，似乎对这样的事情，已经习以为常！

    “这是梦吗？”他口中喃喃道。

    他忍不住想起了地球之上的爷爷奶奶，伯父伯母，堂哥堂妹，以及认识的朋友们。

    “我还能，见到他们吗？”

    一股透入骨髓的恐惧感，在浑身上下迅速蔓延，使得他推着木桩的双手，都是微微发抖！

    “小子，用力！”

    一声大喝，从身边传来。

    展天浑身一震，猛然清醒过来。

    一边使力推起一根木桩，他一边向着绵延里许的战奴驻地看去。

    “他们能活下来，我为什么不能？”

    竭力将心中的恐惧懦弱扫除出去，他为自己打气道。

    回头看了一眼，兀自站立在青砖围墙之上的那名高大武者，展天渐渐的平静下来。

    穿过那武者的身影，他看向湛蓝的天际。

    这样清明的天空，地球之上是不可能看到的！就像这强大的武者一样！

    “即便是梦，我也要在梦中，活下去！”

    他的眼神，重新坚定起来。
------------

第三章 腹中的异物

    人多好干活，数十名战奴围在这段倒伏的木桩内外，将近晌午之时，便将其完全修复，加固结实。

    展天干惯了体力活，虽然现在的身体较为瘦弱，但建筑本就是他的强项，加固整修这种粗糙的木质围栏，自然是很快上手。

    不管到了哪里，有用的人，总是能较快的获得认可。是以他很快，就和几个比较健谈的战奴，搭上了话。

    时不时的询问，加上倾听其他战奴交谈，再加上前身辛然的记忆，等到围栏修好，他已经对这里的情况，了解了一个大概。

    所谓战奴，基本上有三个来源。

    第一，就是违反东临城法令的犯人。大荒是不养闲人的，东临城之中虽有一座小小的牢狱，但那是给有来历，以及强大的武者准备的。普通犯人的去处只有一个，就是四大战奴驻地！

    第二，是像展天这样，得罪了家族、势力，被送到东临府，然后沦为战奴。

    第三，因为一些原因，在城里混不下去的人。

    让展天意外的是，战奴们居然在四大驻地之中，有着积分记录存在。

    这个战奴积分，是摆脱战奴身份，重新回归东临城的重要依凭。像第一类战奴，根据触犯法令的不同，积累相应的战奴积分，就可以摆脱战奴身份。

    第二，第三类战奴比较复杂，想要跳出这个圈子，就需要按照杀人犯罪的战奴对待，顶格积累足够的积分，才能回归东临城。

    不过每隔半年或是一年，东临府比较大的制药、炼器、裁缝、酿造等商铺，会集中来战奴驻地挑选五到十名战奴加入店铺。

    这个，就是所谓的“东临府特赦！”

    而战奴积分的来源，就是跟随武者们狩猎的次数，以及事后，武者们给予的评价积分。

    总之战奴们不是一辈子翻不了身，但想要翻身，也并不容易！

    另外，据其他战奴所说，像今天这样凶禽冲击驻地的事情，并不多见。四大战奴驻地之中，也只有最靠近大荒深处的东驻地偶尔出现，其他三个驻地很少会发生这样的事情。

    但东驻地的武者最多，实力也最为强大，一般都是有惊无险。

    对于战奴们来说，死亡率最高的，反而是跟随武者出外狩猎。

    还有就是，平均数年发生一次的兽潮！

    修好围栏，展天从大门走出，来到驻地外面寻找。

    驻地对战奴的管理极为松懈，东临城周边，除了靠近城池和四大驻地相对安全之外，其他数千里方圆都是凶兽横行之地，战奴们根本无处可去。

    赶来这里的路上，展天本来是打算，来到东驻地之后，就偷偷溜走，前往南驻地或是北驻地。

    他心中始终觉得，叶随风未必会放过他。

    晨家老宅也有专门外出狩猎的武者，如果叶随风指派一人来到东驻地，指名要他辅助狩猎，那么他就必死无疑！

    不过来到这里，看到那巨鹰冲击驻地之后，他又有些踌躇起来。

    东临城周边也不是绝对安全，如果走在路上，被那样一头凶禽袭击，那他还是死路一条！

    叹了口气，展天找到一处倾倒垃圾的所在，折下一段树枝，在乱七八糟的垃圾堆之上翻找。

    这里面有用的东西，大多已经被其他混的比较惨的战奴拿走。

    不过找了一阵，他倒是得到了两条不算很脏的破布袋子。

    这种袋子，是用来盛装猎物身上较为有用的东西，非常结实。

    驻地之内，有不少战奴，都是用这布袋在衣服上打补丁，让衣服更为耐用。

    另外，这垃圾堆上面，展天还找到一些锈迹斑斑的大铁钉和铁条。

    这些东西多是加固围栏之用，不过都已经被雨水腐蚀的不成样子，是以才会丢弃不用。

    找到一处干燥的地面，展天把两个布袋在尘土之中磨蹭，片刻之后，两个布袋之上的血迹污渍便是被尘土抹去大半。

    抖落布袋上面的尘土，然后重新在地面之上磨蹭。

    这样数次之后，两个布袋之上，已经没有丝毫的血污和臭味。

    用一根较为锋利的铁钉，将一个布袋的底部，以及两侧化开三个大口子，便成了一个简易的布袋大褂。

    将大褂从头顶套下，因为这个身体个头不高，倒是将小腿以上，全部遮了起来。

    找到一根布条，将腰间扎起，总算是聊以遮体了！

    将生锈的铁钉铁条收入其中一个袋子，他继续在垃圾堆上翻找。

    一阵马蹄声响，突然从西面传来。

    展天回头望去，只见一辆马车，从远处奔驰而来。

    “晨家的马车！”

    展天心头一惊，赶忙躲入围栏拐角之处。

    晨家的马车，并无特殊标识，但赶车的中年人，正是一名晨府的下人。

    透过围栏的缝隙，展天看到那马车直接驶入驻地，然后停了下来。

    后面的车门一开，两名汉子从中走了出来。

    “陈护卫，钱护卫！”展天心中默念道。

    那两名护卫下车之后，直接向着内部的武者驻地走去。

    等两人进入武者驻地，展天将剩下的布袋撕下两截，将双脚包住，然后离开围栏，走向南面。

    不管这两人是不是为他而来，他都不能留在这里了！

    距离天黑大约还有三个时辰，六个小时。

    较近的南面驻地，离此还有近六十里，如果要离开，就不能耽搁。

    走出里许，他顺手在路边折下一些小树枝条，做了个草帽戴上。路过一片藤蔓之时，又扯下一些，披在身上。

    不知是不是伪装起了作用，他一路走出了大约三十多里，也并未遇到凶禽袭击。

    不过一连走出这么远，这副身体却是已经有些吃不消。

    又坚持前行了数里，他不得不把速度放慢，让腿部的肌肉略作恢复。

    再次捱出数里，双腿不单没有恢复，反倒是如同灌了铅水一般，沉重无比。

    “至多还有十里，就可以到达北驻地！”展天在心中为自己打气。

    正在此时，他的小腹之处，却是微微一痛。

    紧接着，一股清凉之气，迅速从小腹，向着浑身各处，蔓延开来。
------------

第四章 一截柳根

    展天吃了一惊，不由自主的停下脚步。

    这股清凉之意弥漫全身之后，他的身体疲惫之感，竟是完全恢复！

    唯一不舒服的，就是腹中饥饿依旧。

    “怎么回事？”展天忍不住又惊又喜。

    右手按住小腹，仔细感应。

    方才那种突如其来的刺痛，给他一种，小腹之内似乎有什么东西，想要“钻出来”的感觉！

    集中精神之后，只是片刻，他就再次感到那种刺痛，不过却没有了清凉之意发出。

    又感应了一阵，展天看看天色，暂时放下疑惑，继续向前走去。

    身体恢复之后，他的速度再次加快，只是小半个时辰之后，便是来到南驻地不远之处。

    这南驻地和东驻地布局类似，只是要略小一些。

    将身上的藤蔓，头上的草帽取下丢弃，又在脸上抹了一些黑泥尘土，展天进入驻地之中。

    简单询问之后，他找到武者驻地大门之外的一间石屋，走了进去。

    南驻地负责战奴事务的，是一名中年人，陆羽直接说明了来意。

    那中年人也没有什么意外，向他扫了一眼之后，淡淡道：“不报来历出身，将来想要脱离奴藉，就需要顶格的战奴积分，这点你可明白？”

    展天轻轻点头，表示知道。

    不报来历出身的，全部归于第三类战奴，这种人数量虽然是最少的，但各个驻地都有。

    中年人扔过一份文书，道：“写下名字，按上指纹即可。”

    陆羽拿起桌上的毛笔，规规正正的写下“展天”二字。然后又将右手食指饱饱的粘上印泥，在名字下面按上指纹。

    不过按指纹的时候，他故意捻动手指，让那指模变成模糊一团。

    中年人接过文书，随意扫了一眼，便丢在身后的书架上面。

    “外部木桩围栏之内，可以随意搭建自己的帐篷屋舍，但是要记住，如非武者大人们允许，战奴不得进入内部的武者驻地！另外，每天卯时，免费供应一顿早饭，所有战奴在辰时之前，都要在北面大门之处等待，武者大人们外出狩猎之时，会挑选你们，作为辅助！”这中年人，倒是惯例简单讲解了一番。

    展天心中一松，向着中年人抱了抱拳，然后转身离开石屋。

    此刻已是夕阳满天，他走出石屋，抬眼望向天边的红霞，心中暗暗道：“但愿从今往后，辛然的事情，再也和我无关！”

    距离驻地关门还有一段时间，他压住想要找地方休息，并且检查身体异常的渴望，重新走出驻地。

    南驻地外面，一样是非常凌乱，他仔细搜索，寻找自身能够利用之物。

    明早就要被武者们挑选，如果被选上跟随武者外出狩猎，他没有任何准备之下，就是必死无疑！

    约莫两刻时光之后，展天提溜这一个破布袋，赶在关闭大门之前，跑回驻地。

    此时天色已经微暗，远离其他战奴，找到一处角落，靠着木质围栏坐了下来。

    “地球这个时候，该是一家人，坐在饭桌之上了吧……”抬眼望了望蔼蔼暮色，他忍不住眼圈一红，心中想道。

    “不能懦弱！”这个念头只是转了一瞬，就被他狠狠“推出”脑海之外！

    抹去眼角的一点泪痕，展天将脚上的两团破布，揭了下来。

    六十里的路程，早已将布料磨破。不过他的脚底，却是一片黑乎乎的，甚至结了一层薄薄的血痂！

    这是路上，小腹升起的那股凉意作用。

    将破布扔出围栏之外，他将布袋大褂提起，看向小腹之处。

    为了行走方便，他已经将大褂下摆，前后划了开来。

    一眼看去，下腹之处，只有一小片极淡的青色，这是晨雨晴把他踢下床的那一脚，留下的痕迹。

    不过这个伤势，和他在马车之上偷偷检视之时，简直是天壤之别！

    那个时候，这里是一大片乌青之色，并且内里还隐隐作痛。

    略想了想，他又是探手摸向脑后。

    果然，脑后的肿起，也已经消失不见，至于是否还留有痕迹，他自己无法看到。

    “这股清凉之意，应该有恢复伤势和解除疲劳的作用！”展天心中默想道。

    “不过这种能力，是从何而来的？”

    他仔细思索。

    辛然天生？

    因为我穿越而来的缘故？

    他甚至有了，“是不是，晨雨晴一脚踢出来的？”，这种荒谬的想法。

    胡思乱想了片刻，展天重新将右手贴在小腹，然后闭上双目，集中精神。

    约莫十几个呼吸之后，腹部又是一疼，那种“有东西要跳出来的感觉”，又是在脑海之中升起。

    压下心中的一丝惊慌，继续集中精神。

    那种疼痛之感的频率，渐渐密集起来。

    约莫一盏茶时分之后，展天浑身一震，双眼猛然张开。

    轻轻将按在腹部的右手摊开，只见掌心之中，竟是多出了一截拇指粗细，寸许之长，暗灰之色的物事！

    几乎与此同时，道道盎然的“生灵之气”，在他的手掌之中弥漫开来。

    “这是……一截柳根……”

    展天心头巨震，赶忙将手掌收紧。

    不用怎么思索，他就是一眼认出此物！

    因为拿在手上之后，这截柳根，就让他有一种“紧密相连”之感。

    这是“轮回古柳”的根茎吗？

    老柳树每隔数十，上百年就会被雷劈，是因为这一截根茎？

    它又怎么会跟我一起，来到这个世界？

    ……

    一瞬之间，展天心中涌出众多疑问。

    转头看向四下，只见此刻天色已经完全暗了下来，其他战奴们大多都已经钻进自己的帐篷，木质小房等住处，无人关注他这里。

    握住的拳头之内，那道道盎然的生灵之气，依然不断发散而出，让他感觉掌心十分清凉舒服。

    “不能让它留在外面……”

    展天又是紧张起来。

    这个世界不光有强大的武者，还有更加恐怖的修仙者，如果被别人发现这截柳根，肯定要给他带来杀身之祸！

    顾不得多想，他重新将手掌贴在小腹之上，闭目集中精神，心中默念。

    “回去！回去！回去……”

    数十个呼吸之后，掌心之中一空，那截柳根，重新消失不见。
------------

第五章 制作弹弩

    展天松了一口气，不过随即，却又感觉十分不妥。

    身体之内莫名多了其他东西，而且还是一截活着的柳树根茎！这让他有些担心，担心有一天，这截柳根，会发出新芽，最后长成一株参天大树！

    “身体之内，长出一株大树？”

    展天眼前，不由得浮现出，一道道翠绿柳枝突然破体而出，将他撕成碎片的恐怖场景！

    浑身莫名一寒，他赶紧将这些杂念扫出脑海。

    不管怎么说，目前柳根恢复疲劳，加快伤势复原的能力，对他极为有用。

    至于将来……

    还是先度过眼前的危机再说吧！

    打开身边的布袋子，他开始检视自己在垃圾堆之上的“收获！”

    一块破烂的皮革、两截断裂的皮腰带、尺许长的一条野兽皮筋，一个可以做成弹弓的“丫”字形硬实小树叉、一个小线团、半截磨刀石、虫蛀的干辣椒一串、大大小小的生锈铁钉和生锈铁条少许、以及四条破布袋子。

    这是展天在两边驻地拾荒，所找到的，对自身有用的东西。

    扫了一眼摆在地上的物品，他先是找出一根尖利一些的铁钉，然后在半截磨刀石之上磨了几下，让其更为锋利。

    拿起那块破烂的皮革，比在脚底之上，用铁钉一点一点划开。

    约莫一盏茶时分之后，两只皮革鞋底，勉强成形。

    取过一条最破的布袋子，敷在脚面之上，然后还是用铁钉一点一点划开取料。

    时候不大，六个粗糙的半月形布料，也制作成功。

    将半月形布料三个叠在一起，按在皮革鞋底之上，然后用铁钉穿出相隔不远的小孔。

    弄完这些之后，展天取出小线团，抖下丝线，将布料和鞋底慢慢连接起来。

    这个过程很慢，因为晚上的月光不是很亮，材料工具也太过简单，想要做结实并不容易。

    好大一阵子，他才将鞋面和鞋底连接完毕，然后将鞋面的两个“月尖”重叠，上部略微倾斜向内之后，连接了起来。

    后部需要做好“兜跟”，不然鞋不提脚，一走就会掉的。

    同样的步骤，他又在剩下的材料之上重复了一遍。

    总计近半个时辰之后，一双简陋粗糙，但还算结实的三层布鞋，制作成功。

    将鞋子穿上试了试，感觉非常合脚。

    比着自己的脚做的，当然合脚！

    这个简单制作鞋子的方法，是他从伯母那里学来的。

    千层底布鞋，在他生存的时代，已经极为难得！但是伯母在他小时候，给兄妹三人，各自做了一双，穿起来极为舒服，是他小时候温馨的回忆之一。

    不过真正的千层底，远比他这个复杂结实！

    收回仰望星空的目光，展天重新坐下，又将那两截皮腰带，结实的连接在一起。

    之前在东驻地，他打听过有关跟随武者出外狩猎的事情。

    据其他战奴所说，作为战奴最基本，也是必备的技能，竟然是“爬树！”

    展天是不会爬树的，他虽然生在农村，但现在农村家里也多数是一两个孩子，爬树这种高危游戏，早已被大人们严令禁止。

    但不会爬树，却难不倒农民工！

    有了这条皮腰带，不管是大树、小树、光滑的、粗糙的，展天都可以轻松爬上去！而且，肯定不会比一般的战奴慢。

    将皮腰带放下，他又将那个坚硬的小树杈拿起。

    用铁钉在“丫”字形的两个上端，刻下浅浅的凹槽。然后将野兽皮筋牢牢的缚在小树杈两端。

    拉了拉，这皮筋拉力不是很大，但对他现在的手臂力量来说，刚好使用。

    这个弹弓，还缺了一样，就是包裹石子的弹弓皮。

    不过他做的这个弹弓，实际应该叫做“弹弩”，用来发射特制弩箭之用。

    将弹弩放下，他又取出三根半尺多长的生锈铁条。

    四下看了看，他起身来到一个石凳之前。

    将一根铁条压在石凳之下，从前部使力扳弯一个小勾，然后又从中部扳弯折起。

    铁条无法完全重合，他又将石凳抬起，把铁条压在下面，然后脚踩石凳使力，将其压平。

    制作成功之后，这铁条就是从中部折叠在一起，然后下方的部分重新弯曲过来，成为一个钩子。

    这东西，有点像地球古代的“钩镰枪”枪头部分，不过小了很多，整体只有三寸之长。

    如此重复，三支小型弹弩弩箭，都初步完成。

    回到围栏旁边，他开始在半截磨刀石之上，为这弩箭开刃磨锋。

    磨了两下，他又拿起剩下的三条布袋，将磨刀石和右手盖住，尽量减低磨擦噪音。

    他只是初来乍到，如果吵到其他脾气暴躁的战奴睡觉，那肯定要引来麻烦！

    所幸他挑选的，都是头部有些尖利的铁条，约莫两炷香之后，三支弩箭的箭锋部分，已经在月光下闪闪发光，看上去卖相不错！

    取出一支弩箭，将下方的铁钩搭在皮筋之上拉开，然后照准四下，比划了几下。

    这个，依然是“卖相不错！”

    这弹弩只是用捡来的材料粗制，实际威力并不大。

    但是展天估摸着，破开一般野兽的皮肉，肯定是可以了。如果射中眼部等要害之处，也能对目标造成重伤，甚至杀死！

    展天所处的时代，即使农村，弹弓也几近绝迹！不过小山村里面无人管制，他小时候倒是玩过，而且还别出心裁，弄出了这简单，却具备不俗杀伤力的“弹弩！”

    虽然最后被伯父狠狠训斥，弹弩收走，但是这简单的制作方法，他依然记在心里。

    最后，他又取出那串虫蛀的干辣椒，找到一个木棒细细碾碎，然后包了起来。

    “暂时只能这样了。”展天看了看剩下的材料，心中想道。

    他还想制作两件东西，但是明天可能就要辅助武者外出狩猎，必须休息一阵了！

    看看天上的月亮，此刻应该已经过了半夜时分。

    驻地围栏之外，不时有阵阵狼嚎，以及不知名的野兽嚎叫传来。

    不过这些，展天无暇理会，此刻他的腹中又是咕噜噜一阵鸣叫，阵阵火烧火燎的饥饿感，不断冲击袭来。

    “不要着急！再有三四个小时，就可以好好祭祭你这五脏庙了！”展天拍了拍干瘪的肚子，将腰间的破布条再次紧了紧，口中喃喃自语道。

    将物品整理进一个布袋子，放在身后，剩下两个布袋盖在身上，展天很快进入梦乡。

    酣睡之中，他梦见战奴驻地外面，推来一个大车，上面放着整只肥鸡，流着肥油的烤猪腿，炸的外酥里嫩的肥鱼等物。

    他双眼发蓝，向着大车扑去……
------------

第六章 老子不杀了你们，就不姓展！

    一阵喧哗，将酣睡的展天猛然惊醒。

    迅速往身后一摸，昨晚整理的物品，还好好的放着。

    他往远处一望，隐约只见一辆大车，正从武者驻地的大门推出，向着这边走来。

    已经有不少战奴，向着大车涌去。

    将布袋提在手中，展天翻身跃起，向着大车奔去。

    未到近前，“浓烈”的米粥香味，就已经扑入鼻端。

    “咕咚”，展天大大的咽下一口口水，挤入人群之中。

    大车之上，是一大木桶清亮的米粥，以及大半车的粗粮馒头。

    一名工奴推车，另有两人掌勺，两人分发馒头。

    每个战奴，可以得到一碗米粥，和两个粗粮馒头。这是战奴驻地提供的免费一餐。

    美梦早已忘却，展天像其他战奴一样，对这米粥馒头，翘首以盼。

    四人分发早饭的速度很快，片刻之后，展天就是领到了自己那份。

    端起木碗，他迫不及待的，先喝下了一口白亮的清汤。

    粥香在鼻端萦绕，温暖的汤汁滋润发白的嘴唇，干涩的咽喉，然后缓缓的沉入肚腹，在胃部化开一团热气，让他浑身一阵舒爽。

    一口照出人影的汤水，如今的展天，竟然吃出了闽南佛跳墙的感觉！

    大大的啃下一口粗粮馒头，他右手端着木碗，左手提溜着布袋，指间夹着一个半馒头，快步向着围栏走去。

    “拿来！”

    一声低喝，突然从他的身旁响起。

    展天一愣，偏头看去。

    只见一个满脸胡茬，高大威猛的汉子，带着四五个战奴，来到他的身边。

    而那高大汉子，正伸出长满黑毛的手臂，摊开巨大的手掌，瞪视着他。

    展天一惊，口中“唔”了一声，努力吞咽馒头，想要说话。

    “想死么！”

    那高大汉子身边一名战奴喝骂一声，探手一抓，便是将他左手夹着的，那个完整的馒头夺走。

    “你们……”

    展天已经咽下口中的馒头，出声喝问半句之后，便是立刻醒悟！

    这怕是，遇见和地球“牢霸”一样的战奴了！

    他现在，没有对抗这些人的实力。

    “怎么？”

    另外一名战奴一瞪眼，疾速跨出一步，“啪”的一巴掌，拍在他的左腕之上。

    手腕一麻，展天手中的布袋，以及剩下的半个馒头，一起脱手而落。

    那战奴一脚将布袋踢开，顺手接住半个馒头，然后远远的扔了出去！

    死死压住，胸中沸腾的怒焰，展天缓缓的将头颅垂下。

    “还不服气吗？”

    又一名战奴冷笑一声，抬腿一脚，踢中他的右手。

    展天猝不及防，手中木碗顿时飞起！

    清亮的米粥，在空中抛洒出一片白影，最后“啪”的一声，和木碗一起，跌落在地！

    “腾！”

    一股热血猛冲顶门，展天额上青筋迸起，头发根都是丝丝倒竖！

    隐约间，他听到一名战奴，张开大嘴，露出满口的黄牙，一字一顿的道：“小子，以后每天交上一个馒头！否则……”

    “哼！”那为首的大汉马爷冷哼了一声，率先回头离去。

    另外五名战奴，也各自瞪了低头不语的展天一眼，其中一人，还往地上的米粥啐了一口，然后跟随那高大汉子，相继离去。

    身边的一切，似乎一下子离开展天很远。胸中的怒火，将他烧的头脑阵阵晕眩！

    慢慢矮下身躯，他指尖抖颤，伸向地上的木碗。

    那木碗之内，还剩下半口米粥，没有完全的抛洒出去。

    但是他抖颤的双手，却一连几次，都没能将木碗捡起！

    “老子若不杀了你们，就不姓展！”

    一声呐喊，在胸中猛然炸响！

    展天的双手突然稳固下来，将木碗抓起，仰头喝下半口米粥。

    就在这一刻，他心中的某根“弦”，砰然而断！

    ……

    大约一刻钟之后，驻地再次乱了起来，战奴们纷纷起身，向着南面的驻地大门涌去。

    坐在角落的展天，也起身站起。

    这个时间，已经到了在大门集合，等待出外狩猎武者挑选的时候。

    南驻地约有六七百战奴，而武者驻地，一般会有两三百名武者驻扎。

    今天外出狩猎的武者，大约有一百多人。

    其中有些喜欢独行，但也有些需要两三个，甚至更多的战奴辅助。

    武者们挑选很快，大约一炷香之后，所有外出的武者便即接连离去，带走的战奴，大约有两百名之多。

    剩下的战奴脸上，大多是木然一片，但也有露出失望之色，以及有些庆幸的。

    展天今天，并未被武者们选上。

    他这个瘦弱的身躯，根本是毫不起眼，而且很多外出的武者，也有自身用惯了的战奴。

    没被选上，是展天的幸运，同时也是悲哀！

    人群四散而去，展天却走出驻地，继续在外搜寻。

    此刻的他，已经完全平静下来。

    这个世界，就是这样的，不会以他这个小小的穿越者而改变，他能做的，只有尽力适应，努力的活下去！

    离开驻地半里，他将做好的弹弩解下，用剩下的破皮革，做了一个弹弓皮装上。

    昨天他就观察过，两个战奴驻地的外面，也有鸟雀偶尔光顾。

    不过这里的鸟雀非常机灵敏捷，想要打下来，并不容易。

    弹弓所用的石子，驻地外面遍地都是，但展天开弓百多次，用时近一个时辰之后，却一无所获。

    不过他倒是在寻找鸟雀的中途，找到了一块可以用来生火的燧石！

    他用来制作弹弓的野兽皮筋，也是拉力很大的物品，到了这个时候，他瘦弱的手臂已经非常酸麻疼痛，有些拉不开弹弓了。

    腹部再次微微一疼，柳根发出道道清凉之意，将肌肉疲劳修复。

    如此将近中午之时，他终于运气爆发，打下了一只鸽子大小的鸟雀！

    紧紧勒住的肚子，不由得又是发出一阵猛烈嘶鸣。

    展天看了看四下无人，上前将鸟雀捡起，然后向着南面而去。

    走不多远，一条小小的溪流，便是出现在前方之处。

    四大驻地，都是靠近河流小溪而建，这样才能方便取水。

    在溪边挖了一些泥巴，把鸟雀整个包裹在内。

    取出自己找到的布袋，就在小溪旁边清洗了一番。

    之后展天用燧石打火，架起火堆，把包裹鸟雀的泥团丢在火堆下方。

    最后，他又在火堆上方架起一根树枝，将洗好的布袋搭上。

    这样在外人看来，他不过是在烘烤衣物罢了。
------------

第七章 制作安全带

    烘烤其间，他将半块磨刀石，以及收集的铁条取出，继续制作弹弩弩箭。

    约莫一个时辰之后，又是七只弩箭磨制成功。

    将火堆挑灭，在木灰之中，展天将那一大块泥团，拨拉了出来。

    泥团外部，已经完全干燥龟裂，并且从中发散出淡淡肉香。

    四下看了看，展天用一支弩箭，将泥团敲碎。

    鸟雀的羽毛，都已经粘在泥块之上，留下的，是喷香的熟肉。

    展天迫不及待的将肉块拿起，连肉带骨，大口吞吃！

    鸟雀能够提供的肉食不多，也就是片刻之间，便即全部下肚。

    一团暖烘烘的热气，从腹中缓缓升起，饿了近两天两夜的肚腹，终于得到了一些补充。

    短时间内，是饿不死了！

    起身提起布袋，他一边继续寻找鸟雀，一边搜索有用之物。

    令他意外的是，被他打死一只后，附近的一大片地方，竟然再也没有其他鸟雀飞来！

    “这里的鸟雀，竟也是这样的机灵！”

    足足寻找了一炷香时间，他方才真正确认此点。

    来到溪边喝了一些清水，展天来到驻地围栏的外面，靠墙坐下。

    这驻地之外，也常有其他战奴出来搜索，是以剩下的有用之物不多。

    将自己搜罗的破布袋、破布条取出，展天开始将它们撕成窄条，准备搓一条绳索。

    先将撕成的布条逐一连接，然后把十余米的布条一端，系在围栏之上，最后拉直另一端，双手向着一个方向揉搓。

    很快，布条就变成一根长长的扭曲细绳。

    从中间拉紧，对折，双手一松，细绳便自动扭曲旋转，扭成一股。

    如此再次揉搓对折一次，不大一会儿，一根两米多长的多股绳索，便制作成功。

    双手使力扯了扯，绳索非常结实。

    重新靠着围栏坐下，他再次撕下一些，大约两指多宽的布条。

    围在身周试了一下长度，他将四道布条简单缝制，然后绑在腰间打结。

    看起来，这是一个不雅观，但却非常结实的宽腰带！

    之后他又测量了一下肩头到腰间的距离，继续制作出两条更长四层布条。

    时间不大，他将做好的布条搭在肩头，前面竖直挂在腰间的宽腰带之上，后面则是交错起来和腰后连接。

    看看长度适合，展天将布条、宽腰带一起取下，开始缝制加固。

    最后，他将做好的绳索也在背后打结，缝制加固，前面靠近胸口部分，也用布条连接起来。

    这样，一个简易，但却足够结实的“高空安全带”，便即制作成功。

    这个世界的树木，远比地球之上的高大茂盛。展天来到南驻地之时，一路见过的大树，动辄十几米，甚至二三十米之高。

    知道战奴经常需要上树躲避凶兽之后，他就有心制作一条这样的安全带。

    并且按照他的想法，这样的安全带，应该会对他，有很大帮助！

    展天在工地之时，也经常有高空作业的时候，安全带最初穿着的时候，感觉干活很不方便，但是不带，是要被工地罚款的！

    是以带着带着，他也就习惯了。

    做好安全带，他又将剩下的布袋子大概整理，将身上的“布袋衣服”，也重新收拾制作了一番。

    工地之上环境复杂，工人们经常会被刮破、划破、磨破工作服，是以简单的缝缝补补，大多数独自在外的农民工，都可以自己动手。

    没有合适的针线，他足足折腾了一个多时辰，方才将这套简陋的工作服做好。

    这套工作服，和一般的农民工工作服相比，还有一点不同之处，就是上上下下缝制的口袋，太多了一点！

    看起来，这上面的口袋数量，已经不亚于，地球军人的野外作战服了！

    将“工作服”穿在身上，展天伸腿弹脚的试了试几下，感觉还算满意。

    实验之后，他将共计十支自制的弹弩弩箭，挂装在探手可及的口袋之内，然后又把自己碾制的辣椒粉，也分出一部分，装在两个口袋里面。

    做好这些，他将安全带也背在身上，长长的安全绳，则是在腰间围了几圈打结，然后提起弹弓，继续寻找鸟雀。

    可惜转了好一阵子，依然是没有鸟雀来到驻地附近。

    不过展天的弹弓，一直没有闲着。他不断的任意寻找目标打击，以便快速提高自身的弹弓准确度。

    这样很快的，下午的时光，也过去一半左右。

    早上跟随武者们，外出狩猎的战奴，开始接连返回。

    展天收起弹弓，跟随他们回到驻地。

    每天外出的战奴回来之时，都是战奴驻地最为热闹的时候，相熟战奴之间的攀谈很多。

    展天依然寻到一处角落坐下，一边倾听其他战奴谈话，一边把玩手中的一个“石锤！”

    说是石锤，实际只是一根结实的木棒，然后前端用布条帮上了两块不大的石头！

    展天右手握着木棒，手腕缓缓转动“石锤”，在空中随意画圈。

    这样的转动，让他瘦弱的手臂之上，大小肌肉不断隆起、平复。

    不错，他现在就是在锻炼！

    这种古怪的锻炼方法，来自地球之上，将“中国功夫”之名，带入全世界的截拳道宗师，李小龙！

    展天穿越到这个世界之时，地球处于2021年。

    就在2020年，李小龙诞辰八十周年之时，国内几大影视公司，联合新老明星，重拍了二十集连续剧“新截拳道！”

    这部新截拳道，创下了各大电视台的收视新高，并且在全世界赢得极大好评！

    展天当时在工地干活，晚上也和几个工友一起，凑在电视机之前，每晚必看。

    后来，他更是将连续剧下载下来，认真看了好几遍。

    新截拳道之中，有很多李小龙的个人锻炼方法存在，展天也学习了很多，并且还亲身实践过。

    而这个古怪的锻炼方法，就是来自李小龙。

    这种方法对于手臂，尤其是小臂肌肉群的提升，可以说是非常迅速！

    这样半个下午之中，展天一边锻炼手臂肌肉，一边也收集到了，很多有用的信息。
------------

新书需要支持！求票，求收藏，求点击！

    呼唤兄弟姐妹们留下推荐，收藏，点击！感激不尽啊！
------------

第八章 吝啬武者

    这一晚，他就缩在角落之中，早早休息。

    睡到半夜，一阵阵强烈的饥饿感，却是又将他惊醒。

    将腰带又紧了紧，展天微微皱眉。

    这种情况说明，柳根所释放出的清凉之气，应该只是修复，不能补充！

    不管是疲劳还是伤势，柳根都有修复之效，但身体所需的营养能量，还是必须依靠进食获得。

    如果想要增长体质，更是需要大量食物支持！

    心中一叹，展天强迫自己忘却饥饿，再次睡去。

    这一晚，他接连饿醒了五六次之多！

    好不容易捱到天明，供应早饭的大车，终于从武者驻地之中推了出来。

    展天早已醒转，见此迅速跃起，和第一批看到的战奴，一起围在大车旁边。

    领到自己的那份，他飞快的喝下半碗米粥，啃下一口馒头。

    偏头看了一眼，只见不远之处，一个马脸汉子，正和另外一名战奴，不紧不慢的向着这边走来。

    这两人，正是昨天那一帮杂碎的其中之二，尤其是马脸汉子，就是最后一脚踢翻他救命饭碗的战奴！

    略略停顿，展天就低下头，继续吃馍喝汤。

    那马脸汉子见此，却是嘿嘿冷笑了两声，和另外一人原地站住，一脸嘲弄之色的等在那里。

    片刻之后，这附近的战奴，便全部领到早饭离去。推车的工奴架起大车，向着前方推去。

    展天将剩下的一个馒头夹在木碗之下，腾出左手，将车辕扶住，帮忙推车。

    驾车的工奴看了他一眼，没有说话。

    展天放下心来，在剩下的馒头之上啃了一口，慢慢咀嚼。

    马脸汉子和另一名战奴都是面色一变，狠狠的瞪视过来。

    大车在他们身边经过，马脸靠近展天低声道：“小子，我看你是想死！”

    “那就试试！”展天心中回了一句，面上不动声色，和驾车的工奴，一起离去。

    对现在的展天来说，食物就是命！

    想要取他的命，那就是以死相拼！

    战奴都只是普通人，虽然这些人比展天现在的身体强壮很多，但并非什么不可逾越的差距！

    这两天的时间，他也已经对战奴驻地有了很大了解。战奴之间虽然摩擦冲突很多，但是真正动刀、抢钱，无故大打出手的事情，是被武者们严令禁止的！

    驻地附近，也是同样如此。

    外围的战奴驻地，约莫里许之长，大车停顿三次的时间，足以让展天细嚼慢咽，将食物充分消化吸收。而那马脸战奴等人，也上前留了自己的早饭。

    吃完喝完，肚腹之内，略微舒服了一些，展天就在靠近南大门的地方坐下来，静静等待。

    还是大约一刻钟之后，其他武者也是相继来到大门等待。

    那马脸和昨天为首的高大壮汉等人，又是凑在了一起。

    看到在门边等待的陆羽，高大壮汉鼻子里哼了一声，没有说话。

    马脸战奴则是嘿嘿冷笑，用右手在脖颈边，做了个抹喉的动作。

    展天并不理会，只是看向武者驻地南大门。

    时间不长，大门开启，十几名服饰各异的武者，从中走了出来。

    不少战奴面上都是现出期盼之意，但这些武者，却是并未理会的径直走出驻地。

    接下来络绎而出武者，倒是不少都开始挑选战奴，其中最多的一个，甚至带走了六名战奴！

    和昨天有点不同的是，不少武者都忍不住对穿着古怪的展天，多看了一眼。

    不过看到他瘦弱的样子，并未有人开口召唤。

    足足两刻时分之后，打算外出的武者，基本走了干净，展天依然是没被选上！

    但那高大壮汉和他的几个狗腿，倒是相继跟随武者们离去了。

    心中叹了口气，他准备离开驻地，再到外面碰碰运气。

    正在此时，武者驻地大门之内，却是有人闷声闷气的叫道：“二十钱，谁愿出猎？”

    展天猛然回头，只见大门内里，又走出一个红脸、酒糟鼻，身材不高的小老头。

    其他也有战奴回头观看，不过大多是摇了摇头，并不接话。

    甚至有些背过身去的战奴，眼中露出古怪之色，显然是认识这老者。

    驻地之上的规矩，战奴外出一天，可以得到五十钱的基本收益。

    这个底限，一般是不变的，如果武者们想要更低，那就需要战奴们同意。

    一般来说，没有武者会出言压价，五十钱对他们来说，根本什么都不是！这也要开口计较的话，那真的是非常有辱身份的一件事！

    不过这红脸老者，显然是不以为耻。

    他一双小眼睛，在留下的战奴身上扫了一圈，最后停留在了展天身上！

    “新来的小子，二十钱，足够饱饱的吃上一天了！老夫看好你哦！”那老者眨了眨黑豆般的小眼睛，嘿嘿一笑道。

    “二十钱，就是二十个粗粮馒头！”展天吸了口气，心中道。

    没有多少犹豫，他起身来到老者身后。

    “哈哈哈哈……好！果然是老夫看好的少年！你放心，老夫秉持‘安全第一’的生存之道！跟着老夫，比其他武者安全多了！”

    那老者显得极为高兴，探手拍了拍展天的肩膀道。

    展天向老者抱了抱拳，眼角余光顺势四下一扫，发现有不少战奴，都对他投来敌视的目光。

    不过这算不了什么，相比活下来，什么都是次要的！

    ……

    红脸老者虽然吝啬，但却没有其他武者那种架子，对展天的一些询问请教，倒也细致解答。

    南驻地二十多里之外，才进入真正的狩猎区，是以一路之上，展天又得到很多讯息。

    大荒之上的兽类，以是否能够吸收天地灵气，划分为野兽和凶兽。

    野兽不能吸收天地灵气，虽然有些也极为凶猛，但对于体质强悍，手中拥有各种强大武器，并且修习过武技的武者们来说，并不算什么。

    凶兽则不同，入了阶的凶兽，一般的武者根本无法对抗。

    但凶兽之中，又分为先天凶兽和后天凶兽。

    先天凶兽，天生可以吸收天地灵气，是入了阶的凶兽。

    后天凶兽，则是野兽变异，实力强于野兽，弱于先天凶兽，算是不入阶的凶兽。

    这一路之上，道路两旁的荒草树木之中，也偶有野兽出现，但大多实力不强，对于大荒人类似乎有天生的恐惧，不敢在白天接近道路。

    （新书榜非常重要，请兄弟姐妹们帮忙投票，收藏，点击。感谢大家！）
------------

第九章 流风豹

    他们出来较晚，一路都没能赶上前面的武者、战奴。

    向南十余里之后，道路开始崎岖难行，并且有了极多的分叉。

    又七八里之后，老者红红的酒糟鼻，开始在四下轻嗅，似乎在寻找何种气息。

    展天也跟紧红脸老者，眼光向着四下搜索。

    七拐八拐小半个时辰之后，四处的灌木草丛，渐渐多了起来，显然已经进入人迹罕至的地方。

    展天甚至在一株大树底下，发现了一摊血迹，但他分不出，这是人类，还是野兽留下的。

    “哈哈哈……这里还是外部区域，没有什么危险！少年人，不必担心！”红脸老者似乎看出展天心中的紧张，开口大笑道。

    “嗯”，展天点了点头，手中却是忍不住，再次整了整身上的安全带，腰间的皮腰带，以及口袋里的弹弩和十支弩箭。

    “你这些，看来都是垃圾堆上捡来的东西，有用么？”红脸老者眨了眨黑豆小眼，口中揶揄道。

    “没钱，只能这样！”展天道。

    红脸老者立刻谨慎起来，撇了撇嘴道：“少年，不要在老夫面前哭穷！老夫不会可怜你的！”

    展天微微一笑道：“我没有这个意思，大人。”

    这老者，似乎对“钱”字，非常敏感。

    展天话音刚落，老者面上神色，却是微微一变。

    “这边来！”老者回头走向东面，口中低声道。

    展天赶忙跟上，眼光迅速在四下扫视，观察附近的树木。

    只是片刻之后，老者不远之处的一片草丛，突然微微一响，一道青影，从中猛扑出来！

    “流风豹！”

    那老者发出一声惊呼。

    展天心头一紧，瞄准西侧一棵大树，飞奔而去。

    看老者的意思，这所谓的流风豹，肯定不会是野兽层次了！

    来到树下，他将腰间的皮腰带一松，同时两脚微微一分。

    “啪嗒”一声，皮腰带已经套在了他的双脚脚踝之上。

    纵身一跃，展天两手抱住树干。同时，皮腰带禁锢的双脚，也已经牢牢的夹在了树身之上！

    两脚使力一蹬一纵，双手同时加力向上，“噌”的一下，他已经向着树上拔高了尺许。

    “噌噌噌……”

    展天如此的双脚蹬踏纵跃，只是数个呼吸之间，便已经向上攀援七八米，落在了一根粗大的树干之上！

    这种爬树方式，多数农民工都会，即使电线杆子，也能轻松爬上去！

    迅速将皮腰带从脚踝取下收起，探手拔出弹弩，拽出一支弩箭挂上，对准下方正和红脸老者激斗的流风豹。

    战奴有辅助武者狩猎的义务，尤其是在武者们处于战斗下风的时候。

    大荒之中，比较凶猛的野兽凶兽，绝大多数都非常记仇。不管是射中一支弩箭，还是扔出一块石头，都能短时间挑起它们的愤怒。

    这短短一瞬的影响，很可能就让武者们抓住机会，狩猎成功。

    “太远了！”

    展天看了一眼正和老者激斗的青斑花豹，心中道。

    这豹子足有小牛犊大小，腾跃之间极为灵活有力，一看就不是一般的野兽。

    此刻红脸老者，已经将背上的银色小盾，腰间的匕首拨出，围着流风豹闪转游走。

    “啪！”

    老者再次躲过流风豹一次扑击，其身后两尺多粗细的大树，却被利爪撕下脸盆大小的一块树皮！

    错身闪过之时，老者手中匕首一晃，划向流风豹腰腹。流风豹身躯一扭躲过，老者却是趁机纵身一跃，向着展天所在的大树纵跃而来。

    展天迅速将弹弩拉开，准备发射弩箭辅助。

    “呼！”

    那流风豹再次纵身跃起，速度竟是比方才快了三四成之多！

    隐约间，展天甚至觉得，那花豹身周，似乎腾起了一团淡淡的青色流光！

    红脸老者自然也不是善茬，感觉身后恶风不善，便是身躯一蹲一扭，右手匕首刺向空中花豹的胸口，左手银盾擎起，撞向花豹腰腹之下的软肉！

    花豹两只前爪扫出，抓向老者匕首，两只后腿一曲，护住腹部，同时踩在银盾之上。

    “呲啦，咔嗤！”

    两声异响几乎一起传出，却是老者持匕的右手未能建功，反倒被花豹将手上的黑色护腕撕下！同时的，花豹后腿在银盾之上借力一踏，身躯在空中一扭，已经再次挡在老者身前。

    “嗤！”

    展天抓住机会，射出一支弩箭！

    几乎同时之间，那流风豹已经再次跃起，向着立足未稳的老者扑去。

    而这一下，却又刚好将展天发射的弹弩躲过！

    刚刚站起的老者还未摆好架势，流风豹已然再次扑至近前。

    情急间，老者只好将银盾护在身前，全力抵挡。

    “嘭咚！”

    那流风豹竟是头颅一低，一双前爪和头颅一起，狠狠的撞在银盾之上！

    “噔噔噔……”

    立足未稳的老者，被巨力冲击的一连退出十几步，然后嘭的一声，撞在一颗大树之上。

    “安全第一！”

    老者一声低喝，猛然回身跃起，双脚在树身之上借力两次，然后一个倒纵，落在一根树干之上，大口喘气！

    “尼玛，安全第一？”

    展天心中大骂，快速收起手中弹弩，寻找靠近的树干攀援，向着更高之处而去。

    果然，那流风豹望了望远处树上的红脸老者，然后就转回头，看向身边陆羽所在的大树！

    “努力吧少年！我看好你哦！”

    红脸老者在远处树上，大声叫道。

    “看好尼玛！”

    展天依旧是心中大骂，双眼飞快在大树之上扫视，寻找可以利用的机会。

    不到一个呼吸，他便是看中一根树干，迅速攀援上去。

    将身后安全绳取出，捆缚在脚下的树干之上，然后他纵身一跃，反手抓住斜上方的一根较细树干，身躯一提一翻之下，已然蹲在了上面。

    此刻那流风豹，也已经纵身跃起，四爪在树身抓牢，一路攀援而上。

    展天迅速的扫了一眼，觉得自己的方法应该可行。

    只要流风豹来到附近，必然会向上扑击，那么他使力一踩之下，就可以将这根细细的树干踩断。

    这细树干之下，并无其他树干遮挡，那么扑来的花豹猝不及防，必然四爪踩空，跌下大树！

    而他，却可以利用捆缚在下方粗大树干上的安全带，逃脱厄运。

    只是数个呼吸之后，那流风豹果然来到不远的树干之上。

    不过出乎展天意料之外，那花豹竟是张口一吐，一团淡淡青光便是疾速射来，击在了他的身躯之上！

    这团青光没有多大威力，但却足够，将瘦弱的展天撞倒！

    “啪”的一声，猝不及防的展天，果然是翻身落下大树。

    与此同时，流风豹纵身一扑，张开大口，向着空中的展天吞吃而来！
------------

第十章 安全带和弹弩的威力

    流风豹速度极快，眨眼之间，就已经扑到空中跌落的展天近前，低头向着他的脖颈咬去！

    正在此时，展天却是浑身一震，似乎被某种东西猛然拽住了身躯，然后诡异的脸面朝上，向下跌去。

    这一下，流风豹不单扑空，身躯也整个悬在了半空之中！

    几乎与此同时，“噗”的一声，一支尖刺之物，猛然射入它腰腹之下的软肉之中！

    流风豹一声怪叫，向着下方落去。

    此刻的展天，则是已经在安全绳的牵引之下，向着下方斜荡过去。

    至于射入流风豹腰腹下方的尖刺之物，自然是他手中的弹弩发射！

    方才他被青光之力撞倒，还特意的脚尖在树干上一蹬，加了一把向后的冲力。

    等流风豹按照捕猎本能扑击而来，一下绷紧的安全绳，直接将他的身躯拽住，完成了一次，在空中的落点转折！

    躲过扑击之后，他自然是迅速取出弹弩，向着近在数尺的流风豹腰腹之下，狠狠的射出一支弩箭！

    这个距离，完全没玩过弹弓的人，也能准确命中！

    “吼！”

    流风豹嘶吼一声，暴怒之下，身周又是淡淡青光一转，下落的身躯猛然一滞一转，竟是在空中，再次向着展天扑来。

    不过展天此刻，已经轻飘飘的落身安全带之下的另外一根树干上，同时，他一把拽出三支弩箭，一下射出！

    打出弩箭之后，他随即右手一抖，将弹弩套在右腕，同时两手抓住安全绳，纵身一跃，双手交错在绳索借力，最后身躯一翻，站在安全绳捆缚的粗大树干之上。

    “我就不信，你这畜生，还能向上飞不成？”

    展天一边取下弹弩拉开，一边向着下方的流风豹看去。

    这流风豹，自然是不会飞的！

    它只是能够简单借用“风之力”，完成一两次在空中的转折扑击罢了。

    “吼！”

    那流风豹拍开三支弩箭，不甘的暴吼一声，向着树下跌落而去！

    “这也行？”

    远处大树之上，那红脸老者此刻，已经是目瞪口呆！

    从展天向上攀援，躲避流风豹开始，他都看得一清二楚。

    树干借力、空中转折、射出弩箭、荡开身躯、再次落身树干射出弩箭、逼退流风豹、攀援翻转、站上高处！

    这一连串普通武者也不可能完成的动作，却在数个呼吸之内，被一个看起来弱不禁风，瘦弱无比的少年战奴，一气呵成！

    而这少年战奴依靠的，只不过是垃圾堆上捡来的布条，做成的粗糙背带和一段绳索！

    “这他娘的……真是神技啊！”

    红脸老者惊叹一声，从背后拔出一支银色战弩，身躯一纵，落下大树，向着流风豹扑去。

    此刻那流风豹跌落大树，身躯在地上打了个滚，正自低下头颅，蜷缩身躯，想要将那支腰腹之下的弩箭用牙齿咬出。

    这个机会如果不懂利用，他就不算是一个狩猎武者了！

    而此时的展天，绷紧的精神终于松开，额上冒出一层细密的冷汗。

    方才那一刻，他的精神意外的极为清明，没有生出一丝的害怕之意，全部心神都是集中在，怎么逃脱这个生死危机之上！

    此刻危机过后，他反倒是有些后怕起来。

    将系在树干之上的安全绳解下，展天抬头看了看，又向着大树高处攀援了一段，以防流风豹摆脱那红脸老者，再来攻击自己。

    不过他这次的担心，显然并不必要。

    那流风豹两只后腿之间，腰腹之下的软肉，是极为要紧之处！虽然只是被他粗糙制作的弩箭射入，但一样造成了不小的伤害！

    此刻要害受伤，流风豹闪转飞扑之间变得极为别扭，使得红脸老者，已经大占上风。

    只是盏茶时分，它就被红脸老者抓住一个机会，割开了咽喉！

    喘了两口粗气，红脸老者抬头看了一眼，兀自在大树之上观望的展天笑道：“少年，还不下来收尸么？”

    展天四下扫了一眼，点了点头，然后小心在树干之上跳跃，最后滑下树身。

    “赏你的！”

    红脸老者从怀里取出一个小包，在手中捏了捏，然后抛给了展天。

    展天探手接住，在手中微一掂量，就发觉里面，只是五十个铜钱罢了。

    “吝啬鬼！”

    展天在心中咒骂了一声，将铜钱收入一个口袋之中。

    这两天以来，他已经收集了很多战奴出猎的讯息。这次猎杀流风豹，他绝对算是“强力辅助！”

    虽然战奴的劳动不值钱，但这样的情况，换了其他武者，怎么也得赏下几钱碎银子吧！

    这个世界，一两白银可换一吊，也就是一千个铜钱，几钱银子，那就是几百钱。但这红脸老者，只是额外给了三十个铜板，居然还一脸肉痛的样子！

    不过，战奴没有资格和武者讲价。赏你是看得起你，一个铜板不给，你也没有丝毫办法！惹毛了他们，在这丛林之中将你一掌拍死，也只是白死罢了！

    这种事情在战奴驻地，不是没有发生过。

    从裤腿的口袋之中，拿出一个竹筒，展天向着红脸老者道：“大人，那些兽血太浪费了，可否让小人接取一些？”

    红脸老者微微一愕，偏头看向，兀自从流风豹脖颈流出的鲜血。

    略略犹豫，红脸老者点了点头，没有说话。

    猎杀野兽凶兽，完整得到的次数不多，像这次能够将流风豹割喉杀死，留下一副几乎完整尸体，已经是非常难得！

    至于鲜血，他并未准备容器，只好便宜这小子了！

    展天快步来到尸体旁边，将竹筒之中的清水喝了两口倒掉，接取流风豹的鲜血。

    尸体下方的一大滩，肯定是拾不起来了，剩下的鲜血，实际已经不多。

    接了片刻，展天又将右脚踩在尸体之上，使劲挤压。

    挤了几下，他索性整个身躯站上尸体，力争多得到一些。

    “娘的，这小子真是贪心！”、

    红脸老者口中低骂了一句，不过并未阻止。

    好一阵子，展天终于将竹筒接满，然后用一个裹着油纸的自制木塞，将筒口封住。

    “新书求推荐，收藏，点击！”
------------

第十一章 出售豹血

    “走罢，今天就到这里！”红脸老者见他弄完，有些没好气的道。

    展天点了点头，将竹筒塞回裤袋，然后俯身搬动流风豹的尸体。

    运送猎物尸体，也是战奴的工作。

    不过他几乎使出吃奶的力气，方才将尸体背在肩头，勉强扛起！

    “这副身体，实在太弱，必须加紧锻炼提升了！”展天心中道。

    这头流风豹虽然不小，但还是利于奔跑的流线型身体，整体约莫有百余斤左右。

    而在地球之时的展天，是能够轻松扛起两袋水泥的！

    两袋水泥，那可是整整两百斤之重。

    一旁的红脸老者，也忍不住摇了摇头，嘴里不知道嘟囔了一句什么。

    来时因为要四下寻找，所以用时很长，走的时候却不用。

    红脸老者对这块区域显然十分熟悉，寻到一条直路，只是数里之后，便即离开比较危险的区域。

    不过即使如此，展天也是在柳根释放两次清凉之气后，方才坚持了下来。

    这使得那红脸老者，又开口说了一句“力量不大，耐力不小！”

    找到一块平整大石，红脸老者让展天将流风豹尸体放下，然后取出匕首，准备分解。

    展天赶忙找来一截干枯的树干，将中间掏空，然后开始收集豹血。

    红脸老者又是一番嘲讽挖苦，显然对展天占了豹血的便宜，感到十分不满！

    不过最终，他却没有真的出言阻止。

    展天也只当没听见，只要老者不真的发怒，自然是能得到一点是一点。

    这红脸老者视钱如命，但对展天来说，这个时候，钱真的是命！

    时候不大，老者将整张豹皮，尖牙，心、肝、肾等价值较大的物品摘下收入一个布袋，自己带上。然后将骨骼、肉块等物，装入另一个布袋，交给展天背上。

    这一下，却是让展天轻松了许多。

    做完这些，两人继续赶路回驻地。

    一路之上，展天照例请教了许多的问题，得到了更多讯息。

    刚过正午之时，两人便是回到驻地。

    这个时候，红脸老者已经基本走出被展天“占了便宜”的阴影，回头接过装着肉块和骨骼的布袋，嘿嘿一笑道：“少年，下次老夫出猎，还跟我一起如何？”

    “多谢大人。”展天点了点头。

    那红脸老者，却似乎没有想到，展天答应的这么干脆！

    愣了一愣，他方才哈哈大笑道：“好！不愧是老夫看好的少年！”

    回头走向武者驻地的大门，路过门外负责记录的门房之时，红脸老者开口道：“展天出猎一次，评价三分！”

    那门房吃了一惊，忍不住看了已经走远的展天一眼，方才提笔记下，“展天，出猎一次，评价三分，计四分。”

    战奴出猎一次，计一分。武者们的评价，却是在零分到三分之间！

    基本上，能够得到三分评价的极少，多数都是一分，甚至零分。

    展天此刻，已经走进另一面的一处石屋，并未听到这些。

    即使听到，他也并不在意什么战奴积分！

    随着对这个世界的更多了解，他只想快速提升实力，尽快离开这个地方，远离东临城。

    至于那么快速答应红脸老者，他自然是考虑过这个问题的。

    这红脸老者虽然吝啬小气，胆小怕死，也不拿战奴的性命当回事。不过其他武者，就会好一点吗？

    这是不一定的事情！

    地球带来的观念，“知识就是财富！”

    单单这老者，愿意给他讲解很多事情，已经足够他做出决定了！

    这间石屋，是面对战奴们的杂货铺，内里也收购战奴手中的物品。

    出乎他的意料之外，一筒大约小半碗的豹血，杂货铺竟是以一百五十铜板的“高价”收购！

    不过展天还是只出售了一筒，剩下的一筒留了下来。

    交易过后，他向掌柜的要了几根大头针，和两团结实的丝线。这些东西不值钱，对他却很有用。

    杂货铺隔壁不远，还有一间工奴开办的食铺，以及匠努开办的铁铺。

    进入食铺，展天要了两碗米粥，八个粗粮馒头，总算饱餐了一顿。

    付出十个铜板之后，他又进入铁匠铺询问。

    按照他的要求，制作一支精良的弹弩弩箭，居然需要二十个铜板！这个价格，当然是让他望而却步。

    离开驻地，展天又在围栏周边寻找鸟雀。

    可惜这里的鸟雀，似乎还对死在他手中的同伴“耿耿于怀”，只要远远见到人类，就会立刻飞走。

    虽然打不到鸟雀，展天还是锻炼了一阵弹弓技巧，顺便拾取了几个破布袋。

    垃圾堆上面，生锈的铁条也不多，之前被他搜罗过之后，今天只找到了三根合用。

    看看没有什么收获，展天回到驻地，将安全带、工作服取下，然后使用针线和布条再次加固结实。

    “小子，运气不错嘛，居然能活着回来！”一道阴阳怪气的声音，从远处传来。

    展天偏头看去，只见那马脸战奴和另外一人，正远远的走了过来。

    低头继续缝制衣服，并未理会他们。

    那马脸出奇的并不在意，而是继续来到围栏旁边蹲下，嘿嘿一笑道：“小子，我们马爷最欣赏有本事的人。既然你能活着出猎回来，那么以前的事情，就算一笔勾销！”

    展天不动声色，继续自己的工作。

    果然，那马脸接着道：“不过嘛，你得加入我们马帮！”

    “没兴趣！”

    展天一口回绝。

    若不是他有些地球上带来的生存技能，还有神奇的柳根辅助，被这些人打掉饭碗之后，拖到今天即使不饿死，也肯定离死不远了！

    想到那天的事情，展天忍不住又是腾然火起！

    叶随风想要杀他，还有些理由。这些战奴，那就纯粹是无故欺人了！

    “小子，别不识好歹！知道我们马爷是何种存在吗？老子不怕告诉你，我们马爷，那已经是准武者的实力了！只要回到东临城，就会参加武者测试。到时候我们马爷，就也是武者驻地的大人了！”马脸战奴冷哼一声道。
------------

第十二章 超恐怖极限训练

    低头缝制衣物的展天双眼微微一眯，不过依然是并未说话。

    “小子，你等着！”

    马脸战奴见展天油盐不进，眼中现出歹毒之色，恶狠狠的撂下一句话，起身离去。

    等两名战奴离去，展天抬头瞥了一眼他们的背影，眼中满是阴沉之色。

    来到这里三天，他留心在意之下，已经了解了很多事情，不再是什么也不知道的菜鸟了！

    对于这马脸战奴的恐吓，他虽然有些担忧，但却并不恐惧！

    实际武者驻地之内，也有武者晋升测试的地方，如果那马脸壮汉，真达到武者的实力要求，那就会在驻地之内，直接完成测试，脱离战奴身份！

    如今这马脸改变态度，反而跑来拉拢他入伙，更是佐证了，那姓马的壮汉，距离成为武者还有一段距离！

    为什么要拉他“入伙？”

    无非是看他能好好的出猎回来，或许有些实力，想要进一步从他身上，获取一些好处，以便支持那姓马的壮汉，尽快成为武者罢了！

    展天从红脸老者那里，也已经知道了大荒武者们的实力划分。

    单手力举三百至五百斤石锁，是武者初期。

    单手力举五百斤以上，一千斤以下，是武者中期。

    武者后期，则是可以力举一千斤之上！

    这样的实力，堪称极为恐怖！

    单手力举石锁，和双手举重完全不同。这里就算是最弱的新晋武者，也能单手力举三百斤，这个如果是在地球之上，恐怕没有几人能够做到。

    不过马脸战奴敢这么吹嘘，想必那姓马的壮汉肯定实力不俗，距离武者虽有距离，应该也不会太远。

    低头将最后一点工作完成，展天将衣物穿上，然后用碎布条又搓制了一根布绳。

    最后，他还是取出自己粗制的石锤，将手肘支在膝盖之上，旋转锤柄在空中随意画圈，继续锻炼手臂力量。

    直到天黑之时，那马脸战奴并未再次过来骚扰。

    战奴们多数睡觉很早，当天出猎的，要早点恢复体力。没有出猎的，则是要早点睡觉，节省体力。

    到食铺买了十个粗粮馒头备用，展天就在围栏旁边伏下，开始自己计划好的体魄锻炼。

    第一项，是俯卧撑锻炼。

    不到六十个之后，他的手臂就是酸麻沉重，难以支撑。

    又竭力支持几个，柳根果然又发出清凉之气，将肌肉疲劳恢复。

    连续完成两百个，他拿起身旁刚刚做好的绳索。

    第二项，跳绳。

    尽量保持轻快的步子，并不影响其他战奴休息。

    在柳根的辅助之下，足足完成一千次跳绳，方才停了下来。

    接着，他又将绳索绑在围栏的缝隙之上，将双脚缚住，然后脚蹬围栏躺下。

    第三项，仰卧起坐锻炼。

    仰卧起坐同样是两百次之后，展天取出一根备好的光滑木棒，然后双手握住，轻轻在胫骨之上轻压推送！

    这是第四项，打磨淬炼小腿胫骨的方法。

    约莫一盏茶之后，两条小腿胫骨，都是火辣辣的疼痛难忍。展天继续坚持，又是数十个呼吸之后，柳根的清凉之意，果然涌出，来修复胫骨伤势！

    放下木棒，他重新拿起石锤，开始第五项，也就是他已经做过数次的，手腕旋转石锤，小臂前部肌肉群的锻炼。

    这计划好的锻炼方法，除了第四项之外，全部都是来自截拳道的基础锻炼技巧。尤其是第五项，更是截拳道特有！

    至于第四项，则是来自泰拳。

    泰拳手对战之时，经常会“咔咔”的以小腿对踢，十分恐怖！

    而他们坚实可怕的胫骨，却来自类似这种，简单的锤炼方法。

    地球之时，“新截拳道”大火热播，展天也跟着学了很多东西！

    截拳道崇尚“以无法为有法，以无限为有限！”崇尚兼容并蓄！崇尚自我的极致超越！

    是以展天也不拘一格，选择了目前，对自身最为合适的锻炼方法。

    对于截拳道来说，速度和力量极为重要。

    这样一组极致训练，展天主要锻炼的是腰腹之力，手臂之力，身体的灵活性，以及小腿的强度。

    至于腿部力量，平时战奴出猎，都要负重来回数十上百里，暂时来说，不用他专门锻炼。

    啃下两个粗粮馒头，他喝了一点备好的清水，略略休息。

    有了柳根的神奇之力，他的肌肉疲劳虽然能瞬间恢复，但每次竭力冲击身体极限之时，精神也同样要承担极大的压力！

    而精神方面的疲惫，柳根并不能提供多大帮助。

    小小的休息片刻之后，展天开始第二轮，和之前一模一样的五项体能训练！

    他的目标，是今天晚上，至少完成五轮，这样的极限锻炼。

    ……

    正在展天进行超极限锻炼之时，那马脸战奴此刻，正在驻地南面的一座石屋之中，向着姓马的壮汉回报。

    听马脸战奴说完，姓马壮汉将手中，刻着二百五十斤字样的石锁放下，然后冷冷一笑。

    “这小子，只是个小事情！我通过渠道打听了，他和‘苟弈’那吝啬鬼，应该并没有什么关系！苟弈之所以给他个三分评价，应该是今天收获不错，所以心情好，随手为之罢了！”姓马壮汉冷笑一声道。

    “那我们要不要再好好修理他一顿？”马脸战奴点了点头，接着问道。

    “必须的！最近马帮其他战奴，上缴份子钱有点不大积极！既然这小子撞进来，就拿他来，再显示一下马爷我的手段罢！”姓马壮汉面色阴狠道。

    马脸战奴也是阴阴一笑：“马爷，那我们什么时候下手？”

    姓马壮汉略想了想道：“不急！让这小子再多攒些银钱再说！”

    马脸战奴闻言大喜，搓了搓双手，满脸谄笑道：“马爷高见！那到时候……”

    姓马壮汉瞥了他一眼，道：“到时候的好处，自然由你去取！”

    “多谢马爷！”马脸战奴更是喜不自胜的，躬身一拜。

    摆了摆手，姓马壮汉接着道：“这个，只是小事！我得到消息，今年入冬之时，会有一次东临城特赦！到时候我请肖大人帮忙运作一下，争取今年年关，各位兄弟都能在东临城之中，开怀畅饮！”

    （新书求推荐，求收藏，求点击！请大家多多支持！）
------------

第十三章 秋雨连绵

    这一晚，展天最终完成了足足六轮极限锻炼，方才罢手！

    一千两百个俯卧撑、六千次跳绳、一千两百个仰卧起坐、加上手臂和胫骨的训练，这个数量，已经是一般截拳道初学者，一天训练强度的数倍之多！

    如果加上出猎之时，背负重物数十，上百里的奔行，那就超过初学者十倍，甚至更多！

    勉强将汗水湿透的衣服除下，换上下午缝制的一件备用“长袍”，他随即就是靠着围栏，瘫坐在地。

    额上青筋微微跳动，眼前一阵阵的发黑晕眩。

    展天明白，这是精神使用过度的原因！

    另外，他准备的十个粗粮馒头，也已经用尽，但此刻肚腹之中，依然是咕噜噜的升起阵阵饥饿之感。

    “看来食水，还是准备的不够！”展天口中嘟囔了一句。

    略略休息之后，他看向身边的两个木筒、竹筒。

    他没有保存之法，只好在购买馒头的时候，要了一碗清水，将剩下的一筒豹血，分开化成了两筒。

    拿起一筒打开，展天小小的喝下半口，然后闭目靠坐，感应豹血之力。

    时候不大，一股浑厚的热力，便是从肚腹升起，缓缓的向着四肢百骸发散而去！

    展天心中不由得一阵惊喜，完全没有想到，这豹血，竟是如此的容易吸收！而且提供的能量，也非常之大！

    “有点亏了！”他心中叹了口气道。

    从这豹血的效用来说，一百五十个铜板卖给杂货铺，显然是太过便宜！

    不过这也是没有办法的事情，这豹血虽然对身体的提升作用不小，但却远没有粗粮馒头顶饥。今天不知明天事，没点铜板傍身，很难在这战奴驻地存身！

    摇了摇头，展天将竹筒再次拿起，一气喝下半筒。

    简单将身旁收拾一下，重要之物装进布袋，压在身下之后，他背靠围栏，酣然睡去。

    不到两个时辰之后，身周的动静，便是将他惊醒过来。

    免费早饭的时间到了。

    翻身跃起，展天只觉浑身上下充满力量，恨不得仰天大吼一阵！

    超恐怖极限锻炼，和流风豹豹血作用，让他仅仅一晚，便即感到了明显提升！

    许是豹血的作用还在，他并未感到有半点饥饿之感。

    不过免费的早饭，肯定还是要吃的。

    抓起自己的物品，展天脚步轻快的来到大车跟前，领取自己的那份。

    四下看了看，不知道为什么，今天那马脸战奴等人，并未过来啰嗦。

    为免麻烦，展天还是一边帮着工奴推车，一边将手里的早饭吃完。

    吃完之后，他来到杂货铺，用十个铜板，购买了一个最次的水囊，然后依然来到南大门等待。

    时候不大，武者驻地便即大门开启。

    和昨日不同，今天那红脸老者，竟是在第一批出猎的武者之中，走出大门。

    出门之后，他就是一眼看到展天。

    “少年，出猎！”红脸老者大手一挥，当先向着驻地之外走去。

    红脸老者身后的武者，对他咋咋呼呼的性格，显然都十分了解，见此并不意外，只是其中不少人，都略有兴趣的看向展天。

    至于其他战奴，也有不少看了过来。不过他们眼中，多数都是鄙夷之色。

    展天并不理会这些，起身跟随老者走出驻地。

    今天这老者身上，除了昨天的装备之外，却是挂上了一个玉质酒葫芦！

    走出驻地，红脸老者看了看展天腰间的水囊，展天看了看老者腰间的酒葫芦，彼此都是呵呵一笑，向着南面走去。

    不过老者是笑在脸上，展天是笑在心里。

    走出几步之后，展天开口问道：“大人的名讳，是否可以告知？”

    红脸老者瞪起一双黑豆小眼，瞅了瞅展天道：“少年，不要和老夫套近乎！老夫不会可怜你的！”

    展天呵呵一笑道：“如果大人出来晚了，别的武者点明要我辅助，我也好报出大人名讳，拒绝他们。”

    红脸老者顿时面色一展，回头拍了拍展天肩头道：“好！不愧是老夫看好的少年！”

    略顿了顿，红脸老者接着道：“如果有这样的事，你就说已经和‘苟弈大人’约好了就是！”

    “原来是苟大人……”展天点了点头，没有说话。

    这一路之上，他依然是向老者请教了很多问题。

    比如常见的野兽、后天凶兽实力。路边、丛林里偶然出现的野果、菌类，草药等，哪些是有用的。

    苟弈对这些并不藏私，咋咋呼呼的一路教导了展天很多东西。

    不过到中午回程之时，苟弈却又变成了一副死了爹娘的样子！

    今天没有遇到后天凶兽，只是打到两头野兽。普通野兽的鲜血，他自然是看不上眼！

    而展天可不在乎，足足收获了半大水囊兽血。

    这些东西，虽然肯定没有流风豹豹血作用大，但也可以补充身体。

    回到驻地之后，苟弈略略犹豫，还是给了展天三分评价！

    对于不用自己花钱的事情，他还是比较大方的。

    今天只是赚了二十个铜板，展天舍不得花用，下午和夜晚的训练，都以兽血和流风豹豹血，补充消耗和提升身体。

    第三天，苟弈发了狠，足足在狩猎区域转悠了近两个时辰，最后终于猎杀了一头后天凶兽。

    这凶兽远不如流风豹强大，展天只是在树上发射了两支弩箭辅助，苟弈便将其轻松斩杀。

    斩杀之后，苟弈眉花眼笑的将玉质酒葫芦喝空，然后把凶兽兽血装了进去。

    后天凶兽兽血，一般武者也不会在乎，但这苟弈，是个见不得别人“占自己便宜”的性格！

    对此，展天只能表示无奈。

    不过回程路上，他取出一把新作的弹弓，打到了一只很像松鼠的小兽。

    到了第四天一早，天上却是下起雨来。

    展天花了一百个铜板，买了一个油毡帐篷，在靠着围栏的地方搭起，藉以容身。

    这种天气，自然无法外出狩猎，是以他就在帐篷之中，刻苦锤炼身体。

    来到这个世界之前，地球处于盛夏之时。但来到这里，却是初秋的季节。

    秋雨连绵，这场雨一下，却是断断续续的足足持续了三天！
------------

第十四章 双面瓦刀

    虽然他之前储备了不少兽血，还打到了一只小兽，采到了少量野果。但远远超过常人的极限锻炼，也使得他的胃口大大增加。

    三天之中，不单让他储备的流风豹豹血，兽血，打到的小兽，采到的的少量野果用光，还又消耗了他一百六十个铜钱，用在购买帐篷，和粗粮馒头之上。

    这样一来，他这几天赚到的两百六十个铜钱，却是足足用去一百九十个，只剩下了七十个铜板傍身。

    第三日中午时分，展天结束今天的第十轮苦练，将最后一口流风豹豹血喝下。

    起身来到帐篷门口，他将油毡帐帘卷起。

    清新的空气，和着泥土气息扑面而来，让人不由得心神一爽。

    此刻的雨势，已经减小了不少。

    细密的雨丝落在帐篷之上，在突出的帐沿汇集，凝聚出一串串晶莹的水滴，最后叮叮咚咚的，落在帐沿下方，一排小小的水洼之中。

    展天眼前微微恍惚，忍不住盘膝坐下，呆呆发愣。

    他出生的那个山村，小学校里只有一个老师，十来个学生。

    因为村民居住的比较零散，山路又崎岖难行，所以每逢下雨的天气，孩子们多数都是在家里待着，完成老师提前布置的自习课程，和家庭作业。

    那时候，完成作业的展天，常常都是搬个小凳子，在屋门口坐下，两手托着小脑袋，一边观看廊檐上滴落的雨滴，一边等待家里开饭……

    但在这里，有人给他开饭吗？

    恐怕给他开饭的人没有。晨家的叶随风，战奴营地的所谓“马帮”，以及暗害晨雨晴的幕后黑手，都在会将来某一天，杀了他开饭！

    两个世界的场景，是如此的相似。

    但又是如此的……

    截然不同！

    “也许，我还能回去！”

    不知过去了多久之后，展天口中喃喃自语道。

    这个世界，不光有强大的武者，还有更为强大的修真者！

    强大的修真者，据说不单有毁天灭地的恐怖实力，还能够活死人肉白骨，甚至超脱轮回之外，长生不死！

    “这个世界如此神奇，如果我足够强大，甚至求得长生！那么也许有一天，还能找出回到地球的方法！”展天心中道。

    这个念头一经升起，便是犹如燎原之火一般，一发不可收拾！

    与此同时，他的目光，也是迅速坚定起来。

    “七十多亿地球人，只有我穿越到了这里，我能懦弱吗？”

    “不要怂，就是干！”

    “七十多亿地球人，我就是代表！这个世界想要杀我的人，都是反人类，都将被我诛绝斩尽！”

    一个个念头，在展天心中接连涌出。

    最后，展天猛然仰天大吼：

    “我，来自地球，肩负使命而来！”

    一股热血，似要从他的胸中，喷薄而出！

    ……

    “小子，鬼嚎什么？娘的，吓老子一跳！”

    一道喝骂之声，将某种“疾病”发作的展天，猛然拉回现实。

    骤然清醒过来，展天四下一看，只见雨势不知何时，已经停了下来。

    一个刚刚经过帐篷的络腮胡子战奴，正双目瞪圆，恶狠狠的回头喝骂。

    “抱歉，我……我刚睡醒……”

    展天知道是自己不对，赶忙向那战奴致歉。

    那汉子哼了一声，转身向着驻地大门奔去。

    展天又抬头向着驻地大门看去，只见三名工奴正推着一辆垃圾车，向着驻地外面走去。

    三天下雨，武者驻地之内，也积攒了不少垃圾，这是趁着雨停，往外清理倾倒。

    此刻已经有十几名战奴，极快的跟随垃圾车，向外跑去。

    展天稳了稳心神，将某种想法在心底深深埋藏起来，然后提起自己的物品，放下帐帘，跟随那些人，向外奔去。

    雨过路滑，那三名推车的工奴，只是走出驻地不远，就将垃圾，倾倒在了路旁的乱草之中。

    一群战奴蜂拥围住，各自摸出工具，在新倒的垃圾之内翻找。

    实际这些东西，已经被工奴们简单翻找过一遍，不过对处于更低层次的战奴来说，还是有可能遇到惊喜。

    展天见此，只是取出一根木棍，在那些战奴翻捡过的地方，再次搜索。

    算上今天，他到达这个世界不过八天，只要不是别人找上门，他并不想和他人产生冲突。

    翻捡了一阵，他只是又找到一小块破皮革，其他并无收获。

    见这些战奴一时之间，没有要走的意思，他索性离开这里，向着别处寻找。

    这几天的雨势不小，驻地之外的地面，有不少地方都被冲开道道沟壑。之前的垃圾堆，更是被冲的七零八落。

    沿着垃圾堆慢慢寻找，他倒是又从冲开的垃圾堆之上，找到了几根生锈铁条。

    不过这些铁条埋在下面已经很久，锈蚀的很厉害，也不知道磨制之后，还能不能使用。

    又往前方搜寻一阵，一个黑乎乎，锈迹斑斑的物体，从一处垃圾堆的底部，露出一截。

    这玩意，看起来来似乎是一块废铁。

    展天心中一喜，如果这废铁损坏不是太过严重，或许可以做出一把铁锤，那么以后制作弹弩弩箭，就会方便很多。

    加快脚步，他迅速来到那被雨水冲开的垃圾堆旁边，将那黑色物体，拽了出来。

    “这是……瓦刀……”

    展天心头一震。

    这个锈蚀物体，有一段二指宽的刀柄，前方是半尺多长的平刃。

    看起来，和地球之上的“双面瓦刀”，非常相似！

    展天的伯父，是村里有名的“能人”，盖房子，做门窗，砸地平、粉墙、贴瓷砖等活都会干，村民们盖房子，多数时候都会请他的伯父去帮忙。

    展天还上初中之时，每到周末或是放假，只要遇上，也会去和伯父帮忙，是以瓦刀耍起来，也是非常内行的！

    这东西看上去第一眼，就让他想起了，以前经常使用的双面瓦刀！

    “又想多了……”

    展天摇了摇头，自嘲一句道。

    仔细观看之后，这玩意只是一把断掉的半截铁剑罢了！

    取出一支弩箭，将铁剑上方的锈蚀简单刮了刮，他忍不住低声道：“我应该，给自己盖一间房子了！”
------------

第十五章 木匠技能

    将半截铁剑别在腰间，展天起身来到之前的垃圾堆旁边。

    一车垃圾，先后有数十个战奴过来翻捡，轮到他的时候，已经没有什么可用之物了。

    最后，他只得到了两个用过的布袋子，和几块破烂皮革，然后回到驻地，自己的帐篷之中。

    将半截铁剑取出，在磨刀石之上打磨。

    这玩意儿当初，应该是一柄宽刃大剑，但已经不知道在垃圾堆里面埋了多久，外部已经完全锈蚀。

    打磨到最后，展天得到一个，柄长四五寸，宽差不多二指，刃长近一尺，宽近四指的物事！

    至于两面的刃锋，只能算是勉强可以用于对敌。

    综合来看，此物打磨之后，更加像是一柄双面瓦刀了！

    “就叫你瓦刀吧！但愿今后，你能为我，打开一片天空！”

    展天将瓦刀在手中把玩了一阵，口中喃喃自语道。

    回来的路上，他有了一个疯狂的想法，但是否能够最终成功，还需要做很多的工作。

    并且，也要看有些事情，会不会真的发生！

    将瓦刀收在一边，展天继续开始自身的训练。

    这几天来，他已经明显感到身体的巨大提升，是以将锻炼方法，也做了不小的修改。

    当然，锻炼的强度，肯定是比之前更加恐怖了！

    ……

    次日一早，驻地之内的武者们，便即开始重新出猎。战奴们用过早饭之后，也都来到驻地门口汇集等待。

    苟弈依然是早早的出门，选择了展天，跟随他出去。

    不过这一天，却是出了一些意外！

    展天正配合苟弈，猎杀一头赤毛野猪之时，他所在的树冠之上，突然冲下一头墨羽秃鹫，猝不及防的攻击了他。

    虽然他迅速拉开安全带的活扣，依靠密集的树干躲避，最终滑下了树干，不过依然被秃鹫在双臂，后背等处抓出道道血肉模糊的伤势！

    所幸苟弈已经快速解决了赤毛野猪，接连发射弩箭将秃鹫杀死，救下了他。

    之后苟弈并未过来看他的伤势，只是将赤毛野猪背起，然后让展天携带秃鹫尸体。

    战奴的命，是不值钱的！

    对于苟弈的反应，展天并不意外。苟弈能够将赤毛野猪主动带上，已经是看了这几天共同狩猎的一丝“情分了！”

    撕下自己清洗干净的布条，暂时将手臂和后背的伤口裹起，展天把秃鹫简单收拾，背在身后。

    返程的路上，苟弈倒是给他指点了几种，对止血恢复有用的草药，让他放在口中嚼碎，然后敷在了伤口之上。

    来到较为安全的区域，苟弈依然是分解尸体，展天则是接取了大量的兽血。

    这赤毛野猪和墨羽秃鹫，也只是野兽层次。

    回到驻地，苟弈回头向着展天笑道：“少年，明天可以出猎吗？如果不行，老夫可以向驻地说一声，给你几天恢复时间！”

    “多谢大人，只是一点轻微的皮外伤罢了！”展天笑了笑道。

    他现在需要兽血，猎物，铜钱来支持高强度身体锤炼，不能浪费任何时间！

    苟弈哈哈一笑，从他手中将装着秃鹫的布袋接过，回身走进武者驻地。

    从负伤开始，展天就已经感觉到，小腹之内的柳根，快速释出道道清凉之意，开始修复伤口！

    如今布条包裹之内，伤口都已经结痂，估计到了晚上，就能完全恢复。

    不过今天的情况，却给了他两个警示！

    第一，如果之后出猎，再遇到飞禽或者其他能够上树的野兽，该如何应对。

    第二，他这种神奇的恢复速度，以及身体成长速度，如何才能保证，不被苟弈，或是其他武者发现。

    转身走向自己的帐篷，展天仔细思索。

    第一个问题，这个世界之上，当然有极多的解决办法。但那些，都是需要钱的！

    他恰好没有钱！

    而第二个问题，暂时只能他自己小心在意，尽力掩藏。

    想了想，他已经决定，过段时间，就不再跟随苟弈出猎，以免接触时间长了，露出一些马脚，引来麻烦！

    “看来，还是需要农民工的办法来解决！”

    思索片刻，展天心中道。

    做出决定之后，展天重新离开驻地，在驻地外面寻找。

    约莫盏茶时分之后，他就是带着一个半尺粗细的干树桩，走了回来。

    取出瓦刀，他先是将树桩简单修整，砍去乱七八糟的根茎，以及突出之处。

    然后，他又是将树桩砍开，分成四片，约莫有寸许之厚的圆形木盘。

    取出一根生锈的铁条，用瓦刀柄将铁条一端简单敲打，然后在磨刀石之上磨制。

    时候不大，铁条一端，就是变成尖锥形状。

    在简单做好的一片圆形木盘上比了比，展天将铁条从中间扳弯成合适的角度。

    尖锥一端，点在圆形木盘中心，另一端在木桩之上旋转一周，划出一圈浅浅的痕迹！

    之后，他用瓦刀的刀锋，在木盘上比划，刻上需要的线条。

    做完这些，展天又取出一根铁条，将一端磨出一个锋利斜面。

    很快，一个简单的“凿子”，便即磨制成功。

    拿起凿子，他开始按照圆形木盘之上的线条，凿除不需要的部分。

    这是木匠活，上学时看伯父给别人制作木质门窗，他也学了一点。

    很快的，一个有着六道“轮毂”，圆盘大小的木质轮子，便即制作成功！

    接下来，他用去小半个时辰，将另外三个木轮子，一起弄好。

    最后，他将木轮，按照划好的圆圈再次修整，打磨之后，装进身边的袋子。

    剩下的，不多少花点铜钱，是不行了！

    来到铁匠铺，展天和打铁的匠努讨价还价了一番，最后放下七十枚铜钱，大半水囊赤毛野猪血，以及自己这段时间收集的大量生锈大铁钉，少量生锈铁条。

    离开铁匠铺，他依旧回到帐篷之内，取出自己收集的破皮革，然后简单制作。

    天黑之时，展天来到铁匠铺，打铁的匠努，果然已经将他需要的东西，制作成功。

    这是一个，约莫三尺长的黑色铁棒武器！

    不过这铁棒重量不大，显然是用材不多。

    取了铁棒，展天回到帐篷，再次取出简单制作的皮革，以及四个木轮子，开始忙活。
------------

第十六章 农民工的“武御神车！”

    一夜很快过去，又到了第二日出猎的时候。

    苟弈依然是早早的走出武者驻地，他很想看看，展天那小子，是否真的有毅力再次出猎。

    “嗯？不错！不过这小子，这是什么打扮！”

    苟弈往展天常待的地方一眼，就不由得微微一愣。

    只见站在驻地门口的展天，两只前臂，以及胳膊上，都已经戴上了两个，足有寸许多厚的皮盾！

    两人一起走出驻地大门，苟弈忍不住用手指捏了捏，展天右碧之上的皮盾。

    “空的！”苟弈摇了摇头，道：“这玩意儿，能有多大效果？”

    他随意一扫，就看出展天这些东西，八成又是从垃圾堆上面捡来，粗糙缝制的垃圾货！

    “没钱，没有办法！”

    展天淡淡一笑道。

    他本来的设计，是打算在皮盾的夹层之中，裹上两层铁皮的。不过他提供的那点废铁，熔铸铁棒还不够，更不用说是为皮盾加上铁皮了。

    不过即使这样简单的防御，如果再遇到昨天那样的秃鹫，也能勉强抵抗一下。至少，不会像昨天那样受伤严重！

    而且不管是胳膊还是手臂，他都在两层皮盾防御之下，还带上了简单的皮护腕和皮护臂。

    苟弈又弹了弹展天腰间的“瓦刀”，铁棒，忍不住又是摇了摇头，没有说话。

    这一天到了半晌时分，两人已经达到一头墨纹虎，和一只短尾狼。

    看了看两头猎物，苟弈点了点头道：“今天到这里罢，我们走。”

    “弈大人，我们可以再多打一些！”展天却是开口道。

    “哦？你扛得动？”苟弈微微意外。

    展天轻轻的点了点头。

    苟弈看了看展天，似有深意的道：“看来你的体质，非常适合吸收流风豹豹血啊！”

    展天微微一笑，没有说话。

    苟弈四下看了看，你去那棵树上等待，我再去附近搜寻片刻。

    展天依然是利用皮腰带上树，苟弈将两头猎物提起，轻松扔上一根粗大的树干。

    展天取出水囊，挤去了部分兽血，然后取出绳索将猎物固定，蹲在一边看守等待。

    约莫一炷香之后，苟弈便即赶回，肩上已经又多出了一头短尾狼。

    展天赶忙将树上的猎物丢到树下，从树上滑了下来。

    苟弈将足有四五百斤的墨纹虎扛起，然后一脸嘲弄之色的看向展天。

    剩下的两头短尾狼，同样个头不小，加起来恐怕也有三百斤左右，苟弈倒是想看看，展天如何能将它们扛起。

    哪知展天却是并未去搬动短尾狼，反倒是将手臂、胳膊之上的四个皮盾，解了下来。

    除去外面的皮革，里面的物事，露了出来。

    “木轮子？”

    苟弈又是大为意外。

    只见展天又拨出腰间铁棒，一扭一抽，就是变成两截。

    指头在两截铁棒之间一拉，又是拽出两截。

    片刻之后，一根铁棒，就是变成了粗细不一的四截！

    “这是？”

    苟弈瞪大一双黑豆小眼，一脸愕然之色。

    不过展天并不理会，只是又两截铁管连接四个木轮子，里外都用准备好的销钉卡住，然后将剩下的两根较细铁管，从粗铁管上面打好的圆孔之中穿过。

    只是数十个呼吸，一个简易的组合式木轮小车，便即出现在地面之上！

    “娘的，这也行？”

    苟弈忍不住爆了一句粗口。

    他看的清清楚楚，这四个木轮子，做工极为粗糙，显然是用捡来的硬实木桩劈开制作。

    而那四根铁管，怕也是捡来的废铁熔炼。

    这么一个小车，几乎就没有成本！

    更为关键的是，四个木轮子还是四个防御皮盾。

    四根铁管，本来是一根，铁棒武器！

    这玩意能打、能抗、还管运输！根本是没有半点累赘，各项全能啊！他娘的……

    最最关键的，这玩意儿，还是用捡来的垃圾，自己动手制作，扔了不心疼的东西！

    苟弈可以清楚的预见，如果在狩猎区域遇到危险，这小子可以毫不心疼的将“小车”丢弃，撒腿就撤！

    苟弈黑豆小眼滴溜溜乱转，只是瞬息之间，就将这“武、御、车”，百利而无一害的巨大作用，想了个通透！

    “娘的，这又是一项‘神技！’这小子，哪里学来的这许多古怪玩意儿……”

    苟弈盯着展天将两头短尾狼搬上“武御车”，用绳子缚牢，然后将自己腰间的绳子解开，绑在小车前部，然后拉起就走！

    呆了片刻，苟弈方才拍了拍肩上的黑纹虎，口中嘟囔了一句，然后快步跟上。

    一路行走，遇到特别崎岖难行的地方，展天就将“车头”抬起，只用两个后轮拖行。

    这样几乎没费什么力气，两人就是走出危险区域。

    找到一处大石，展天将小车停下，等苟弈分解尸体。

    “咳咳……”

    苟弈却是干咳了几声，开口道：“少年，我看今天咱们不用分解尸体，也可以轻松回去啊！”

    展天早有所料，点头一笑之后，继续拉着小车前行。

    在这里分解，终归是要浪费一些兽血，肥肠，杂碎等物。这些东西带回武者驻地，主厨的工奴制作之后，也是极好的美味佳肴！

    费力做出这么个东西，展天自然不打算白忙活。

    是以拉着小车遇到小兽之时，就用弹弩射击。遇到野果、草药、菌类等，就大大方方的停下来摘取。

    苟弈多带了猎物，又省下了分解的麻烦，还节省了很多的时间，自然也不会在这上面，再难为展天。

    对于展天来说，身旁有一名大武者跟着，他只要见到野兽，就会用弹弩发出石头、弩箭攻击，反正就算引来猛兽，也有苟弈顶着不是？

    这样一来，两人赶回驻地之时，展天自己，也弄到了三只小兽，一只鸟雀，还有一些野果、菌类，以及寻常的草药！

    而且回到驻地的时间，竟是还比平常，略有提前！

    将到驻地之时，展天重新将小车拆解，两头短尾狼卸下。

    出乎他的意料之外，苟弈竟是把其中一只提起，扛在了左肩之上。

    展天乐观其成，自顾扛起最后一头短尾狼，以及装在另一个布袋子里，自己的猎物。

    苟弈在旁看着，心中忍不住升起一个念头。

    “和这少年的生存能力相比，四大驻地的其他战奴，真的是……”
------------

第十七章 胶质混凝土

    进入驻地之内，苟弈忍不住道：“小子，你这‘武御神车’的木轮子，似乎用不了几次啊？”

    展天微微一愣，方才呵呵一笑道：“自制的便宜货，坏了再换。”

    “果然如此！”苟弈点了点头，不再多说。

    来到杂货铺，展天将打到的三头小兽，以及采集的少量草药，全部卖给了杂货铺。

    最后卖得三百多个铜钱，算是来到这个世界以来，他最大的一次收获！

    他现在已经知道，战奴驻地之内的杂货铺，不管收购什么物品，都比东临城和武者驻地低了很多！

    不过战奴，就这么一个出售物品的场所，没有其他选择。

    提起剩下的一只鸟雀，他离开驻地，再次来到小溪旁边。

    用燧石打出火花，架起火堆，展天依旧将鸟雀以泥巴包裹，扔在火堆之中。

    找到一块合适的石头，用瓦刀简单敲击制作，便是一个粗陋，但不耽误使用的石锅。

    将石锅盛满溪水，架在火堆之上，他把采到的野菌，以及少量野果放了进去。

    做完这些，展天在溪边游走寻找，时而挖出一块泥土，放在手中捻碎观看。

    寻找了好半天，他却是摇了摇，有些失望。

    找到一截树枝，简单制作了一个木勺，他回到火堆旁边。

    石锅之内飘出阵阵甜香，这一锅野菌鲜果汤，已经可以食用了！

    将一大锅鲜汤喝完，展天打了个饱嗝，将焖熟的鸟雀取出，回到驻地。

    帐篷之内，他依然是极限锻炼，提升自身的体魄。

    ……

    之后几天，每次出猎，展天都会在相对安全的区域，仔细观察树木和野草。

    回来之后，他还在驻地周边仔细探查，寻找合用之物。

    终于，他首先在驻地不远的两处地方，发现有红褐色的“粘土”存在！

    这东西在地球之上，也是广泛分布。展天出生的小山村，就有很多。

    最初的时候，大部分农村，就是使用这种粘土，或是叫红土的东西来烧砖。

    但后来胡乱开采对环境破坏很大，是以现在的农村烧砖，都改用普通土壤来烧制了。

    取了一小袋粘土，展天带回驻地。

    他当然不是用粘土烧砖，而是要试着制作出，具备水泥混凝土硬度的东西。

    这个世界，也有自己的建造之法，但那些，都是需要钱的！

    展天没钱。

    而且他观看过战奴驻地之上的石屋。这些东西，在他眼里，大多是粗制滥造，远不如他从地球之上带来的建筑工艺高超！

    找到粘土之后的两天，他又发现了一种，可以释出胶质汁液的大树。

    用瓦刀劈开大树，展天又带回了一竹筒这种汁液。

    试验之后，他终于制作出了自己需要之物！

    五份粘土，三份碎石子，加上两份兑水熬制过的胶状汁液，这样搅拌制作出的混合物，凝固之后的强度，竟然具备了普通石头的硬度，丝毫不亚于地球之上的水泥坚固！

    不过这种能释出胶质的大树不多，肯定无法大面积使用。

    但对展天来说，却是足够了！

    找到合用之物，他之后出猎回来，就开始在驻地周边，搜集大石头，每天找到那么十几，二十块，堆在帐篷旁边备用。

    同时，这段时间之中，他依靠苟弈口中的“武御神车！”也赚了不少的铜钱。

    武御神车也比之前，略有加强。

    “武”方面，铁棒的材料加强，重新熔炼了一番。

    并且两端还加上了寸许长的尖锥，使得如今的铁棒，变成了一支“梭枪！”

    “御”方面，四个轮子外面的皮革夹层，都加上了铁皮，使得防御之力大增。

    并且这个“盾牌”拆卸之后，外面的铁皮，皮革，展天都会缚在前胸、后背之上，作为简单的护甲使用。

    “车”方面，最初的四个木轮早已损坏，展天用更加硬实的木材树根，重新制作了一番，并且整个木轮内外，都用“皮胶”附着了一层，更加坚固耐用。

    不过整体上，武御神车的成本，只是增加到了百十个铜板左右，对展天目前的“身家”来说，依然可以随时，毫不心疼的舍弃！

    ……

    转眼之间，距离展天来到这个世界之上，已经足足过去一个月。

    这一天回到驻地，苟弈却是将猎物放下，回头哈哈一笑道：“少年！到了说再见的时候了！”

    展天微微一愕，看向苟弈。

    苟弈拍了拍展天的肩膀，接着笑道：“老夫这次狩猎，已经持续了近三个月！今年剩下的时间，打算回到东临城，尝试下冲击武者中期！”

    展天点了点头，这段时间的相处，他也知道了苟弈的实力，是处于武者初期巅峰。

    “多谢大人这段的照顾！”

    展天向着苟弈躬身一礼道。

    苟弈略有些不好意思，开口讪笑道：“老夫，倒也没有帮你什么……”

    他说的是实话，展天每次跟他出猎，都是二十个铜板，他也很少赏赐过什么。

    而且制作出武御神车之后，在他虽然得到了很大的收获。但真正的大头，还是在他苟弈那里，让他每天的收获，几乎增加了一倍！

    略顿了顿，苟弈神色略略一整，缓缓开口道：“老夫要回去了，不过有一个消息，对你非常重要！”

    展天微微意外，仔细倾听。

    “老夫听说，今年入冬之前，东临城特赦会再次开启！听说这次，四大战奴驻地都会有十个特赦名额，非常不错！”苟弈笑道。

    展天摇了摇头，道：“我听说这个虽然是特赦，但战奴积分，还是要考虑在内的东西！我刚来驻地，积分有限，恐怕很难被选上！”

    苟弈双掌一拍，哈哈大笑道：“这点，你确实要感谢老夫！东临城特赦，每次出猎的平均积分，比整体积分更重要！而你知道自己，这段出猎的平均积分是多少么？”

    展天摇了摇头，这个他没有关注。

    苟弈伸出四根手指，在展天眼前晃了晃道：“四分！老夫每次出猎，给你的评价积分，都是三分！”

    展天吃了一惊，再次向着苟弈躬身一礼，道：“多谢大人！”

    这武者评价积分的存在，他自然知道，但却完全没有想到，苟弈每次出猎，都给了他三分的最高评价。
------------

第十八章 已无退路，唯死战尔！

    苟弈摆了摆手，哈哈笑道：“这只是举手之劳，算不得什么。历次东临城特赦，无非是招收铁匠，木匠，药徒，裁缝，建工，种植等。老夫看你十分全面，似乎什么都会！这次特赦，不出意外的话，应该是十拿九稳的事！哈哈哈……”

    展天微微一笑，如果真的是这样，他确实机会不小。

    铁匠方面，辛然的祖父、父亲以前都是在晨家的制器作坊干活的。只是因为父亲离世早，辛然学的不多，加上年龄又小，是以才做了烧火小厮。

    木匠，展天的伯父就是，他一样学了点。

    制药方面他不会，但或许因为柳根的原因，这方面的东西，他学的很快，让苟弈非常意外。

    裁缝，他同样会一点点。

    建工，种植，那就是农民工的绝对强项了！

    这些东西，他不一定比具备一些专业技能的战奴强。但专业技能强的战奴，却不一定有他的平均积分高！

    最最关键的，以上所有行业，地球上的知识不一定超越这个世界，但一定会有极多的互补之处！

    这应该，是所有地球穿越者的优势。更是农民工，这个基层群体的优势！

    略想了想，展天向着苟弈道：“大人，我有些事情请教。”

    苟弈点了点头，笑道：“直说就是。”

    “大人知不知道，战奴驻地有个叫做‘马彪’的，他应该还创立了一个‘马帮’。”展天低声道。

    这马彪，就是所谓的“马帮”首领，也就是展天刚来驻地第二天，过来找麻烦的那个姓马壮汉。

    “我只知道，这马彪经常跟随武者肖盛出猎。”苟弈想了想道。

    “多谢大人指点！”展天再次向苟弈道谢。

    苟弈摆了摆手，哈哈一笑道：“那就这样吧，咱们有缘再见！”

    说完之后，他便是转身离去。

    目送苟弈进入武者驻地，展天也回到自己的帐篷之中。

    ……

    次日一早，展天和往常一样，来到驻地大门等候。

    不过今天，并未有人召唤他出猎。

    展天乐得如此，这段时间，武御神车给他带来了不少钱财收获，足够他很长时间使用。

    而且以他现在的实力，已经可以到距离驻地较远的地方寻找，偶尔也能打到一两只小兽，鸟雀。

    实力才是根本，不用出猎，正好让他能够将更多的时间，放在极限锻炼之上。

    连续两天，都没有武者召唤出猎，他除了外出采石，猎杀鸟兽之外，将剩下的所有时间，都用于锻炼。

    到了第三天早上，武者驻地大门打开不久，就有一名身材高瘦，双目炯炯有神的中年武者，从中走了出来。

    “肖大人！”

    战奴人群之中，有人呼唤一声，走了出来。

    不用看，展天就已经听出，这人就是马彪的狗腿之一，那个马脸战奴。

    果然，马脸战奴和另外一人，排众走出，来到那肖大人近前。

    肖大人点了点头，当先向着驻地之外走去。

    来到驻地大门口之时，马脸战奴却是突然嘿嘿一笑，指着展天，向那肖大人道：“肖大人，那小子的穿着，真是好笑啊！”

    肖大人抬起眼皮，随意的看了展天一眼，点了点头道：“那就一起带上罢。”

    展天闻言，不由得心头一震。

    “看来此人，就是肖盛！”他心中暗道。

    “走罢，你今天跟随本大人出猎！”

    肖盛淡淡的向着展天道。

    战奴没有选择的余地，展天点了点头，跟在三人身后。

    展天幼年失去父母，初中毕业又离家四处打工，其间的苦楚，自然是很多的。

    工地之上，也并不好混，农民工的群体也是有好有坏。是以这些年，他已经养成了沉稳细致的性格。

    表面不动声色，展天脑海之中却是翻腾潮涌，大量分析思索，快速涌出。

    “马彪经常跟随肖盛出猎，想必有些交情。”

    “但战奴和武者之间，存在天生的矛盾！战奴时时面临生死险境，但收益方面和武者相比，几近于无！”

    “如果马彪真的能劳动肖盛出手杀我，那么，就该带我一人出去，然后在狩猎区域随手杀死才对！”

    “现在还特意带上这马脸和他的伙伴，显然是不打算自己亲自出手！”

    ……

    一个个念头快速升起，展天心中急速思索，判断自身目前的真实处境，对方可能使用的各种手段，以及自己能够用以应对的方法。

    融合两世记忆之后，他的思维比以前活跃了很多，能够支撑他快速做出很多判断。

    走出数里，他已经细细思索了七八种，可能要面对的危机。

    “已无退路！唯死战尔！”

    最终，展天咬了咬牙，心中对自己道。

    地球之上，他已经被雷电劈死，如今大不了，再死一次罢了！

    马脸汉子和另外一名灰衣战奴，时而向着肖盛谄笑奉承，时而又偏头扫视展天一眼，满脸嘲弄之色！

    明了自身处境，存了决死之心，展天反倒是平静下来，低眉垂目的只管行走，毫不理会其他。

    这让马脸战奴，和那名灰衣战奴，心中不爽快起来！

    尤其是马脸战奴，按照他的想法，展天此刻应该是瑟瑟发抖，犹如被大猫戏弄的老鼠一般才对！

    “哼！怕是吓傻了！”马脸战奴冷哼一声，心中道。

    约莫一个时辰之后，四人进入狩猎区域。

    肖盛选择的地方，距离苟弈常去的区域，还有七八里之远，也更为深入。

    时间不大，就是遇到两头铁皮野猪。

    不用肖盛交代，展天和马脸战奴三人，都是快速寻找大树，向上攀援。

    展天眼角余光扫去，只见马脸战奴拨出腰间两柄匕首，腾身跃起数尺，然后两柄匕首在树干之上交错插入借力，瞬间便是翻身跃上一根树干。

    另一名灰衣战奴，则是“哗啦”一声，抛出一根长长铁链，缠绕在另一根树干之上。

    “咔吧”一声微响，那铁链前端，竟然还有一个小爪子般的物事，将树干牢牢锁住。

    身躯纵起，灰衣战奴两臂使力，片刻之后，也是翻身蹲在了距离马脸战奴不远的树干之上！

    而此刻的展天，不过是刚刚爬到另一棵树身的一多半。

    （新书求推荐，收藏，点击！呼唤支持！）
------------

第十九章 树上激战

    加快蹬踏，展天翻身跃上一根树干，探手将一个口袋之中的弹弓取出。

    如今手头宽绰不少，他早已备下一个弹弓，一个弹弩，材料也都换成了铁制，弹弩弩箭也增加到十二支，并且都是铁匠铺里制作的精致弩箭。

    林地下方，肖盛抽出一柄宽背大刀，不急不缓的将两只铁皮野猪，引到了马脸战奴两人，处身的大树之下。

    灰袍战奴，从腰后拔出一支黑色小弩，对准左首一只铁皮野猪，扣动机括。

    几乎与此同时，马脸战奴也是右手一甩，一道寒光脱手而出，射向右边野猪。

    “噗！”的一声微响之中，左首那头铁皮野猪耳后中箭，发出一声嘶吼，调转身躯，抬头看向大树之上。

    另外一头，则是四蹄在地上一蹬一跃，闪过马脸甩出的寸多长袖箭。

    这稍一干扰之下，肖盛刀势如风，“噗”的一声，斩开左首铁皮野猪的肚腹！

    那野猪惨嚎一声，身躯猛然跃起，撞在大树之上，然后又是嘭然落地，肚肠流出，鲜血喷洒，在地上挣扎难起。

    肖盛脚下一点，手上毫不停顿，大刀一轮，直接扫向尚未落地的另一头铁皮野猪。

    那野猪躲闪不及，一声惨嚎之中，两只前腿，已经被大刀一下斩断。

    铁皮野猪也是凶残成性，疼痛之下竟是大口一张，“咔嗤”一声，将后背大刀咬在口中！

    肖盛冷哼一声，右腿如鞭一甩，狠狠的踢在野猪的肚腹之上。

    “嘭”的一声闷响，至少三百斤之重的铁皮野猪身躯一飞而起，跌出三四丈之外！

    肖盛两个纵跃追上，“噗嗤”一声，将野猪的脖颈斩开。

    铁皮野猪喉咙之中嗬嗬声响，身躯抽搐几下，随即毙命而死。

    至于先一头被抛开肚腹的铁皮野猪，此刻也已经只剩出气，没有进气了。

    “肖大人真是好手段！”

    马脸战奴在树上大声喝采，同时滑下树身。

    肖盛淡淡的瞥了马脸一眼，没有说话。

    马脸战奴矮身将自己打空的袖箭捡起，收回右手的护腕之中。

    灰袍战奴也从树上滑下，检查先一头野猪的右耳。

    不过他的弩箭算不上多么精良，建功一次之后，已经不能再回收使用。

    “肖大人，今天人多，要不要再找找其他猎物？”

    马脸战奴收好袖箭，向着肖盛掐笑道。

    肖盛点了点头，回身看向展天所在的那棵大树，口中淡淡道：“你们就在那棵大树上看守猎物，我去前面看看。”

    展天双眼一眯，眼底却是掠过一丝精光。

    马脸战奴大喜，和灰袍战奴一起，奔向展天所在的大树。

    等两人也在树上站好，肖盛分别将两头铁皮野猪尸体，扔上树干。

    看了三人一眼，肖盛转身向着前方搜寻而去。

    马脸战奴和灰袍战奴两人对视一眼，然后同时斜眼看向展天，眼中都是玩味之色。

    等肖盛走远，马脸战奴向着展天喝道：“小子，这次狩猎你半点力气未出！过来，将这两头野猪尸体缚好！”

    展天眼中露出一丝不屑，却是一动不动。

    “怎么？”

    马脸腾然站起，面上露出凶狠之色。

    “两个不开眼的杂碎！”

    展天冷笑一声道。

    “什么？”

    马脸战奴一脸愕然，几疑自己耳朵听错！

    灰袍战奴也是猛然站起，将黑色战奴装上弩箭，提在手中。

    “小子，你找死！”

    马脸战奴血冲顶门，探手拔出一柄匕首，向着展天所在的树干跃去。

    展天蹲在原处不动，只是看着他们逼近。

    马脸心中微微一动，左手一甩，发出袖箭。

    “噔！”

    展天右臂轻轻一抬，那袖箭就是钉在前臂携带的“皮盾”之上！

    最初为了避免影响上树，纵跃等行动，展天制作的木轮尽量减轻重量。

    如今他体质大增，早已将木轮制成实心，厚度也达到了一寸半。

    现在的木轮，有点类似于地球之上，厨师用于剁肉，剁排骨的砧板，防御不算极强，但远不是普通弩箭，袖箭之类所能破开！

    马脸战奴微微意外，随即探手拔出另一柄匕首，向着展天疾速扑来。

    他即将扑至之时，展天却是双脚一蹬，身躯离开树干，向着空处疾退而去。

    “自杀？”

    马脸大为惊愕，同时又是心中微微一松。

    展天刚才看他的眼神，就如看一个死人一般！他虽然不知道这孱弱小子，哪里来的底气，不过心中竟是莫名的有些发憷！

    不过他刚刚暗松一口气，面色就是又瞬间煞白。

    “嗤嗤嗤”，三支古怪弩箭，竖成一线，罩向他的咽喉，心口，以及肚腹！

    不及多想，马脸战奴脚下一点，竭力向着后方躲避。

    “噗！”

    一声闷响之中，他躲过两支，却被一只弩箭，射入大腿之中！

    双腿一软，马脸向着树干下方跌去。

    他身后跟来的灰袍战奴大吃一惊，一个纵跃之间，“嘭”得一把，将马脸右臂抓住，同时右手扣动弩箭机括，疾射空中的展天。

    “啪”的一声微响之中，展天身躯一震，向着下方落去，将弩箭躲过。

    灰袍战奴微微一愣，瞬间就是发现连接在展天身后的安全绳。

    马脸战奴此刻，也已经反应过来，他忍住痛楚，矮身向着绑在树干上面的绳索斩去。

    “嗤嗤嗤”

    展天却是早已再次搭上三支弹弩弩箭，向着马脸射出。

    马脸战奴眼神疯狂，口中大喝一声，不闪不避的以右手护臂、护腕抵挡，左手匕首依旧斩向绳索。

    “叮，噗噗！”

    他这种仓皇之举，显然为时已晚。护臂勉强挡住一支弩箭之后，剩下两支，则是分别射入他的右腿腿弯，和左边肋下！

    马脸战奴惨呼一声，左手匕首切偏，身躯向着树下跌落。

    这次，正在安装弩箭的灰袍战奴，却已经拉他不及。

    与此同时，展天双脚站上斜下方的一根树干，向着已经举起弩弓的灰袍战奴，射出三支弩箭。

    四声微响之中，展天左臂一抬，再次以护盾将弩箭挡住，灰袍战奴也纵身一跃，仓皇落身另一根大树枝干，将三支弩箭躲过。

    展天左手一抖，弹弩套在左腕之上，同时两臂微微在安全带上借力，翻手跃上树干。

    两手在口袋之中一摸，两把粉末，便是向着还未稳住身躯的灰袍战奴，笼罩而去！

    “新书求推荐，点击，收藏。晚上还有第三更。”
------------

第二十章 人心！空城计！不可能完成的任务！

    灰袍战奴闭上双目，屏住呼吸，探手抓住身旁一根树枝，向着另一根树干翻去。

    不过即使如此，他也能感觉到一股辛辣气味往鼻孔猛钻！

    灰袍战奴心慌意乱，勉强按照方才晃眼一看的记忆，攀上树干，然后极快的向着脸上抹去。

    这随意一抹，更是让他难以睁眼，憋不住的口鼻，也是难受无比！

    不过他知道此刻生死攸关，还是勉强将眼睛睁开一线，模糊看到远处一株大树。

    “哗啦！”

    灰袍战奴再次甩出长长的锁链，在远处另一棵大树树干之上锁死。

    不过与此同时的，他的肩头，后背，肋下都是同时剧痛，被三支弩箭射入！

    双眼口鼻被辣椒粉刺激的涕泪交流，身上接连被钉上三支弩箭，灰袍战奴此刻，自知已是必死之局！

    “展天，我当日……阿嚏……并未对你出……”

    灰袍战奴急声呼喊道。

    “噗”

    其后心一凉，一柄梭枪，从他后心穿入，前心穿出！

    “对你……出手……”

    灰袍战奴勉强挤出几个字，身躯向着树下跌落。

    此刻的展天，已经迅速离开树干，打算滑下树身。

    略略转念，他又是来到搭在树上的一头铁皮野猪之前，将尸体一脚踹下树干。

    转身跃起，展天迅速滑下树干。

    初次杀人，他没有丝毫的不适之感。也根本没有，让他产生不适的时间！

    快速的在马脸、灰袍身上搜索一遍，取下几样物事收起。

    看了看兀自挂在另一棵大树之上，摇来荡去的锁链，展天快步走了过去。

    握住锁链，学着之前灰袍战奴的方法，轻轻一抖之下，锁死在树干之上的五根小小铁爪，便即松了开来。

    将锁链收起，展天又快速拆解双臂护盾，从灰袍战奴死尸之上拨出梭枪，组成武御神车。

    将踢下的铁皮野猪在车上缚牢，展天取出灰袍战奴的弩箭握住，然后拉起小车，快速向着来路奔去。

    这条路他们刚刚走过，肖盛出手惊走了几头猛兽，是以展天发足狂奔之下，倒也有惊无险的快速通过了危险区域。

    脚下不停，他一路来到距离驻地十里，所有武者战奴都要通过的地方，方才停了下来。

    在路边站下，静静等待。

    约莫小半个时辰之后，肖盛肩扛着另一头铁皮野猪，从远处走来。

    远远看到展天，肖盛似乎微微一愣，脚下略顿之后，方才继续走了过来。

    展天远远迎上，向着肖盛躬身一礼，道：“大人，我们在树上遇到了飞禽袭击，我实力有限，拼死之下，只能带回一头猎物！”

    肖盛双眼微眯，盯视展天，一时并未说话。

    他完全没有想到，树林之内，还有回程路上，会是这样一种情况！

    数个呼吸之后，肖盛方才冷声道：“那两人，怎会死在树下？”

    展天神色不动，摇了摇头道：“他们留下抢救剩下的一头猎物，具体情况，我也不知。”

    肖盛挑了挑眉毛，看了看装在小车之上的铁皮野猪，又是半晌不语。

    “小子，有些事情，不要以为能够瞒过我！”

    十几个呼吸之后，肖盛方才再次开口道。

    展天点了点头，没有任何解释，而是答非所问的指了小车道：“大人可以将猎物，一并放在小车之上。”

    肖盛再次无语，眼中神色数次变化，最后真的将猎物，放在了小车之上。

    展天取出绳索，不紧不慢的将两头猎物一起缚好，转身拉起，向着驻地走去。

    肖盛站在原地略顿了顿，方才举步跟上！

    “事出反常必有妖！”

    这是大部分人，对事物的基本判断。

    尤其是像肖盛这样，混迹东临城，以及四大驻地已久的老江湖。

    对于狩猎区域的厮杀，肖盛自然是树上树下的仔细探查过。

    虽然他完全想不出，这个马彪口中的“孱弱小子”，如何能够杀死了马脸战奴和灰袍战奴两人。但他还是可以肯定，两人必然是死在展天手中。

    而且他也断定，树上的一头铁毛野猪，必定是展天盗走。

    回程的路上，他已经想多了至少十种，教训杀死展天的方法！

    但现实情况，却再次，完全出乎了他的意料之外！

    展天不单没有逃，还站在这里等待。

    而且按照他的说法，他不但没有杀人，反倒是竭力抢救了一头猎物回来！是个十足的模范战奴！

    这点，肖盛自然是完全不信。但他从展天眼中，竟然完全看不到任何的慌乱！

    之后，他又点破展天痛下杀手的事实！

    但展天的反应，再次完全让他出乎意料。

    展天居然点了点头，没有任何解释，完全是行若无事的，让他将剩下的猎物，也放在四轮小车之上！

    “这小子何以敢如此，他的依仗，在那里？”

    这个念头，瞬间就是在肖盛心中升起！

    有些念头一旦升起，就会一发不可收拾！迅速的蔓延开来！

    “没有来历的战奴！”

    “马彪口中，一个月前还是完全任人揉捏，毫无反抗的‘孱弱小子！’”

    “跟随苟弈出猎，每次都能得到三分最高评价！”

    “杀人夺物之后，面对自己毫无慌乱，也不做任何解释……”

    ……

    一个个念头在肖盛脑海之中纷扰而起，所有的念头，都指向一个问题！

    “他的依仗，在哪里？”

    肖盛脑中乱成一片，四下看时，方才发现，已经来到了驻地不远之处。

    轻轻吸了口气，肖盛沉声道：“小子，你和苟弈，是什么关系？”

    展天脚下不停，口中淡淡道：“弈大人为人不错，帮过我几次，并无其他关系。”

    意外！

    又是意外！

    依然是意外！

    “他的依仗，在哪里……”

    肖盛竟是升起一股，有些要崩溃的感觉！

    无论展天直接回答和苟弈有关系，或是暗示苟弈是自己的背景，他都可以立刻拆穿，毫不犹豫的下杀手！

    但是展天，竟然是一口否认！

    知道的越多，越会发现自己的无知！

    肖盛知道不少，知道这个世界上，有些仙门天才，是会进入世俗，进行残酷历练的。

    一些修真家族，对于后辈子弟，也会如此！

    “此子，不可招惹！”

    做出这个决定之后，肖盛心中一片明朗，再无丝毫难受！

    ……

    有时候，当你一无所有，毫无倚仗之时，你还可以，“赌人心！”

    （三更求票，求支持！）
------------

第二十一章 开建石屋

    当你一无所有，毫无倚仗之时，你只能赌“人心！”

    这句话，展天已经不记得，是从哪里听来的了。

    但诸葛亮的空城计，他却是记得很清楚！

    没有选择的时候，只有“以命相赌！”

    所幸，他赌赢了这次。

    ……

    进入驻地，展天将两头猎物卸下。

    肖盛没有说话，俯身将猎物扛起，转身离去。

    不过其进入驻地之时，展天分明听到，他对负责记录的中年人说了一句：

    “展天出猎一次，评价……三分！”

    回到自己的帐篷之中，展天方才发现，自己前心后背，都已经被冷汗湿透！

    一路拉着六百多斤的猎物，对于战奴来说，吃力是正常之事，肖盛并未有丝毫怀疑！

    换上一身干爽衣物，展天将今天的收获拿出检视。

    首先，自然是两名战奴的武器，两柄匕首，一只普通小弩，一条可以辅助攀援的铁链，以及三支袖箭。

    接着是几样出猎的应用之物，算不上值钱。

    将零碎放在一边，展天将两个油纸包拿起，慢慢打开。

    里面的东西，让他不由得眼前一亮！

    “东临分号，纹银十两整！”

    “东临分号，纹银五两整！”

    两张银票下方，则是大小不一的三枚印章！

    这玩意儿，辛然的记忆之中，是存在的。并且晨府老宅的床头之下，还有辛然父亲，以及这些年他自己攒下兑换的十两银票。

    天风城有“四方银楼”，银楼的票号不单遍布天风城，还在东临，西临，南临、北临四城，设有分号。

    总号分号所发银票通存通兑，极为方便。

    而战奴驻地之中的杂货铺，也代理东临分号的业务，不过需要多一个周转时间。

    对于战奴来说，能够攒下这十两银票，是非常不易的事情！

    但如今，都便宜了展天！

    将银票重新卷起，油纸包裹，贴身收藏起来。

    “训练的强度，必须再次提升！”展天心中道。

    今天的事情，更加让他感到提升实力的紧迫性！

    空城计用一次可以，再用的话，多半就不灵了。

    将物品整理一番，展天提升一个布袋子，再次来到杂货铺。

    杂货铺之中，也提供寄存服务。分为一天一个，两个，五个，十个铜板的四个档次。

    租下一个不大不小的木柜，展天缴纳了六十个铜板，租下一个月。

    将暂时用不到的物品，都放在木柜之中，他起身回到帐篷，继续苦练体魄。

    ……

    将近天黑之时，肖盛来到武者驻地门口，将门外求见的马彪领了进来。

    在肖盛的阁楼客厅坐下，马彪率先开口道：“肖大人，怎么今日那小子活着回来，他们两人反倒……”

    肖盛摆了摆手，将其打断道：“马彪，我正要找你说这事。你那两个手下，看守猎物之时，出了意外，都死在狩猎区域了。”

    “这……”马彪大吃了一惊。

    肖盛淡淡的看了他一眼，接着道：“事情就是这样，展天那小子不简单，独自逃了出来！”

    “肖大人，那小子不过十五六岁，还要比一般少年的体质弱些，怎么能……”马彪急声问道。

    肖盛再次摆手阻止他说下去，然后道：“马彪，我只能帮你到这里！以后这样的事情，不要来找我！明白没有？”

    马彪面色顿时难看起来。不过他知道肖盛的脾气，沉默片刻之后，方才开口道：“多谢肖大人，这次的事情，是他们两个运气不好，马彪明白。”

    肖盛点了点头，端起身边的茶碗，不再多说。

    马彪起身站起，告辞走出大厅。

    一路离开武者驻地，马彪回头望了一眼，方才低骂一声道：“这他娘的，算什么事……”

    ……

    第二日开始，展天再次清闲下来，一时之间，不再有武者指名他出猎。

    在驻地附近，他又发现了几株凝胶树，采集了不少胶块储备。

    另外，他还发现，距离驻地不远之处的树林之中，偶尔还有不出猎的武者，来此锻炼武技！

    当然，这些偶然出现的，都是战奴之中的佼佼者。

    截拳道没有套路招式，但却有一整套步法，身法，以及针对对手攻击的闪避，反击等方法。

    展天虽然练过一些，但却绝对不算专业，也没有练全。

    不过他牢记截拳道宗旨，“不拘于形式，走出自己的路！”

    是以不出猎的时候，他也开始按照记忆，修炼截拳道的大量步法，身法，闪避，反击等技法。

    有记不全的，他就加上自身的理解，按照最适合自身的方法习练，并且不断修正。

    这样一来，不单他的体魄力量与日俱增，对于格斗的理解，也有了一些增长。

    四日之后，苦修的展天，却又是面临了另外一个问题。

    储备的石头，已经将帐篷两边堆满，有些太过扎眼了！

    略略思索，展天暂时放下白天的苦修，开始着手建筑自己的石屋。

    冬季快要到了。

    按照辛然的记忆，这里的冬季极为寒冷，每年都要冻死一些潦倒的战奴。

    冬季盖房，他配置出的胶质混凝土，也肯定会遇到凝固上的麻烦，如果要盖，就要提前着手。

    决定之后，他就到铁匠铺打制了耙子，铁锨，又将“瓦刀”重新熔炼，增加了更好的材料。

    条件虽然简单，不过对于展天来说，已经够了。

    第二天，他取出制作好的耙子，铁锨，开始打地基。

    如今他体质暴增，如果加上柳根的辅助，更是近乎会变成一台“永动机！”干这些体力活，自然是不再话下。

    不过为了不引人注目，他还是将进度减慢，该休息的时候就休息。

    即使如此，他还是只用了一天半不到，就围着帐篷石堆外部，挖出一圈三尺宽，三尺深，四四方方的沟壕。

    地基的内部，长度则是足有三丈，宽度也有两丈五左右。

    这样的石屋十分巨大，但战奴驻地有的是闲置地方，并无人过来啰嗦。

    地基打好之后，又有一名武者召唤他出猎。

    展天不得不暂停工作，出猎一次。

    出猎之中，他并未动用“武御神车”运载猎物，表现也只是中规中矩。
------------

第二十二章 水精吊坠

    好在，这次出猎，也并没有发生像上次那样的事情。

    回来之后，展天选择石头，用重筑过的瓦刀敲敲打打，制作自身所需的基石。

    敲下来的碎石，也暂时堆在一边备用。

    展天打算使用的建筑方法，类似地球之上靠山，靠岭公路两旁的护坡，护墙。

    这种方式对建筑材料的形状几乎没有要求，全靠工人们因材施用，将石头压茬垒好，中间以水泥搅拌填充。

    当然，这种方式只要细致认真，用足用好材料，还要比一般的房屋结实数倍！

    将所需石材准备完毕，天色差不多暗了下来，他继续回到帐篷锻炼体魄。

    第二天，没有武者召唤他出猎。

    离开驻地门口，展天前往杂货铺。

    他需要一个盛水的大木桶，以便建筑石屋之时使用。

    这种大木桶也十分便宜，收了展天四十个铜板之后，掌柜的就回身进入后堂仓库取货。

    展天一时无聊，就在柜面上闲逛，观察各种货品。

    “你是……这里的掌柜吗？”

    一道脆生生的嗓音，突然在他身后响起。

    展天回头一看，只见一个满脸污垢，身材矮小的少年，有些疑惑的站在他的身后询问。

    “不是，掌柜的进去拿货了，你稍等片刻罢。”

    展天摇了摇头道。

    这少年看起来年龄比他还小，一双眼睛乌黑灵动，让人印象深刻。

    少年点了点头，没有说话，也站在另一边的柜台旁边静静等待。

    时候不大，掌柜的提着一个大木桶，从后面走了进来。

    展天将木桶接过举起，迎着外面的晨曦，检查是否有透光漏水的地方。

    “这位客人要买些什么？”那掌柜的转身向着少年问道。

    “贵店是否收购物品？”这少年，却是来卖东西的。

    掌柜的点了点头，看少年满脸污垢，一身尘土的样子，有些提不起兴趣。

    那少年略略踌躇，看了展天一眼。

    展天却是抱着木桶左看右看，十分的细致，一时不会离开的样子。

    少年等待了片刻，直到掌柜有些不耐烦了，方才探手从衣袖之中摸出一物，缓缓的放在柜面之上道：“你看看这个，值多少银钱。”

    掌柜的随意扫了一眼，顿时身躯一震。

    展天此刻也检查好了木桶，眼角往柜面随意扫了一眼，也是心头一跳。

    只见那柜面之上，是一个椭圆形，鸽蛋大小，晶莹剔透，几乎完全透明的晶石。

    而更为奇特的是，这透明晶石之内，却是有着一个小指指甲大小，栩栩如生的绿色叶片存在！

    看起来，此物应该是一个非常罕见的晶石吊坠。

    掌柜的迅速将晶石拿起，手指轻轻感应之后，然后又放在眼前仔细观看。

    数个呼吸之后，那掌柜方才将晶石放下，淡淡开口道：“水精石，不值钱的东西！”

    少年眼中微微焦急，道：“您仔细看看，里面天然生出这绿色叶片的水精石，可是极为罕见的！恐怕……恐怕这世间，都仅此一块！”

    掌柜的嗤笑一声道：“那只是你年纪小，见识浅罢了！”

    少年面上一红，眼中闪出一丝愠怒之色。

    过了片刻，他方才低声道：“那掌柜的，能给个什么价？”

    “十两银子！至多这些！”掌柜淡淡道。

    少年咬了咬嘴唇，缓缓的点了点头。

    掌柜眼中，掠过一丝微不可查的狂喜之色，手上却是不紧不慢的从怀里摸出一张银票，递了过去。

    “少年，战奴驻地可不是那么好混的！这钱，你可要保管好了！”

    掌柜见少年将银票收起，“好心”提醒了一句。

    少年点了点头，转身离开杂货铺。

    等少年离去，杂货铺掌柜眼中的狂喜之色，再也掩饰不住。

    “客人，还有什么需要的吗？”

    他似乎此时，方才发现展天尚未离去，开口问道。

    “刚才的那种水精石，店里还有存货吗？”展天道。

    掌柜微微一愕，旋即嗤笑一声道：“你买不起！”

    “不是要刚才那件，我只是问问，像刚才那种完全透明的水精石，是什么样的价格。”展天不以为意，接着问道。

    “完全透明的水精石？嗯，如果是像刚才那样大小的，大概需要八两银子！而且店里没有这种东西，需要放下定钱，隔天来取！”掌柜的收起轻视，淡淡道。

    “奸商！”

    展天心中暗骂了一句道。

    略想了想，他拿起柜面之上的纸笔，画出一大一小两个圆圈，然后接着问道：“像这样大小，只要半分的厚度，需要多少钱？”

    掌柜略想了想，道：“十二两银子即可！”

    展天点了点头，离开杂货铺。

    又进入铁匠铺询问了几句，他方才回到自己的帐篷跟前。

    略微思索了一阵，他暂时将心中所想放下。

    取出一小袋胶块，展天带着木桶来到驻地之外的小溪之旁，开始生火熬胶。

    他前几天做的那个石锅，还扔在原地，此刻刚好用上。

    熬好胶汁，他将小车组合，拉上石锅，以及灌好的一大木桶清水，回到驻地。

    将制作基石之时，敲下来的碎石重新破碎成小指头大小，然后和准备好的一大堆粘土混合搅拌均匀。

    胶汁兑上清水，泼洒在粘土碎石堆之上，再次翻搅均匀，就算是填充粘合材料备好。

    瓦刀铲起粘合材料，在地基下面厚厚的摊上一层，然后他将备好的基石逐一放下。

    基石之间的缝隙，就再次以备好的粘合材料填充。

    轻车熟路，加上如今体魄强健，是以只是小半个时辰，他就将一大圈地基，完全打好。

    之后他挑选石块，开始正式垒筑石屋围墙。

    到了下午之时，准备的石块用去一大半，而他的帐篷周边，已经筑起了一圈，三尺多高，一尺多宽，非常厚重结实的石头围墙。

    “怎么，这是在盖猪圈吗？”

    一道嗤笑之声，从远处传来。

    “这么多天，还以为你们都消停了！”展天眼中冷意一闪，缓缓回头。

    只见当日跟在马彪身旁，来砸他饭碗的剩下三名战奴，带着二十多人，向着这边走了过来。
------------

第二十三章 截拳之威

    展天淡淡扫了他们一眼，回头搬起一块大石，继续自己的工作。

    “小子，驻地是不准养猪的！怎么，你不知道吗？”

    为首的一名马帮战奴，来到近处站下，继续开口道。

    “哈哈哈……”

    他身后发出一阵爆笑之声。

    “怎么，你们马爷死在狩猎区域了吗？狗绳断了，都不知道。”

    展天手上不停，口中淡淡道。

    “你……”

    身后爆笑戛然而止，一众马帮战奴，都是对展天怒目而视。

    “你什么你？”

    展天缓缓回头，右手瓦刀敲了敲刚垒好的石头，口中淡淡道：“有种，就做点实际的出来！否则，就给我滚！”

    说到最后，他眼中已是冷意闪烁。

    和马帮已是不死不休，对这帮杂碎，自然无需退让。

    为首那名战奴，垂在身侧的双拳捏了捏，最终却是咬了咬牙，欺近两步寒声道：“小子，别嚣张！我们马爷，会给你一个惊喜的！”

    “很好，在此之前，回去告诉你们马爷，他的狗绳，要做的结实一点！否则，恐怕会被人打死！”展天毫不退让。

    那名战奴眼中怒火如炽，瞪视展天好一阵子，最后冷哼一声，转身离去。

    目视一众马帮战奴走远，展天回身搬起一块大石，继续垒砌围墙。

    那天杀了马脸和灰袍战奴之后，他知道马帮肯定要有所行动。如今这些人再次前来试探，展天已经心中有底。

    战奴驻地，和其他地方不同。在这里低调，反倒是需要绝对实力！

    如果为人所欺，还步步后退，那终有一天，会被逼出底牌。

    发现你底牌不够，他们自然会将你，一口吞掉！

    到得将近天黑，准备的石头全部用完，一圈围墙也达到了近六尺之高。

    取出一块布帘，将留下的门口遮住，勉强也算是一处私人空间了！

    吃了一些准备好的食物，展天就在圈起的空间之内，开始极限训练。

    很快，又是一晚过去。

    次日，又有武者召唤出猎。

    这让展天再次谨慎起来。

    不过一直到下午回程，并无什么异常事情发生。

    顺手割了一些树胶，展天扛起猎物，和那武者一起回到驻地。

    如今对他来说，跟随武者出猎，已经非常影响锤炼体魄，是以他并未动用小车。

    进入驻地，展天向着自己建筑的围墙看了一眼，不由得双眼微眯。

    昨天那些马帮战奴，此刻就在围墙不远的地方，或蹲或坐的高谈阔论。

    “还想耍什么把戏？”

    展天心中道。

    将肩上猎物交给武者，他不紧不慢的向着围墙走去。

    出乎他的意料之外，他一直来到围墙门口，那些马帮战奴，却是并未过来啰嗦。而其中有不少人，反倒是不时偏头看过来，一脸的嘲弄嬉笑之色！

    展天心中，顿时谨慎起来。

    拔出背后的梭枪，枪锋轻轻将围墙门帘挑起。

    “腾！”

    一股怒火，直冲顶门！

    只见围墙之内，竟是多出了一堆堆黄白之物！

    “是谁？”

    展天暴怒，甩脸看向那些马帮战奴。

    不过随即，他就是醒悟，自己这话，根本就是白问！

    随手丢下梭枪，展天脚下一点，身躯电射而出，向着马帮战奴们冲去。

    “唰唰唰……”

    马帮战奴们纷纷站起，为首三人，当先向着展天迎来。

    未到近前，当先一人已是冲手一拳，击向展天面门。

    展天微一矮身，将这拳躲过，同时右拳闪电击出，正打在对手右边腋窝之上。

    那人膀臂剧痛酸麻，还未及反应，展天已是右拳收回数寸，“嘭”的一声，又击在他的心窝之上！

    “呃”，那人胸口发闷，半声惨呼还未及发出，展天第三拳接连而至，狠狠的砸在他的小腹之上！。

    “呕！”那战奴身躯如虾米一般曲起，中午吃下的饭食，从口中喷涌而出，软倒在地！

    “啊……”

    紧随其后的另一名战奴惊呼一声，左腿一甩，踢向尚未站直身躯的展天左边太阳穴。

    “嘭”的一把，展天左手将其脚踝抓住，左脚借力在地上一蹬站起，同时右腿斜踹而出，闪电一般的踹在其右腿腿弯之上！

    “咔吧”一声脆响，那战奴大声惨叫，身躯向着右边歪倒！

    展天右腿借力收回，在地上重重一跺，腰背一甩，右拳再次闪电打出，重重击在那战奴的右边太阳穴之上！

    “咚”的一声闷响，那战奴身躯，犹如被随意拨动的风车一般，又是向着左边一摔，“啪”的一声倒在地上，人事不知！

    “你……”

    第三个战奴惊得脚下一顿，眼中露出惊恐至极之色。

    展天左脚一点，身躯前欺两步，同时右腿再起，如闪电奔雷一般中宫直进，“嘭”的一声，踹在他的肚腹之上！

    这一腿力量极大，第三个战奴“哇”的一声喷出一口鲜血，身躯倒飞，撞入身后跟来的人群之中！

    截拳精髓！

    截击来犯之拳，迅雷不及掩耳之间，极致反击，击倒对手！

    无他，唯快而已！

    剩下的马帮战奴一片声惊呼，其中数人，竟是转身就跑。

    “嗖！”

    展天身躯如箭，突入人群之中。

    “嘭啪，咔嚓”数声爆响之中，又是倒下三人！

    剩下的马帮喽啰再也支持不住，“哗啦”一声，不约而同的向后退却！

    “啪！”

    展天一脚，将地上一名想要挣扎爬起的战奴，狠狠踩趴回去。

    “还有谁？”

    甩脸瞪视剩下的一众马帮战奴，展天口中暴喝一声！

    “啊……”

    剩下的十几人齐声惊呼，竟是一起转身，向着更远之处逃去。

    “住手！”

    武者驻地之内，传来一声低喝，一名黑色劲装的青年武者，从青砖围墙之内一跃而出。

    “怎么回事？”

    青年武者双目四下一扫，随即厉声向着展天喝道。

    此刻展天已经怒火稍平，收回踩着那马帮战奴的左脚，向着青年武者躬身道：“大人请进我的石屋围墙一观！”

    那青年武者双眼微眯，扫了一眼展天身旁，三名挣扎惨嚎的战奴，然后返身来到先前那名，被重拳打倒，一动不动的战奴身旁。

    （感谢乐乐，finch，砂砾，中医兄的打赏支持！感谢大海的推荐包！新书需要支持，请大家记得投推荐，收藏，点击哦！）
------------

第二十四章 柳树下

    矮身探了探那战奴的鼻息，青年武者方才来到石屋围墙跟前。

    探手挑开门帘，他也是面色一寒。

    “谁干的，作速过来清理干净！否则，全部逐出驻地！”

    青年武者偏头向着一众马帮战奴，冷声喝道。

    驻地不是垃圾场，自然不能任由战奴们胡来。像这样的事情，战奴驻地之前，不是没有发生过，只不过被欺负的战奴，绝大多数只能忍气吞声，不敢反抗。

    剩下的十几个马帮战奴，都是面色难看，彼此对视一眼之后，相继走了过来。

    青年武者又是看了展天一眼，双眼不由得再次眯了眯。

    他正好在武者驻地围墙之内路过，听到外面战奴驻地之中一片声的惨叫惊呼，当即跃身出来观看。

    但就是这么数个呼吸的时间，竟然就成了这么一副样子。

    尤其是那个太阳穴被展天重击的战奴，恐怕就算醒转，也会成为一个神志不清的废人！

    收回目光，青年武者转身走向武者驻地。

    展天微微意外，不过对方不来找他麻烦，自然是最好不过。

    缓缓举步，他来到围墙附近。

    十几名马帮战奴行动极快，片刻之间，就已将围墙之内清理干净。

    清理完毕之后，十几名马帮战奴一个个低头走出，竟无一人，敢抬头看上展天一眼。

    “站住！”

    展天猛然低喝一声。

    “啊……”

    数名战奴惊呼一声，甚至有人双腿一软，险些坐倒在地！

    “展……展天，你还想怎样？”

    一名胆大的战奴咽了口吐沫，勉强开口道。

    “三天之内，每人给我送来一百块，这样的石头！否则……”

    展天扫了一眼，远处兀自哀嚎不休的六名马帮战奴，没有往下再说。

    “是是……”

    数名见机较快的战奴，赶忙连声答应，一路小跑的远离展天，将那倒地的六人抬起，向着远处奔去。

    展天往着远处望了一眼。

    数百步之外，一座巨大的石屋，就是马彪的住处。

    不过这几天他故意在马彪石屋跟前走过数次，每次都是发现，他屋门朝内紧闭，不知在搞什么古怪！

    收回目光，展天进入围墙，将油毡帐篷拆除。

    之后他又拿起耙子，将围墙之内的地面，挖下去半尺之深！

    小车重新组合，他把挖出来的泥土，向着驻地之外运送。

    回来的时候，小车之上，已经装载了九条布袋。

    布袋内里，都是他顺便带回的粘土。

    将粘土倒出，继续往外运送挖出来的泥土。

    如此天黑之时，围墙之内完全清理干净，之后需要的粘土，也储备充足。

    这一晚，他依然是只休息两个时辰，其他时间全部用于极限训练。

    第二天，同样没有武者召唤他出猎。

    等出猎的武者走光，他离开驻地，向着东面而去。

    驻地东面，距离二里多的地方，有一处不小的树林，是个修炼武技的好地方。

    片刻之后，展天进入树林，找到一处不错的空地，开始修炼。

    截拳道有大量的基础步法，腿法，拳法，闪避反击等技巧。

    他这段，主要拣选了其中的寸劲发力，基础步法，和闪避反击来修炼。

    一个多月以来，在柳根的辅助之下，他的极限苦修强度，也是越来越高。

    就如第一次的五项极限锻炼，同样的半个晚上时间，他足足可以进行超过二十轮！

    这就是超过四千个俯卧撑，超过四千个仰卧起坐，以及超过两万次跳绳！

    这也说明，他至少比刚来驻地之时，强大了四倍不止！

    开始垒砌围墙之时，他就实验过。如今一百余斤的大石头，他可以轻松将其单手举起！

    至于单臂力量的极限，他没有准确测试过，但估摸着，大约在一百五十斤左右。

    这个力量强度，在地球上，那绝对是极为强悍了！

    但是在这里，距离最低的武者门槛，还有足足一半的差距！

    不过截拳道修炼者，最强的还是速度。

    展天出猎之时，要负重来回数十近百里，不出猎之时，也会四处收集大石头，并且行走之中以蛙跳等方法，针对性的锻炼腿部力量。

    这样一来，也使得他的速度爆发力，变得极为惊人。

    深深吸了一口，树林之中，清新舒服的空气，展天身躯一晃，骤然发动！

    前后滑步，前后推步，左右移步，快进快退，垫步提膝，垫进垫退，钟摆步，侧环斜进……

    他身躯闪动，将截拳道众多步法汇成一体，身躯忽前忽后，忽进忽退，形如鬼魅一般。

    甚至偶尔，还能带出道道步法虚影！

    一刻不停的练习步法半个时辰之后，他方才停下身躯，向着前方走去。

    数十步之外，就是一棵足有三尺多粗细的巨大柳树。

    展天靠着柳树坐下，闭目稍作休息。

    这棵柳树，是他在树林寻找凝胶树，割取胶块之时发现的。

    或许是因为体内柳根的缘故，展天发现，每当靠近柳树之时，他就会生出一丝淡淡的亲切之感！

    并且背靠柳树休息之时，还能让他心境平和，恢复速度略有加快！

    半盏茶之后，一阵若有若无的风声波动，让他微微一惊，猛然睁开双眼。

    抬头向着北面遥望了一眼，只见那里林木密集，看不出有什么异常。

    略略犹豫，展天起身站起，向着前方小心行去。

    约莫百步之后，透过林木间隙，他已经可以隐约看到，一道蓝色身影，正在前方的一处空地之内，闪展腾挪的修炼身法！

    “这个世界的武技！”

    展天心中一动，忍不住的心痒难耐！

    驻地之内的武者，都有自身的修炼室，即使不出猎的时候，也很少会来到驻地之外锻炼武技！

    在这树林之中，展天也见过两次其他战奴修炼，但远不如前面的蓝衣身影迅速。

    跟随武者出猎，他自然也观看过武者们的身手，不过那大多是一鳞半爪罢了。虽然也让他受益不小，但终归不如观摩武者们，修炼整套武技来得实在。

    “远远的，只看一小会儿！”

    展天心中决定，然后借着树木的遮挡，继续小心向着前面摸去。
------------

第二十五章 蓝衣少年

    再次小心前行数十步之后，展天终于看清，在树林之中习练武技之人的样貌。

    “是他？”

    展天不由得微微一愣。

    只见那人身材不高，一身蓝色衣袍，浓眉虎目，鼻梁高挺，不过看年纪，大约也就十六七岁的样子！

    这人，展天却是认识的！

    此人不是武者，而是战奴驻地的一名战奴。

    不过战奴驻地之人，大多不修边幅，形容邋遢。像这少年干净整洁，长相又颇负男子气概的，可说是绝无仅有！

    辛然的这副身体，本来倒也算眉清目秀。但展天日常在脸上涂抹黑泥，不整衣装，加上刻意的迎着日光暴晒，早已整的面目黝黑，和以前大不一样。

    而且这蓝衣少年战奴，还有一个非常特异之处。

    驻地之内出猎的武者，基本不会召唤他出猎，而这少年似乎，也从未缺过钱花。

    这样一个人物，在一帮子乞丐一般的战奴之中，简直是鹤立鸡群，自然让展天印象深刻！

    “看来这少年，才是真正的来历不凡！”

    展天心中嘀咕一句，凝神仔细观看少年修炼的武技。

    “唰！”

    正在此时，那少年却是身形一收，冷冷的向着这边望了过来。

    展天微微吃惊，不过既然已经被人家发现，转头就走，就显得更加刻意了。

    从树后走出，他向着蓝衣少年拱了拱手道：“这位……兄台，我只是凑巧路过，还请勿怪。”

    那少年看清展天模样，眼中似乎也掠过一丝异色。

    不过他眼中异色只是一闪而收，旋即冷冷道：“那就作速离去，莫要误我练功！”

    展天点了点头，转身向着来时的方向走去。

    回到老柳树旁边，他回头看了一眼，心中不由得轻轻一叹。

    刚才那少年的身法特异，出拳挥掌之间极为刁钻古怪，显然是一门高深的武技！

    略略回忆，展天左脚向前踏出，尚未落地之时，就是往右边一侧，同时右脚一扭一点，尚未落地的左脚，又是向着右后方怪异踢出。

    “啪”的一声，他身躯一歪，脸面朝下，一头栽倒在地！

    慢慢爬起，他不由得摇头苦笑。

    这是他刚才能够看清的几个动作之一，但这功法显然是有一套针对性的修炼方法，仅靠一招半式，肯定无法修炼成功。

    这个世界的强者实力极为可怕，就算这个小小的武者驻地之中，强一点的武者也是一跳一两丈高，一纵两三丈之远。

    这种情况下，地球上针对搏击的拳法步法，就显得尤为不足。截拳道和一些中国古拳法，虽然潜力巨大，但来到这个世界之后，必然是要融合改变，吸收这个世界的武技精髓！

    “为何我，偏偏穿越在了辛然这个倒霉蛋身上？若是条件稍好，不用陷在这战奴驻地，那么凭着地球之上的知识，我肯定能迅速崛起！”

    这个念头刚刚升起，就被展天迅速掐灭。

    不管何种环境，都只能想办法适应，怨天尤人，毫无益处！

    知道武者，以及更强大的修仙者之后，展天就在心中决定，不管前途多么艰难，他都要踏上修炼之道，甚至有一天求得长生，以探寻自己为何来到这个世界，以及找到，回归地球的方法！

    摆好架势，展天在距离老柳树不远的一处空地，再次开始习练自己的身法。

    习练之中，他数次尝试融合之前大略看到的两三个古怪身法，但却根本无法完成！

    一直习练到中午时分，展天提起意外冲过来，被他顺手打死的一头小兽，来到小溪旁边。

    洗剥干净，架起火堆，他再次用瓦刀，敲制了一个简易石锅。

    盛上半锅清水，用从马脸战奴手中缴获的匕首切块，展天又从口袋里摸出一个小包，将准备好各种调料倒入。

    穷人的孩子早当家，展天自然也是会做饭的。

    并且由于外出打工，有些工地不提供食宿，他在外租房居住之时，大多都是自己动手做饭，是以他的手艺也就越发的好了。

    有条件的时候，他也会尽量把吃饭的事情做好，不委屈肚子。

    炖制兽肉之时，他就在一旁，继续锻炼身法。

    小半个时辰之后，展天折下两根细树枝当做筷子，一截树干掏空当做木碗，吃肉喝汤，开怀大嚼。

    正吃的不亦乐乎之时，身后却是脚步声响传来。

    展天回头望去，只见那蓝衣少年，从树林走出，向着这边走了过来。

    咽下口中的一块兽肉，展天向着少年点了点头，算是打过招呼。

    那少年却是随意瞥了展天一眼，然后目不斜视的走向溪边。

    简单洗手洗脸之后，那少年又斜了展天一眼，转身走向驻地。

    “有意思……”

    展天心中一动，忍不住嘴角翘起。

    因为他看到，那少年从身边经过之时，脖颈之下的喉结，微不可查的滚动了一次。

    虽然少年掩饰的很好，但展天两世为人，加起来的年龄已近四十，怎能注意不到这点！

    ……

    第二日一早，无人召唤出猎的展天，到食铺借用伙房下厨，忙活了一阵子，打赏给伙师十个铜板，然后提着一个布袋离开驻地，再次来到树林之中。

    故意在那少年昨天练武的地方路过，果然隐约看到对方，正在林中修炼武技。

    展天没有过去打扰，也来到老柳树之旁，放下布袋，开始锻炼身法。

    到了半晌之时，他在林中寻找，打到一只小兽，采到几颗蘑菇，还收集了几株普通草药。

    来到小溪旁边，展天再次开始张罗。

    这次他准备充足，打算制作兽肉火锅。

    锅底制作成功，刚刚放入一些肉片，蘑菇，豆腐等材料，那蓝衣少年，便是修炼完毕，又来溪边洗脸洗手。

    等他要离开之时，展天微微一笑，高声道：“这位兄台，何不过来一起享用？”

    那少年转身回头，竟是没有丝毫的犹豫，便是向着这边走来！

    展天微微意外，不过这种情况，也正合他意！

    更加出乎意料的，那少年来到火堆旁边，竟是从怀中，摸出了一个精致小碗，一个白瓷汤匙，一双玉质筷子！

    “呃……”

    展天不由得嘴巴微张，满脸愕然之色。

    那少年却是不管不顾，从石锅之中捞出一块肉片，放进口中。

    细细嚼动，少年眼中一亮，又是拿起汤匙，舀起一勺肉汤，慢慢喝下。

    展天看了看自己，在驻地伙房借来的一双木筷，一个木碗，不由得口中嘟囔了一句。

    少年开始的吃相还算优雅，但到后来，看下锅材料所剩不多，便是放开肚子，下筷如雨，狼吞虎咽起来！

    不到一炷香时间，两人便是将准备的材料一扫而空，汤底也喝下去了半锅！

    拍了拍兀自干瘪的肚子，那少年第一次开口。

    “手艺不错，就是量不够！”

    展天呵呵一笑，从布袋里取出，托伙师从武者驻地购买的乌根，党参，枸杞，煮熟的鸟蛋，粉条，豆腐丝等材料，投入石锅之中。

    熬煮一阵，他又从布袋之中，取出一块上下都有油纸包裹的木板。

    揭开上方的油纸，只见木板之上，却是白嫩鲜滑，整整齐齐的数十根面块！

    “河南滋补烩面！”

    这是地球之上，展天最爱吃的面食，也是他最拿手的下厨手艺之一！
------------

第二十六章 枫叶

    面条下锅，滚上几滚之后，不用展天说话，蓝衣少年已经提起筷子，捞上半碗面条，添上半碗炖的喷香的高汤，然后端正坐下，开始品尝。

    品尝一口之后，蓝衣少年又是无法再保持风度，唏哩呼噜，吧唧吧唧的开始风卷残云！

    一个好的厨师，一个好的食客，总是这天地间的绝配！

    展天虽然算不得什么好的厨师，但有人欣赏自己的厨艺，也是一件非常令人愉快的事情！

    况且，这来自地球的经典面食，加上特意添加的几样本世界香料、珍材，确实显得尤为不凡！

    时候不大，一大锅面条连着汤水，都被两人吃了个干干净净。

    当然，这其中的大部分，都进了蓝衣少年的肚子！

    吃完之后，两人之间的观感，已经大有不同。

    蓝衣少年放下碗筷，向着展天微微一笑道：“面条柔滑劲道，咬劲十足，汤汁鲜香甘美，更兼回味悠长……真是世间，难得的美味！”

    略顿了顿，蓝衣少年接着道：“展天，想不到你除了打架心狠手辣之外，厨艺竟也是如此了得！”

    展天微微一愕，随即醒悟过来。

    前日他教训马帮战奴，想必这蓝衣少年，也凑巧看见了。

    “我来到驻地之时，那帮人已经欺我多次。这回我也只是，还回去一点罢了。”展天淡淡一笑道。

    略略一顿，展天转而问道：“兄台既然知道我的名字，不知兄台如何称呼？”

    蓝衣少年微微一笑，随意道：“你可以，叫我‘枫叶’就好。”

    展天微微一愕，不过并未多问。

    这蓝衣少年“枫叶”，恐怕是真正的来历不凡，在这战奴驻地，不想以真名示人，再也正常不过。

    “人打得好，面做得好，想法谋划的更好！”蓝衣少年哈哈一笑，起身站起，竟是直接离去了。

    展天也不在意，他并未想过靠着一顿饭，真正结交这来历不凡的少年。只不过想混个脸熟，看能不能借此，偷学几招武技！

    按照展天的想法，这少年应该是来自某个家族，势力，甚至是仙门！不过对方既然来到树林之中修炼，显然他目前所修武技，不是背后势力的核心功法。

    事实也果然如此。从这少年离去的话语之中，显然是看破了他的打算。

    “大家族的子弟，果然有不凡之处！”

    展天微微一笑，喃喃自语道。

    到了次日，依然没有武者召唤。

    等出猎的武者们走光，他到食铺简单购买了一些材料，然后再次来到小树林之中。

    枫叶果然已经在平常待的地方，开始修炼武技。

    展天就在数十步之外站下，自顾习练自己的步法拳法。

    枫叶没有和他打招呼，倒也没有出言将他赶走。就如没有看到他一般。

    展天心中大喜，习练步法之中，眼角余光不时扫向枫叶那边，光明正大的偷师武技。

    如此到了半晌之时，他就感觉受益良多，甚至将一些古怪的身法动作，渐渐融入了截拳道的步法之中。

    就在树林之中，又进行了一阵极限训练，展天看看将近中午，便起身再次来到小溪之旁。

    架起火堆，重新敲制一口新的石锅，加入伙房买来的高汤。

    水开之后，展天取出两块嫩豆腐，其中一块用匕首切成方块，放入锅中，然后加入粉条，黄姜等各种佐料。

    另一块，则是切成细丝备用。

    弄完这些，他又取出一块老豆腐，小块切丝。之后，又拿出一个伙房借来的铁瓢，倒入油脂，将老豆腐煎好备用。

    时候不大，枫叶也离开树林，来到溪边。

    不用展天招呼，他已经来到火堆旁端坐，鼻头嗅着锅中香味，等待开饭。

    “碗来！”

    展天微微一笑，向着枫叶伸出左手。

    枫叶也不客气，从怀中摸出小碗，递了过来。

    在碗中放入两样豆腐丝，香菜，葱花，姜汁等佐料，加入麻油，然后舀出一瓢夹杂粉条的豆腐汤冲入。

    将小碗递回给枫叶，然后又取出伙房里买来的一叠烙饼，放在两人中间。

    “洛阳豆腐汤！”

    这也是极有名的一道家常汤品。

    最关键的是，用料廉价，花不了展天几个铜板！

    枫叶取出小勺，舀上一勺抿入口中。

    一股醇美的甜香，顿时在齿间萦绕开来。

    炖过的嫩豆腐绵软，鲜嫩的豆腐丝清爽，炸成金黄的老豆腐淡香耐嚼，加上淡淡的姜片味道，让枫叶感觉瞬间就是头脑一清，食指大开！

    每一个吃货，对美食都能无师自通。

    喝过两口鲜汤之后，枫叶自觉的抓起一块烙饼搭配，开怀大嚼。

    “唔……应该换个大碗的……”

    一边吃着，他还一边口中嘟囔道。

    同样的，一大锅豆腐汤，厚厚一叠烙饼，很快就被两人一扫而空。

    吃完喝完，枫叶却没有起身离去，而是目有深意的看向展天道：“展天兄弟，我看你……来历不凡啊！”

    展天微微一笑，正要开口之时，枫叶却是接着道：“昨天的火锅，面条，还有今天的豆腐汤，都是极为平常的材料，我之前也吃过类似的，但远没有你做的这些，与众不同！而且，你修炼的步法，还有锻炼体魄的方式，都有独到之处，也是我从未见过的方法！”

    “只是平常之物罢了。”展天没有多说，只是淡淡一笑道。

    枫叶也没有追问，略想了想：“你锻炼体魄的方法，是针对性的锻炼某一处骨肉筋膜！这种方法我也见过，但大多没有你用的那些，简单有效！”

    展天点了点头，没有说话。

    地球上现在的搏击锻炼方法，都非常科学有效，细化到对每一部分肌肉的效果。这点截拳道更是如此，确实有很多独到之处。

    枫叶又思索片刻，方才接着道：“你这种方法，应该能将身体某一处的潜力，完全激发出来！如果配上药物，药浴辅助，肯定是事半功倍！回头，我也得借鉴一下试试。”

    展天心中一动，看枫叶的样子，显然对于修炼的事情十分在行。他对这个世界的仙门一向存有很多疑问，倒是可以借机问问，看看枫叶知不知道相关的事情。
------------

第二十七章 三大修炼体系和五大境界

    略想了想，展天向着枫叶问道：“枫叶兄，常听人说仙门如何强大，那么修炼者到底和凡俗武者们，有多大差距？”

    枫叶微微一愣，旋即摇头笑道：“展天兄弟这是，在考较与我吗？”

    展天微微一笑，道：“不敢，兄弟是真心求教。”

    枫叶虽然心性沉稳，但毕竟只是十六七的少年，他盯着展天看了好一阵子，却是丝毫摸不清展天的目的。

    哈哈一笑，他索性不再多想，只是开口道：“能够成为武者，也需要不小的体质天赋，以及药物和药浴的辅助。但肉体凡胎，终究有着自身的极限。这么说吧，大陆之上的修炼者，主要分为三大体系，其中的‘体系’，也就是追求极致身体力量的体修修炼者，体质力量的入门门槛，就要达到单手力举三千斤！”

    “嘶……”

    展天倒吸一口凉气，面色都是微微一变。

    “三千斤？那晨雨晴……看起来那么柔弱的一个少女，能有那么大的力量吗？”他随即就是升起这个念头。

    枫叶看了展天一眼，呵呵一笑道：“大陆之上的修炼者，分为‘术修’，‘道修’，‘体修’三种。就初期来说，单打独斗最弱的，就是体修！”

    “啊？”

    展天又是吓了一跳。

    略定了定神，展天开口问道：“能够御剑飞行的，算是哪一种修炼者？”

    “一般是道修。术修也可以依靠符箓飞行，其中也有剑形符箓，但那和真正的剑，还是有区别的！”枫叶道。

    “那年轻的道修，会有多大力量？”展天忍不住开口问出这个问题。

    枫叶呵呵一笑道：“不好说。但是道修，术修，虽然手段众多，但并不强于体质。比如说，道修练气，可以用法力御使各种强大法器，又能御剑飞行，是以单打独斗，体修在初期根本无法对敌！而专注炼魂修心的术修，虽然体质方面大多还要比道修更弱，但攻击手段却更多于道修！”

    说起术修，枫叶眼中闪出一丝莫名之色。

    展天敏锐的注意到这点，不过并未多问。

    “看来晨雨晴，应该就是体质不强的道修！不然当日，把我踢下床头的那一脚，恐怕就要了我的性命了。”他随即心中想道。

    略顿了顿，展天接着向枫叶请教道：“那这三大修炼体系，又是如何划分实力等阶的？”

    枫叶忍不住口中嘀咕了一句什么，方才接着开口道：“我只知道，三大修炼体系，有五大境界。其中术修分为‘凝真，神动，魂血，出窍，涅槃’。道修则是‘练气，化元，结丹，灵体，金身。’至于体修么，是‘锻体，换血，洗髓，夺赋，灵变’这五大境界！”

    展天不由得心中一阵激动，听起来，这三种修炼之中的道修境界，和地球华夏，传说之中的修道者，有些类似！

    “那金身境道修，是否可得长生？”他忍不住冲口问道。

    “长生？哈哈哈……”枫叶忍不住哈哈大笑道。

    笑罢多时，他方才止住笑声接着道：“金身境道修，已是传说之中的至强者，举手投足之间，具备毁天灭地，移山倒海之力。至于寿元嘛，据说极为悠长，有‘陆地神仙’之称！但若说长生，恐怕还是不能的……”

    “那术修的‘涅槃境’，体修的‘灵变境’呢？可得长生否？”展天也不以为意，紧接着问道。

    枫叶摇了摇头，道：“寿元方面，相差不多，怕是都达不到长生之境！”

    展天略略失望，不过随即心中就是升起一股热血沸腾之意！

    “毁天灭地，移山倒海，陆地神仙……”这些形容，让他对道修，生出一种极致渴望！

    压制住心中的激动渴望，展天再次向着枫叶问道：“枫叶兄，如何才能踏入道修领域？”

    枫叶微微有些意外，想了想道：“天风城属于‘寒烟岭’的所属范围，一年多点之后，就会在天风城测试灵根，招收弟子！”

    “寒烟岭？那不是晨雨晴所在的宗门吗？”展天微微皱眉。

    如此一来，寒烟岭仙门，是万万去不得的！晨雨晴虽然心地善良，明白自己只是被阴谋波及。但如果她宗门的师长，发现自己身份，恐怕就会一掌拍死了事！

    “枫叶兄，据说大荒有五大仙门，除了寒烟岭之外，还有哪些？”展天道。

    “苍霞域，天星门，血域，魂殿。加上寒烟岭，就是五大宗门。其中寒烟岭、苍霞域、天星门都是道修门派。血域是体修为主，魂殿嘛，几乎全是术修！”枫叶索性一并解释道。

    展天点了点头，没有继续再问。

    今天已经询问了很多，至于其他事情，可以以后再询问，反正他现在连战奴驻地，都还无法脱出。

    “多谢枫叶兄指点！”展天向着枫叶拱手谢道。

    枫叶哈哈一笑道：“几句闲谈罢了，不必客气！”

    说罢，枫叶起身站起道：“我也该回去了，改日再聊。”

    展天也站起身躯，抱拳相送。

    目视枫叶走远，展天心中微微感慨。

    枫叶看上去的年龄，不过是十六七岁，但不管是眼界，谈吐，还是风度，实力，都远不是他能够比得上的。

    “人家出身背景不凡，还来到这战奴驻地历练，每日苦修不辍，我这无依无靠之人，必须要更加努力才行！”他在心中对自己道。

    回身重新进入树林，展天在老柳树附近，再次开始身法习练和极限苦修。

    武者修炼之中，如果辅以药浴，修炼速度会成倍增长。这些事情，他之前也听苟弈说过。但他现在只是勉强解决温饱，要想享受药浴，还需要大量的钱财支撑！

    从地球之上带来的知识，让他也想到一些赚钱方法，但是首先，必须摆脱战奴的身份，离开这个牢狱一般的地方！

    修炼到夕阳西沉之时，展天擦了擦额上的汗水，向着树林东面走去。

    树林东面有几颗凝胶树，他准备顺便带回去些胶块。

    刚刚走到林边，南面的树林之外，却是突然传来，一道惊叫之声！

    （感谢沙粒，绾绾，酷酷，晨风，打赏支持！感谢大家的推荐，收藏，点击。新书继续求支持！）
------------

第二十八章 林外恶斗

    展天身躯一闪，重新躲回树林之中。

    “嘿嘿，小丫头，时间紧迫莫要耽误，哥会让你好好享受，做女人的滋味！”

    随着一阵嘿笑，一前一后两道身影，快速从南面的树林之外闪过。

    “你疯了吗？我也是男人！”另一道嗓音，似乎在奔跑之中，颤声喝道。

    展天微微皱眉，这声音在他听来，似乎有些熟悉。

    “嘿嘿，别装了，昨日哥亲眼见到，你在驻地外面，偷埋月事带！嘿嘿，这战奴驻地，可不是一个女人能够混下去的，只要你跟了哥哥我，哥自然保你安全。”那身后追赶之人，淫声笑的道。

    前面之人不再说话，全力向着驻地方向逃去。

    展天脚步放轻，快速在树林之中绕行，转到两人前方的必经之地。

    透过林木间隙，只见一高一矮两道身影，正沿着溪水之边，向着这边奔来。

    “是他？”

    展天不由得微微一愕，只见前方逃跑的瘦弱身影，竟是那日他在杂货铺遇到的，出售水精吊坠的那个少年。

    目光一转，他又是看向后方追逐之人。

    “圈套？”

    看清后面那人面貌，他瞬间就是升起这个念头。

    缩回树后，展天迅速将绑在腿上的匕首拔出，眼光向着树林之内，以及林外可见之地疾速扫视。

    这后面追来之人，虽不是马帮帮众，但展天曾经亲眼见过他，和马彪站在一起谈笑。

    到此一个多月，战奴驻地的数百战奴，他至少也能认出一大半。

    不过显然的，他的担心，是有些多余了。

    马帮如果要暗算他，应该是埋伏在树林之中，用这种方法引他到空旷之地，毫无益处！

    很快想通此点，展天心头略松。

    探头看了一眼，那两道身影此时，已经奔过他藏身之处。

    此处距离驻地，尚有二里多地。那前面的少女看起来虽然步法灵活，但毕竟年纪不大，至多十几个呼吸之内，就会被后面的战奴追上。

    展天紧了紧手中的匕首，最后还是松了开来。

    “我只是一个，战战兢兢，自身难保的战奴罢了！”

    展天心中嘀咕了一句，转身向着树林北面绕去。

    “救命……”

    那少女此刻，显然也知道自己难以逃脱，情急之下，不得不凄声呼救，期盼奇迹发生！

    “那人能和马彪站在一起谈笑，肯定也不是易于之辈。这件事，我管不了……”

    展天心中默念，继续向着反方向行去。

    “救命……”

    那少女语带泣声，显然已经绝望！

    展天脚下不停，但脚步，却是越来越发的沉重起来。

    地球之上，自小伯父对他的教导，和来到这个世界之后，面对的残酷现实，在他的脑海之中不断激烈交锋，让他感觉沉闷压抑，有些喘不过起来。

    恍惚间，一个清秀脸庞，在他身旁浮现，然后偏过头来，甜甜一笑道：“哥，晚上我要吃炸酱面！”

    再不迟疑，展天疾速转身，向着树林南面冲去。

    “小浪蹄子，这小身段还挺麻溜嘛！”

    此刻追逐的战奴，已经来到那少女身后数步，但那少女似乎修习过某种身法，左躲右闪之下，一时之间竟是让那战奴无法抓到。

    那战奴有些不耐烦起来，眼光四下一扫，脚尖在地上一截树干轻轻一挑，然后探手抓住，向着那少女掷去。

    “嘭”的一声，那少女躲闪不及，顿时扑倒在地。

    那战奴大喜，身躯一纵，抬起左脚将那少女后背踩住，然后迫不及待的将自己身上的护甲，衣物飞快脱去。

    正在此时，三道破风微响，猛然从其身后响起！

    “谁？”

    那战奴大吃一惊，脚下猛然一点，闪身躲过三支弹弩弩箭。

    不过其尚未看清来人之时，又是三支弩箭，分成上中下三路，射到他的身前！

    那战奴双目暴睁，竭力移动身躯，向着右面躲避。

    “噗！”

    两只弩箭落空，最后一支，却是钉在了他的左肩之上。

    几乎与此同时之间，一道背对夕阳的灰色身影，犹如一头猎豹一般，向他疾扑而来！

    忍住左肩疼痛，那战奴本能的往腰间一摸，想要将几乎每时每刻，都带在身上的短剑拔出。

    可惜，他的所有东西，此时，都已经扔在地面之上。

    “误会！这位朋……”

    那战奴身躯疾退，口中大声道。

    但是，迎接他的，却是一道森森寒光。

    情急之间，那战奴右手猛然抬起，竖掌一切，斩向展天持匕的左腕。

    展天手腕一翻，匕首反划向他的右腕。

    那战奴身躯反向前欺，手臂极为刁钻的一翻一转，竟是嘭的一把，将展天左腕拿住！

    展天并不慌张，脚下落地，右腿猛然抬起，向着那战奴双腿疾扫。

    那战奴此刻似乎心中有底，右腕一捏一带，同时身躯向后一退，顿时将展天身躯带起，扯向后方。

    展天似乎忍不了疼痛，手中匕首一松，向着地面落去。

    那战奴哈哈一笑，右手不松，同时抬起左腿，向着展天小腹踹去。

    可惜，展天此刻，放在身侧的也已经挥出，一把黄红色的粉末，覆盖在了他的脸面之上！

    “唔……”

    那战奴怪吼一声，赶忙闭住呼吸。

    “嘭！”

    展天右脚下落，在他踹过来的左腿之上一点，同时左腕将其右腕反握，右手拔出腰间的瓦刀，借力向着他的胸口疾刺而去。

    那战奴知道不好，奋起全身之力，右臂猛然一甩，想要将展天身躯甩出去。

    展天左腕死扣不松，同样使出全身之力往里欺进。

    “呼……”

    展天身躯在空中飘飞，被那战奴大力挥动一周，但终归是没有被甩出去。

    几乎同时之间，他右手之中的瓦刀，已经绕着那战奴的脖颈，划出半圈！

    “咳咳……”

    那战奴右腕失力，嘴巴微张，却是只能吐出大口鲜血。

    展天身躯落地，右手瓦刀一挥，将其头颅斩下。

    他这瓦刀虽然是普通断剑磨制，但又经过了一次重炼，加入一些珍材，即便刃口不锋，也足够对敌战奴之时所用！

    一脚将无头尸体踹倒，展天快步来到那堆衣甲跟前。
------------

第二十九章 制作千里镜

    将那战奴的外袍拿起，简单搜索之后，随手丢给一边，那兀自傻傻坐在地上的少女。

    从展天从树林冲出，到将那战奴杀死，只是数个呼吸罢了！

    不过他之前的估计也没错，这名战奴的实力确实在他之上。之所以能够这么快的结束战斗，是占了偷袭，以及这战奴色欲熏心，自己除去衣甲兵器的缘故。

    “多谢……搭救！”

    那少女怯怯的站起，看了看展天用灰布蒙住的口鼻，低声道。

    “驻地即将关闭，你赶紧离去吧！”

    展天一边检视收获，一边淡淡向那少女道。

    东临城从来不会将女子，送来战奴驻地，这里也不是女人，应该待得地方。

    他虽然不知道这少女，因何流落至此。但他本身在这个世界也是无依无靠，还有马彪，叶随风等一大堆麻烦，没有资格顾及别人。

    那少女似乎明白，展天蒙面的意思，咬了咬嘴唇，轻轻向着展天福了一福，轻声道：“救命之恩，纤儿永生不忘！”

    展天皱了皱眉，那少女不敢再说，转身向着驻地跑去。

    等少女离去，展天向着溪水那边遥望了一眼，便即大约猜测出事情的来龙去脉。

    远处那片溪水之中，有许多大石遮掩，这少女想必是打算趁着夕阳将落，战奴们大多都已经回到驻地的时间，偷偷跑来洗澡。

    但却被早已发现她女儿身的那名战奴跟来，趁机下手！

    “但愿经过这次，她能学的聪明一点！”

    展天摇了摇头，将自己的收获简单归整，装入布袋，然后快速离开这里，转道北面，向着驻地绕去。

    至于那战奴的尸体，处不处理都是一样。

    回到驻地，他来到自己的建筑的围墙之内。

    如今围墙四周，已经堆起了大量的石块，都是那些马帮战奴，这两天搜寻送来的。

    在墙角盘膝坐下，展天将这次斩杀那战奴的收获取出。

    除了一些战奴日常使用的零碎物品之外，最让人惊喜的，就是收获了一件内甲，一柄短剑和足足四十两银票和少许碎银子、铜钱。

    这内甲成马褂形状，外部皮革，内里以精铁片镶嵌，防御力极为不错！

    至于短剑，也是寒光闪闪，极为锋利，显然是用了些珍材打造。

    “有了这些银钱，倒是可以制作些急需之物了！”展天手握银票，心中想道。

    将内甲穿在身上，他起身来到杂货铺，先将一些零碎存入自己租下的木柜之中。

    找到掌柜，展天又放下五两银子的定钱，让他尽快按自己所需的大小样式，调运两块水精石。

    办完这些，他离开杂货铺，进入铁匠铺之中。

    上次他向这里的铁匠，询问过所需物品，这次只是花了二两银子，让他尽快制作，或是从东临城调运。

    付过银子之后，他又提出借用一个铁匠铺火炉使用。

    铁匠索要了二十个铜板，约定他只能使用半个时辰时间。

    展天满口答应下来，铁匠入内将一间火炉房简单收拾之后，让他独自使用。

    等铁匠离去，展天将怀中的短剑取出架在炉火之上，然后推动风箱。

    一炷香之后，他将烧的通红的短剑用铁钳取下，放在铁砧子上开始敲打。

    辛然记忆之中，有不少打铁炼器的技巧，不过却从未亲自动手过。

    好在展天也只是随意敲打之后，就重新将面目全非的短剑放在火炉上烧灼。

    这样数次之后，一把精致的短剑，已经被他整成了一块铁锭。

    将铁匠找了进来，展天表示自己炼制不成，让他将这块铁锭的珍材提炼出来，融入自己的瓦刀之中。

    铁匠鄙夷的看了展天一眼，检视了一下铁锭的材料，然后又收取了两百个铜钱，作为重炼费用。

    离开铁匠铺，展天购买了一些食物，然后回到围墙之内，极致锻炼三个时辰之后休息。

    次日一早，却是有一名武者，召唤他一起出猎。

    下午归来之时，展天在杂货铺、铁匠铺购买的物品，已经全数送到。第二次重炼的瓦刀，也已经打制成功。

    铁匠那边，正和一名前来打铁的战奴，闲谈上午在驻地之外，树林之中发现一名战奴被杀的时间。

    展天随意听了两句，听他们的意思，这事八成也是不了了之的结局。

    不再关注此事，展天仔细观看重筑过的瓦刀。

    如今瓦刀的外形不变，但是颜色，已经变成了，透出丝丝寒光的藏青之色，重量也增加了三成左右。

    按照他的要求，瓦刀的刃口，依然比一般的匕首短剑厚了很多。

    但即使如此，他试过之后，如今的瓦刀，还是可以轻松斩断普通铁块的边角，并且刃口不会有丝毫损伤！

    带好其他物品，付过余银，他回到围墙之内。

    先是取出两块水精石，迎着夕阳观看。

    这石头的透明度，已经完全不弱于，地球之上的高品质玻璃，足够他制作使用了。

    另外一件物品，则是铁匠铺定制的细沙磨石。

    并且磨石之上，有一大一小，两个圆形的凹槽和凸槽。

    取出大的水精石，放在凹槽之中轻轻研磨。

    这两块水精石，足足花去了十二两银子，是以他制作的非常小心。

    一炷香之后，大的那块水精石，方才在凹槽之中，磨制出了一个凸面。

    不过这个凸面，已经变得有些浑浊，模糊不清起来。

    取出一个小瓶，倒出少许药膏，小心涂抹在凸面之上。

    手指轻微的研磨药膏，约莫半盏茶之后，展天用清水，将药膏洗去。

    水精石的那个凸面，已经重新恢复光洁透明的原状！

    展天嘴角微微翘起，继续磨制另一面。

    约莫一个时辰之后，一面晶莹透剔的凸透镜，和一面同样透亮的凹透镜，便即制作成功。

    取出铁匠铺之中，定做好的几段精铁管，展天小心将两面透镜，安装在内。

    凸透镜在前，凹透镜在后，他将铁管组合，然后放在右眼之上，调节距离角度。

    时候不大，天边远处，一朵巨大的红云，便是极为清晰的，显现在他的右目之中！

    “千里镜！有了此物，我在战奴驻地的生存能力，将飞跃式的增加！而且以后，必然还有极多的用处！”

    展天面色微红，心情极为振奋！
------------

第三十章 堡垒

    此物不管是当前还是今后，必将对他有极大的助力！

    简单的光学原理，初中物理就有教授。像这种简单的伽利略望眼镜，展天在物理课堂之上，看到老师亲手示范过。

    这是地球人穿越的优势，一些简单的小玩意儿，肯定能在修真世界之中，起到很大作用。

    拿着千里镜四处观看一阵，展天大概判断出，它的放大倍率，大约是五六倍左右。

    这个倍率，已经足够目前使用。

    看看天色不早，他进入食铺准备一些食物，然后继续开始极限锻炼。

    第二日，无人召唤出猎的情况下，他继续来到之前的树林，修习身法。

    前日杀死的那名战奴尸体，应该已经被人清理，不过展天并未前去观看。

    经过那天的长谈之后，枫叶对他的锻炼方式，也有了一些兴趣，是以两人就在相隔数十步的地方各自修炼，偶尔也简单交流几句。

    如此一来，更使得展天自身的截拳道身法，大大提升！

    中午之时，依然是展天做饭，两人一起大快朵颐。

    吃喝完毕，展天并未自己回到树林修炼，而是转到一处蕴藏粘土的地方，又装了七八袋粘土带回。

    下午的时光，他打算继续石屋的建造。

    如今距离东临城特赦，只有一个月多点的时间。不过这种事情能否成功，并不是他自己能够决定，是以他还是按部就班，完成自己计划完成的事情。

    用石头，木板，简单搭了一个脚手架，展天重新开始垒筑围墙。

    到得天色将黑之时，一圈围墙已经增加到接近一丈。

    之后三日，展天只是出猎一次。剩下两日，他上午在枫叶不远之处修炼，下午则是回到驻地，在围墙靠近南面的方向，开始挖掘。

    挖出一个八尺见方，深有六尺的大坑之后，他又围着大坑东、西、北三面，以大石头垒砌加固了四尺多高。

    做好这些，他则是回到树林之中，寻找合适粗细的树木用瓦刀砍伐，刮去树皮之后，将树干扛回驻地。

    他准备的树干，粗有半尺左右，长度则是将近三丈。

    如此三日之后，他已经砍伐运回五十多根巨大的树干，堆放在围墙两边。

    做好准备工作，第四日开始，展天着手为石屋封顶。

    先是到铁匠铺订购了一批长达三丈的铁条，两面三尺宽，五尺多长的厚铁板，以及四根碗口粗细，两端弯曲的粗铁管。

    之后，他又找到一根拇指粗细的铁棒，利用铁匠的工具，将其简单横向扳弯，在竖向扳回一截，做出一个把手。

    前面的铁棒，足有一尺多长，展天在上面套上两三寸的一截木头，然后将尖头敲打成墙钻钻头形状。

    磨出锋锐之后，就是一个简单的手摇钻制成。

    回到自家的围墙旁边，展天用绳子比划好尺寸，然后钻头抵住树干，左手握住中间的木头，右手摇动把手，开始在树干上面打孔。

    一截树干之上，打出十几个空洞之后，他将其以东西横向，送上围墙。

    如此忙活近一天，他又前往铁匠铺，将已经做好的铁条取出十几根，然后从钻好的空洞之中，连排穿入，将五十多根树干，连成一体。

    两面扳弯固定之后，天色已经暗了下来。

    展天抓紧在树干屋顶的正中，用瓦刀砍出四个碗口大的空洞，然后才算是将今天的工作彻底完成。

    到食铺用了一些粗粮馒头，接下来还是一如既往的极限锻炼。

    次日天明，展天先是用粘土，碎石和胶液，制作了大量的胶质混凝土，然后用大石头在树干上方，围着下方的围墙又垒筑一圈固定。

    之后，就是往树干之上，浇筑大量的胶质混凝土填充。

    浇筑其间，剩下的铁条，也全部放入其中加固。

    四根两端弯曲的铁管，也以管口面对东南西北四个方面，再用胶质混凝土固定起来。

    这样到了中午之时，石屋的屋顶，算是初步完工。

    就在屋顶边缘的大石头上坐下，略略休息。

    往驻地南面一处角落看了一眼，展天从口袋摸出一个粗粮馒头，慢慢咀嚼。

    那边的角落里，有个新搭建的帐篷，这两天建造屋顶之时，他看见过两次，那天救下的，叫做“纤儿”的少女，从帐篷之中走出。

    那少女得了前几天的教训，显然又谨慎了很多，衣着更加的小心，并且多数时间，都是待在帐篷之内。

    有次她出来吃饭之时，从展天的石屋经过，随意的扫了一眼屋顶，目光之中也没有丝毫的变化，应该是没有将展天认出。

    收回目光，展天忍不住摇了摇头，那少女不过是十三四岁的年龄，如果放在地球之上，还是受家人百般呵护宠爱的时候！

    可惜在这里……

    吃完一个馒头，展天就将这些事情完全抛开。

    和那少女相比，他还要更惨。

    他来到驻地之时，不单身无分文，还遇到马帮的欺负。心底之中，还每时每刻都在担心，叶随风随时都有可能，找到这个地方来！

    那少女至少，还能卖掉一个不知从哪里得来的水精吊坠，虽然被杂货店掌柜狠狠的坑了一笔。但十两银子，那也是一万枚铜钱，也就是一万个粗粮馒头，够吃上很久了。

    而且似乎是因为和展天数次冲突，吃了闷亏的缘故，马帮现在也安份了许多。这少女来到驻地，并未受到马帮那些人的欺负骚扰。

    从屋顶跃下，展天重新进入铁匠铺，将自己定做的最后一件物品，也就是两面厚铁板取出。

    说是铁板，实际其中一面是熔铸成的一方铁槽，深度约有半尺，两面铁板自身的厚度，则是达到半寸。

    将铁槽之中，以胶质混凝土填充，然后将另一面铁板覆盖，等其慢慢凝固结实。

    最后，展天又进入杂货铺，购买了八面铜镜备用。

    在石屋锻炼一阵，等到夕阳西下之时，外部半寸之厚，内部填充胶质混凝土的大门，已经凝固结实。

    将大门举起，装上门口做好的石柱。

    这石头门柱，是这个世界的制作工艺，颇费了展天一些时间，不过也足够结实。

    装上大门之后，他又是登上屋顶，在四面铜镜周边抹上一些胶液，然后小心放入四根弯曲的铁管之内。

    这四根弯曲的铁管，外人看来，似乎是石屋的通气孔。

    但实际的功效，当然不止于此。

    看看角度合适，展天从屋顶跃下。

    回到屋内，他又将剩下的四面铜镜，放入四根铁管从屋顶垂下的弯头之中。

    凑眼逐个看过，驻地周边，东、南、西、北四面的大致情况，已经全部显现在下方的铜镜之中！

    “潜望镜！”

    虽然铜镜反射的景物不够清晰，但也足够让他在石屋之中，也能监测整个驻地，以及周边的一些大致情况！

    活动一下腿脚，展天感觉心情不错。

    他这个石屋，四面石制墙壁足有一尺多厚，屋顶是粗大的树干和胶质混凝土铺就，厚度也达到一尺半，大门使用半寸厚的铁板，辅以自制混凝土，加厚到了半尺多，丝毫不亚于地球之上，某些重要之地的加厚防爆门！

    加上四个潜望镜监察四面，他这石屋，已经不能称作石屋！

    而是“堡垒！”
------------

第三十一章 体质瓶颈

    构筑这样一座石屋，也让他花费了二十多两银子，主要是用在铁条，铁管，铁门之上。

    改好堡垒之后，他的日常再次规律起来。

    出猎之时，他下午回到石屋，就开始着手苦修。不出猎之时，则是上午在小树林修炼，下午回到石屋极限锻炼。

    这期间，他唯一做的修炼之外的事情，就是将石屋地面挖掘的地堡，用更粗的木材，浇灌胶质混凝土封顶，中间留出一个三尺见方的入口，并且又做了一个加厚铁门，将入口覆盖。

    至于出猎之时，有千里镜辅助，他遇到危险的几率，也极大的降低下去。

    树叶掩映之中，他可以随时上到树木高处，用千里镜探查四下周边数十里，是否有强大的飞禽出没。

    这样遇到可能的危险之时，他可以提前规避。

    如此半月之后，一件事情，却是让他心头沉重，坐卧不安起来。

    越来越大的极限训练强度，对身体力量的提升，却是越来越慢！到了近几天，他甚至完全感觉不到有任何增长！

    展天实验过，他七八天以前，已经可以单臂力举两百斤重物！

    但是又极限锻炼七八天之后，能够举起的，却依然是两百斤，甚至有时还会感到极为吃力！

    要知道，他这七八天，可是和一般人完全不同的。

    如今不出猎之时，在柳根的辅助之下，他每天所做的极限训练强度，超过一般截拳道初学者数月的训练总和！

    这是柳根辅助之下，他可以连续不断，一刻不停苦修的原因。也是他体质大幅提升，力量速度远远超过一般地球人的原因。

    如此一来，他这七八天，已经比得上一般人锻炼几年的强度！一丝力量没有增长，反倒有些体质不稳定，这肯定是不正常的！

    思索一阵，展天暂时放下修炼，破例早早休息了一晚。

    第二天一早，没有武者召唤出猎的情况下，他再次来到树林，见到枫叶。

    枫叶现在，是想在驻地门口等待就等待，觉得心情不爽了，就早早一个人走出驻地离去，对于战奴驻地的规则，根本是丝毫不放在心上。

    见到展天到来，枫叶并未说话，自顾继续修炼身法拳技。

    “枫叶兄，我有点事情想请教。”

    等枫叶速度慢下来之后，展天开口道。

    枫叶回头一笑，道：“野兽，今天又要考较我什么？”

    经过这段时间一起修炼，即便展天尽力掩饰，也让枫叶被他几乎不会疲倦，恐怖的身体耐力所震撼。

    是以，枫叶就给他取了个“野兽”的大号！

    展天也不在意，直接开口道：“我这段时间，几乎感觉不到体质增长，你觉得，这会是什么原因？”

    枫叶哈哈一笑道：“这个，再也正常不过！世人皆有体质瓶颈，怎么可能单靠身体锻炼，就永无止境的增长力量！”

    “体质瓶颈？”

    展天心中默念道。

    他之前也有类似的猜测，现在经过枫叶的确认，不由得心中更加焦急起来。

    “遇到体质瓶颈，应该怎么做？”展天接着问道。

    枫叶摇了摇头，面现沉重之色道：“那当然，是要服用“仙丹”助力！”

    “仙丹？”展天又是吓了一跳。

    枫叶忍不住爆出一阵哈哈大笑，指着展天道：“展天，我有时甚至在心里想，你到底是不是这个世界上的人！”

    “呃……”

    展天一时，哑口无言！

    “想要突破体质瓶颈，当然得依靠药物！这是人尽皆知的事情！对凡人来说，这其中最好的，自然是使用药浴辅助。”枫叶不再和展天开玩笑，直接解释道。

    展天点了点头，药浴他也知道，但他原本以为，自己有柳根辅助，只要坚持极限训练，就能将体质一直提升，不用依靠其他外物。

    可以辅助提升体质的药浴药物，他之前也曾经向杂货铺问过。但最次的一等，都要十两银子一副，十副用过之后，才能明显见到效用！

    一百两银子，对他来说，无疑是一个天文数字！

    叹了口气，展天不再多问，重新开始习练身法。

    下午回到驻地，他在石屋之中坐下，闭目苦思。

    但他只是思索盏茶时分，便即摇头放弃。

    实际他已经左思右想了一个上午，地球之上带来的海量知识，确实能够让他快速赚到银两钱财。

    但却不是，在战奴驻地之内！

    且不说战奴们大多穷苦，根本没有什么购买力。展天自己，也不敢在众多武者的眼皮底下，拿出特异的赚钱方法！

    自身实力不够的情况下，这些方法一旦拿出，恐怕很快就会被武者们夺走，并且给他自己，惹来杀身之祸！

    踌躇良久，展天眼神渐渐坚定。

    “必须拿下，东临特赦的一个名额！”

    他开口自语道。

    有所决定之后，展天再次平静下来。

    从这天开始，他就尽力打探东临特赦相关的事情，尽力做出自身的准备。

    至于极限锻炼的时间，他将其降低了一半，主要的时间，放在修习身法步法，进一步融合从枫叶那里观摩到的武技。

    另外，那天在林外溪边斩杀那名战奴，也使得他发现一件事情。

    相比一般战奴们使用的匕首，短剑，短刀，铁棒等武器，他觉得最顺手的，还是自己手中的“瓦刀！”

    是以这段时间，他也针对性的摸索，如何在快速的身法移动之中，熟练发出自己的瓦刀，攻击对手！

    为此，他还进入铁匠铺，把从马脸战奴手中得到的匕首，袖箭等物熔炼，又购买几种不错的材料，让铁匠重新打制了一把新的“瓦刀！”

    这把新瓦刀，虽然远不如先前经过两次重筑的瓦刀材质好，但他刻意将刃口磨得更加锋利，是以同样杀伤力不小。

    这样一来，他的体质力量虽然陷入瓶颈，但整体战力依然不断提高，和溪边偷袭斩杀那战奴之时，已不可同日而语。

    转眼之间，就是二十余日过去。

    东临城特赦，即将开始。

    这一日半夜时分，展天停下修炼，简单的清洗了一下浑身的汗水，就打算在石床之上休息。

    正在此时，石屋之外，却是传来“啪”的一声，极轻微的响动……

    （感谢finch，消失的沙砾，三顾三明，我是东北一匹狼，等书友的打赏支持！感谢大家的推荐，收藏，点击！仙侠签约新书榜第四了，请大家再助定羽一臂之力！鞠躬感谢！）
------------

第三十二章 必须杀了展天！

    展天心中一动，身躯疾速跃起，来到面对南部的望境旁边。

    月光之下，只见铜镜之内，反射出一道黑色身影，向着南面快速奔去。

    展天身躯不动，仔细观看。

    片刻之后，那身影闪入一间石屋之后，探头向着这边看来。

    展天极快的返身，将屋门轻轻开启，然后重新回到望境旁边。

    过了一阵，那人见展天这边没有动静，便又是缩回头去。

    展天提起脚边的两把瓦刀，身躯一纵，迅速跃出屋门，几个纵跃之后，藏身西面一个帐篷之后。

    过了片刻，他从帐篷后面悄悄向前观望，果然见到那人，再次探头出来，看向他的石屋。

    很明显，这人是来监视他的！

    而会这样做的，除了马帮，再也不会有别人！

    身躯不动，展天死死盯住那名马帮战奴。

    盏茶时分之后，那战奴似乎确认他没有发现，转头离开石屋，向着南面而去。

    展天放轻脚步，依靠杂乱建筑的帐篷、石屋、木房遮挡，在后跟随。

    时候不大，那战奴便是转过南面拐角，向着战奴驻地的西面而去。

    展天快速跟上，追到一座巨大的石屋附近之时，却是失却了那马帮战奴的踪影！

    眼光疾速向着四下扫视，只见四处月光凄凄，暗影凌乱，除了一些帐篷之中，传出阵阵战奴的鼾声之外，竟是半个人影也无！

    展天眉头紧皱，迅速转身，向着来路奔去。

    正在此时，他身边的石屋之中，却是传来一道，细微的说话之中。

    隐约间，这声音之内，似乎竟是提到了他的名字！

    展天心中微微一紧，身躯靠近石屋，将耳朵贴了上去。

    “必须杀了展天！”

    他听到的第一句话，就是让其汗毛微微竖起！

    “对！必须杀了展天！”另一个声音，开口附和道。

    “赵三，你们马爷，不是就要晋升武者了么？何须你们来参与此事！”又一道声音开口道。

    先前那赵三的声音，冷冷一笑道：“如果事事都要马爷亲自出手，还要我们这些人干什么？先前那次，是我赵三不在当场，否则必定将那小子打个半死！”

    屋中又有一人嗤笑一声道：“事情过去这么久，展天那小子在驻地大摇大摆的建筑石屋，甚至还驱使你们马帮中人出力采石！怎不见你赵三出手？”

    “哼！”赵三冷哼一声道：“若不是马爷即将晋升武者，交代我们不要在这段时间节外生枝，我赵三早将那小子碎尸万段了！”

    “哈哈哈……你这话，最好去当着那小子的面说！”先前一人哈哈大笑的揶揄道。

    “白成，你存心要和我们马帮过不去吗！”赵三似乎是恼羞成怒，高声喝道。

    “好了！争来争去，成什么样子？忘了今晚，是来商量什么事情的吗？”一道尖利声音，开口斥道。

    略顿了顿，那尖利嗓音接着道：“赵三，你们马爷现在，到底是个什么情况？”

    赵三语声昂然道：“马爷前日，已经在武者驻地，通过初试！现在已经回了东临城，七日之后，就是一月一度的东临城武者晋升仪式，到时候我们马爷，必然拿到武者令牌！”

    “嗯，那就是说，在东临特赦之前对付展天，还得我们出手！”那尖利嗓音，似乎点了点头道。

    石屋之中，一时沉默下来。

    过了一阵，那个叫做白成的声音道：“罗兄弟，这件事情，我们白家兄弟，不想参与！”

    “怎么？敢情说了半天，都白说了吗？”那尖利的嗓音，更加的尖利起来。

    白成的声音，略顿了顿，方才接着道：“罗兄弟见谅！我们兄弟再努力半年，应该就能攒够战奴积分，摆脱这个地方。这时候为了一个无法确定的特赦名额，要出手对付展天，叶藤，还有那个叫做枫叶的，实在不值当！”

    “不值当么？我告诉你们一件事，你们就知道，什么叫做‘不值当’了！”那尖利嗓音，冷冷一笑，缓缓道。

    他这话，成功引起其他人的好奇，石屋之中，也顿时静了下来，

    那尖利嗓音停顿了片刻，方才一字一顿道：“我得到消息，今年冬季，东临城还要进行，‘白化谷冬狩！’”

    “什么……”

    “这……”

    “啪嚓……”

    石屋之中，顿时一阵混乱，似乎里面，有着不少人存在！而且听到这个“白化谷冬狩”的消息之后，人人都是极为震惊！

    “罗兄弟，你……你莫不是诓骗我们……前年白化谷冬狩，参与的武者死了两成，战奴们更是五成丧生其中！东临城……他们怎么还敢再去？”还是那白成的声音，微微喘息的问道。

    “这个，你去问东临城守，还有寒烟岭三大仙使去！”那尖利嗓音，没好气的道。

    屋中的气氛，再次凝滞，好半天时间，都无人再开口说话。

    过了一阵，那尖利嗓音接着道：“而且，驻地已经有四年时间，没有发生过兽潮！之前百年间的兽潮，有九CD是发生在冬季之时！大家，还要说什么‘不值当’的话么？”

    “必须拿下特赦名额！”

    一道从未开口的声音，此时闷声喝道。

    “不错！大家都知道，历年的特赦名额，主要偏重年轻人，具备特长的人，以及出猎平均积分高的人！展天那小子三项齐备，出猎的平均积分，更是超过三分！我们就从他先开始！”赵三的声音，再次响起道。

    “嗯，我们十个，加上罗兄弟准武者的实力，必然是手到擒来！”那道沉闷的嗓音，接口道。

    “距离东临城特赦，还有三天时间。从明天开始，驻地武者们也不会召唤我们出猎，算是给三天假期准备。这个时间之内，正是下手的时机！另外，那小子不出猎之时，日常会进入小树林之中修炼，上午之时，还会和那枫叶一起，我们正好一起把他们……”那白成此时，已经完全被说服，也语声凶狠的接口道。

    “不！为策万全，我们还是分开下手！那个叫做枫叶的，中午就会离开树林，而展天那小子，会在林中继续修炼！我们……先杀展天！”尖利嗓音道。
------------

第三十三章 袭杀与埋伏

    不再往下偷听，展天面沉似水，疾速原路返回。

    走出几步，他又是豁然回身，向着北面行去。

    来到战奴驻地西北处的一座石屋跟前，他轻轻的在大门之上，敲了一下。

    等待一阵，石屋内里，却是毫无动静，没有一丝声响发出。

    展天眉头紧皱，返身离去。

    这是枫叶的住处，以枫叶的实力，这样的敲门之声，他必然是能够听到的。

    如今没有声音，只能说明，他不在屋内。

    战奴驻地夜晚之时，基本是没处可去的，展天也想不通，枫叶现在会是去了哪里。

    快步回到自己的石屋，他在屋内来回走动，疾速思索。

    片刻之后，他从石床之下，拽出一个木箱，然后取出一些应用之物。

    顺手提起墙角的钉耙，铁锨，展天锁上房门，来到石屋之后。

    四下看了看，他纵身跃起，双脚在石屋和木桩围墙之上轻轻借力，翻身跃出驻地之外！

    夜晚的驻地外围，会有土狼等野兽出没，不过对现在的展天来说，这些已经不算什么。

    今天的事情，处处透着诡异，尤其是那个声音尖利，姓罗的战奴。

    听起来，这人应该是一名准武者！

    但是驻地之上强力的战奴，他多数都知道，这个尖利声音，却是从来不曾听过！

    而且堂堂一个准武者，有必要为了一个特赦名额，来算计他吗？

    还有，这大半夜的，枫叶又去了哪里？

    刚才监视他的人，到底是监视，还是引他过去，偷听敌人的讯息？

    那人，难道是枫叶？

    若是如此，他为何不现身出来！

    而且身影看上去，也完全不像。

    至于那些人口透露出来的“马彪即将拿到武者令牌”，以及所谓的“白化谷冬狩”，更是让他心中纷乱不已！

    晃了晃脑袋，他将之后的事情抛到一边，专心思索明天如何应对，那些打算前来偷袭的战奴。

    至于躲在驻地不出，展天完全不做考虑！

    他后面还有一大堆麻烦！如今提前预知了对手的行动，如果不趁机做些什么，那他就不是展天了！

    逃避不能解决问题，只能使问题不断累积，最后变得完全不可收拾！

    他在这个世界之上，可没有任何人，任何背景可以依靠！

    来到树林之内，他先是绕着四下搜索，寻找可以利用的地方。

    这里实际上，他已经非常熟悉，但如果要设下埋伏，就需要重新细致勘察。

    小半个时辰之后，展天已经有了一些打算。

    丛林伏击，他当然没有做过。

    但是网络讯息时代，加上大量影视剧狂轰乱炸之下，现代的地球人，不管什么事情，都会知道一点！

    而中国农村，目前还是“小农经济，小而全”的现实，展天山村出身，家里很多事情都需要自己动手，加上六年农民工的经验，使得他的动手能力极强。

    完全不知疲倦的，在树林忙活两个多时辰之后，天色已经微微亮了起来。

    展天向着驻地遥望了一眼，返身登上一棵大树。

    闭目略略恢复一阵精神，等天色大亮之时，他将千里镜取出，向着驻地望去。

    从树林中间，到达驻地的距离，大约只是四里多些，整个驻地的情况，都清晰的在千里镜之中显现。

    从今天开始，一直到后天的东临特赦，驻地都不会召唤战奴们配合出猎。

    是以此刻虽然过了在驻地门口集合的时间，但大多数战奴，都是不紧不慢的用过免费早饭之后，重新回到帐篷，木屋，石屋之中睡懒觉去了。

    昨天马帮等人密议的石屋，也没有什么动静，那些人显然早已离去准备。

    枫叶所在的石屋之内，也是屋门紧闭，没有人出来。

    ……

    整个上午，那些人一直没有动静，而枫叶，也一直没有在驻地之中出现。

    到了下午，距离天黑只剩一个时辰左右之时，两拨战奴，方才从驻地的南北两面出口，不紧不慢的走了出来。

    展天双眼微眯，仔细观察。

    两拨人手，共计有十一人之多。其中十个，都是驻地之中，身手不错的战奴。这些人，展天大眼认识，有几个还能叫出姓名。

    只有一个身材高瘦，看起来约莫三十多岁的青年，是他在驻地从未见过的。

    这些人来到树林之外，却是在小溪旁边，取出各种兽肉，架起火堆烧烤起来！

    展天轻轻从树干之上滑落，来到一株大树之旁，继续修炼。

    ……

    约莫半个时辰之后，驻地之外游荡的战奴，大多已经回归驻地之中。

    “罗兄，那小子还在原处修炼！但按照往日的情形，他应该快要起身回去了！”三名战奴在树林之内窥探之后，回到火堆旁边，向着罗姓青年道。

    “嗯，可以了。这个时候不会有人来到此处。按照先前的计划，从四面围堵，确保万无一失！”那罗姓青年起身站起道。

    众人一齐散开，向着树林而去。

    赵三，白成兄弟一起，手中各执兵器，步履轻盈的从正面进入。

    这个距离最近，时候不大，三人便是摸到距离老柳树不远的地方。

    躲在树后，往着老柳树看了一看，只见展天此刻，正在老柳树之下靠座休息！

    “我们只需缠住他片刻，罗兄弟他们，就可迅速赶到！”白成低声道。

    “速战速决，走！”赵三却是眼中闪出澎湃战意，当先跃出树后，向着展天扑去。

    白成兄弟也不再耽误，“嗖嗖”两声，跟随跃出。

    “小子！受死！”

    只是瞬息之间，三人便是扑到二十步之外，白成左手一扣，一支弩箭离弦而出，赵三则是纵身跃起，全力掷出一柄短矛！

    “嘭”，短矛正中目标！

    而那树下的“展天”，却是嘭然一声，爆裂开来！

    “不好！”

    白成低喝一声，猛然止住身躯，同时一把，将身边的兄弟抓住。

    赵三此刻也是心中一紧，竭力身躯一沉，落在地上。

    可惜其双脚刚刚接触地面，下方便是猛然一空！

    “噗”的一声闷响，赵三落入陷阱。

    与此同时，大团的白色粉尘，从地面升腾而起。
------------

第三十四章 敌人的恐惧

    “石灰！”

    白成心头一紧，急忙屏住呼吸，拉着身边的兄弟白明向后疾退。

    也正在此时，白明却是一声闷哼，身躯一震！

    几乎同时之间，白成也感觉脚后一拌，身躯猛然向后仰面摔倒。

    “嗖”，一道身影从二人的身旁一闪而过，带起一蓬冲天血雨！

    “噗通”一声，被割开咽喉的白成双目大瞪，倒在地上。

    意识消失之前，他看到的最后一个场景，就是他的兄弟白明，脑后被一只古怪弩箭插入，也已然死在地上！

    至死，他都无法明白，这到底是怎么回事！

    面上蒙着细密黑纱的展天，迅速来到陷阱边缘看了一眼。

    只见跌入陷阱之中的赵三，已经被陷阱底部，倒竖的竹箭刺透十几处，死的不能再死了！

    回身将绑在一颗大树根部的铁链抖开，他迅速隐入树林深处。

    这是他精细计算过的埋伏之一。

    石块和木头简单摆出人形，披上自己的衣服，戴上兜帽，在树林之中远远看去，根本无法认出是假人。

    假人之外二十步，则是三个巨大的陷阱，陷阱之上还铺撒了不少石灰粉。

    最差的情况下，只要前来之人有一个落入陷阱，就必然震的石灰粉四散弥漫，从而让其身后的同伴短时间内，陷入措手不及的惊慌状态。

    而展天本人，就在陷阱不远的草丛掩藏，只等敌人惊慌失措的后退之时，就发出弹弩，同时拉动掩在草皮之下的铁链。

    可惜，这边只有三个战奴过来，情况也果然是最差的那种！

    展天刚刚离去，树林之中就是脚步声响，三名战奴听到异响，从东面疾速奔来。

    “这……”

    为首一名高大汉子大吃一惊，身躯一纵，就想要跃身过去观看。

    “小心陷阱！”

    他身后一人，急声开口阻止。

    那高大汉子心头一凛，赶忙停下脚步。

    “展天在这里！大家过来汇合！”

    阻止他的战奴，没有任何犹豫，大声向着四面高喊道。

    他话音未落，南面树林两道身影一闪，那罗姓青年和另外一名战奴，便是出现在不远之处。

    “贺仲，怎么回事？”罗姓青年扫眼一看，就是面色阴沉的问道。

    “我们听到异响，赶到这里的时候，就是这个样子！”那高大汉子贺仲道。

    罗姓青年反手一拍，将身旁一株小树打断，然后顺手抄起，在地面上“嘭嘭”点击试探，向着白成、白明两人的尸体走去。

    “啊……”

    “展天在这里！”

    罗姓青年刚刚走出几步，树林北面，便是有一声惨叫和一声惊呼先后传来！

    “走！”

    罗姓青年一声低喝，手中树干在地上一撑一点，借力跃上一棵大树树干，向着声音来处看去。

    大略一扫，他就是“哗愣”一声，抛出一道铁索，将不远处的另一棵树干挂住。

    身躯荡起，将要落地之时，左手树干又是在地上一点试探，方才轻轻落地。

    收回铁索，向着远处再次抛出借力，罗姓青年速度极快的向着北面而去。

    贺仲等四名战奴彼此对视一眼，然后各自寻到树枝、枯干，在地上点击试探，慢慢向着北面走去。

    战奴生存环境恶劣，人人都练就了自己的生存之道，不过他们却没有罗姓青年那样的铁索，也没有在空中接连借力纵跃的实力。

    ……

    罗姓青年速度极快，十几个呼吸之后，便是来到一处草丛旁边落下。

    此刻草丛之内，正有一名战奴，仰面倒在地上。

    罗姓青年用手中树干翻动那战奴尸体，只见其背后，正有一个巨大伤口，往外汩汩涌出鲜血。

    不用怎么想，他也能看的出，这名从北面包抄的战奴，必然是被潜藏草丛之中的展天，突然从背后暴起杀死。

    “另外两人……”

    罗姓青年眼角轻轻跳了跳，快速起身，沿着被脚步践踏过的草地，向着前面搜索而去。

    只是百多步之后，他便是发现了另外两名战奴的尸体！

    其中一个，依然是背后中刀。

    另一人则是趴在较远的地方，脖颈已经被切开半拉！

    罗姓青年看了看背后中刀之人，又来到脖颈被切开的那具尸体旁边。

    探手从尸体脖颈之上，拉出一截几乎透明的细线，罗姓青年忍不住心中一抽！

    这丝线，是战奴们用来制作“兽套”的物品，极为坚固结实。

    偏头看了一眼，系在旁边一棵大树之上，离地大约五尺，几乎无法看清的另外半截断线，罗姓青年嘴角都是微微颤抖！

    他已经可以大致推断出，展天所用的杀人方法！

    用假人、陷阱，出其不意的杀死正面进入的赵三，白正等三人之后，展天必然是快速来到北面潜藏。

    而东面进入的三名战奴，发现赵三等人的尸体，高声呼喊，召唤众人汇合之声，又恰好帮了他的忙！

    等这边三人听到声音，本能的会以为，对手就在声音传来的地方！

    放松警惕之下，其中经过草丛最近的一个，就被展天轻易从背后，暴起杀死！

    发现展天出现，另外两人惊呼一声之后，又肯定是回头追赶。

    而展天，必然是快速将两人，引入这两株，系着看不见丝线的大树旁边。

    到了这里，展天只需低头避过自己埋伏下的丝线，那么后面一人急追之下，就刚好将脖颈，送到这结实的丝线之上！

    快速的冲力带动之下，这丝线几乎瞬间，就将这名战奴的脖子，切开一半！

    之后另一名战奴，必然是心胆俱裂！回身想要逃跑之时，又被从树后转出的展天，掷出兵器杀死！

    一股寒意，从罗姓青年的脚底升起，直达发梢！

    “不对！”

    罗姓青年心头再次巨震，猛然低头，看向这被割断脖子的战奴尸体！

    “这人来时，应该是穿着一件外袍的！”

    ……

    贺仲等四名战奴，一路小心翼翼，跟随罗姓青年的方向，慢慢向前行走。

    “嗬嗬……”

    一道怪声，突然从一株大树之后传来。

    四人都是一惊，一齐甩脸看去。

    只见一名身着灰袍，满脸是血的汉子，正从一株大树之后爬出，向他们艰难的，伸出左手。
------------

第三十五章 连杀十人

    “余老四！”

    贺仲低呼一声，快步向着树下那人奔去。

    剩下三人也是面色难看，在后跟上。

    “余老四，其他人呢？”

    贺仲一边疾速上前，一边沉声问道。

    而那“余老四”似乎是受伤极重，体力不支，不等回答贺仲的问话，便即再次趴伏在地，晕厥过去。

    贺仲急忙上前蹲下，推了推余老四的肩膀，但他却是一动不动，似乎已经死去！

    后面三名战奴也是快速围拢过来警戒，贺仲则是翻动地上“尸体”，想要看看，到底是怎么回事。

    正在此时，却是异变骤起！

    地面之上的“余老四”猛然抬头，左手洒出一蓬白灰，右手寒光一闪，从贺仲脖颈扫过！

    贺仲双目瞪大，还未明白怎么回事，便是身躯一软，扑倒在地。

    “啊……”

    “是展天！”

    余下三人各自惊呼，其中一人闭住呼吸，手中长刀向着地上的展天猛劈下去，另外两人则是惊慌失措的向后暴退。

    展天就地一滚躲过长刀，同时手中寒光再次一闪，顺手将使刀战奴的右脚脚筋划断！

    那战奴痛呼一声，右膝砰然跪地，手中长刀却依然是疾速挥出，拦腰扫向已经站起的展天左肋。

    “当！”

    展天左手瓦刀一横，将长刀格住，右手瓦刀疾速划向那战奴脖颈。

    那战奴颇有一股狠劲，竟是不闪不避的探出左手，“嘭”的一把，将瓦刀抓住，同时口中嘶声喝道：“还不帮忙！”

    另外两人此刻惊魂甫定，彼此快速对视一眼，咬牙重新向前扑来。

    不过此刻，显然是为时已晚！

    不等二人扑至，展天已是一脚踢中跪地的战奴右腕，将其长刀踢飞，同时右手一带夺回瓦刀，并顺手将其左腕斩断！

    那战奴惨呼之中，展天左手瓦刀一轮，狠狠的劈在他的头颅之上！

    “噗通”一声，那战奴死尸栽倒。

    “和他拼了！”

    其中一名战奴也激出了血性，张口暴吼一声，扑向展天。

    另外一人虽然恐惧，但也是咬牙跟上，竭力死拼。

    此刻他们已经明白，回头逃脱，未必跑的过展天的速度。况且这树林之中，还不知道有多少埋伏存在！

    只有拼死一搏，支持到罗姓青年听到声音赶来，方才能够博得生机。

    可惜，实力就是实力！

    展天目前单臂力举两百斤，再加上将枫叶的部分身法，融入截拳道步法之中，战力已经是战奴驻地之内，有数的几人之一，根本不是他们所能抵挡的！

    只是数个呼吸之后，其中一人就被展天一刀刺入肋下，另一人转身欲逃之际，又被展天发出三支弩箭射中。

    将倒地的两人杀死，展天看向树林北面。

    罗姓青年此刻，正向此处疾速奔来，但远远看到剩下的四人也已然身亡，他反倒是慢了下来。

    “小子，看来我们，还是低估了你！”罗姓青年面色阴沉的冷声道。

    展天甩了甩瓦刀之上的鲜血，淡淡道：“阁下似乎，不是这个驻地的战奴吧！为何挑动这些人，前来杀我？”

    “做个糊涂鬼吧！”罗姓青年冷声低喝，身躯一纵，向着展天扑来。

    展天两把瓦刀一甩，合身扑上。

    人在空中，那罗姓青年便是左手一抖，“哗啦”一声，甩出一道黑色铁索，向着展天缠绕而来。

    展天矮身躲过，身躯猛往前欺，右手瓦刀斩向对方双脚。

    罗姓青年双脚一缩，右脚点向展天手腕，同时左手再次一抖，那铁索竟如活物一般倒卷，猛击展天后脑！

    展天左手瓦刀一挥，“当”的一声将铁索砸飞，同手右手瓦刀一竖，斜刺罗姓青年右脚。

    罗姓青年却是右脚一闪一勾，已然踢在展天右腕之上。

    右腕一麻，展天手中瓦刀险些脱手落地！

    身躯一矮，就地一滚，展天躲过身后再次攻来的铁索，然后翻身跃起，向着密林之中逃去。

    罗姓青年身躯落地，一边掉头急追，一边冷笑道：“怎么，不敢正面打一场吗？”

    展天并不理会，身躯一晃，跃入一片密集树丛之中。

    罗姓青年哈哈一笑，右脚在身旁一棵大树之上一蹬，身躯如一只大鸟一般，向着前路拦截而去。

    “嗤嗤嗤”，三声微响之中，展天却是猛然回身，射出三支弹弩弩箭。

    罗姓青年双眼一眯，左手铁链哗啦啦一转，将三支弩箭全数打飞。

    不过展天却又是回身一纵，继续绕树逃走。

    罗姓青年微微皱眉，在后追击的同时，将心神高度集中，小心探查四周。

    展天之前设下的埋伏，给他的印象极深，如果不小心之下，他也可能失手在此！

    果然，展天在树林之内四处乱窜，一炷香时分之中，就又是将其引至一座箭刺树床，以及一片布满倒竖铁钉的地方！

    不过这些，都被他细致的观察看破，有惊无险的躲了过去。

    即使如此，也让他心头抽紧，紧张不已。

    而且展天连杀十人，又和他在树林之中缠斗如此之久，竟是看不出有多少疲态！

    “如今天色将黑，林中还不知道有着多少埋伏！不如改日，再来取他性命！”罗姓青年忍不住心中想道。

    正在此时，一道几乎微不可查的喘息之声，突然传入他的耳中！

    “装不下去了么？”罗姓青年心中大喜。

    假装不知，他依旧是不紧不慢的在后追赶。

    按照他的想法，至多数十个呼吸之后，展天就必然支持不下去了。

    事实也果然如此，又是追逐片刻之后，展天粗重的呼吸，已经是掩饰不住！

    不知不觉，两人此刻，却是已经到了赵三等人身死的地方。

    “啪”的一声，展天似乎到了强弩之末，一个不注意之下，竟是脚下一拌，摔在了地面之上！

    “死！”

    罗姓青年一声暴喝，再次甩出左手铁索。

    展天拼力在地上一滚躲过，然后疾速跃起，脚下连点，向着不远之处的树丛跃去。

    罗姓青年收回铁索，就在展天走过的地方垫脚纵跃，疾速追去。

    可惜，他第二步刚刚踩在展天踏过的一处地面，脚下便是骤然一空，“轰隆”一声，向下落去！
------------

第三十六章 哑巴罗尘

    几乎与此同时之间，展天已是跃入树丛，然后从中搬出一块大石，疾速向着陷阱扑去。

    距离陷阱十几步，他就是迅速将大石扔出，砸入陷阱之中！

    “咚”的一声爆响，伴着一声惨叫之声，从陷阱之内传来。

    展天拔出腰间弹弩，迅速搭上三支精钢弩箭，跃身陷阱边缘。

    正在此时，却是异变又起！

    “嗤”的一声微响之中，一个红色物事，猛然从陷阱底部一飞而出！

    展天大吃一惊，双脚竭力在地上一蹬，身躯疾速向后躲避。

    “轰！”

    一大团橘色火焰，从陷阱边缘爆开，将四下炸的一片土石横飞！

    “嗤！”

    倒纵出丈许的展天，只觉右边大腿之上炙热疼痛，已经被一点火星射中。

    “呃”，他忍不住闷哼一声，只觉这点火星入体之后，竟是迅速蔓延开来，疼痛入骨！

    “呲啦！”

    他快速撕开裤腿，向着腿上看去。

    只见此刻大腿外侧，皮肉焦灼翻卷，已经蔓延出一大片伤势！并且那一点橘红色的火星，依然在皮肉之中若隐若现，并未完全熄灭！

    顾不得多想，展天快速拔出腰间的锋利瓦刀，连着一块皮肉，将那点诡异火星剜出，抛向远处。

    入骨的疼痛，让他额上冷汗瞬间滴落。

    所幸小腹之处，此刻也是微微一动，道道清凉之意涌出，向着大腿的伤势涌去。

    展天强忍疼痛，从一个口袋之中，摸出一包药粉，洒在自己剜出的伤口之上。

    这药粉止血效果极好，在柳根的配合之下，只是十几个呼吸之后，便是将血流完全止住。

    至于被那火星灼伤的一大片皮肉，他并未准备对应的伤药，只好依靠柳根之力，慢慢恢复了。

    抹了一把脸上的冷汗，展天双手撑着身躯，缓缓倒退，在一颗大树旁边靠座。

    刚刚他给伤口敷药之时，兀自听到陷阱之内，那罗姓青年粗重的喘息之声，不过这会儿，却是没有一丝的动静传来。

    显然的，那罗姓青年，肯定受伤不轻，此刻不发出声息，是想要引他过去查看，以便再发出那种诡异的火焰攻击！

    不过展天，却不会上这样的当！

    足足一炷香时间过去，天色完全暗了下来。

    而陷阱内，外的两人，却都是不发一言，就如并不存在一样！

    又是十几个呼吸之后，陷阱之内终于传来罗姓青年，那尖利的嗓音。

    “展天，夜晚之时，说不定就有猛兽来到此处！你我都有伤势在身，没必要在这里冒险！就此罢手如何？”

    那罗姓青年似乎斟酌了很久，这话说的非常流利！

    展天靠着树干不动，不发一言。

    那罗姓青年沉默片刻，又是接着开口道：“我知道你还没死，不过我这‘爆炎火符’，乃是仙家宝物！想要恢复伤势，并不容易！”

    喘了一口气，罗姓青年接着道：“咱们就此罢手，我可以将特制的伤药给你。至于那特赦名额，我伤势不轻，自然是不会再和你争了。”

    展天嘴角冷笑，轻轻换了个更舒服的姿势，静静靠在树干之上。

    那罗姓青年见展天油盐不进，就再次沉默下去。

    又是小半个时辰过去，其间罗姓青年数次开口，展天都是毫不理会。

    不过展天也敏锐的察觉到，罗姓青年虽然竭力掩饰，但话音之中，已经透出越发的虚弱之感。

    “小子！你别给我装蒜！你既然见识了老子的‘爆炎火符’，就该知道老子来历不凡，不是你能够得罪的！你现在老老实实过来，否则……等我召唤同门过来，必将你碎尸万段！”罗姓青年终于按捺不住，恶狠狠的出言威胁道。

    展天面上冷笑，眼中杀意闪动，却并不开口说话。

    “管你什么仙门，神门！到了这步，老子会在乎吗？”对于这罗姓青年的威胁，他根本是嗤之以鼻！

    既然骂了出口，那罗姓青年索性不再掩饰，一边喘息，一边不断说出各种谩骂威胁之语。

    足足一个时辰过后，他的声音更加虚弱，甚至说话之时，牙关都是微微抖颤！

    展天不为所动，罗姓青年再次安静下来，闭上嘴巴。

    一直等到半夜之时，展天方才缓缓起身，忍住腿上疼痛，尽力将脚步放轻，慢慢向着陷阱挪去。

    来到陷阱旁边，他借着林间的月光，迅速探头，向着内里看了一眼，然后疾速后退。

    不过即使这一眼，也足够他看清情况。

    此刻陷阱之内，那罗姓青年整个下半身，被巨石压住，身旁是一大滩黑红的鲜血。

    上半身除了胸口腰腹之外，也一样是伤痕累累，尤其是一双眼睛被大量石灰进入，此刻肿的就如两只桃子一般。

    至于瞎没瞎，展天不敢确定。

    展天之前，在假人前方一共挖了三个陷阱。并且为防意外，还在其中一个陷阱的正中，埋下了一根鸡蛋粗细的树干！

    这样万一对手没有踏入陷阱，他还可以伺机将对方引过来。

    知道树干的准确位置，他自然能够一脚踏到正中借力，但敌人即使踩着他的脚步追赶，也不可能完全准确踩到树干，只要歪上半分，依然是会跌入陷阱之内！

    这缜密的布置，最后终于让他成功将这来历不明，实力强大的罗姓青年重伤困住。

    那罗姓青年虽然双眼无法看到，但展天最后跃开陷阱边缘的动静极大，他自然能耳朵听到。

    沉默一阵，那罗姓青年叹息一声，语声微弱的再次开口。

    不过他说出的话，却是让展天大吃了一惊！

    “辛然，绕我一命……小时候，我还抱过你呢。”

    罗姓青年断断续续的道。

    “你是谁？”

    展天语声急速的问道。

    “老宅扫地的‘罗尘’，你不记得了吗？”

    罗姓青年虚弱道。

    “罗尘……哑巴罗尘？你居然能够说话……”

    展天迅速从辛然的记忆之中，找到罗尘的身影。

    不过对罗尘的记忆，依然是让他震惊不已！

    这罗尘，已经在晨家老宅工作多年，因为天生哑巴，身体又不是很好，是以只能做些清除打扫的轻活。

    而且辛然的记忆之中，这“哑巴”罗尘，却是为人极好。

    辛然小时候，也确实经常跟随他玩耍。
------------

第三十七章 罗尘的身份

    从来到南驻地开始，他心底之中，便总是担心有一天，叶随风终究会寻到这里。

    “你如何寻到这里的？又为什么要多此一举，鼓动这些战奴，前来杀我？”展天心中有重重谜团，此刻先问出了最想知道的问题。

    陷阱之中的罗尘，竟是勉强一笑，缓缓道：“辛然……你才是隐藏最深的那个！一向胆小孱弱的十五岁少年，竟然有胆子到达东驻地当天，就冒险在野外奔行六十里，转而来到南驻地……”

    喘了一口气，罗尘接着道：“我本来……以为你已经死在东驻地了。没想到……你有这样的实力，竟然还一直隐藏至今，方才爆发出来！”

    “你还没有问答我的问题。”展天距离陷阱边缘丈许，淡淡开口道。

    “我如果回答了你的疑问……你能放过我吗？”罗尘在陷阱之中，缓缓道。

    “我会，给你个痛快！”展天没有怎么思索，便是直接道。

    现在这个情况，即便他说会放过罗尘。但这在晨家老宅，足足装聋作哑十几年的罗尘，会相信吗？

    陷阱之中，一时沉默下来。

    良久之后，罗尘方才叹了口气，声音低沉道：“辛然，我们都看错了你。你小小年纪，就有这等心机城府，比我装聋作哑，在晨府潜藏，还要难得多了……”

    展天并未说话，真的辛然其实早已死去多时。换做是他本人，为了某种目的在晨府潜藏，他自觉，恐怕还做不到罗尘这样！

    至少，目前的他，还没有把握做到。

    “我本来，是天星宗的一个杂役弟子。”略顿了顿，罗尘接着道。

    “天星宗？三大道修宗门之一！”展天心中一沉，本能觉得，自己陷入的漩涡，还要比预期更大！

    “十三年前，外门执事找到我，说是看我天性沉稳，堪当大任，要送一桩机缘给我……”提起往事，罗尘似乎触动了心中的某种东西，语气也变得有力顺畅了起来。

    “杂役弟子，实际就是宗门苦力，没有灵根的凡人……那时候我进入宗门三年，还是第一次见到外门执事！所以激动之下，没有任何犹豫，就开口答应了下来！”

    略略沉默，罗尘接着道：“宗门给我的任务，是在寒烟岭所属的东临城，卧底二十年。只要完成任务，宗门就会为我洗髓易筋，觉醒一个‘伪灵根’出来！”

    “我当时欣喜若狂，直接答应了下来。来到东临城之后，我在几大势力附近转悠，寻找机会……”

    说到这里，罗尘又是沉默了下来。

    展天并不开口催促，只是静静等待。

    过了数十个呼吸之后，他方才接着道：“不知是我运气好，还是运气差……总之我来到第二家，也就是晨府之时，就恰好遇到了还不到五岁的四小姐！”

    “那时候，正是寒冬之时。四小姐穿着一件小裘皮衣，小脸红扑扑的，站在门口问我‘天这么冷，你穿一件单衣，不冷吗？’”

    “我一时不知道怎么回答，就假装不会说话，‘咿咿呀呀’的和她比划……”

    “就是这么的……我糊里糊涂的进了晨府，完成了第一步。”

    “说起来，晨府对于一个卧底来说，是个不错的地方。四小姐心底善良，从来不把下人当奴隶看待。晨老爷三个儿子，对这个唯一的女儿，又视若掌上明珠，极为宠爱。是以我们下人，也跟着受了很大益处！”

    “可惜……四小姐三年前拜入寒烟岭，还被测出‘天灵根’的极品天赋，使得一切，都大不一样……”

    说到这里，罗尘再次沉默下去。

    展天知道下面的，必然是自己最想听到的事情，是以屏住呼吸，仔细聆听。

    片刻之后，罗尘接着道：“此后不久，叶随风也受宗门调派，来到了晨府老宅。晨家因四小姐而声势大盛，有极多的武者，想要投身上门。叶随风实力强悍，又工于心计，很会讨晨老爷欢心，是以很快就得到信任，主持老宅事务。”

    “晨家搬到天风城之后，四小姐的奶娘云夫人舍不得离去。是以四小姐每年，都会专程回来看望。这也让我，经常都在担心，宗门会不会，有新的任务下发，做出对四小姐不利的事情！”

    罗尘声音再次一顿，方才接着道：“果然，今年竟是出了这样的事情……辛然，我原本以为，此事之中，你只是平白受到牵连！现在看来，恐怕不止于此吧？”

    到了此时，展天不能不说话了。

    略想了想，他开口道：“这件事……我确实只是无辜牵连在内！你若不信，我可以发下毒誓。”

    陷阱之内的罗尘，闻言再次沉默，不知道在想些什么。

    好一阵子，展天忍不住再次开口道：“罗尘，你们天星宗这样做？有什么好处？天星宗不是和寒烟岭同为道修门派，一向交好的吗？”

    罗尘嗤笑一声道：“仙门之间的龌龊，哪是我们这些小人物能够知道的？我只知道，事情发生之前，宗门来了一位使者，和叶随风秘密商谈了一阵。至于谈了什么，叶随风并未告诉我。”

    展天皱了皱，心中不禁对道修门派的观感，大为下降！

    想了想，他接着问道：“那你们跑来杀我，就不怕弄巧成拙，反而暴露身份吗？”

    “不是我要杀你，是叶随风要杀你！你那天当众喊的那一声‘叶随风，你想要杀人灭口吗？’这话虽然当时保住了你的性命，但是也触及了叶随风的痛处！”罗尘道。

    略顿了顿，他接着道：“叶随风以为，杀了你就跟碾死一只蚂蚁一般。而且他虽然不敢调动晨家的人手来做这个事，但还有我可以利用，不用亲自出手……”

    “而我来到这里，也是以战奴的身份。带着这些战奴参与，别人只会以为是抢夺特赦名额，不会有别的怀疑。”

    说完这些，罗尘凄然一笑道：“辛然，我知道的，就是这些。送我一个痛快罢，反正卷进这件事之中，我迟早，也是死路一条……”

    （新书求推荐，收藏，点击！跪求支持！）
------------

第三十八章 爆炎火符

    “叶随风，是什么实力？”展天最后问道。

    “武者中期顶峰。”罗尘倒是毫不隐瞒，一副只求速死的样子。

    “你不会是蒙我吧？这么重要的事情，天星宗这样的仙门，就派你们两个普通武者前来？”展天淡淡道。

    “我们只是负责收集讯息，况且东临城里面，也有寒烟岭的使者坐镇，甚至偶尔还有宗门的强者来到，如果真的派来道修，反而会被轻易识破。”罗尘解释道。

    展天不再多问，身躯向着后方缓缓退去。

    回到树丛之旁，他再次搬起一块大石。

    放轻脚步来到陷阱丈许，猛然把大石投入陷阱之中。

    “小子……”

    陷阱之中一声惊呼，同时“轰隆”一声，猛然炸开。

    展天身躯向后倒退，又躲出丈许之远。

    片刻之后，火光、碎石，烟尘渐渐消失，他方才重新来到陷阱旁边。

    此时的陷阱已经被炸塌了一半，坑底的罗尘身躯一片焦黑，显然已经死去。

    展天又拔出弹弩，向着尸体打出三支弩箭，见其一动不动，方才慢慢的下到陷阱之中。

    挪开压住尸体下半身的大石，只见尸体的双腿之上，都被锋利的竹箭穿透，又被大石砸的一片血肉模糊。

    不过这罗尘的上半身，穿着一件黄色内甲，胸口和腹部，倒是没有什么伤势。

    将内甲剥下，又将尸体旁边的黑色铁索，以及一柄短剑收起。

    在内甲之中一摸，内部居然还缀着一个皮质口袋。

    打开扫了一眼，展天不由得心中一跳。

    只见一张橘红色，巴掌大小，画着奇怪纹路的东西，装在口袋之中。

    “符箓？”

    展天心中大喜。

    他和枫叶接触这段时间，眼光大有增长，知道了不少修炼者的讯息。

    这红色物事，看起来就和枫叶所说的术士，道修制作的符箓，非常相像。

    “这个应该，就是罗尘口中的‘爆炎火符！’”展天将符箓拿在手中，心中想道。

    事实也的确如此，罗尘受命来到东临城之时，那外门执事，赐给了他三张爆炎火符，以作防身应急之用。

    不过十三年来，这符箓他一直没有用得上。

    这次离开东临城，他特意带着，可惜大意之下，没等使用符箓，已经被展天引入陷阱。

    而跌入陷阱重伤之下，他连用两张，却都没能奈何的了展天。

    “可惜，之前的两张，都被罗尘浪费掉了！”展天叹息一声，将符箓收起，然后离开陷阱。

    拖着伤腿，在林内转了一圈，将其他战奴身上的有用之物，也一并搜出。

    做完这些，他离开树林，绕道驻地西面，寻到一棵高大的树木，藏身休息。

    等到第二天天色大亮，驻地之内有战奴出入之时，他才慢慢回到驻地自己的石屋之中。

    将收获的物品全部装入木箱，他又取出伤药，棉布，将伤口再次处理一番，然后就在石床之上靠座，闭目养神。

    不到半晌时分，战奴驻地之内，传来一阵骚乱之声。

    展天从石床之上坐起，来到四面望境之前，向外查看。

    只见此时驻地之内，不少战奴都是面露惊恐之色，潮水一般的向着驻地之外奔去。

    显然，有人已经发现了树林之中的情况，将讯息传到了战奴驻地之内。

    十一名战奴身死，并且其中十个，还都是驻地之内有名有姓的强者，这消息怎能不引起混乱。

    重新回到石床靠座，展天静静等待。

    果然，不到中午之时，石屋之外便是有人沉声喝道：“展天，出来！”

    展天早有准备，闻言不紧不慢的从石床之上坐起，打开石门。

    一名中年武者，正一脸冷色的站在石屋之外。

    “不知大人召唤，所为何事？”

    展天冲那武者行了一礼，开口问道。

    那中年武者冷哼一声道：“统领大人要见你，跟我来罢。”

    说完，他便是转身离去。

    展天并不意外，回身将石屋锁上，然后在后跟随。

    死去的十一名战奴之中，至少有三个都是马帮成员。他和马帮的冲突，如今已经是人尽皆知。

    出了这种事，如果武者驻地不找他问话，反倒是非常奇怪了。

    两人一路进入武者驻地，来到一处高大的石楼之内。

    这石楼建筑的十分雅致，远不是战奴驻地的那些石屋可比。

    此刻石楼下方的大厅之中，已经有三名武者就坐，正中主坐的一名紫面大汉，正是现在南驻地的武者统领，庞宇。

    另外，当初和马彪交好的肖盛，竟然也在大厅之中。

    展天不亢不卑，分别向着三人见礼。

    庞宇看了展天一眼，淡淡道：“展天，昨晚你去了哪里？”

    “启禀大人，我就在石屋之中休息。”展天道。

    庞宇双眼微眯，盯视展天。

    展天低眉垂目，面上也没有什么表情变化。

    过了片刻，庞宇缓缓开口道：“昨晚驻地之外，死了十一名战奴！这两天，你最好待在驻地之内，莫要外出！”

    展天微微意外，不过表面上，却是向着庞宇躬身一礼道：“多谢大人关怀。”

    庞宇点了点头，道：“你去罢。”

    展天心中讶然，再次一礼后，转身走出大厅。

    等展天离去，庞宇却是转向肖盛，淡淡一笑道：“这少年，果然是沉稳的不像话啊……”

    肖盛点了点头，向着庞宇抱了抱拳道：“属下也是这种感觉！不过，就这么轻轻松松的放过他，是不是……”

    庞宇笑容一收，道：“不然，你觉得应该如何？”

    肖盛一时无语，沉默一阵方才道：“驻地的看守，亲眼看到此子，今早从驻地之外回来。而从刚才他的走动来看，右腿肯定有伤。树林之中的事情，他必然是有所参与，这点毋庸置疑。我们这样简单将其放过，似乎……”

    庞宇看了肖盛一眼，道：“肖盛，你也去过现场，别的不说，那个姓罗的战奴，你就看不出，是怎么死的吗？”

    肖盛微微一愣，低头思索片刻，方才悚然一惊道：“统领大人是说，那人……”

    庞宇面色阴沉，轻轻点了点头道：“牵涉仙门的事情，我们没有干预的能力！最好……沾都不要去沾！”
------------

第三十九章 第一项底牌

    肖盛眼神一凛，不敢再说。

    沉默片刻，大厅之中另一名武者开口道：“庞统领，你看这展天，真有可能是仙门或是某修真家族的子弟吗？”

    庞宇点了点头，道：“很有可能！此子刚来到驻地之时，连马彪手下的喽啰，都能轻易将其打倒。但现在短短三个月过去，此子恐怕已经是咱们这个驻地之中，有数的强力战奴之一！这样的提升速度，不是他具备特异体质，就是拥有极为高超的修炼手段！这样的人，有八成可能是来自大势力、大家族！”

    那名武者点了点头，一时不语。

    肖盛此刻，忍不住接着开口道：“据属下暗中调查，此子来到驻地之时，根本是身无分文！就连衣服、鞋子，都是自己捡破布袋做的！哪个家族、势力，舍得让后辈子弟，如此受苦？”

    庞宇淡淡一笑道：“远不止此……据我所知，这展天不单会自己缝纫，甚至木匠、铁匠、识药、制器、烹饪、建筑……几乎是无所不会！”

    肖盛略略迟疑，再次开口道：“这些都是下等人的活计，岂不是刚好证明了，此子出身贫寒！”

    庞宇不由得摇了摇头，缓缓道：“肖盛啊，你看那展天，今年多大？”

    肖盛微微一愣，旋即快速醒悟过来，道：“大约十五六岁的样子吧。大人是说……”

    庞宇点了点头，道：“没错，术有专精。下等人的生存之道，往往是择取一样，累世精修，以为传家之术！这展天不单什么都会，其中很多，还极有独到之处！这样的情况，只有涉足各行各业的大家族才能培养出来！”

    略顿了顿，庞宇接着道：“而且，你们注意到他自己构筑的石屋没有？”

    肖盛两人一起点头，另一名武者还开口赞道：“非常简单精妙！和东临城的建筑方法，完全不同！”

    “何止东临城！整个四大临城，甚至天风城，都没有这样的建筑方法！”庞宇再次开口道。

    肖盛两人都是面色一变，沉默一阵，肖盛率先开口道：“大人的意思是……此子来自于天风城区域之外？”

    “没错！天风城方圆一万多里，除了四大临城之外，全是凶兽横行之地！你们觉得，此子是怎么来的？”庞宇淡淡道。

    肖盛两人，都是倒吸了一口凉气，沉默不语。

    能够跨越万多里，来到此处历练的少年……肯定是有强者护送。

    沉默一阵，另外一名武者呵呵一笑道：“不管他来自哪里，既然是历练，我们就该怎样就怎样，不去得罪他就是！”

    略顿了顿，他接着道：“不过此子所用的建筑方法，着实不错！我们是不是上报城守大人，用于参考修筑城墙？”

    庞宇摇头一笑道：“此子的构筑之法，我派人研究过。其中最让人钦佩的，就是他用凝胶树胶液，和上粘土、碎石搅拌，凝固之后竟是具备了石头一样的硬度！不过……我们驻地，百里之内的凝胶树才有多少？即便全部采集，也未必够修筑一段十丈长的城墙！这种方法，是无法大量使用的！”

    那名武者点了点头，道：“嗯，有些可惜了。不过此子构筑那么坚固的石屋，到底是为了什么？难道……他想要藉此，抵挡兽潮吗？”

    庞宇嗤笑一声道：“再坚固的石屋，也抵挡不了兽潮！他应该，只是习惯这种建造之法罢了。”

    ……

    展天回到石屋之中，略坐了片刻，便是俯身将木箱拉出观看。

    十名战奴，给他提供的收获极丰，单是大小兵器，就有十六件之多。

    剩下的零碎物品，更是非常丰富。

    至于银两、银票，足足有三百余两之多，让展天惊喜不已。

    而这次最大的收获，还是罗尘身上得来的东西。

    那件内甲，防御之力远超最初得到的那件，他早已穿在身上。

    罗尘手中的短剑，同样是一把极为锋利的兵器。黑色铁索对他也会不小的用处，都暂时收入了木箱之中。

    最后，展天将那张红色的“爆炎火符”，拿在手中把玩一阵，然后重新收入内甲之中。

    暂时他还不知道这符箓如何激发，但是枫叶肯定知道，下次见面，可以向其请教一下。

    知道了使用方法，这张符箓，就是他的一项重要底牌！

    收拾妥当，他将十六件大小兵器装入布袋，然后来到铁匠铺之中。

    租用了一个多时辰的火炉，依然将兵器全部化成铁锭。

    这些都是“赃物”，虽然看武者驻地的样子，应该不会再来找他麻烦，但这些东西，还是趁早融了的好，不能太过招摇。

    叫来铁匠，将铁锭检视了一遍，再次设计出一套重筑瓦刀的方案。

    至于多余出来的材料，以三十两银子的价格，卖给了铁匠铺。

    留下那把材质较次的瓦刀，展天离开铁匠铺，向着驻地西面走去。

    来到枫叶的石屋跟前敲了敲们，内里却依旧是无人应答。

    展天心中微微疑惑，不过各人有各人的秘密，他也无法猜得出这两天，枫叶到底是去了哪里。

    想了想，他离开枫叶的住处，又来到杂货店，翻检一阵之后，购买了一本名叫“药典”的书籍。

    战奴驻地的杂货铺，出售的物品极为驳杂，不过每样物品多是只储备几件。更有很多，需要提前预定，从东临城调取。

    这药典之中记载的，大多是普通药物，不过最后十几页，也大概提及了一些，东临城都极为少见的“灵药。”

    这种灵药，多是生在在蕴有天地灵气的地方。

    像仙门所在的洞天福地，以及大荒更深处，都有很多这种灵药存在。武者们常去的狩猎区域，据说也有人采到过，不过那是极为罕见的事情。

    拿着药典，他回到石屋之中，一边养伤，一边仔细研读。

    一日一夜很快过去，到了第二天半晌之时，武者驻地之内，突然响起阵阵清扬的钟鸣之声。

    展天从石床之上坐起，前往武者驻地。
------------

第四十章 千层底布鞋工艺

    对于绝大多数战奴来说，东临特赦，基本上是唯一能够进入武者驻地的机会了。

    此刻武者驻地两面的大门一起开放，战奴们排队报上名字，验明身份，然后进入武者驻地中心，一处巨大的广场之内。

    展天看了看密集的人群，忍不住捏了捏拳头。

    按照那晚偷听到的消息，马彪很快就会拿到武者令牌，所谓的白化谷冬狩也马上就要开始。是以这次，他必须拿到一个特赦名额，脱出武者驻地！

    只有到了东临城，他才能尽快获得银钱，并利用种种修炼资源，快速提升实力。

    之前被他杀死的那十名战奴，个个都有拿到特赦名额的实力，如今一连死去十个，那么他的机会，更增加了一倍不止！

    时候不大，所有参与的战奴，都已经站在了广场之上。

    广场外围，则是十几名武者环绕，维持秩序。

    一名干瘦老者，走上广场正中，一座宽大的高台，喝声道：“肃静！”

    下方嗡嗡议论的声音，快速平静下来。

    这老者是南驻地武者副统领，名叫李堂。展天同样是认得的。

    “今年的特赦，距今只有一次。但这次的名额，却是十个！规矩方面，想必大家都已经清楚，老夫不多做赘述，希望大家好好表现，争取把握住这次机会！”李堂简单道。

    下方人群之中，觉得自己有机会的战奴眼中，都是露出紧张激动之色。

    李堂回头看了一眼高台之后，早已等待的十名文士，然后淡淡道：“现在请提供特赦名额的商铺，上台来罢！”

    那十人一齐向着李堂拱了拱手，然后鱼贯走上高台。

    李堂则是退出几步，站在高台边缘等待。

    十名文士走上高台之后，左首一名身穿青色儒衫的老者，率先向前几步，向着台下高声道：“老夫是‘晨家制器’的一名账房，这次带来的，是一个铁匠学徒的名额！下面，老夫念到名字的，上台来参加测试！”

    台下一阵骚动，显然战奴们对于晨家制器的大名，是无人不知了。

    展天却是微微皱眉，没想到这第一个名额，就是晨家所属的产业！

    不过他很少走出晨家，这个晨家制器的账房，他也从未见过。而且他虽然离开晨家只是三个月，但是面色被晒得黝黑，身体也比当初也壮实了很多，不是老宅之内的熟人，也根本认不出他来。

    那儒衫老者清了清嗓子，拿出一本簿册看了一眼，随即大声念道：“枫叶、叶藤、展天、贺子灵、彭山……”

    他一连念出十个名字，方才停了下来。

    吸了一口气，展天跟随被念到名字的几人，走上高台。

    不过那儒衫老者念到十人，登上高台的，却只有九个。

    扫了一眼众人，儒衫老者一笑开口道：“谁是枫叶？”

    不等九人开口，站在一边的李堂却是淡淡道：“枫叶没有参加这次特赦选拔。”

    儒衫老者眼中掠出一丝失望之色，随即接着道：“叶藤是哪个？”

    一个短发青年跨步走出，来到九人前方。

    “可曾学过铁匠？”儒衫老者微微一笑道。

    短发青年叶藤点了点头道：“提炼、制模、锻造，都会一点。”

    “不错！那炼制黄铜精为主材的管状器械，需要何种石料制模？”儒衫老者问道。

    “最好，是用青玉石！”叶藤不假思索的道。

    儒衫老者点了点头，然后又转向剩下八人道：“下一个，展天！”

    展天跨出一步，也站在队伍前方。

    老者看了他一眼，道：“打过铁吗？”

    “打过铁锭。”展天淡淡道。

    “轰！”

    台下发出一阵哄笑，在铁砧子上拿一块废铁敲敲，也算是打过铁锭，这个多数战奴都做过，比之叶藤的提炼、制模、锻造可差了极多！

    老者忍不住摇了摇头，象征性的问了一句，“制作加入一点赤铁的精铁锭，应该如何锻打？”

    “使力猛敲就是！”展天毫不犹豫的道。

    儒衫老者再次摇了摇头，转向别人。

    这老者的询问速度很快，不过最后，还是选了叶藤带走。

    其他七人都是面露失望之色，起身离开高台。

    展天心中却是松了一口气。

    儒衫老者也带着叶藤从高台后方走下，好整以暇的抬头观看其他商铺选人。

    接下来的，是一名中年文士，来自东临城“王家护具”。

    东临王家，也是大家族，不过家族之中并没有子弟拜入仙门，是以晨家老宅虽然已经没有什么人，但地位也远比王家高的多。

    王家护具，这次想要招收的，是一名皮甲学徒。

    按照历来东临特赦的规矩，武者驻地会将战奴积分总分较高的，以及平均积分较高的，年龄三十岁以下的年轻人，提供出一份二十人名单，作为优选，供商铺参考。

    枫叶没有参加，叶藤已被选走，展天已是目前南驻地平均积分第一，是以再次被叫到了台上。

    制甲方面，展天一样是准备充足。除了晨家，他目前也是不挑不拣，只要能离开战奴驻地就行！

    是以他对于中年文士的提问，不单仔细回答，还加上了自己的一些想法。

    可惜，台上的十人全部问完，那中年文士似乎是并不满意，又向着台下的战奴询问。

    当然，这也是商铺的权利。

    一番提问之后，那王家护具的中年文士，选中了一个身材高瘦的中年战奴。

    “请先生稍待！”

    那中年文士正要回头之时，展天却是开口阻止道。

    台上台下的众人，都是微微一愣，一齐看向展天。

    那中年文士也是面露不悦之色，向着展天问道：“你有什么要说的吗？”

    展天吸了口气道：“我有一项制鞋之法，不知先生可有兴趣？”

    那中年文士微微一愕，嗤笑一声道：“那你说说看。”

    “以碎皮、碎布，和以小麦浆糊粘接，压平晒干。然后裁成脚掌大小，四层至八层叠加，周边可用布条掩住装饰，后以粗线密集缀实，以为鞋底。最后用三至六层粗布叠加，在鞋底周边针缀结实，做成鞋面！这样做出来的鞋子干爽透气，抓地合脚，极为适合劳作、狩猎之时使用！”

    展天语声流利道。

    这是华夏民族，古老的制鞋工艺，“千层底布鞋”的制作方法。

    千层底布鞋，在华夏文化之中流传已达三千多年之久，自然是一件极为朴实成熟的制鞋工艺！

    （最爱穿的鞋，是妈妈纳的千层底……农民工不容易，像展天这样，一步步从最底层做起的主角，恐怕网文之中不多！新书跪求收藏，点击，推荐！拜谢大家！）
------------

第四十一章 我有良方，但已不想喂狗。

    不过现代社会，真正的千层底布鞋，几乎已经绝迹，只有少数农村，有可能见到。

    这一是因为千层底不够美观，不适合现代人品味。

    二是真正的千层底布鞋，需要纯手工制作，非常耗时耗力。

    刨去前面的合布过程不说，单单手工纳制一双千层底布鞋，至少需要一个人工作两天时间！这在经济上，显然是极不合算的。

    但是在这个世界，最底层的凡人生存艰难，人工不值钱，手工制作千层底依然是有利可图。

    展天本来打算，回到东临城，将这项工艺设法卖给相关店铺。不过现在最紧迫的，是借着这次机会，脱离战奴驻地！

    不懂的战奴们，都是一头雾水，甚至都没有听清展天所说的制作过程。

    但那中年文士初时皱眉，听到后来，却是眼神一亮，低头仔细思索。

    足足数十个呼吸之后，他才再次抬头，语声平淡道：“你这所谓的制鞋工艺，我看纯粹是信口胡说，哗众取宠罢了！”

    展天忍不住双眼微眯，没有说话。

    那中年文士也不再理会与他，直接走下高台。

    不过走下高台之后，那文士却是迅速摸出纸笔，伏在一张石桌之上记录！

    展天捏了捏拳头，回身走下高台。

    第三个提供名额的店铺，依然是叫上了他。

    这上上下下的走动，看起来十分多余，不过这里的规矩，就是这样。

    第三人，是一名灰衣老者，要招收一名农植学徒。

    这个世界的农植，有点出乎展天的意料之外！

    因为有天地灵气存在，这里的植被远比地球茂盛。

    大荒人类的生存空间狭小，是以强大的炼丹师、炼药师，也研制出了很多，用于刺激植物生长的药液。

    这些药液只要使用一点，混合进入肥料，或是灌溉水源之中，就能让普通作物的生长速度大大加快，并且结出的果实，也比寻常的大了很多。

    这样的种植方法虽然成本较高，但是节省了大量的土地，使得东临城的农植，可以在西面的外城之内完成！

    那灰衣老者，依然是按照惯例，先行询问了台上十人。

    不过即使展天表现优异，那老者最终，还是在台下挑选了一人。

    “请稍等！”

    展天开口阻止道。

    那灰衣老者缓缓转身，冷冷一笑道：“怎么，你一个战奴，还有什么不满吗？”

    “我有方法，让东临城的甘薯苗培养成本，降低一半。而且育苗期可以放在冬季，节省半个月到一个月的种植时间。”展天道。

    “哗！”台上台下一阵哗然，不少懂得农事的战奴，甚至武者，都是大吃了一惊。

    甘薯这种作物，产量很大，自从传入地球华夏之后，不知道在饥荒之年，拯救了多少贫苦性命！

    而这个世界，也是有甘薯存在的。

    不过展天打听过，这个世界种植甘薯，是采用“下蛋儿”和“药物育苗”两种方法。

    所谓“下蛋儿”，就是用比鸡蛋更小，没有多大食用价值的甘薯，直接下地种植。

    这种方法，能够在一定程度上提升甘薯的产量，但种出来的，多是碗口，甚至脸盆大小的一个，并且大多外皮开裂，口味极差！

    另一种就是使用这个世界擅长的药物育苗，以苗下地种植。

    这样的好处是，长出的甘薯质量高，但是育苗的过程，成本略高。

    而放在冬季育苗，对于这里的人来说，还从未使用过！

    “你不妨，说说看！”那灰衣老者急声道。

    展天看了老者一眼，接着开口道：“在地面之上，简单制作一个火炕，火炕内部，要有三尺左右的深度。下方火坑的火道，要保证可以在整个火炕夹层传热。做好之后，先以牛羊粪在火炕底部覆盖一层，之后密集摆放一层甘薯，甘薯上方，则是再次以牛羊粪覆盖一层，上方留出尺许的空间。”

    “最后将火炕，以油毡覆盖。只要控制下方的火焰热度，冬日阳光充足之时，将油毡取下，让幼苗见一见日头，这样半个月到一个月之内，就可以源源不断的培养甘薯苗，直到火炕之内的母薯，完全耗尽生命力。”

    这种方法，当然还是来自地球。尤其是豫北农村，使用此法较多。

    灰衣老者眼中露出极为狂热之色，顾不得其他，直接在台上取出纸笔，就地趴伏，将过程整个记了下来。

    台上台下，熟悉农时的战奴、武者，也个个都是低下头去，仔细思索展天所说的方法。

    足足盏茶时分之后，那灰衣老者才将步骤完全记下，然后站起身躯。

    “敢问先生，我这农事方面的见解，是否能得到一个特赦名额？”展天淡淡开口道。

    “这个……”那灰衣老者似乎此刻，才醒悟到展天的目的，不由得言语支吾起来。

    数个呼吸之后，那老者咽了口唾沫，开口道：“你这个方法，只是天马行空的猜想，当不得真，老夫需要的，是马上能干活的人才，所以……”

    话到此处，那老者不再多说，甩了甩袖子，转身离去。

    跟随他身后的那名被选中的战奴，则是向着展天冷笑了一声，一脸嘲讽之色。

    展天并未说话，双手背后，就在台上站立。

    第四个名额，乃是需要一名建工相关的人才。

    这次，就连叫到台上的其他九名战奴，大多也是摇了摇头，一脸失望之色。

    展天建筑的石屋，基本上所有的战奴都见过，此时感觉这个名额，简直就像是给展天量身定做的一样！

    那提供特赦名额的东临城建工代表，这次直接向着展天一笑道：“这位小兄弟，如果你有新奇的相关技能，不妨现在就说出，老夫也好直接考虑带你回去！”

    展天表情淡漠，缓缓开口道：“建造之时，常需过墙打孔。可以将木工所用的手摇钻，钻头略作改进，变成可以过墙打孔的过墙钻头，甚至钻铁的钻头。”

    那老者吃了一惊，急声问道：“如何改进？”

    “只需在钻头钻身之上，熔铸成出一道，向上旋转的凹槽即可。”展天淡淡道。

    “向上旋转的凹槽？”那老者重复一遍，低头仔细思索。

    片刻之后，那老者就是大喜抬头，语声微颤道：“如此简单之法，我们这么多年，竟无一人能够想到！这……”

    台上台下懂得建工的战奴、武者，一时也是面面相觑，眼中都有惊愕之色。

    甚至有些人，心中不禁升起一股，“此子天上地下，无所不能之感！”

    展天却是并不理会他人想法，只是淡淡开口道：“既然觉得此法有用，那是不是该将这个名额，送给我了？”

    “这……”那老者面色一黑，转头望向台下。

    台下一名战奴，也是目光越过人群，和那老者对视。

    那老者微不可查的点了点头，然后干咳一声，转向展天道：“待老夫，给其他人一个表现的机会。”

    展天眼中闪出一丝冰冷之意，闭口不语。

    装模作样的询问了一阵，那老者叫上台下那名战奴，看也不看展天一眼，转身离去。

    台下的战奴，此刻也开始低声议论，有些年轻的，面露愤愤不平之色。但更多的，则是看向站立在台上的展天，一脸的幸灾乐祸。

    “你能……能也无用！”

    第五个特赦名额，很快开始。前来选拔的，是东临城最大的酒楼。主持的代表，则是一名中年文士。

    装模作样的询问一阵，那文士取出纸笔，递向展天道：“这位小兄弟，这次我们，是需要一名后厨帮工。如果你有特异的想法，可以私自写下来，老夫会慎重考虑！”

    台上台下，众多的武者、战奴们，都是屏息凝神，想要看看展天，是否在烹饪一道上面，也有特殊之处！

    只见展天将纸笔接过，然后随意丢在地上，冷冷开口道：“我有良方，但却已经，不想喂狗！”
------------

第四十二章 意外的竞争者

    “你……”

    那中年文士气的面皮紫胀，点指展天。

    “怎样？”

    展天踏前一步，逼到中年文士近前，眼中冷意如刀！

    “嗡”

    台下瞬间骚动起来。

    “这展天……敢对东临特赦的代表动手吗？”

    “怕是敢的，这人当日痛殴马帮帮众，下手之狠毒，你又不是没有见到……”

    “可是这殴打特赦代表的事情，驻地还从未发生吧？”

    “禁声！等着看好戏吧！”

    ……

    台下议论纷纷，人人盯视台上。

    那中年文士此刻，气的浑身发抖，但脚下却是忍不住倒退一步，看向高台一侧的李堂。

    “李副统领，这……”

    中年文士摆出一副被恶奴所欺的模样，向着李堂道。

    李堂干咳一声，道：“你只管继续你的任务就是。”

    说罢，他又是转向展天，略顿了顿，方才道：“展天，莫要破坏秩序！”

    “轰……”

    台下一阵哗然，一众战奴都是目瞪口呆。

    展天捏了捏拳头，不再进逼。

    泥人也有三分火性，这连续几家的特赦名额，显然已经被他们悄悄内定出去！如今还在这装模作样的做戏，骗取他的方法，这让展天心中的厌憎，简直是无法压制。

    而且，既然武者驻地，认为他“来历不凡”，那么他此刻，也不能表现的过于软弱！

    那中年文士呆了一呆，忍不住再次道：“李副统领，你这……”

    李堂面色一沉，将其话头打断道：“前来选人的，不止是你一家，莫要误事！”

    中年文士不敢再说，扫了一眼高台上方的几人，最后还是看向台下，“随意”的指选了一人问话之后，匆匆带走。

    展天扫了一眼，台下的王家护具，东临农植，以及聂氏建工三名代表，然后就在台上负手站立，闭目养神。

    台上的把戏，依然在有条不紊的继续，除了开头的晨家制器，剩下一连八个名额，竟然全数被内定出去。

    台下一些年轻战奴，忍不住开口发出抗议之声，不过随即就被周围维持秩序的武者们弹压下去。

    见过武者驻地副统领李堂，对展天的态度之后，后面登场的商铺代表，不敢再过来招惹展天。

    不过内定名额，那都是使了银子，或者大人物们交代过的，他们自然也不会更改。

    一番折腾，等到最后一名提供特赦名额的代表登场，已经到了夕阳西下之时。

    “我是‘普天药坊’的一名管事，这次来，是要招收一名炼药学徒，只要是确有天赋的，老夫会公平选拔！”一名老者声音，从展天背后响起。

    展天回头看去，只见一个身材消瘦的青袍老者，已经来到了台上。

    “展天，老夫不会贪图你的妙法！如果你有炼药天赋，我也可以将这名额给你！”青袍老者见展天回头，微微一笑道。

    展天凝视老者一阵，只见他眼神清明，面色坦然，应该不是作伪。

    点了点头，展天并未说话。

    青袍老者也不多说，开始按照武者驻地提供的簿册，甄选九名表现优异的年轻战奴上台。

    药师在这个世界上，地位相比其他行业，要高出不少。加上已经是最后一名名额，是以争夺十分激烈。

    只是上台的其他九名战奴之中，竟是就有人，能够将一本药典，倒背如流！

    问过一遍之后，那青袍老者，再次看向展天。

    展天吸了口气，上前两步道：“竹节草，三节成药，五节为佳，七节以上达到宝药层次。此草有散瘀补气，止血强体之效……”

    “噗嗤……”

    那台上的九名战奴，其中倒有数人，都是笑出声来。

    这竹节草并不罕见，尤其是南驻地的狩猎区域，三节的都很常见，五节的也不是没有。

    而且此药用途广泛，药典之中，有明确记载。

    青袍老者却是神色不动，看着展天笑道：“还有吗？”

    “此草虽然用途广泛，但却略带一丝毒性，药典对此也有记载。但是，却没有说明这毒性来自哪里？”展天淡淡道。

    “轰……”

    台上台下又是一阵哗然，药典很多人都看过，因为南驻地狩猎区域此草比较多见，是以多数武者、战奴都了解其药性。

    竹节草毒性极微，但确实有那么一丝毒性，但即便药典之上，都没有记载这丝毒性，是来自哪一部分！

    “难道这展天，还能知道药典都不曾记载的东西吗？”

    这是多数人此刻，心中的想法。

    “这竹节草的一半毒性，都是来自这个地方……”展天靠近青袍老者耳边，低声说了两句。

    “嘶……”青袍老者倒吸了一口凉气，略一思索之后，就是偏头向着李堂抱拳道：“李副统领，还请派人，取一株竹节草来。最好是五节的佳品！”

    李堂也面现惊愕之色，快速令人去取。

    时候不大，一名武者捧着三株藏青之色，株身分为五节，长有数寸的药草，登上高台。

    青袍老者取过一株，双手拢在袍袖之中，似乎掐去了某一部分，然后将其送入口中。

    慢慢咀嚼，老者闭目仔细品味。

    足足盏茶时分之后，青袍老者方才睁开双目，眼神闪亮的向着展天道：“我普天药坊的名额，就交给展……”

    “请……等一等！”

    正在此时，台下却有一道清脆嗓音，传了上来。

    众人一齐望去，只见一个十三四岁的瘦弱“少年”，从人群之中挤出，登上高台。

    “是她……”展天忍不住双眼微眯。

    这“少年”，正是当日他在树林之外，小溪之边，救下的那名，自称“纤儿”的少女！

    青袍老者眼中闪出意外之色，不过还是微微一笑，道：“怎么，你还能比展天，更有天赋么？”

    那少女上台之后，反倒是镇定下来，向着青袍老者略略拱手道：“我知道一种方法，可以将普通的锻体药物，药力提升三成！”

    “哗……”

    台上台下一片哗然，不少人都是出言讥讽，谩骂这“少年”，是异想天开，纯粹扰乱特赦的秩序！

    高台一侧的李堂，也是面色一沉道：“扰乱特赦秩序，扣除十个战奴积分！你最好不要胡言乱语！”

    那少女却是面色不变，缓步来到青袍老者身边，低声说话。

    老者初时神情平淡，不过后来，却是渐渐露出惊愕之色。

    十几个呼吸之后，少女将方法说完，青袍老者则是已经震撼的呆立原地，一动不动！

    足足一炷香时分之后，那老者方才恢复过来。

    转头看了看展天，又看了看身旁的少女，青袍老者略带歉意的向着展天道：“展天小兄弟，老夫要说声抱……”

    “且慢！”

    展天开口打断道。

    青袍老者微微一愕，不过并未再说。

    展天偏头看向那叫做纤儿的少女，但那少女却是轻轻低头，不与他目光相对。

    转头重新看向青袍老者，展天缓缓开口道：“请问先生，可曾带有特异的药草？”

    “轰！”

    台上台下，一片沸腾！
------------

第四十三章 坚定！

    青袍老者微微一愣，忍不住再次看向高台边缘的李堂。

    李堂呵呵一笑，从怀里取出一方玉盒，走到高台中间，递给青袍老者笑道：“此药是半月之前，在白化谷附近采得。本来打算这几日回到东临城，就向陈老请教药性用途。”

    青袍老者陈老接过打开，不由得微微一愕。

    片刻之后，他将玉盒递给展天，微微一笑道：“此药乃是白化谷附近的变异药材！如果你能识得药性，这个特赦名额，还有机会！”

    展天探手接过，只见玉盒内里，是一株纯白之色，有着六个狭小叶片，并且植株之上，布满细细白色绒毛的怪草。

    凑在鼻端轻嗅，然后又将其轻轻握在掌心，似乎在仔细思索。

    自从得到柳根之后，他对于草木药材，就有了一种莫名的亲和之力。

    这种力量极其微小，作用不算十分明显。

    但是这种亲和之力，也有例外的时候！

    展天在狩猎区域，曾经多次负伤，而每次负伤之后，柳根都会自动发出清凉之气，来辅助他加快恢复伤势。

    每当这种时候，他的这种草木亲和之力，就会暴增！甚至让他有一种，“化身一棵大柳树”的错觉！

    如今他大腿之上的伤势，约莫恢复了一半，柳根依然在持续放出清凉之意，辅助伤势恢复。

    足足半盏茶时分过后，展天方才睁开双眼，然后将那株白色药草，重新放回玉盒之内。

    递回给青袍老者，展天道：“此物，乃是一株毒草。具备麻痹和凝血的双重毒性，如果使用恰当，倒是也可以作为炼药的辅材。”

    青袍老者不由得又是吃了一惊。

    这种变异药草，是白化谷周边才有之物，而白化谷出现异常，也不过是这三四年之内的事情。

    像这种变异草药，自然不会登上药典名录。

    但展天的判断，竟是和他的初步判断，不谋而合！

    但他是什么情况？他已经在普天药坊，工作超过五十年，方才具备了这种判断之力。但展天，不过是十五岁的一名少年罢了！

    略略沉吟，青袍老者看了看身旁那名“少年”，又看了看展天，一时有些踌躇起来。

    展天虽然天赋不凡，但这“少年”提出的，加强炼体药物功效方法，更是让他心中震撼。

    “他腿上有伤！”

    那名叫“纤儿”的少女，咬了咬银牙，突然开口道。

    青袍老者微微一愣，偏头看向展天。

    一股愤懑之意，骤然升起，在展天的胸口之处，来回激荡！

    “我的伤势，已经快要恢复，不会耽误药坊的工作。而且我自己备有药物，也不会让药坊破费。”展天竭力压住心中的郁结之气，向着老者开口道。

    青袍老者微微皱眉，他虽然在普天药坊地位不低，但毕竟不是坊主，来此招收一名伤员回去，恐怕无法交代。

    “展天，下次特赦，普天药坊会再来南驻地。到时的名额，老夫必然交给你！”青袍老者略带歉意的道。

    “下次？下次……”

    展天压住心中的怒火，勉强向着老者拱了拱手，没有再看那少女一眼，转身走下高台。

    来到武者驻地之外，他抬头看向天边。

    此时夕阳已殁，深沉的暮色，犹如囚笼一般，将整个天地封锁。

    和这天地，一起被锁住的，似乎还有展天那颗，来自地球的心！

    不知过去了多久，身后突然一阵轻微的脚步声响传来。

    “对不起……”

    有人在身后低声道。

    展天骤然回头，双目盯视那追出来的少女。

    那少女惊得后退一步，语声慌乱道：“对……对不起，你知道的……我……我绝对不能留在这里！”

    “原来你，早就认出了我？”展天从牙缝之中，勉强挤出一句话，然后回身便走。

    竭力压下的愤懑之气，有再次压制不住之感。如果不快速离去，他恐怕自己，会控制不住沸腾的怒意！

    “你救了我一次，为什么不能再救我一次……”那少女语声微泣，竟是在后追来过来。

    “唰！”展天猛然回头，向那少女逼近两步，声音冰寒道：“贱人！你想死么？”

    那少女面色大变，忍不住重新后退两步。

    展天眼中冰寒的杀意，逼得她有种无法喘息之感！

    “对不起……”

    那少女抽泣一声，转身向着武者驻地奔去。

    展天也快速回身，走向着自己的石屋。

    打开石门，他却是又重新关上，然后翻身跃上了屋顶。

    入冬的冷风吹拂，他闭上双目，努力宁定心神。

    路是自己走的，事情是自己做的，对于之前的事情，他没有后悔，更没有想过回报。

    但是此女，用揭发他伤势的手段，夺得了特赦名额，还跑来说什么“对不起！”

    这叫什么事？

    当自己是傻子吗？

    自己遇到的，都是些什么人……

    那一刻，展天真的是动了杀机，如果此女再敢跟过来多说半句，他绝对会将她列入必杀名单！

    在屋顶之上站立，心情几起几落，最终，他终于平静下来。

    仰视深沉的黑夜，展天淡淡开口道：“你想我死，最好现在就再来一道雷电，将我劈死！否则终有一天，我会将你一拳打破！”

    暗夜无声，但天际之上，似有黑云流动。

    展天缓缓伸出右手，指向深沉的天际，缓缓道：“我是地球人，我是农民工，我，不信命！”

    这一刻，他心中没有愤懑，没有怨天尤人。有的，只是双眼之中，那犹如磐石一般的，坚定！

    ……

    从第二天开始，驻地再次恢复平静，战奴们的出猎，也重新开始。

    不过特赦之中，李堂的表现，使得武者驻地对于展天的态度彻底公开化，出猎的武者们，也不再主动召唤展天出猎。

    似乎又一个“枫叶”，在南驻地一跃而起。

    展天乐得如此，进入杂货铺，订购了十副药浴使用的普通药材之后，就是每日在石屋之内养伤、简单锻炼手臂力量、偶尔通过屋内安装的望境，观察一下武者驻地。

    第三天，拿到武者令牌的马彪，从东临城回到了南驻地。

    不过出乎展天意料的，那马彪虽然看过来的眼中之内，存有掩饰不住的恨意，但却并未过来找麻烦！

    这反而让展天心中有些遗憾，如果马彪现在召唤他出猎，他有很大把握，在狩猎区域利用爆炎火符，彻底解决这个麻烦！

    第四天，恢复树林修炼身法的展天，却是重新遇到了枫叶。
------------

第四十四章 烟花，殷红似血。

    中午时分，展天简单的支了一个锅台，放上一块铁板，一边把片好的兽肉放上，一边向着枫叶问道：“枫叶兄，这几天一直不在驻地吗？”

    枫叶却是自顾夹起一块兽肉，一边品尝一边道：“你这烹饪的花样，真是令人叹为观止！这‘铁板烧’制作如此简单，味道却又如此的与众不同！”

    展天呵呵一笑，没有说话。

    吃下几块兽肉，枫叶接着道：“我又不像你，明明不需要，还非得和别人做戏争夺！我这几天，另有事情。”

    展天没有辩驳，想了想之后，直接开口问道：“那晚，有人在我石屋之外弄出声响，引我过去发现了一件事情！这个，真不是枫叶兄做的？”

    枫叶咽下一口兽肉，向着展天瞪目道：“事无不可对人言，如果是我，有啥不好说的？”

    展天看枫叶不像说谎，忍不住喃喃自语道：“这事，有点奇怪。”

    “哈哈……有什么好奇怪的！也许是你洪福齐天，命中有贵人相助。也许你是天命之人，合该那些人犯傻！”枫叶哈哈大笑道。

    展天摇了一笑，不再多问。

    “唉，说起来，连我都有些佩服你了！展天，你说你那么多的古怪想法，都是哪里得来的？”枫叶又是开口问道。

    “再多的方法，还不是一样得不到特赦名额！”展天再次放上几块兽肉，淡淡道。

    “这次的情况，有些不同。据说东临城，又打算进行白化谷冬狩。而且这里，也有好几年没有发生过兽潮了。所以有点能力背景的战奴，都在竭力托人，使银子打点。”枫叶瞥了展天一眼道。

    心中叹了口气，展天一时再次沉默下来。

    他之前倒不是没想过这些，但他来到这里，不过三个月多些，即使想花钱，也找不到门路。

    好一阵子，展天再次开口道：“枫叶兄，这白化谷，到底是一处什么样的所在？”

    枫叶略想了想，道：“白化谷，就在此地东南，距此大约三百多里。据说，那里原本是一处普通的山谷，但是四年前，谷中开始出现各种纯白之色的变异凶兽！后来消息传到东临城，就不断有武者进入探索，结果又在里面，发现有变异药草存在。”

    “白化凶兽？”展天忍不住喃喃道。

    “嗯，据说白化凶兽实力非常可怕。寒烟岭驻守东临城的仙使，亲自前往探索之后，就有了第一次白化谷冬狩！”枫叶接着道。

    展天面色阴沉下来，迟疑片刻之后，他看向枫叶道：“枫叶兄，我想求你一件事！”

    枫叶微微一愕，见他面色郑重，就也放下手中的筷子，点了点头道：“你说。”

    “我练习你的身法之时，感觉这门武技，应该是和拳法融为一体，并且有特殊的使力法门才对！”展天接着道。

    “不错，你倒是好眼力！”枫叶微微一笑。

    “枫叶兄，你可不可以，将这门武技，整个传授与我？我会用一件宝物和你交换。这件宝物，我可以保证，足以抵得上这门功法的价值！”展天语声诚恳道。

    枫叶眼中现出一丝惊讶之色，面上笑容，也渐渐收起。

    足足数个呼吸之后，枫叶缓缓道：“展天，这个事情，我无法答应！”

    展天心中一叹，点了点头道：“我明白。”

    他心中，是真的明白。

    不管怎么说，他和枫叶相识，是想以美食引诱，偷学人家的功法！再者，他心中也一直知道，枫叶总觉得他说话不尽不实，隐瞒太多。

    枫叶一直认为，他来历不凡。但实际上呢，他展天，只是地球之上，穿越而来的一个倒霉蛋罢了！

    这点，他又如何向枫叶解释……

    来到这个世界三个多月，枫叶是他遇到的，唯一可交的朋友。但是从开始，到过程，这些都决定，他们很难成为真正的朋友！

    一时之间，两人之间的气氛，有些尴尬起来。

    展天很快反应过来，夹起一块烤熟的兽肉，放在枫叶的玉碗之中，歉意一笑道：“枫叶兄，慢慢品尝，今天我还有一样手艺，要请你一起品鉴！”

    枫叶勉强牵了牵嘴角，笑道：“今天吃的不少了，留下改天享用罢！”

    将玉碗之中的兽肉吃了，枫叶起身站起道：“展天，你来历不凡，必定有自己的依仗。白化谷冬狩，实际也没什么好担心的！而今年冬天，还要小心另一件麻烦！”

    “你是指，兽潮吗？”展天开口道。

    “嗯，东临城已经有四年时间，没有受到兽潮冲击！所以越往后，越危险。不过兽潮大多发生在冬季，只要挺过了之后三个月，那么之后大半年，应该就没有什么可担心的了！”枫叶接着道。

    展天点了点头，表示明白。

    “好了，我也该回去了！”枫叶呵呵一笑，冲着展天摆了摆手，转身离去。

    展天目视枫叶走远，忍不住摸了摸腰间的千里镜。

    他原本，就是打算用此物，交换枫叶的功法。但对方一口拒绝，他也没有再说。

    “白化谷冬狩，就指望你了！”他拍了拍千里镜，心中道。

    ……

    回到驻地之后，展天再次抽出时间，进入铁匠铺，熔铸了大量鸡蛋粗细的铁棒，将地堡，以及石屋下方三尺，重新加固。

    没有出乎大家的预期，之后第三天，驻地就传出消息。

    白化谷冬狩，将在一个月之后，正式开始！

    南驻地的战奴，需要派出一百五十个名额，展天和枫叶都未能幸免，被选入其中。

    名额确定之后，这一百五十人，暂时都不需要跟随武者出猎，而是每日上午，在武者驻地集合，由南驻地派出武者，教授一些简单的武技，身法，合击之术，偶尔还会讲授一些白化谷的具体情况。

    展天每天上午完成驻地的教授之后，依然和枫叶来到树林修炼身法。

    下午则是回到石屋之内，进行极限锻炼！

    晚上的情况，略有变化。

    杂货铺早已将药浴所需的药物送到，展天每日晚间使用一次药浴之后，再以极限锻炼，压迫身体吸收药力。

    不过这种炼体药物，只是十两一副的最低等。

    二十天之后，连续用去二十副药材，也只是让他的单臂力量，提升到了两百四十斤左右！

    这日下午，展天正在石屋之中修炼，却是猛然听到，驻地之外，“轰”的爆出一阵大乱！

    翻身跃起，他疾速来到望境旁边，向外观看。

    只见此刻驻地之内，战奴们竟是一片的狼奔豕突，嘶喊乱叫，犹如濒临末日一般！

    冲出石屋，展天跃身屋顶，向着南面望去。

    只见远处天边，此刻正有五六道巨大的烟花，在二三十里之外，冲天而起！

    烟花无声，殷红似血！
------------

第四十五章 疯狂的农民工（第三更）

    “兽潮！”

    展天心中猛然抽紧。

    探手取出千里境，他向着更远之处望去。

    只见数十里之外的天空之上，布满了大大小小的黑点，粗略估计，至少也有上千只之多！

    而飞禽下方的树木，也不断的向前倾倒，隐隐的，他甚至可以看到，足有有数十个，高过十丈大树的巨大头颅，向着这边快速移动而来！

    至于树木遮挡住的略小凶兽还有多少，就无法可知了！

    “红色警报！速速向东临城传递讯息！”

    南驻地的武者统领庞宇，迅速跃身武者驻地最高的一处石楼，大声喝道。

    “轰轰轰……”

    一连九道烟花冲天而起，在高空之上，染出一片殷红之色！

    几乎于此同时，武者驻地四座角楼之上，也是同时燃起灰黑色的狼烟。

    而此时整个武者驻地之内，也已经乱成一片。十几家重要的店铺，快速赶出各种大车，动作极快的将一些轻便贵重物品装进车厢，然后快速冲出武者驻地！

    武者们有些牵出雄健的马匹，将重要物品放上，有些则是直接随身携带，翻出围墙，向着东临城而去。

    至于大量的战奴，则是一片声的大喊大叫，谩骂拥挤，或翻墙，或挤出驻地大门，冲向北面。

    “战奴不得占用主道！”

    数名武者齐声大喝，驱赶拥挤在主道上面的部分战奴。

    战奴们闻言，赶忙向着道路两旁散开，后方的各色大车，如风席卷，极快的从主道冲过。

    至于战奴们，一个个咬牙切齿，卯足了力量，撒腿疾奔。

    按照以往的经验，兽潮之中，凶兽会变得极为暴躁，只要见到人类，就会扑上撕咬吞吃！所以，千万不能跑在最后一批！

    跑在最后一批，几乎必死无疑！

    展天翻身跃下屋顶，回到石屋之中。

    在屋内疾速来回走动，他面上的神色，也是随着快速移动的脚步，不断变化。

    如果遇到兽潮，就留下不走的打算，他筹谋已久！

    但此刻事到临头，他还是有些踌躇起来。

    数圈之后，他“啪”的一掌，拍在石桌之上，口中大喝一声：

    “不疯魔，不成活！干了！”

    最终决定之后，他迅速将石门的几道粗大门栓插上，然后拖过石床、石桌等物，将石门堵住。

    最后，他掀起石屋地面，一道厚达尺许的铁门，跃身钻了进去。

    用三道大锁，将铁门锁住，他看向自己，苦心经营的坚固地堡。

    这地堡，经过他数次加固之后，如今内部的空间，只剩下三尺多宽，五尺多长！

    地堡三面，都用坚固的青石双层堆砌，外部还筑有铁板加固。

    至于留下的南面，则是已经挖出了一个，可供一人爬过的通道。通道内里，目前用条石填充封堵。

    地堡上方，最底一层，是数十根鸡蛋粗细的铁条支撑，中间胶质混凝土填充半尺。再往上，则是一尺多粗的坚固树干。树干缝隙，全部灌注胶质混凝土。

    而这还不止，真正的地堡最上层，是几块厚达数寸的铁板！

    这些铁板，都是他用一个炼铁小窍门，和战奴驻地的铁匠，交换得来。

    如今整个地堡内部，都已经刷上石灰粉，以遮掩气息，确保万无一失。

    另外，地堡三面，还埋设了三根铁管，连通石屋之内，作为通气口。

    看了看地堡之内，他备下的各种物品，展天心中稍平。

    在地堡靠座下来，静静等待。

    约莫盏茶时分，一阵嗡嗡的震动之声，便是透过三个通气孔，从外部传了进来！

    这种震动之声越来越大，最后他这坚固的地堡四面，也开始颤动起来。

    展天抓起一些准备好的动物干粪，将三个通风口塞住。

    “轰轰轰……”

    震动越来越是激烈，地堡南面留下的出口，开始扑簌簌往下掉落尘土。

    起身站起，展天将地面上的一块铁板竖起，封住南面，然后用几块条石，将铁板上下封住。

    “咚！”

    他刚刚将铁板封好，外界就是传来一声爆响，似乎他的石屋，已经受到了第一次攻击！

    “咚咚咚……轰隆！”

    接连不断的震动传来，只是十几个呼吸之后，外界就是“轰隆”一声大响，连带整个地堡，都是剧烈一颤！

    “石屋，倒了……”

    展天心中道。

    “嘭啪、咔嚓、轰轰轰……”

    外界不断传来各种震动，显然是第一批凶兽，已经冲入驻地，开始大肆摧毁！

    展天心中也不由得微微紧张，不住的仰头查看，地堡四下的防御。

    所幸，他这段时间不断的投入，确实让这地堡坚固无比。

    加上外界坍塌的石屋掩护，似乎没有什么特别强大的凶兽，注意到这里。

    轻轻呼出一口气，他心中微松。

    “咚”的一声，又是一声爆震传来，让他刚刚缓和的精神，再次紧张！

    随着这一下爆震，整个地堡剧烈一颤，数十根鸡蛋粗细的铁条，似乎都往下方，骤然一沉！

    “什么东西？”展天双眼紧盯地堡上方。

    “咚咚咚……”

    接连十几道巨响接连响起，最后“啪啪啪……”数下，竟是从铁条的间隙之中，落下十几块被震碎的混凝土石块！

    不敢在多看，展天迅速抓起一张野熊熊皮，将浑身上下，完全包裹。

    想了想，他又抓起两把野兽干粪，在浑身胡乱涂抹了一番。

    这种情况，明显是有凶兽，发现了地下异常！

    虽然他不知道哪里出了问题，但是这世界上本就有些凶兽，嗅觉强大到不可思议。

    “咚咚咚……咔嚓！”

    又是十几声巨响之后，外部的第一层铁板，似乎被一股巨力，掀飞了一块！

    扒出一块铁板之后，那凶兽似乎失去了兴趣，“轰隆轰隆”巨响之中，向着远处奔去。

    那头凶兽过去不久，一阵暴烈的“地震”，便是接踵而来！

    “轰轰轰……咚咚咚……轰啪！”

    各种杂乱之声混合在一起，整个地堡，竟似忽然化作一只大海之中的扁舟，不停的起伏震动！

    而展天此时的感觉，就如千万匹烈马，在他的心口践踏而过，一阵阵的憋闷晕眩……

    （感谢315741673涛，豆豆正，Tony庚，剑舞晨风等道友的连续打赏支持。感谢大家的收藏，推荐，点击支持！本书现在仙侠分类签约新书榜第一！都是大家大力支持的结果！再次感谢大家！）
------------

第四十六章 连过两关，狂扫开始！

    这种情况足足持续数十个呼吸之后，方才渐渐平静下来。

    “咚！”

    展天刚刚喘出一口长气，整个地堡便又是一下巨震。

    “咚、轰隆”，一阵乱七八糟的声响疾速传来，已然露出石层、铁条的地堡，再次噼里啪啦的落下碎石。

    展天重新屏住呼吸，就在干粪堆旁边趴伏，一动不动。

    地堡上方的凶兽肆虐片刻，似乎失却了对下方异常的感应，发出一声沉闷嚎叫之后，轰轰隆隆的追随大部队而去。

    这头凶兽过去之后，地面之上很快平静下来。

    显然，汹涌的兽潮，已经全数奔向四十多里外的东临城！

    展天快速将三道通风口之内的干粪掏出，凑上通气孔，大口呼吸。

    运气不算坏，三根作为通风道的铁管，有两个都保持着通畅！

    这和他外面的石屋设计有关。

    整个石屋西面，离地三尺以下，都被他加上了双重石块防护，并且中间还以胶质混凝土和粗大的铁条加固。

    这样一来，凶兽们会首先将上层撞塌，距离地面三尺的坚固基座，有很大可能保留下来。这样就可以对下方的地堡，提供多一点防护。

    同时，三道通风口，就设在紧挨基座的地方，透过碎石的缝隙，总有机会接触到新鲜的空气。

    喘息片刻之后，展天迅速拨出两把瓦刀，将南面已经碎裂变形的出口通道砸开，然后瓦刀飞舞，疏通堵塞的通道。

    很快，他就将出口下方重新打通，然后爬回地堡，将那张熊皮重新披在身上，然后提起早已备好的便携式粗陋潜望镜。

    回到通道，他继续向着上方挖掘。

    此时这里的地面，已经被兽潮践踏的极为瓷实，不过对于两把经过三次重筑的瓦刀来说，自然是不算任何问题。

    不到半盏茶时分之后，上方的土层一松，新鲜的空气蜂拥透入！

    将铁管潜望镜拿出，探出洞口之外，向着四下查看。

    果然，此时兽潮已经完全过去，但驻地之上，也不是什么都没有。

    入眼看去，约有两三百只各种野兽，或三五成群，或独占一方的，在驻地游走寻找，挖刨留下的大量食物、肉品。

    观察了数十个呼吸之后，展天将简易潜望镜，丢回下方的坑道。

    握住两把瓦刀，迅速扩大出口。

    这是他必须面对的第二个威胁，没有任何退路！

    只是片刻之后，展天便是打开足够的缺口，然后“嗷”的一声怪叫，猛然跳出坑道之外！

    数头听到动静，跑来观看的野狼，顿时吓了一跳，纷纷向后跃开。

    不过展天，并未打算放过它们。

    “嗷”，他又是一声怪叫，“四爪”着地，猛然跃起，向着最近的一头野狼猛扑过去。

    “呜……”

    那野狼露出獠牙，一边发出低吼威胁，一边向后又倒退了几步。

    它本能的感觉到，眼前这头披着熊皮，却散发出淡淡人类气息的怪物，不是很好惹！

    “咚，唰”，展天毫不理会这头畜生怎么想，两个纵跃之间，已是逼近到它的身前。

    那野狼不再犹豫，也是纵身跃起，迎向展天。

    “啪”的一声脆响，那野狼发出一声惨嚎，已是肩骨粉碎的摔在地面之上，发出凄厉的哀嚎之声！

    展天骤然回头，“四爪飞腾”的扑向另外几头野狼。

    那几头野狼看到同伴惨状，齐齐哀嚎一声，转身就逃。

    远处其他的野兽，不少也是抬头向着这边望了一眼，然后继续低头啃食自己扒出来的食物！

    “第二关，过了！”展天心中微松。

    野狼之所以能够和狮子共存，是因为狮子明白，它虽然远比野狼强大，但对上野狼，它还是有可能受伤！而对于猛兽来说，受伤很可能意味着一段时间无法捕猎，甚至饿死！

    所以食物充足的时候，狮子也会尽量避免和野狼争斗。

    这是展天，从“人与自然”上面看的。

    如今的事实证明，人与自然，是对的，是有益的，是值得观看的！

    不过这个世界的野兽，对人类天生既恐惧又憎恨，如果他不是披着熊皮，身上还涂抹着野兽干粪，就很可能是另外一种情况。

    此刻驻地之上的野兽，虽然没有特别强大的，但也有数十头，足以对他产生重大威胁，如果是群起而攻，那他就必死无疑了！

    两只“熊爪”着地，展天猛然站起，从腰间取出千里镜，向着北面看去。

    视野之中，远处的兽群简直是遮天蔽日。千多只作为先头部队的飞禽，已经快要接近巍峨的东临城！

    至于东临城内是什么情况，他根本懒得去看！

    这和他展天，有关系吗？

    心中振奋，他重新趴伏在地，“臃肿”的身躯在地面接连纵跃，向着早已看好的一处石楼废墟扑去。

    那里，就是南驻地武者统领，庞宇的居处。

    尽量避开其他较强野兽，展天很快来到废墟之旁，四下观察。

    很快，他就发现了一块，已经被践踏撕裂，面目全非的暗道铁门。

    双手瓦刀飞舞，噼里啪啦的一阵乱砍乱砸，最后轰隆一声，展天将铁门整个掀飞，扔在一旁。

    附近的几头猛兽，享用食物的同时，不时偏头向着这边观望。

    不过看到这“野人熊”如此暴烈，就更加绝了过来“寻事”的念头！

    “咚咚咚……”展天脚步沉重，进入暗室之内。

    “黄铜精！”

    入眼看到的第一件物品，就是让他大为振奋！

    到达驻地四个多月，他打交道最多的，就是战奴驻地的铁匠铺。里面的铁匠，打铁炼器水平一般，但从事这行业久了，眼界还是有一些的。

    展天对什么都有兴趣，自然也从铁匠那里，学到了不少东西。

    这块黄铜精，足有拳头大小！

    按照铁匠铺的卖价，估计至少也得两百多两银子！

    收购价就算砍一半，那也是足足一百多两银子！

    对于庞宇这样的大人物，自然不值一提，但对展天来说，这就是一笔巨款！

    而这样的“巨款”，暗室之内，至少还有十几样！

    展天喉咙之中，发出一阵无意义的怪声，双眼血红的，向着众多“巨款”猛扑而去……
------------

第四十七章 路，还是要自己走！

    这里面剩下的物品，几乎都是较为笨重之物，片刻之后，便被展天全部收入一个布袋之中。

    扫眼一看，他又是来到暗室角落，一个华丽木柜旁边。

    探手将其打开，内里却是空空如也，只有一股淡淡的药香遗留。

    展天微微失望，这木柜内里，之前显然是放有一些珍贵药材，但是这些轻便东西，已经被庞宇顺手带走。

    大略在其他地方扫了一眼，他回身向着暗道出口走去。

    外面还有大量好东西在等着他，没必要在这里浪费时间！

    “嘭啪，嗷……”

    暗道之外，此刻却是突然传来一阵打斗异响，和野兽的惨叫之声！

    “还有其他人留下？”

    展天面色一变，猛然回身，重新来到那个木柜旁边。

    将布袋放入木柜，拔出两把瓦刀，缩起身躯，藏了进去。

    刚刚将木柜关上，暗道之上就是一阵急促的脚步声响，那人已经从外面闯了进来。

    进入密室之后，那人似乎对于内部什么也没有留下的情况，有些疑惑。

    略顿了顿，他极快的在密室环绕一周，然后来到了木柜之前。

    展天屏息凝神，紧握手中瓦刀。

    “吱呀”一声，木柜被打开一小半！

    展天犹如一头猎豹一般骤然跃起，右手瓦刀，直刺那人胸口！

    那人大吃了一惊，身躯猛往后仰，险险将瓦刀躲过。

    展天左手瓦刀随即挥出，疾速切向那人右肋。

    那人惊骇之下，浑身骨节都是一阵“噼啪”作响，身躯竟是诡异向着左侧一扭，又将这一记杀着险险躲过。

    展天也是心中惊骇，不过随即就是左脚一点，不待对方直起身躯，又是右膝猛击他的小腹之处！

    那人仓促之间，竟然又是仰面曲起左腿，抵住展天右膝的撞击！

    “咔”的一声爆响，展天右膝一阵剧痛，那人却是借着这一撞之力，身躯疾速向后滑出。

    展天脚下一点，正要继续追击之时，却是又猛然顿住！

    “枫叶？”

    他到此刻，方才看清对方穿着身形，以及侧脸容貌。

    那人一身蓝衣，五官棱角分明，可不是枫叶是谁！

    枫叶脚下猛然使力，终于站直身躯，面色阴沉的看向展天。

    展天将头上熊皮帽拨开，向着枫叶道：“是我！”

    “你……差点杀了我！”枫叶显然已经听出展天的声音，不过依然是面色难看道。

    展天尴尬一笑道：“对不住，我不知道是你！”

    枫叶稳了稳心神道：“你怎么……没有离开？”

    展天也正想问出这句，听到枫叶先行问出，不由得摇头苦笑，看向木柜之中的布袋。

    枫叶呼出一口长气，然后再次开口道：“展天，可不可以让我，看看这里面的物品？”

    展天微微一愣，随即点头闪开道：“可以！”

    这几个月的相处，枫叶对他的帮助极大，这点事情，自然不算什么。

    如果枫叶看上某件物品，他也不介意送出。

    枫叶快步来到木柜旁边，将布袋之内的物品倒出。

    大眼一扫，他就是露出一丝失望之色。

    重新将物品装回，他偏头看向展天道：“展天，你是否能将这个地方，让给我？”

    展天又是一阵讶然，忍不住向着四下扫视。

    “难道这庞宇的暗室之内，另有什么机关不成？”他心中想道。

    枫叶见此，眼中不由得闪出一半失望、一半焦急之色。

    探手从怀中摸出一本簿册，在手中轻轻拍了拍道：“展天，我不想和你为敌！但是庞宇这里，有件我必须得到的东西！如果你答应将此地让给我，我可以将这本，你一直想要的武技，送给你！”

    展天吃了一惊，脱口道：“我……”

    枫叶摆手将其打断，接着道：“历来的兽潮，最短的只是在小半个时辰之内，便即被东临城击溃！我没有多少时间……”

    展天看了枫叶手中的簿册一眼，终究还是走了过来。

    枫叶将簿册交给展天，随即回身，将木柜移开，然后在墙壁之上逐寸搜索。

    展天将簿册揣入怀中，然后将布袋扛起，走向暗道。

    踏上几段台阶，他忍不住回头看向枫叶道：“枫叶，欠你的人情，我以后会还你的！”

    枫叶却是在墙壁之上，仔细摸索，并不理会与他。

    展天心中一叹，将熊皮帽重新戴好，回身离开暗室。

    “我的路，终究要自己去走！”

    他对自己说。

    走出暗道入口，展天已经将心中的惆怅完全抛开，重新伏下身躯，向着另一座废墟奔去。

    这片废墟，是武者驻地副统领李堂的居处。

    噼里啪啦的翻腾一阵之后，他就是起身离开。

    这里埋藏太深，暂时来说，还不能在这里浪费时间。

    南驻地，共有一正两副，三名武者统领。

    第二位副统领的居处，还算不错。

    展天搬开几十块碎石之后，就发现下方已经被砸塌的一间密室。

    瓦刀飞舞，砸开一个缺口，潜身进入。

    在杂乱落下的碎石之中搜寻一番之后，他大约找到了价值数百两的物品，比之庞宇的密室，却是差了很多！

    不敢耽搁，展天奔向下一处，“王家护具”在武者南驻地的一间分店。

    搬开十几块大石，他就又是眼前一亮！

    一块通体乌黑，保存完整的重盾，出现在碎石下方。

    探手将其拿起，略略掂量了一下，这重盾，至少也要有一百斤以上！

    “至少也能卖三四百两吧！”展天嘴角翘起，将重盾暂时放在一边，继续向下挖掘。

    “珈！”一声清鸣，突然从口中传来，展天心中一紧，赶忙匍匐在地。

    眼角余光向着天上扫去，只见一只双翼展开，足有七八丈之长的怪鸟，正从天空之上俯冲而下！

    驻地之内游荡的野兽，都是吓得战战兢兢，趴在原地浑身发抖，不敢稍动。

    “珈！”

    那怪鸟又是一声清鸣，趾高气扬的绕着驻地上空盘旋一周，然后向着东临城方向飞去。

    取出千里镜，展天向着四下查看了一遍，然后咬了咬牙，继续在废墟之中挖掘。

    此后每隔数十个呼吸，他就取出千里境，四下探查一遍。

    确定附近没有异常，就全力施为，一刻不停的挖掘搜索。
------------

第四十八章 奔腾的野人熊（第三更）

    盏茶时分之后，他又是刨出一套护甲，两对护臂护腕，以及另外一面圆盾。其他还有一些，乱七八糟，被凶兽踩碎了的金属碎片。

    装满两大布袋，和重盾圆盾一起缚在背上，展天快速向着东面冲去。

    距离他采取粘土里许之地，有一个他之前发现，并简单安置过的废弃兽穴，位置十分隐蔽。

    而像这样的地方，他还提前相中了三处。

    将布袋、盾牌一并丢入第一个洞穴之中，他又是直立起来，取出千里境四下查看一番，然后重新回归驻地，开始继续搜寻物品。

    这种高强度的疾速挖掘，对体力消耗很大！

    但对展天来说，这根本就不是问题。

    柳根辅助之下，他的耐力超过南驻地任何一个人。包括庞宇等三大武者统领，也是远远无法和他相比！

    这次，他转而进入晨家制器的店铺废墟，开始快速挖掘。

    如今晨家老宅的产业，都已经交给叶随风打理，每年他只需要给天风城晨家，上缴部分收益即可。

    对于叶随风，展天自然是要尽力多拿一些，能给他造成一些损失，总是好的。

    来回四趟，其间依靠千里镜，数次避开路过的零散凶兽之后，展天已经将三名统领，十几家重要店铺的废墟，搜罗了一遍！

    接下来，就是武者们的石屋阁楼！

    驻地之内，除了三大武者统领会长期轮换驻守之外，其他武者大多都是狩猎之时，在驻地暂时驻扎。

    是以这些武者的住处废墟之中，油水要远小于各家店铺和三大统领。

    但展天不挑不拣，他有的是力气，只管疯狂搜刮就是！

    短短一个时辰之后，他就将武者驻地，初步翻腾了一遍，至于收获，已经完全没有时间计算！

    直立起身，他取出千里境，再次向着东临城观望。

    此刻东临城外，已经铺满大片的野兽、凶兽尸体，但是庞大的兽群依然凶悍，不住向着城墙发出冲击。

    而此时的南城墙，已经有一段区域，塌落下来一小半，成为众多凶兽的争相攻击对象。

    至于东临城上空的各种飞禽，相比最初少了一大半，只有少部分，还在往下俯冲攻击。

    东临城之内，则是不时从各个地点，射出密集的巨大弩箭，灭杀天空的飞禽。

    放下千里镜，展天又向着庞宇所有的那间密室看了一眼，不过他一直，并未见到枫叶的身影出现。不知道是已经离去，还是在密室继续搜寻。

    收回目光不再多想，展天开始对武者驻地，进行第二遍“梳理！”

    按照以往的经验，每次击退兽潮的时间，最短小半个时辰，最长则是将近一整天！

    不过一般的情况下，一两个时辰之后，兽潮损失超过三四成，就会开始快速溃败。

    抓紧时间，展天疾速挖掘搜寻，凑够两三袋子之后，就将其驮在背上，“四爪奔腾”的运回三个藏匿点。

    驻地之内，零散游走的野兽，初时对这个奇怪的“野人熊”，感到非常好奇，但是后来随着展天风风火火，不断的奔腾往来，它们也就不再关注。

    如此又是大半个时辰之后，千里镜之内的兽潮数量，已经大幅降低，并且明显开始出现溃败之相！

    展天放下千里境，奔到庞宇的暗室之前，往下观看。

    此时的暗室之中一片混乱，而枫叶不知何时，已然离开此地。

    暗室三面的墙壁，都已经被暴力砸开，露出后面的土石层，显得十分混乱。

    至于枫叶是否找到了什么，展天也无法知道。

    不敢再耽误，他转身离开暗室。

    重新进入自己的地堡，将内里简单收拾，几样还能用到的物品，提在手中。

    重新离开，展天找到一根铁棒，将一端简单敲打，勉强做成了一个撬杠，然后开始拆毁自己的地堡。

    这玩意儿不能留下，否则将来可能给他带来麻烦。

    只要简单拆毁，后面溃败的兽潮再次从这里经过之时，就会将藏人的痕迹，完全摧毁湮灭！

    他在整个驻地挖掘搜寻的痕迹，也是一样。

    兽潮过后，一切都会面目全非！

    拆毁远比建造要容易，加上这本就是他亲手建造，各处的结构清楚无比。

    是以盏茶时分之后，坚固的地堡就是轰隆一声，整个塌陷下去。

    再次观望了一下东临城方向，展天疾速向着一处藏匿点奔去。

    这处藏匿点，就是那个废弃的野兽洞穴。

    洞**里，斜向地底的深度超过两丈，并且之前也经过了他的简单改造。

    搬开洞底的布袋，将准备的石块搬出，快速将洞口堵住之后，他来到洞底左侧，进入一个小石屋之中。

    这个小石屋，是用四根胶质混凝土立柱为框架搭建。

    石屋三面，以石块垒砌，正面是一个小小的铁门。石屋上下，则是用铁板加固。

    是以石屋虽小，但即使这整个洞穴彻底塌陷，也足够抵御住冲击。

    而且按照以往的经验，凶兽溃退之时，气焰远不如进攻之初嚣张，即使发现地底异常，也不大可能会有凶兽，留下来长时间攻击。

    约莫两刻时分之后，外界的洞穴再次开始震动。

    显然，溃败的兽潮，已经抵达了这里。

    片刻之后，洞穴上方噼里啪啦的一阵乱响，似乎已经有凶兽发现了这里。

    不过只是片刻之后，那凶兽似乎将洞口的碎石一阵践踏，随即便是奔逃而去。

    外界轰轰隆隆的震动，约莫持续了一盏茶时分之后，便即渐渐平息下来。

    “过去了！”展天长出了一口气，眼中露出极为振奋之色！

    此时还不能急着出去，以免被流散在后面的凶兽遇上。

    探手从怀中取出十几张银票，以及一个沉甸甸的布包。

    兽潮来势凶猛，整个驻地之上，总有慌乱之人，未及将放在隐秘地方的银票银两带走。

    这些，就是他从一家店铺，以及三座武者住处的废墟之中，意外搜寻出来的。

    清点了一下，共计是一千二百两银票，以及大约二百两大小银块。

    展天忍不住微微一笑。

    这些东西，只不过是这次的收获之中，最小的那份罢了！

    （感谢315741673涛，舞代表吾的打赏支持！感谢大家的收藏、推荐、点击！新书继续求支持！）
------------

第四十九章 夺势

    他搜罗的各种物品，足足装了一百多袋子，分开在三个地方储藏。那些，才是他这次的大收获！

    不过想要将这些东西，运回东临城变成银钱，换来修炼的资源，还需要逐步完成！

    略略思索片刻之后，他先将这些放在一边，探手又从怀中，摸出一个油纸包。

    打开油纸，内里正是从枫叶那里得到的武技秘籍。

    翻开扉页，只见秘籍之上，写着“夺势”两个大字！

    展天微微一愕，继续往下翻动，仔细研读。

    足足一炷香时分，他方才将这本，只有数十页的簿册，细细看完一遍。

    “好武技！”看完之后，他眼中的激动之色，不由得更为浓烈起来。

    这秘籍之上，记载的确实是一套拳法。

    此拳法共分十三式，每一式，又蕴含数十种变化，十分繁杂难学。

    而按照秘籍记载，如果能全部将十三式修炼到顶峰，那么每一式和敌人对击之时，都能将对手大约一成的攻击之力，转化成自己的反击之力！

    这也就是说，最完美的情况之下，连续使出十三式，就能汇集敌人一倍多的力量，然后反击出去！

    如果再加上自身的力量，那么打出的最后一击，绝对暴烈无比！

    此拳法，堪称是一种以弱胜强的强大功法！

    暂时将秘籍合上，展天离开小石屋，拿起粗制潜望镜，向着洞口走去。

    此时洞口遮盖的石块，已经被溃退的兽潮，踩踏的嵌入地面之中。

    想了想，展天索性取出瓦刀，另外开辟一条小一点的通道。

    正面洞口被封住，等于多了一重防护，没必要改变模样。

    开辟一条狭窄通道之后，他重新将铁管伸出洞外，四下观察。

    兽潮过去已久，此刻四下倒是颇为安静。

    钻出洞口，他又是取出千里镜探查四方。

    探查过后，展天重新回到洞中，将他的武御神车带出，重新组装起来。

    如今的小车，各方面都又得到了一些加强，但南驻地已经很久没有武者召唤他出猎，是以很少使用。

    将最值钱的十几袋物品搬上小车缚好，然后又折了一些树枝乱草，在上面遮盖。

    看看没有什么问题，展天回头用大石将洞口暂时封住，然后重新披上熊皮，拉上小车，向着连通南驻地和东驻地的小路走去。

    踏上硬实的路面，他的速度顿时加快起来。

    其间只是偶尔停下探查四方，若遇到零散的飞禽从天空掠过，他就把小车丢在路旁，然后趴伏在草丛之中躲避。

    兽潮溃退之后，地面行走的凶兽，基本不会在附近出现了。

    奔出二十余里，他将小车停在路旁，然后卸下两袋物品扛在肩上。

    离开小路四五里之后，他来到一处提前探好的洞穴之旁，将袋子抛了进去。

    来往数次之后，他将搬空的小车拆散收起，向着来路而去。

    饶是他行动迅速，不知疲倦，但倒运两次之后，也已经到了夕阳将落之时。

    重新回到洞穴，将入口再次封住。

    按照以往的经验，兽潮过后，东临城会控制城门，然后派出专门人手出城打扫战场，收拢凶兽尸体，城内也会迅速动员起来，救助负伤的武者、平民，并修复城墙，以及城内损毁的建筑。

    至于出城到四大驻地，来回收可用的物品，那至少也要到两三天之后了！

    不过为防意外，展天还是打算，尽快将收获的物品，转移到更加安全的地方！

    所以今天晚上，必须在野外度过。

    这一晚，虽然有野兽在外徘徊游荡，但是他事先安排周到，普通野兽很难找到躲藏在洞穴之内，发现小石屋。

    第二日一早，展天依旧是快速将物品装车，送到二十多里之外的那个洞穴之中。

    他行动迅速，耐力超强，是以不到中午之时，便将所有一百多袋物品，完成转运。

    将洞穴封闭掩藏，展天终于松了一口气。

    “至少短期之内，这些物品应该没人能够找到！”他口中喃喃道。

    最后一次回到南驻地附近，将藏身的洞穴挖塌封闭，上方掩饰处理。

    想了想，他又猎杀了几头小兽，将尸体丢在掩埋的洞穴上方。

    这样其他野兽过来觅食之时，就会将此地弄成一片捕食猎杀的现场。

    另外两处，则是简单掩盖掉曾经堆放物品的痕迹了事。

    洞穴到小路中间，来往的车辙痕迹也仔细抚平掩盖之后，展天起身回归东临城。

    绕道奔行了一刻多时分，他来到南城门十余里之外。

    取出千里镜观察了一阵，他不由得微微皱眉。

    此刻南门这里，不单城上有上千人，正在加紧修缮破坏的城墙，城外也有数百人，正在打扫战场，收拢凶兽尸体。其中还有数十名名武者在旁监督。

    “这些人的行动，太慢了一点！”展天心中道。

    不过他这想法，是站着说话不腰疼！

    他有柳根辅助，耐心超强，但别人却不行。

    昨天兽潮过后，距离天黑只剩一个多时辰，东临城单是处理在兽潮之中死去的尸体，抢救伤员，抢修城墙，就忙的热火朝天。

    至于打扫城外战场的事情，到今早方才开始。

    略想了想，展天重新绕道，向着西城快速奔去。

    东临城西部，和其他地方不同。西面背靠大山，不单建有一个巨大的外城，用于种植各种作物，城外山脚还有一处较大的铁矿，和一个小一点的铜银矿。

    东西南北四大临城，基本都是建在蕴有大型矿脉的山岭附近，这是支援一座大城的必须举措。

    是以每次兽潮过后，东临城西面，都是最混乱的一处。

    来到西城门之外，展天用千里镜观察了一阵，然后拔出瓦刀，将左臂之上划开一道伤口。

    简单包扎，在脸上抹了一些黑泥，他绕道一圈，从矿场方向走向城门。

    此时城门外面，左右放着四张桌子，后面坐着四名文士，负责登记监督出入的人员车辆。

    城门道之内，则是另有十名武者亲自把守。

    展天径直来到一张桌子旁边，指了指左臂之上透出的鲜血，向着那文士道：“伤口崩裂，需要回城处理。”
------------

第五十章 重回东临城

    那文士淡淡的点了点头，道：“登记罢。”

    展天右手执笔，左手按住账册一角。

    在账册上虚划了几下，左手却是从袖口摸出一张十两银票，不动声色的塞入账册下一页之中。

    那文士探手接过账册，随即就是一脸和煦的笑道：“回去好好处理伤势，这几天城里太需要人手了！”

    展天点了点头，步入城门道。

    那些把守的武者，倒是没有说什么。

    他们主要的职责，是在这两天，严密检查出入的车辆，展天两手空空，自然无人理会。

    进入城内之后，他找到一处较为僻静的地方，将脸上的黑泥抹了抹，然后向着南城门走去。

    一路之上，坍塌损坏的房屋随处可见，整个东临城也彻底的忙碌了起来。

    来到南城门看了看，居然有两名他认识的南驻地武者，正在城门口把守。

    上前询问，那武者对他的出现，还微微有点讶异。

    指了指外城门，那武者让他到那里登记。

    展天走出城门道，果然见到之前南驻地负责记录出猎情况的中年人，正坐在一张桌子后面，和另外三人一起记录登记。

    “展天？”

    那中年人，倒是一眼就看到了他，提前招了招手，示意展天过去。

    “怎么样？”中年人看了看他的左臂，开口问道。

    “被一只飞禽抓了一下，似乎还中了毒。”展天道。

    那中年人点了点头，微微一笑道：“不错了，这次南驻地逃亡之时，就死了百十个战奴！守城之时有点混乱，到现在有一大半都没了影子！”

    展天没有说话，接过中年人递过来的名册，签上了自己的名字。

    大略扫了一眼，上方签名登记的，竟是只有二十六人！

    “看来，我还是比较‘守规矩’的一部分！”展天心中想道。

    没有登记的战奴，有很大一部分，实际都是趁乱开了小差！战奴在驻地日子过的凄惨，如今能够回城，很多都是趁乱躲的没影了。

    不过没有身份，在城内会遇到极多的不便，等情势稳定，长时间不来报道登记的战奴，还会受到扣减战奴积分的惩罚。

    登记之后，那中年人刚要开口，展天却是抢先道：“我左臂发麻，敷了药也不见效，得去医馆看看。”

    中年人摇头苦笑，道：“好吧，和武者大人们打声招呼。另外，每天来我这里报下情况！”

    展天点了点头，起身离开。

    和城门口的两名武者说了一声，两人并未阻止，任由他离去。

    如今展天和枫叶一样，已经成了南驻地两名“特殊”战奴之一。这点小事，自然不会有人从中作梗。

    能来报道，已经很不错了！

    枫叶和其他很多战奴，到现在都还没有影子呢。

    离开城门，展天就在城南边上游走寻找。

    他现在，需要一个落脚的住处，方便进行后面的计划。

    战奴驻地，恐怕要很久才能恢复，他也不想和其他战奴，挤在城里提供的临时窝棚里面。

    战奴，也是可以在城里购房的。

    只要有钱，再向战奴驻地的负责人，要一张身份证明就好。

    晨家老宅坐落在城中偏北的地方，那他在城南购房，就比较合适。

    当然，现在想在城里买到屋舍，基本是不可能的。不少平民的房子都被飞禽冲击塌落，自己都不够住，哪里还会有人出售！

    不过展天，就是打算买一间危房，或是塌成废墟的也行。

    他只需要一块地皮。

    这种情况，就非常容易买到了！只是转了几家之后，他就在东临城西南面，以五十两银子的价格，买到一处废墟！

    付了二十两银子的定钱，约定明日拿来身份证明，付完余银。

    卖主倒也干脆，直接把废墟的清理工作，也交给了他处理！

    展天并不在意，将残垣断壁简单清理出一块之后，就在附近的店铺之中，买了一套坚固的帐篷，以作暂时栖身之地。

    搭好帐篷之后，天色已经暗了下来。点上一盏油灯，他就在帐篷之中盘坐，取出“夺势”拳法研读。

    这拳法，也叫做“夺势十三击！”主要的精妙之处，就在于发力和蓄力，在电光石火的激烈对战之中，配合特异的身法，将对手之力借为我用！

    这种方法，有点类似于地球之上，太极拳等借力打力的中国古拳法，但是要更加精妙，能够真正连续的借力！

    按照秘籍之上记载，夺势十三击练到极致，可以在一个呼吸之内，完成十三次借力，最终打出自己力量，加上对手力量一倍三成的暴烈反击！

    当然，这里需要对手够强，如果对手不强，不用借力，就将其轻松击败了！

    研读一阵之后，展天就在帐篷之内习练，慢慢摸索这功法的奥妙。

    这样很快的，一夜时间便即过去。

    第二日一早，他重新来到南城门，见到那名中年文士。

    “你要身份证明，购买屋舍？”

    听完了展天的来意，那中年人忍不住吃了一惊。

    展天点了点头。

    “展天，战奴驻地至多两个月，就会重新开放！而且你这时候购房，恐怕也没人卖吧？”中年人道。

    “只是买了一块地皮。而且我应该很快，就会参加武者测试。”展天淡淡道。

    “武者测试？你……你要成武者了……”中年人大吃了一惊！

    展天再次点头，没有说话。

    中年人呆愣了好一阵子，方才回过神来，向着展天哈哈一笑，拱了拱手道：“那就提前恭喜展大人了！到时候，还要请展大人多多关照！”

    “客气了。”展天拱手回了一礼。

    知道展天就要成为武者，那中年人顿时勤快了很多，手脚麻利的开具了证明，然后让他寻找南驻地副统领李堂，加上印章。

    拿了证明，展天回身离开城门。

    他倒不是在这中年人面前炫耀，只不过他需要利用成为武者的身份预期，方便之后的计划，将自己辛苦收集的大量物品，带回东临城！

    李堂知道展天的来意之后，眼中也是露出惊愕，以及感慨之色。

    “一个月之前，此子用出那么多的良方，都没能得到一个特赦名额！现在一个月过去，他就要正大光明的，自己回到东临城了！”

    “东临城数十万人，但武者数量，还不到四千。而且此子……只是十五岁的少年！”

    “那些店铺，还真是，瞎了他们的狗眼了……”
------------

第五十一章 事发，各方反应。

    展天并不知道李堂的想法，即使知道了，也不会理会。

    拿到证明文书之后，他便是回到帐篷之中，继续研读修炼夺势十三击。

    正在展天修炼之时，南驻地被洗劫的事情，已经被前去回收物品的武者、店铺们发觉！

    ……

    这日下午，南驻地武者统领庞宇，在东临城的住处之中，却是正有二三十人，聚在大厅之中。

    庞宇居中而坐，李堂和另一名壮硕汉子，在两旁相陪。

    这壮硕汉子，正是南驻地的另一名副统领程炎。

    大厅下方，则是或坐或站的有着二十多人。

    此时右边首位的一名中年人，向着庞宇拱了拱手道：“庞统领，这件事情，还请南驻地尽快查清，给我们一个交代！”

    庞宇尚未说话，坐在右边的一名年轻公子，却是轻轻叩了叩身边的桌子，向着身后站立的随从道：“王三，咱们这次的损失，共有多少？”

    他身后的王三，赶忙开口道：“启禀公子，总计是一万零八百两。”

    “嗯。”那年轻公子点了点头，转向庞宇道：“庞统领，这么着吧！我们王家也不多要，就让你们南驻地赔偿一半，五千四百两好了！”

    他这话一出，李堂嘿然一声，一脸揶揄之色。

    另一边的程炎，则是冷哼一声道：“那我们武者的损失，是不是你们王家护具来赔？”

    那王公子面色一变道：“程副统领说笑了！大家都前去南驻地看过，现场并无挖掘痕迹。那就只能是兽潮到来之前，或是兽潮攻城其间，有人盗走了我们留下的物品！而能够做到这些的，除了你们武者，还能有谁？”

    “啪”，程炎一掌将身旁的座椅扶手拍碎，怒声大喝道：“小子，能够做到，就是我们做的吗？我们武者出生入死抵挡兽潮之时，恐怕你正躲在地堡之内，和美婢纵情享乐吧！如今兽潮已过，竟敢就出来怀疑我们盗取你们王家那些破铜烂铁？”

    王公子也是腾然站起，大声道：“怎么？没有我们上缴的税银，没有我们打造的‘破铜烂铁’，单凭你们几个武者，守得住东临城么？”

    “你……”程炎血冲顶门，身躯一晃就想要向那王公子冲去。

    庞宇探手将其右腕抓住，道：“程炎，稍安勿躁！”

    李堂此时，也是呵呵一笑道：“和一个小毛孩子治气，不值当！”

    程炎压住火气，冷哼一声，重新坐回椅子。

    庞宇淡淡扫了那王公子一眼，道：“王天鹏，回去告诉你爹！赔，肯定是不会赔的！如果有什么不满，就直接去找城守府。至于你这乳臭未干的毛孩子，以后还是，不要来我这里现眼的好！”

    说到最后，庞宇也是语声森然。

    那王公子面色煞白，还待争辩之时，他身后的奴仆王三，赶忙将其拉住道：“公子，老爷说过，咱们只是问问，至于怎么办，全凭三位统领做主！”

    “哼！”王公子狠狠的瞪了王三一眼，总算没有再往下说。

    那右边为首的中年人，此刻方才干咳一声，再次开口道：“庞统领，此事还需马上查清。虽然各家的损失，都算不了多大。但此事影响极坏，如果不查清楚，恐怕以后各家商铺，就不敢在南驻地开设分店了！”

    庞宇整了整面色，端起身旁茶碗道：“该怎么做，我们心里有数，就不用各位操心了！”

    那中年人微微一笑，再次向着庞宇拱了拱手道：“既如此，那我们就告辞了。”

    庞宇从鼻子里“嗯”了一声，也不起身相送。

    厅中众人互相对望了一眼，纷纷起身站起，离开大厅。

    等众人离去，程炎又是忍不住怒道：“庞兄，刚才为何阻我？怎么的也该让我，给那小子一点教训！”

    “不值得！”庞宇抿了一口茶水，将茶碗放下道：“这些老家伙，派些不痛不痒的人过来，明显就是要闹一闹，然后他们再过来收一收，顺便捞取些好处罢了！”

    李堂在旁点了点头，然后问道：“那你觉得，这事会是什么人做的？”

    庞宇略略沉默，方才开口道：“兽潮赶来之前，我和程炎，基本是最后一批离开的！那时候，距离第一批飞禽到达驻地，连一盏茶的时间也没有！这种情况下，我和程炎两人，也只能是险险的跑回城内！”

    “那你的意思，就是说下手的人，肯定是在兽潮开始攻击东临城之时，从某个潜藏之地出来，然后挖掘留下的物品？”李堂沉吟道。

    庞宇“嗯”了一声，接着道：“只能是这样。但这种情况下，又有几个难点！第一，这人如何才能保证，一定会躲过兽潮冲击？第二，兽潮过后，驻地会有很多后方跟来的野兽，前来刨挖觅食，他如何对付这大量的野兽。第三，在一个多时辰之内，将整个驻地发掘一遍，并且将至少重达两万斤的物品，转运出驻地？这连我们都做不到！他又是如何做到的？第四，兽潮攻击城池其间，还会不断有游散的凶兽前来，他怎么一边挖掘，一边躲过凶兽的眼睛？”

    李堂仔细琢磨，一时也是沉默下来。

    程炎忍不住开口道：“这也可能，是多人合力，比如十个，达到准武者水平的战奴！”

    庞宇摇头苦笑道：“别说南驻地，就是四大驻地合起来，有这么多准武者战奴吗？再说，人越多目标越大，他们怎么躲过游散的凶兽经过？靠老天保佑吗？”

    李堂此时，在一旁缓缓插言道：“能做到以上这些的，东临城也就寥寥几人罢了。而他们，根本没必要这么做。毕竟驻地剩下的物品，全部回收之后，至多也就是十几万两银子！担着陷入兽潮，名誉败坏的风险这么做，不值当！”

    程炎在旁“哼”了一声道：“能做到的不会去做，做不到的又做不到！那你说这些东西哪里去了？凶兽吃了么？我们还要不要查？”

    庞宇摆手阻止程炎，道：“查，是肯定要查的！李堂，你们两人现在马上去城主府，就说我们明天要调用一百名武者，一千名平民，帮助搜查南驻地方圆五里之地！”

    “恐怕做不到！现在东临城正是用人之时，区区十几万两银子的事情，城守八成不会同意！况且现在，聚集驻地废墟觅食的野兽越来越多，征调平民，必然会有伤亡出现！”李堂苦笑道。

    “那就至少请调五十名武者！另外，尽快搜查南驻地没有登记的战奴，调他们过去配合！总之此事，要加快去办，如果晚上几天，那些聚集的野兽，就会把所有线索，全部掩盖下去！”庞宇面色阴沉的道。

    李堂轻轻点头，和程炎一起离开大厅。

    等他们离去，庞宇在大厅来回走动了几步，目中闪出疑惑之色，喃喃自语道：“为什么有人，那么仔细的，搜索了我的暗室？难道那里面，有前任统领，留下的什么东西吗……”

    “感谢钟子瑜，315741673涛、梦无澜、萌萌哒蓝小豆、finch，曾律，等道友的打赏支持！新书继续求收藏、推荐、点击！”
------------

第五十二章 步步谋划

    庞宇接受南驻地统领一职，不过才刚刚两年，之前的驻地统领，两年前独自深入白化谷，然后就在也没有回来过！

    思索一阵，庞宇叹了一口气，转身离开大厅。

    ……

    一连三天，展天白天整理一下房屋废墟，街上转转，顺便到城门口报个道。晚上休息两个多时辰，剩下的时间，全部用于琢磨修炼夺势十三击。

    那中年文士，也传达了南驻地三位统领，要召集幸存战奴前往搜查的消息。不过同时也告诉展天，李堂副统领亲自交代，他可以不去！

    另外，展天还找到李堂，说明自己这几天，要出去采取粘土、胶块，准备建房。

    之前李堂早知道他买了地皮，又知道他构筑石屋是一把好手，自然没有丝毫的怀疑。

    加上展天之前放出，将要参加武者测试的消息，也让李堂对他这个十五岁的准武者，格外的看好。

    是以李堂直接给了他一张出入令牌，并且嘱咐他，现在南驻地有大量野兽聚拢，最好不要靠近，免得发生意外。

    第四天一早，展天租下一辆厢车，来到南城门近前。

    “展天，怎么今天要出城？”那两名常在南驻地的武者，远远的就是招呼道。

    展天呵呵一笑，出示了一下李堂发下的令牌，道：“现在城里买不到建筑材料，我打算自己出城寻找。”

    其中一名南驻地武者，忍不住摇了摇头，苦笑道：“唉，自己会，就是好啊！我那房子，这次也受损不轻，想要拆了重建，但是挖好地基，却买不到材料。现在更好了，连能够盖房的民夫，也找不到一个！我一家五口，现在都还挤在两顶帐篷里面呢！”

    这也是实际情况，兽潮过后，东临城不少房屋受损，之前储备的建筑材料，早已被城守府调用，抢修城墙，以及一些重要的箭楼、塔楼等。

    剩下少许，也早已被城中的大家族抢购一空！

    如今东临城事务极多，能够派去上山采石的民夫寥寥无几，远远不够使用。

    而这种情况，每次兽潮过后，都要持续很久。

    另外一名武者，来到厢车后部，打开车门随意的看了一眼道：“好了，你去罢。”

    展天向两人拱了拱手，牵起拉车的老马，离开南门。

    赶车这种事，他也是会的。

    他出生的那个小山村，农田都是坡地，机械化程度不高，几乎一半的村民家里，都养有牲口黄牛。

    虽然没赶过马车，但是大同小异，很快就能学会。

    临近南驻地七八里，展天登上高处，用千里镜往驻地方向看去。

    只见此刻的驻地之内，勉强又建起了一个十几丈方圆的木栅栏，内里有部分武者、和三四十个受伤的战奴，正在医治、休息。

    驻地之外，则是零散还有大约三十多名武者，二三十名战奴，正在配合“猎杀野兽！”

    没错，他们真的是在猎杀野兽！

    兽潮过后，越来越多的野兽知道驻地下方，埋有大量食物，是以不断的向着驻地附近汇集。

    庞宇申请的五十名武者，以及这几天抓回来的百多名战奴，来到驻地之后，只是勉强建起了这个小小的临时营地，但想要外出搜索，必须斩杀外面的野兽！

    五十名武者的实力，倒是极为强大，完全不把这些野兽放在眼里。

    但很快的，他们就发现一个问题。

    斩杀野兽之后，尸体他们竟是不知道怎么处理！

    小小的临时驻地，显然无法储存，他们也分不出人手专门看护！

    没奈何，李堂又回去调运了七八辆大车，来往运输。

    可惜，运回去的尸体，东临城负责加工肉食的商铺，根本不收！

    李堂再次回到东临城，狠狠的把他们的管事臭骂了一顿，那管事却是一脸委屈的引着李堂，来到存储肉品的地堡。

    结果，见多识广的李堂，彻底的被震撼了！

    只见三座广大的地堡之中，充斥着大量凶兽、变异野兽尸体，已经完全塞满！

    百多名屠夫满身血腥，一头冷汗双眼血红，犹如地狱恶鬼一般，正在那里拼命分解处理！

    是啊，刚刚经历过兽潮，凶兽和变异野兽的尸体，都需要很久才能消化处理完毕！谁会在意你这也野兽？

    没奈何，李堂只好命令，将带回来的野兽，分给街上的平民。

    勉强坚持了一天，到了第二天，新的问题接踵而至！

    战奴们，顶不住了！

    这里没有树木可以躲避，是真刀真枪的对面搏杀，只是一天多之后，带来的战奴，就是大量伤亡减员。

    是以带来的车队，除了运送野兽尸体，还得送回重伤的战奴。

    见此，庞宇长叹一声，直接二话不说的回城去了。

    看看这样下去，也不是个事儿。副统领程炎直接下令，杀死的野兽就地丢弃，所有剩下的武者战奴，竭力清扫野兽！

    可惜，丢弃的尸体，迅速又成为其他野兽的口粮，并且弥漫四处的浓重血腥气，不单更激发了其他野兽的凶性，甚至也更加吸引了越来越多的野兽，前来加入觅食。

    程炎见此，大吼一声，“给我吃！不能便宜了野兽！”

    吃倒是也行，普通战奴们平时生活困苦，能够吃到肉食的机会很少，这次奉命开吃，自然是热火朝天，风卷残云！

    可惜，只是一个晚上之后，剩下的八九十名战奴，竟然就吃翻了二三十个！

    好嘛！现在驻地里面躺着的，有一半都是肚子高高隆起，一动不动的直翻白眼。

    程炎彻底暴怒，不过怒火的“火”字，又让他想起了用火！

    “烧吧！”

    二三十名武者掩护，所有能动的战奴，又开始去捡拾柴火，开始焚烧野兽尸体！

    这下可好！

    又没人猎杀野兽了……

    展天来时，正看到程炎对着几名武者破口大骂，至于说了什么，他无法知道。

    至于李堂，也早已回归东临城去了。

    “唉，死局！这就是个死局啊……折腾吧，至多两三天，这里，就真的是什么线索也找不到了！”展天放下千里镜，口中长叹一声，然后赶着马车，踏上一条岔道小路，向着东北面而去。
------------

第五十三章 铁匠铺

    走出二十多里，他将厢车上方遮盖藤蔓，放在路边，然后老马卸下牵着，取下钉耙、铁锨、布袋，走下大路。

    在乱草树木之中穿行数里，来到一处蕴有粘土矿的地方。

    将老马拴在一棵小树之上，展天开始挖掘粘土。

    以他的体力速度，这个过程极快，一炷香时分，就挖出三十多袋粘土。

    暂时将袋子放在原地，他开始牵着老马，四下寻找凝胶树。

    这个不大容易，足足找了半个时辰之后，他才找到五六棵，割下了一些胶块。

    寻找其间，他不断取出千里境四下观看，根本见不到半个人影。

    此刻，他已经来到自己埋藏物品的地方。

    “可惜了！今天还不能带走物品。”展天心中道。

    将胶块放在老马背上，重新回到挖出的粘土跟前。

    老马驼两袋，自己扛两袋，半个时辰之后，他便是将粘土全部装车。

    回头赶路，来到岔道口之时，展天取出千里镜往南驻地望了一眼，只见程炎等人，还在那里和野兽治气。

    不再理会，他赶着厢车，回到东临城南门。

    在中年文士那里登记过之后，那名先前的南驻地武者，却是迎了出来。

    “展天，速度不慢嘛！怎么样，有没遇到麻烦？”他一边打开车门，随意的在表面一袋粘土上捏了捏，一边向着展天问道。

    “还行，野兽们好像都往驻地那边去了。”展天道。

    那武者替展天关上车门，接着笑道：“展天，商量个事。等你那里弄好，你这材料能否分我一份？当然，我也不能让你白干，咱们该怎么算就怎么算！”

    展天微微一愕，略想了想道：“行是行，不过粘土好说，凝胶树却是不大好找！”

    “哈哈哈……没事没事，我这几天也在托人购买材料，你能帮我找一些，我再别处弄一些，估计很快就能凑够！”那武者显得非常高兴，哈哈大笑道。

    “嗯，这样的话，我看行！”展天也是呵呵一笑道。

    那武者更是开心，忍不住拉住展天双手，称兄道弟的寒暄了几句。

    告别那武者，展天也是心中高兴。

    在城门口认识一个熟人，自然是有好处的。再者他以后每天都要运回大量“粘土”，多了帮人稍带这个掩饰，就更加完美，不引人注目！

    来到自己的那块地皮，他取下钉耙、铁锨，开始挖掘地基。

    只是挖出丈许之长，他便是停了下来，开始熬胶，制作混凝土。

    生火熬胶其间，顺便把废墟之中的石块敲碎，粘土全部倒出。

    很快，胶质混凝土准备成功。

    他这次，是准备全部用自制混凝土浇筑地基，是以相对简单。

    从帐篷里取出十几根数尺长的铁条，打入地基下方，然后内里直接填充混凝土即可。

    至于地面以上部分，找到两块损坏的门板劈开，作为夹板，两边堵上，继续填充。

    弄完这些，展天将厢车送回车马行，然后向着城西走去。

    这厢车他已经付过十天的租金，只不过晚上送回去存放，更加安全。

    来到城西一家饭馆，他进入用了些饭菜。

    吃饭中间，他不时的看向对面，那家生意清淡的铁匠铺。

    这间铺子不大，有一个三十来岁的黑脸汉子，无所事事的在那里等着生意上门。

    按说现在东临城，正是各种材料紧缺的时候，需要打造的铁制品也很多。

    但展天在城西、城南转悠这几天，发现了三家小型铁匠铺，其中就属这家生意最差！

    吃完喝完，他离开饭馆，直接来到那铁匠铺之中。

    “掌柜的，这里有没有废铁条出售？”展天开口问道。

    那黑脸汉子奇怪的看了他一眼，闷声闷气的道：“你脚下不就是嘛！难道看不见？”

    铺子内里，此刻却是有一名五六十岁的老太太，拄着一根拐杖走出，向着黑脸汉子斥道：“阿牛，怎么跟客人说话呢！”

    那黑脸汉子“嗯”了一声，别过头去，也不说话。

    “客人莫怪，我家阿牛是老实人，不会说话。客人需要多少？”那老太太摇了摇头，向着展天赔笑道。

    展天并不在意，道：“我需要两三百根，可以付下定金，然后每天按需过来取用。”

    老太太顿时高兴起来，两三百根铁条，对他们店里来说，已经是大生意了！

    让展天自己随意挑选，老太则是回屋端出茶水，给他倒了一杯。

    展天也不急，一边挑拣自己需要的铁条，一边和老太太随意聊天。

    很快，他就弄清楚这家店铺，生意不好的原因。

    这黑脸汉子一心想成为武者，没有打铁的心思。

    想成为武者，一靠天赋，二靠银钱。黑脸汉子天赋一般，家里又供养不起他每天吃兽肉锻炼体魄，是以他一直是心存怨怼，和父亲关系极差。

    一年前他爹病死，这铺子，自然也就每况愈下！

    了解这些之后，展天就直接开口道：“不知贵店，有没有意思转让？”

    没有费多少口舌，两方就商定，铺子里所有的铁匠有关物品全部留给展天，总计五百两银子成交。

    谈好价格，立好字据，老太和黑脸汉子，立刻就开始着手收拾。

    展天并未留下监督，直接回到自己的帐篷，继续开始修炼夺势十三击。

    夜晚之时，则是取出油毡，将建好的一段石墙掩住。这时候已经是冬季，晚上不盖的话，尚未凝固的地方，就有可能开裂。

    第二天一早，黑脸汉子就过来招呼，说是铺子已经收拾完毕。

    展天去看了一下，两人倒是实诚，铁匠铺的东西都收拾整齐，只带走了他们自己的东西。

    付过银钱，取了文书，展天又将大门换了一把大锁，这铁匠铺，就是他的了。

    到车马行赶出厢车，他继续外出采取粘土和胶块。

    不过下午归来之时，厢车外面虽然是粘土袋子，但内里，已经装载了六袋，从南驻地搜刮的物品！

    一切正常，负责监督的武者还是简单查验之后，就放他进城。

    进城之后，他将粘土卸下一半，剩下的几袋粘土和六袋物品则是直接送回铁匠铺。

    （新书求收藏，推荐，点击！）
------------

第五十四章 白银十万两

    东临城之内，几乎家家户户都备有小型地堡，方便兽潮来临之时藏身。这家铁匠铺虽不大，也有一个小型地堡存在。

    将物品暂时存放地堡之中，展天回到城南，继续浇筑石屋。

    完成之后，他直接来到附近一家药铺，购买进行药浴的药物。

    之前在南驻地，使用过两次最普通的药浴，每次十副药材，共计用去了二百两银子。

    但是第一次使用，配合极限锻炼十天，大约增长了二十多斤力量，第二次同样的药物，同样的方法，却只增加了十余斤！

    他向杂货铺掌柜询问，结果得知，普品药物至多只能使用三次，最多增长五十斤的力量，并且对身体，还会有一些损伤！

    想要更快更好的提升，最好还是使用中品药浴。中品的药力更温和，也更持久，对身体没有什么损伤。

    所以这次，他打算直接使用中品药浴，尽快的提升实力。

    不过询问之下，这家药铺里面，却是没有进行中品药浴的药物出售，整个东临城，只有普天药坊，才能够制作中品药浴的药物！

    问明方向，展天又赶往城中偏西的普天药坊总店。

    普天药坊的门楼很高，建造的气势磅礴，十分大气。

    许是因为兽潮刚过的原因，药坊之中十分忙碌，十几个伙计，都有些忙不过来的样子。

    略等了一阵，方才有一名伙计过来招呼。

    询问之下，中品药浴的药物，竟是达到普通的十倍！也就是一百两银子一副！

    想了想，他暂时先购入了五副，然后离开药坊。

    走出二三里，他又进入一家巨大的肉品店铺，询问凶兽肉的价格。

    凶兽肉价格，也十分昂贵，花了三百多两银子，才买到了一百斤。

    这还是刚刚经历兽潮，东临城收获巨大，凶兽肉价格大幅降低的缘故。

    回到铁匠铺，展天一边烧水准备药浴，一边将六袋搜刮来的物品之中，残损破碎的护甲、武器等金属碎片取出，开始在另外的火炉之上熔铸。

    驻地上面留下的的物品，大多都是较为笨重和比较占地方的，其中以金属制品居多，各种皮革制品其次，其他乱七八糟的很多物件，都是日常所需，能够保存完整的，并不难出手。

    这种回收提炼对展天来说，非常简单。辛然父亲和爷爷都是铁匠，他虽然没有实践过，但小时候耳闻目染，也学到不少东西。

    等烧出一大缸热水，他已经将金属碎片全部提炼，分成十几块粗坯。

    打开一副药物，倒入大缸，用一个木盖暂时封住。

    接下来，他又将破碎较为严重的皮革制品取出，开始熬制。

    皮革熬制出来的胶筋，在东临城用途极广，弓弩、大型守城床弩，护甲、建筑工程、甚至各种车辆的铁轮外面，都会以胶筋包裹，大大增加耐用程度。

    展天对于熬制胶筋，只是听说过一些窍门。

    但是对于农民工出身的他来说，没有什么是不敢干的！

    地球工地之上干活，经常会遇到一些，需要专业人才解决的问题。但一个工队，动辄数十，数百，甚至数千人，这么多人等待一个专业人才过来，只要耽误半天，那就是数千、数万、甚至数十万的损失！

    所以工地之上的管理人员，遇到这种事，就是挑选工队里能力比较强，比较全面的人来先解决着，一边再另找专业人才。

    展天就是这样一个人，反正干成干不成，即使搞砸了，后面都有人兜着不是？他什么都敢干！

    这也直接让他的动手能力，变得非常之强！

    熬胶其间，他取出两幅铁质护腿，缚在小腿之上。

    这两幅护腿的总重量，达到一百斤，如今他想要跳绳锻炼身体的灵活、协调性，不加上这个护腿，就没有多大效果了。

    小半个时辰之后，他打开大缸的木盖，观看药液。

    一股浓烈的药香扑面而来，一大缸清水，也已经变成了暗绿之色。

    “可以了！”展天自语了一声，然后跨入大缸之中。

    此刻的水温，按照地球的标准来说，至少也有六七十度，但以他现在的体质，完全可以忍受。

    在大缸之中坐下，他仔细感受药浴的力量。

    约莫盏茶时分之后，浑身上下就是传来针刺一般的疼痛，说明药力已经开始入体。

    “比普品药物的效果，明显多了！”展天微微一笑，心中道。

    普品药物，大约需要一炷香的时间，才能感到身体表面微微麻痹，这个不管是效果还是起效速度，都快了很多。

    感受了一阵，展天身体渐渐适应疼痛，竟是在药缸之中，酣然睡去。

    两个多时辰之后，他准时苏醒过来，睁眼看向药液。

    此刻暗绿色的药液，颜色更加的深沉了一些，显然是锻炼之后，药液将身体之内的污垢杂质，清除出来了不少。

    翻身离开药缸，擦干身体穿上衣物，他又将一个巨大的“杠铃”扛在肩上，开始练习蹲起。

    说是杠铃，其实这只不过是一根鸭蛋粗细的铁棒，两头各自穿着一块硬实的大石头罢了。

    不过这个杠铃的总重，已经超过四百斤，他目前的体质用来锻炼刚刚好。

    蹲起一阵，他又提起两个自制的滑轮，挂在了屋顶的大梁之上。

    取出两根绳索，将自己熔铸出来的，两块最大的铁胚绑上，然后穿过滑轮，两手使力拉升，开始锻炼手臂拉力。

    “咔吧！”一声异响，那看起来足有一尺多粗的大梁，竟是瞬间开裂，扑簌簌落下大片灰尘！

    “娘的！这是豆腐渣工程啊！”

    展天吓了一跳，赶紧将两块刚刚离地的铁胚放下。

    这个方法暂时无法使用，他只好又拿起一块略小一点的铁胚，找来绳子绑住，然后另一端缚在一根短铁棒之上。

    双手握住铁棒交错转动，慢慢将绳子卷在铁棒之上，铁胚缓缓提起。

    这是另一种锻炼手臂肌肉群的方法，依然是来自截拳道。

    ……

    之后数日，展天早上外出搜集粘土、胶块，顺便一次带回十几袋埋藏的物品。

    回来之后，则是先送回物品，再浇筑房屋。

    之后用提炼、熬制、重筑、附着、镶嵌、敲打改造等方式，回收物品。

    能直接出售的物品，则是不定时的化妆易容，改变服饰，到整个东临城东西南北，各家店铺出售。

    东临城经过兽潮，很多平时使用的物品，都被坍塌的屋舍砸坏，是以出售各种物品的人很多。他杂在其中毫不起眼。

    出售完物品，他则是或旁敲侧击的询问，或购买书籍查阅，提高自己的回收水准。

    回到铁匠铺，则是开始锻炼、重新加固房屋、制作锻炼器械，回收物品，药浴炼体！

    这样每天他的生活，安排的紧凑无比，不浪费一丝一毫的时间。

    短短十天过后，埋下的地皮之上，重新竖立起一座还算坚固的屋舍。

    铁匠铺也重新加固完成，用于打铁、修炼的火炉房墙壁四面，还特意的粉刷了一层，足有四指厚的粘土、麦糠混合物。

    这种设计当然不是为了坚固，而是为了隔音！

    修炼方面，他也在大量食用凶兽肉，锻炼强度远超一般武者数倍的情况下，将中品药浴的使用间隔缩小到一天。

    这样十天之内，他用去十副药物，将单臂力量，提升到了两百八十斤左右！这个提升幅度不高不低，算是中等。

    不过这也让他足足花费了三千多两银子，大部分主要用于购买凶兽肉。

    一百多袋物品，也全部运回东临城。

    其中可以直接出售的物品，足足给他赚取了两万八千两银子的收获！

    当然，最值钱的金属粗坯，胶块、胶筋，还都未及出售。

    他大致估摸了一下，这些东西如果全部卖出的话，总价应该在十万两白银左右！

    一两白银兑换一吊钱，也就是一千个铜板！

    十万两白银……

    “我滴个神啊！”

    虽然早有所料，但这个数字真正估算出来之后，还是让展天有些目瞪口呆！

    想想自己不到五个月之前，刚被赶到战奴驻地，为了一个铜板的粗粮馒头，冒死和马帮冲突的情景，他甚至有种恍惚，不真实之感……

    （新书求票，求收藏，求点击！感谢大家支持！）
------------

第五十五章 女人，我看不懂

    接下来，他重新到普天药坊，购入十副中品药物，继续药浴炼体。

    另外锻炼其间，他间或外出，将提炼的金属，胶块，胶筋慢慢出售。

    如此又是十天过后，完成第二次中品药浴，他的力量，却是只增长了三十余斤。

    这也是没有办法的事情，中品药浴虽然药力强大了很多，但他使用过于频繁，估计也就是四五次之后，就会再次完全失效。

    不过使用大量药浴，体质瓶颈打开，之后利用凶兽肉和极限锻炼，体质依然会慢慢提升。

    另外据说，武者在外狩猎，如果运气好，也能采回变异药草，甚至灵药灵草，练成药液之后，也能让体质成长一截。

    不过这种靠天吃饭的事情，展天并不指望，他现在只想利用一切快速提升，然后寻机离开东临城。

    外面的世界很广阔，据说西面五千余里之外的天风城之内，是有上品药浴存在的。而且，差不多一年之后，大荒三大道修仙门，就会开始招收弟子，他还得设法前往苍霞域，尝试拜入仙门！

    踏入修真，才是他真正的目标！

    也只有跨入修真，才有问道长生的一点可能！

    如今他已经将绝大部分物品出清，只剩下少量炼器珍材，而手握的银票，已然高达七万两，必须尽快将其转化为实力。

    有了更强的实力，才能获取更多机会！

    将之后的事情重新过滤了一遍，展天决定，明天开始，每天将铁匠铺开启一阵，免得引人怀疑。

    如今他盘下铁匠铺的事情，不少邻里已经知道，日间偶尔，还会有客人过来敲门。如果长时间不开门营业，恐怕引人生疑。

    第二天一早，展天早早打开铁匠铺大门，深深的吸了一口清凉的空气。

    这段修炼其间，除了外出售卖物品，他全部都是待在后面的火炉房之中。

    按照地球的标准，他就是一个不折不扣的宅男了！

    没有贺客，没有花篮，没有任何庆祝，他的铁匠铺，就算是正式开张。

    开门其间，他也没有闲着，而是取出购买的各种炼铁制器、地理杂书观看研读，全方位加深对这个世界的了解。

    一连三天，都没有半个客人上门，不过他本就没有靠这个赚钱的意思，只当时阅读看书其间，出来透透气。没有生意，正好清静。

    到了第四天头上，展天正在铁匠铺之内，津津有味的看一本传说杂记，却是突然有客人，轻轻走了进来。

    “客人是要制器，还是购买材料？”展天放下书册，抬头笑道。

    不过他的面色，瞬间便是阴沉下来。

    此时门边，正站着一个身材纤小，一身白色纱裙的少女。却正是那日恩将仇报，抢走他特赦名额，还来假情假意的说什么“对不起”的少女纤儿！

    这少女此刻，眼中有着几分欣喜，也有几分怯怯的向着展天道：“你……你还好吧？”

    “你是要炼器，还是购买材料？”展天压下心中的厌憎，冷冷的重复道。

    “我……我就是来看看。”那少女微微有些慌乱起来。

    “我这里不欢迎。”展天起身收起外面的招牌，准备关门。

    “别，别关门……那我打造一把长剑，需要多少银两？”那少女着急起来，双手撑住铁匠铺大门，急声开口道。

    “普通一千，精钢五千，宝器一万！”展天见这少女死皮赖脸的样子，心中更生厌憎。

    “这……哪有这么贵的价格？”少女吃了一惊。

    “滚开！”展天猛然一推那少女肩膀，将两扇大门咣当一声关住！

    那少女体弱力小，被他推的倒退几步，一跤坐倒在地。

    展天毫不理会，自顾拴上大门，进入火炉房修炼。

    那少女小嘴一扁，差点哭了出来。不过最后，她还是抹了抹眼中将要涌出的泪水，转身离开铁匠铺。

    走过街口之时，一名青袍老者，从街角缓缓走了出来。

    “纤儿，你何苦如此？”那青袍老者面色阴沉的道。

    少女看了看老者，嘴巴张了张，最终还是将脸孔扭向了一边。

    “你并不欠那小子什么！那天若不是你，引他偷听那些战奴密谈，他能活到现在吗？”青袍老者愤然道。

    “我没有帮他什么，即使我没有引他过去，那些人也奈何不了他！”少女看了青袍老者一眼，道。

    “有所准备之下，他还受了伤，这样就叫‘奈何不了？’”青袍老者反问道。

    少女点了点头，语声确定的道：“或许是没听到关键之处，或许是稍微大意了，总之那些人，奈何不了他！”

    青袍老者顿时一脸愕然，略顿了顿，方才接着道：“你怎么知道？我看那小子，如果没有你帮忙，现在估计连骨头渣子，都被野兽吞吃的一点不剩了！”

    少女猛然抬头，瞪视青袍老者，大声道：“我就是知道！从那天，我在角落里，看见他瞬间将马帮寻事的二三十人，打得鬼哭狼嚎之时，我就知道！从那天，树林之外，他身披一片金光冲出，瞬间杀死那个贼子，我就知道！从那天，他站在高台之上，说出那句‘我有良方，但已不想喂狗’之时，我就知道！”

    “天哥不管到了哪里，都是浑身发光的人！没有人，能杀得了天哥！”说到最后，少女已经是满脸通红，语声激动不已！

    “天哥？你……”青袍老者目瞪口呆，嘴巴微微张开，一时竟不知道如何开口！

    “哼！我天哥，才不会死呢！”少女又是瞪了老者一眼，重新将脸孔别向一边，眼中闪着异样光芒，不知道在想些什么。

    足足沉默十几个呼吸之后，青袍老者方才呼出一口长气，然后语声尽量放缓道：“纤儿，你年纪还小，有些事情，你还不懂！”

    “我有什么不懂？总之，不许你说天哥的坏话！”少女猛然回头，向着老者道。

    青袍老者斟酌了片刻，方才再次开口道：“纤儿，你见得还少！那小子说什么‘我有良方，但已不想喂狗’的话，只是夸大其词罢了！依师父看，他虽然会的不少，但也都只是，皮毛罢了！”

    “皮毛？”少女犹如被踩了尾巴的小猫一般，猛然跳了起来，指着老者脚下大声道：“既然是皮毛，你把这鞋子脱了！不准穿他做的鞋！”

    “啊……”老者脸上一红，把双脚往后缩了缩，悻悻然的道：“这个……这个是我请你师娘做的……”

    “哼！这方法，还不是从他那里学来的！那天特赦回来，你就巴巴的央求师娘，帮着做了两双换着穿，这么长时间，就再没见你换过样！现在倒好，居然还说这千层底布鞋，是皮毛！”少女语落如珠，向着老者道。

    “这……”老者面色更红，一时不知道怎么反驳。

    “还有，师娘给你做鞋的时候，你巴巴的跑到西城药园，指挥着建了一个小火炕，说是明年第一时间，就让师娘吃上甘薯！有没有这回事？”少女得理不饶人，语声急速的接着道。

    “我……”老者觉得浑身不得劲，有种想要撒腿开溜之感。

    “我什么我？我还没说完呢！”少女双手叉腰，瞪着一双乌溜溜的大眼，道：“前段你说帮我打听他的消息，结果消息没见到，倒是你回来之后，就到北城自己坍塌的那栋小楼旁边，指挥着几个家奴，说是要做什么‘全混凝土建筑’！有没有这回事？”

    老者突然来了底气，直了直腰板道：“没错！这个师父承认，就是跟那小子偷学的！但是，师父让人辛苦收集了那么多粘土，胶液，碎石！建成的房子，第二天‘轰隆’一声塌成废墟了！嘿嘿，由此可见，你那天哥的手段，也就仅此而已！”

    “哼，塌了？真好啊！我天哥在城南建的房子，怎么没塌？你这一大把年纪了，学个皮毛，居然都学成这样？”少女双手环抱胸前，哼哼道。

    “我……”老者再次哑口无言。

    “还有！你回来之后，除了偷学盖房子，还想让师娘帮你做什么‘铁板烧？’师娘听不懂你说的什么，你就又来找我……我一个小姑娘家，哪知道什么是‘铁板烧！’结果呢？结果你不甘心，自己跑到炼药房里面，偷偷的找了一块铁板，盖在炼药炉上面，片了兽肉烧烤！哼哼，最后炉中火气太旺，把铁板都崩到房顶上去了！你这右脸上面的疤，怕就是崩碎的铁块，划伤的吧？”少女语声不停道。

    青袍老者双手掩面，彻底崩溃道：“好，好，我的小姑奶奶，你那天哥最强，最厉害，到了哪里都会发光！别在揭了好吗，会让人听到的……”

    少女哼了一声，向老者伸出小手道：“药房钥匙给我，我要去炼药！”

    提起炼药，老者顿时恢复了精神，从腰间取下钥匙。

    少女探手接过，转身向着城中走去。

    老者吧嗒了吧嗒嘴，最后还是忍不住在后面道：“纤儿，我就不明白了。你在师父和旁人面前，都是牙尖嘴利，嚣张无比！为什么到了那小子跟前，就成了一只小绵羊了？”

    少女停下脚步，回头狠狠的白了老者一眼。“要你管！”

    老者又是一愕，闭上嘴巴，半晌不语。

    等到那少女转过一处街角，老者方才摇了摇头，长叹一声道：“女人，我看不懂啊……不管是六十岁的老女人，还是十几岁的小女人，我都，看不懂……”
------------

第五十六章 奸佞将至

    回到火炉房，展天很快就将这件事情抛在一边，专心自己的修炼。

    如今他已经可以单臂力举三百一十斤左右，超过了晋升初期武者的门槛。

    不过他并不急于前去测试晋升。

    成为东临城武者，虽然有很多特权，但也要承担很多责任。

    对于展天来说，这些都是麻烦，最好拖到南驻地重新开启之时再说。

    想了想，他又将夺势十三击的秘籍取出。

    之前他在南驻地，已经从枫叶那里学到全套招式，这段对照秘籍，基本已经将十三击的招式之“形”，练得非常圆熟！

    但是，想要摸到拳法之中的“势！”却并不容易。

    按照“夺势拳谱”所载，十三击的招式分别叫做“清风，明月，长江，大河，浊浪，滔天，山重，水复，再起，天阙，奔雷，疾电，绝灭！”

    完全修成清风，明月，长江，大河，浊浪，滔天六式，算是小成。

    能够一气接着打出山重、水复、再起、天阙、奔雷、疾电，六式，方才算是大成。

    而真正的顶峰，则是需要练成最后一式“绝灭”，并将最后一式，完全融入前十二式之中，做到收发由心，绝灭强敌于一击之中！

    达到小成，每一式出手都能从敌人的攻击之中，借来三分的力道。

    达到大成，每一式出手能借力七分。

    修成顶峰，那每一击之下，就能借来足足一成的力道了！

    按照这个世界的习惯说法，全力等于十成，一成就是百分之十的力道。而一成又划为十分，一分就是百分之一的力道。

    不过即使想要达到小成，也并不容易，必须是在实战之中逐步摸索。

    至于大成，那还要悟出“拳势！”而这个“势”到底是什么东西，拳谱之中居然没有解释！

    修到顶峰，那就更难了，需要达到形神合一，将精神融入拳法之中！至于如何做到，依然是没有解释。

    在展天看来，这也算正常之事，如果单靠一本拳谱，就什么都能简单修成，那要师父就没用了！而且这本拳谱，既然是枫叶家族的秘技，那么真正的精髓，应该是铭记在家族子弟心中，不会录于简单的一本秘籍之上。

    思索一阵，他暂时将这些放下，然后继续极限锻炼。

    到了第二日，重新到普天药坊，购入十副中品药材。

    走出店铺，往北面遥望了一眼，展天穿街走巷的向东北面寻找。

    小半个时辰之后，他来到一处客栈，走了进去。

    在客栈三层，靠西面租下一间客房，打开窗户，取出千里镜，向着西北方向看去。

    距离此处里许，就是晨家老宅。

    从这里望过去，大半个宅院之中的情况，都能尽收眼底。

    晨家老宅，如今和他离去之时，几乎没有变化，显然并未受到飞禽冲击。

    而东临城中心区域，受到的保护更加严密，基本上都没有多大损失。

    观察了一阵，展天将千里镜放下，来到屋中坐下。

    “如果，懂得唇语就好了！”他忍不住心中想道。

    他本就目力极好，加上这段频繁药浴炼体，连带五感六识都提升了一些，再加上千里境辅助，这个距离他可以很清楚的看到宅院之中的事物，包括院中仆人，以及把守内外门户的武者护卫。

    这些人彼此之间，偶尔也有谈论，如果能够通过唇语读出，那他或许能从其中，得到一些对自身有用的讯息。

    目前来说，东临城之内，对他威胁最大的，就是晨府老宅管事，叶随风！

    罗尘已经查到了他的身份，至于是否已经向叶随风传回讯息，他并不敢确定。

    回到东临城这段时间，叶随风一直没来找他麻烦。从这点上看，很大可能，应该是罗尘之前，并未将他已经化名展天的事情，传讯回来。

    不过也有小部分可能，是叶随风因为自身天星门暗子的身份，行事不敢放开，故意隐忍，准备伺机出手！

    思索一阵，展天起身又观察了一阵晨府，然后离开客栈。

    ……

    与此同时，东临城庞宇的客厅之内，又是聚了一屋子的商铺代表。

    和上次不同，这次来的，以年轻公子居多。

    而坐在客厅主位的，也只有庞宇和李堂两人。

    “上次到现在，也有近一个月了！不知道庞统领查出了点什么？”王家少爷王天鹏率先开口道。

    “驻地之外，兽群聚集不去，我已经派程炎副统领，带队驱赶。”庞宇淡淡回答道。

    “驱赶？我们王家的武者，前去远远看过。程炎副统领，似乎是建起了一个小型栅栏，构筑了几座角楼之后，就每日吃喝休息！”王天鹏道。

    庞宇面色一沉，道：“驻地之外，现在已经聚集了数千野兽！我们只有五十名武者可用，还要看守临时驻地，还要来往运输野兽尸体，只能是能杀多少，就杀多少！”

    王天鹏一脸不耐道：“这样下去，哪里还能找到线索可查？我看南驻地，分明是消极怠工！”

    “混账！”庞宇沉声喝道：“小子，上次我似乎跟你说过，这里不欢迎你！看你年纪小，不懂事，这次我才没和你计较！回去告诉你老子，这种吵吵闹闹的把戏，到此为止！否则……”

    说到最后，庞宇已是目光森然。

    王天鹏本能的后退了两步，面皮涨红，张了张嘴，终于是没敢再说。

    四大驻地的统领，都是武者后期，想要捏死他，就跟捏死一只蚂蚁一般。

    见庞宇真的动怒，其他人也不敢再说，纷纷起身站起，向着庞宇告辞。

    王天鹏面色略微发白，咬了咬牙，也跟随众人离去。

    离开庞府宅院，王天鹏跺了跺脚，回头向着身后的一名中年文士怒道：“王钟，你一向点子多！你说这事儿，应该怎么办？”

    那中年文士王钟略略沉吟，方才开口道：“公子，我看不好办。庞宇毕竟是后期武者，如果逼的急了，对我们没有好处。”

    王天鹏回头瞪了王钟一眼，接着道：“王钟，我爹说了，只要我能把这次损失的银子抠出来，那就无论多少，全部送给我零花！只要你能想出办法，少不了你的好处！”

    王钟眼中喜色一闪，道：“公子，容我再想想！”

    王天鹏哼了一声，接着道：“走罢，我们到醇香楼一趟，洛家公子今天请我吃饭，你可以慢慢想。”

    “醇香楼的洛公子？”王钟眼前一亮道：“公子，我想到了一个人！这人因为东临特赦没被我们选上而怀恨在心！当日在南驻地，此子就曾出口不逊，我想这次的事情，八成也是他心有不满，故意报复我们！”
------------

第五十七章 那就，干吧！

    “特赦？你傻了吗？我爹都说过，想要在兽潮攻城其间洗劫南驻地，至少也得五名以上的中期武者！一名战奴？你当是战神吗？”王天鹏皱了皱眉，向着王钟斥道。

    “嘿嘿。”王钟嘿嘿一笑道：“这个说不准，也许他有什么不同寻常之处呢！公子，那小子当日在南驻地，当众羞辱醇香楼派去的特赦使者，小人在一边听的清清楚楚。而且，南驻地对那小子十分迁就！我看他，八成是庞宇，或者李堂的什么人，我们恰好……”

    说完之后，王钟又是嘿嘿一笑，捏了捏两撇黑胡。

    “你是说，借此打一打南驻地的脸？”王天鹏眼前一亮道。

    “不止于此！那小子当日，连东临农植，聂氏建工、醇香楼和我们都一起骂在了其中！公子正好叫上他们一起，藉此联络下感情，结成共同阵营！”王钟眼神振奋，仔细解释道。

    王天鹏面上大喜，抚掌赞道：“好！王钟，我果然没有看错你！一箭双雕，果然好计！”

    “多谢公子！”王钟躬身一礼，面有得色。

    “不对呀！他一个小小的战奴，竟敢当众辱骂我王家。这中间，是不是有什么问题？”王天鹏突然又有些狐疑的道。

    王钟眼中闪出一丝意外之色，心中快速转念道：“看来我家这位公子，也不是完全的草包！”

    心中嘀咕，王钟口中却是愤愤道：“这小子是仗着庞宇和李堂的势，故意欺辱我们！我们每年，至少给战奴营地提供一个特赦名额，他们这就是恩将仇报！”

    “嗯，没错！走，找洛虎他们去！”王天鹏再次火起，袖子一摆，当先向着城中走去。

    ……

    展天回到铁匠铺，将大门打开，自己依然是躺在椅子上面读书。

    大半个时辰过后，街面之上一阵脚步声响，足有一二十人，快步向着这边走来。

    回头扫了一眼，展天不由得眼神一凛，从椅子之上站起。

    来人之中，有四个他都认识，其中三名中年文士，一名干瘦老者，正是东临特赦之时，王家护具，东临农植，醇香楼，以及聂氏建工的代表使者。

    这群人为首的，则是三男一女，四名衣着华贵的年轻人。

    走在最前面的一人，来到放在铁匠铺之外，瞥了一眼竖在一边的招牌，嗤笑一声道：“城西铁匠铺？就这么破烂流丢的两间屋子，也敢叫城西铁匠铺？口气倒是不小！”

    “你是什么人？”展天扫了那年轻人，淡淡开口道。

    “小子，瞎了你的狗眼！这是我们方家护具的少公子！你盗取我们方家护具在南驻地分店的宝物，今天，我们就是来抓你回去的！”王钟从人群跳出，指着展天大声喝骂道。

    展天眉头一皱，扫了一眼众人道：“南驻地的事情，什么时候轮到你们管了？你们是城守府？还是执法队？”

    王钟嘿然一笑道：“不是城守府，也不是执法队。但我们却是苦主！今天要不把东西交出来，我们就拆了你的破店！”

    “狗奴才！我看你是收了银子，卖了特赦名额，骗了老子的良方，现在还血口喷人，想要反咬老子一口吗？”展天踏前两步，向着王钟逼去。

    王钟微微一愣，他倒是完全没想到，眼前这个十四五岁的少年，竟然一下就看破了他的意图。

    “和这战奴废什么话！抓了再说！”一个壮汉从人群之中跨出，一脚将铁匠铺的招牌踢碎，向着展天大步走来。

    “唰”，展天脚下一点，瞬间便是逼到那壮汉身旁。

    那壮汉骇然而惊，仓促挥出一拳，打向展天面门。

    展天随意一把，拿住壮汉手腕，脚下一错，已是闪到他背后，同时抬起一脚，踹在他的腿弯之上！

    “咔吧”，一声脆响，那壮汉大声惨呼，跪倒在地，右边小腿，显然已经被一脚踩断！

    “啊……”其他人都是大吃一惊，王天鹏赶忙往后疾退，口中大喝：“都给我上，打死他！”

    “呼啦”，十几名健奴，犹如野狗般的一涌而上，一齐向着展天攻去。

    展天哪会将这些人放在眼里！

    脚下闪动，拳影如飞，只是片刻之间，就打倒七人，然后纵身一跃，向着王钟扑去。

    王钟面如土灰，他之前在南驻地完成特赦之时，还特意打听过情况，知道展天是一个强力战奴。

    但再强力的战奴，也只是战奴！战奴能有多强的实力？至多也就是一两百斤的力量罢了，哪知道此刻，竟是这种情况！

    “公子救我！”王钟扭头就跑，向着早已闪到街面上的王天鹏等人呼救！

    “嘭”，不等他跑出两步，跟来的展天，已经一脚踹在他的后腰之上。

    “啪”的一声，王钟扑倒在地，跌了个野狗吃屎。

    展天踏前一步，脚下一挑，将其凌空挑起，然后照着其左右脸颊，就是“啪啪”两个耳刮子！

    王钟口中鲜血狂喷，满口白牙被打掉一大半，就连下巴也被掌掴脱臼，然后又是啪的一声落在地上。

    展天毫不理会，身躯一纵，又向着王天鹏等人扑去。

    王天鹏等人，此时还目瞪口呆的看着地上的王钟，见到展天又向着他们追来，吓得转身就跑。

    展天却并不理会他们，而是数个纵跃，抓住另外三个参加过特赦的商铺使者，嘁哩喀喳的数声脆响之中，将他们的手臂，手腕全部打断！

    此刻街面之上，已经有几个行人，停下来观看。不过见到这一幕，都是眼神惊恐，回身就走。

    折断最后一个老者的手腕，展天将其一脚踹翻在地，然后回身走向铁匠铺。

    那十几名健奴，早已吓得屁滚尿流，各自搀扶依傍，绕道向着已经跑过街角的四个主子追去。

    锁上大门，展天回身离开，直奔城南。

    有些戏目，一旦开演，就无法中途停止！他之前依靠对赌人心，数次逃过死劫，但现在不演下去，都已经不行了！

    想要低调苦修提升实力，对他来说，竟成了天大的奢望！

    有退路吗？

    没有！

    那就，干吧！
------------

第五十八章 兽灵丹

    一路来到南城一处大院之前，展天让人通报进去。

    片刻之后，一名仆从快步走出，将他带了进去。

    进入客厅，一身便装的李堂，正坐在主位之上饮茶。

    “展天，今天来找我，是有什么事么？”看到展天进来，李堂微微一笑，放下茶碗。

    展天向着李堂抱了抱拳道：“我今天来，是想请李副统领，为我进行武者测试。”

    “哦？”李堂微微意外，开口笑道：“比我的预期，还要快一些！”

    “谢李副统领关怀！”展天再次躬身道。

    李堂点了点头，起身站起道：“你跟我来罢。”

    跟随李堂来到后院，只见一排石锁，正摆在院子一侧。

    “试试罢！只要单臂力举三百斤石锁，就算是通过测试。”李堂回身笑道。

    展天点了点头，直接走向最靠东边的那块。

    这是块三百斤石锁，只要能够单臂举起，那就彻底跨入武者门槛，不再是战奴，地位也将远远超过东临城平民！

    吸了一口气，展天弯腰将石锁握住，然后吐气开声，猛然高举过顶。

    坚持片刻之后，他身躯一退，“咚”的一声，让石锁砸落在地。

    李堂点了点头，哈哈一笑道：“不错！刚刚好！”

    展天将石锁重新摆正，起身站起。

    他如今经过三次半中品药浴，单臂力量已经接近三百二十斤，不过一般武者晋升，都是刚刚过线就会来测试，他并不想表现特殊。

    “我这里，会先给你记录上报。下月初一，武阁会统一再次测试，到时候最终通过的，就会发下武者令牌！”李堂笑道。

    略顿了顿，李堂看向展天，目露深意的接着道：“展天，成为武者之后，要选择四大驻地驻守，你有什么想法？”

    “这个我不懂，还请李副统领解惑。”展天道。

    李堂点了点头，开口叹道：“我们东临城，原本有将近四千名武者！不过这次兽潮过后，仅剩三千六百多人了！”

    “那就是这次兽潮，损失了三百多名武者！”展天忍不住心中想道，“看来成为武者，待在东临城同样并不安全！”

    略想了想，他忍不住向着李堂问道：“李副统领，东临城如此之大，我们区区三千多名武者，如何抵挡得住兽潮？”

    李堂微微一笑，道：“我们东临城，自然还有其他实力。这其中，单是二百五十斤力量以上的准武者，我们现在就有接近一千人储备！”

    “另外，力量两百斤以上的城防军，也有三千人左右。最后还有五千多名，力量百斤到两百斤的预备队。这些人只要配备强力的守城武器，能够爆发出的杀伤力，也会非常强大！”

    “原来如此！”展天点了点头道。

    李堂呵呵一笑，接着道：“东临城目前的三千六百多武者之中，超过三千三百人，都是我们东临城武阁所属，剩下的则是属于各个家族。每一个加入东临武阁的武者，都会有很大的好处！同样，也会承担一些义务。比如，加入武阁之后，要选择四大驻地之一，每年保证在所属的驻地区域，狩猎三个月。”李堂续道。

    “其他的，都没有太大的限制。为武阁做事，都会得到武者积分奖励，这些奖励，能够兑换很多武阁特有的宝物！比如‘兽灵丹！’”李堂又道。

    “兽灵丹？”展天忍不住疑惑问道。

    “嗯。”李堂点了点头，探手从怀中取出一本簿册，递给展天道：“武阁的很多讯息，都在册子之中，你可以带回去慢慢看。”

    展天伸手接过，收入怀中道：“我是南驻地出来的，自然还选择南驻地，作为狩猎的落脚之处！”

    “哈哈哈……好！我们果然没有看错你！跟我来罢。”李堂哈哈大笑道。

    跟随李堂进入一间雅室，签下一份文书，就算是正式加入南驻地武者行列。

    实际之前展天也打听过，加入四大驻地，确实就是这每年三个月的狩猎驻守，限制最大。其他部分日常活动，四大驻地也可以内部调动完成，不过一般都是小事，真正的大任务，都是城守府统一调度的。

    不过四大驻地的一项重要作用，就是提前预警兽潮的来历，这样驻守的武者强了，自然能更早发现，更早撤离。

    签完文书之后，展天向着李堂再次拱手道：“大人，我在城西盘下一件铁匠铺，不知大人是否知道？”

    李堂捻须一笑，道：“略有耳闻，听说生意不大好的样子。”

    “我的招牌，刚刚被人砸了！”展天面色有些难看的道。

    “哦？”李堂微微一愣，接着问道：“可知道是谁干的？”

    “好像是叫做王天鹏。”展天回道。

    “王天鹏？”李堂吃了一惊道：“那小子不到一个时辰之前，还在庞统领那里啰嗦。怎么一转眼，就砸了你的招牌？”

    “不知道。不过当日参加东临特赦的醇香楼、东临农植、聂氏建工派出的代表使者，都在其中！”展天道。

    李堂面色一沉，忍不住皱了皱眉头。

    起身在屋内走动了两圈，李堂方才转向展天，缓缓开口道：“东临城除了城守大人之外，还有两名副城守，分别主持文事和武阁。这么多年过去，为了各种利益分配，彼此的争端就没有停过！”

    顿了顿，李堂接着道：“这件事情，我已经知道。你只管回去就是，接下来事情，我和庞统领会处理。”

    展天拱手道谢，没有再多说，直接告辞离去。

    李堂双眼微眯，目送展天离去，面色却是有些阴沉下来。

    “这小子看起来十四五岁，心机竟是如此阴沉！还没有给我帮上半点忙，就先扔过来这么一个麻烦……”

    好一阵子，他方才低声自语道。

    ……

    展天并不理会李堂怎么想，他的麻烦很多，也不指望武阁能解决多少。

    对他来说，最紧迫的，就是提升实力。

    回到铁匠铺，展天打开簿册，寻找兽灵丹的介绍。

    仔仔细细看了三遍之后，他的脸色，却是阴沉了下来。

    这兽灵丹，普通武者得到极难，对他来说，更是几乎不可能得到！
------------

第五十九章 再见叶随风

    按照簿册之上记载，这兽灵丹，确实是寒烟岭驻守东临城的三大仙使之一炼制。

    低阶凶兽死后，体内累积的天地灵气，大部分会重新归散于天地之间。

    但根据五行属性区分，他们的五脏六腑，会和普通野兽有很大不同。

    比如火属性的普通凶兽，心脏是最珍贵的地方。

    水属性的，最珍贵的则是肾脏。木属性是肝脏，土属性是脾脏，金属性则是肺脏。

    这些珍材，经过炼制之后，就成了“兽灵丹”，可以大大提升武者的实力。

    据说东临城炼制的兽灵丹效果，可以一直让武者使用提升到中期巅峰，而不会失去效力！

    不过得到这兽灵丹，却并不容易。

    李堂说的没错，兽灵丹是东临城在大荒立足的根本。所以东临城对此丹的控制，极为严格！

    加入武阁之内的武者，有使用积分和银两优先购买此丹的权利，但武阁每卖出一颗，都会记录购买者的身份，以此掌控下面的情况。

    而对于各大家族，则是有限额的出售，不会无限供应。

    至于价格，更是高达五千两银子一颗，贵的令人望而生畏！

    当然，对展天来说，目前只要能快速提升实力，价格不算很大问题。

    只是，他敢光明正大的这样花钱吗？

    当然是不敢的！

    这样花钱，差不多等于公开告诉东临城，他展天，就是洗劫南驻地的元凶！

    思索一阵，他的眼中，却是渐渐闪出极为坚定之色！

    ……

    起身将容貌服饰改变一番，提起剩下的几块珍贵材料，离开屋舍。

    将几块珍材出手之后，他来到一处高大的店铺之前。

    店铺门匾之上，是四个金色大字“晨家制器！”

    步入店铺之中，展天在各个柜面之上仔细查看。

    来到一个标有“珍品”的独立柜面，他指着一个青色的战弩，哑声问道：“这只战弩，为何如此之贵？”

    柜面之后端坐的一个青衣老者，回头向着展天所指之处看了一眼，呵呵一笑道：“青炎弩！此宝是本店有数的珍品之一！当然价值不菲！”

    “有何特异？”展天再次问道。

    这青炎弩，标价竟然是七千五百两！差不多相当于普通战弩百倍的价格！

    “此宝发射的弩针，加入了玄铁精制作，大多数宝器级护甲，也可轻松穿透！弩针可单发，亦可一次发出五十支，而且每一根弩针之上，都用二阶凶兽青炎蛇的毒素浸泡三个月，是见血封喉的奇毒！”那老者笑道。

    “可否便宜一些？”展天淡淡开口道。

    老者眼前一亮，略想了想道：“如果客人诚心购买，老朽可以做主，便宜两百两银子！”

    展天微微皱眉，便宜两百两，对这样的物品来说，折扣不大。

    “客人恐怕不知道，这青炎弩，还是我们晨老爷，未搬离东临城之前制作！那时候晨家制器能工巧匠极多，才能造出这样的战弩！如今，却是已经不行了！”老者接着解释道。

    “如果是七千两，那我就直接买了！”展天不想啰嗦。

    “这个……”那老者犹豫一阵，回头又看了一眼青炎弩，方才有些不舍的点头答应。

    付过银票，展天又在老者的陪同之下，进入一间内室实验了一下战弩的效果，然后离开晨家制器。

    找到一间客栈住下，他忍不住将青炎弩取出，放在手中观看把玩。

    此宝对他来说，极为有用。但对于一般武者来说，却是非常鸡肋！

    原因就在于弩针之上的青炎蛇毒。武者狩猎，是要赚取钱财的，这如此暴烈的蛇毒，显然会破坏野兽，凶兽的品质。如果单单用来防身，这个价格又太过昂贵了。是以才在晨家制器放了几年，依然没有卖出。

    熟悉一阵，他将青炎弩收起，然后从客栈讨来纸笔，写下一封书柬。

    将书柬收起，离开客栈，他将头上兜帽往下拉了拉，然后向着晨家老宅走去。

    听说是代送书柬给叶随风，把守大门的武者不敢怠慢，迅速将书柬向着内里送去。

    展天并未停留，来到附近一家茶楼，租下一间雅室进入。

    打开西面的窗子，他取出千里境，向着晨府观望。

    足足小半个时辰之后，府邸后门悄悄打开，一个黑袍身影，从中走了出来。

    展天忍不住捏了捏拳头，仔细观看那人。

    那人没有四下寻找，直接走向他所在的茶楼方向。

    放下千里镜，展天在桌前坐下，双手分别将青炎弩，以及从罗尘那里得来的爆炎火符握住。

    之前他已经从枫叶那里，问到爆炎火符的使用方法。

    能够给凡人使用的符箓，都会有一个储存法力的小小凸起。只要使力将凸起捏碎，内里储存的法力，就会迅速将符箓激发，向着对面发出攻击！

    约莫盏茶时分之后，门外传来一阵脚步声响，有人走到他的雅室门前，停了下来。

    “请进罢！”

    展天扣住青炎弩机括，捏住符箓的凸起，口中淡淡道。

    门外之人沉默片刻，双手一推，从外面走了进来。

    一手背后，将房门关住，那人四下扫了一眼，然后来到桌子对面，轻轻坐下。

    “辛然，没想到，你竟敢回来，还敢约我到此处！”那人坐下之后，左手将兜帽取下，语声冰寒的向着展天道。

    此人，赫然竟是叶随风！

    “叶仙师，一向可好？”展天淡淡开口道。

    “你……”叶随风浑身一震，眼中闪过一丝骇然之色！

    他想了很多，但完全没有料到，展天约他过来，第一句话竟是这个！

    “不必紧张，请安坐！”展天依然是语声平淡道。

    叶随风瞪视展天，道：“小子，你约我到这里，就是胡言乱语的么？你是不是，不想活了！”

    展天淡淡一笑，道：“放心，我比你年轻，没那么容易死！”

    话到此处，展天也是面色一沉，声音冰冷道：“罗尘实力不够，已经被我送进地府！他有什么手段底牌，想必你也清楚！所以我们……还是冷静谈谈的好！”

    叶随风神色不动，却是闭口不语，显然心中，也在快速筹谋判断。
------------

第六十章 出售铁匠铺

    良久之后，叶随风方才冷冷开口道：“辛然，我现在杀了你，是最好的选择！”

    “你大可一试！”展天神色不动。

    叶随风双眼微眯，目光一动不动向着展天盯视。

    展天一脸淡然，毫不在意。

    又是良久之后，叶随风将双手从袍袖抽出，放在桌上道：“如果要谈，我们是不是应该坐下来，沏壶好茶，慢慢谈？”

    展天端坐不动，口中淡淡道：“叶管事，我看你是想多了。我今天既然敢来，自然是有所准备。如果在这里发生了点什么，那么你的身份，很快就会摆在寒烟岭三大仙使的面前！所以小孩子的把戏，还是不要拿出来玩的好！”

    略顿了顿，展天接着道：“你们天星宗想干什么，又干了什么，有什么目的。这些我都没有兴趣。今天我来，是要和你谈一笔生意！”

    叶随风忍不住咬了咬牙，道：“看来罗尘那个废物，把什么都告诉你了！”

    “肯定比你想的多！”展天淡淡一笑道。

    又是沉默好一阵子，叶随风方才缓缓开口道：“说吧，你想怎么样？”

    展天呲牙一笑，道：“我在城西盘下了一间铁匠铺，不过现在，突然没有兴趣了。所以，我打算把它转让给你。”

    叶随风忍不住捏了捏手指，看向展天道：“怎么个转让法？”

    “很简单，十颗‘兽灵丹’，城西铁匠铺，就是你的了！”展天微微一笑道。

    “腾”，叶随风猛然站起，双眼盯视展天怒道：“小子，你疯了吗？”

    展天收起笑容，淡淡道：“我看疯了的，是叶管事自己吧！这里是寒烟岭的地方，你一个天星宗的奸细，在这里大喊大叫，就不怕别人听到？”

    叶随风面色忽青忽白，最后还是咬了咬牙，重新坐下。

    “辛然，你不要逼人太甚！”坐下之后，叶随风压低了声音，向着展天道。

    “呵呵……逼人太甚？晨家制器是东临城众商铺之首，我觉得，自己已经很善良了！”展天呵呵一笑道。

    “你也知道是‘晨家制器？’这店铺是东临城首屈一指没错，但它姓晨，不姓叶！”叶随风愤愤道。

    “那以叶管事的意思，我这城西铁匠铺，值多少钱？”展天淡淡道。

    叶随风压住心中的火气，道：“购买兽灵丹，是有限额的！我至多给你三颗！”

    展天面色一沉，冷冷道：“不用做戏了！叶随风，至少八颗兽灵丹，另外我还有一个附带条件！”

    叶随风眼角都是微微跳动，从牙缝之中挤出一句道：“辛然，你不要太过分！”

    展天并不理会，自顾接着道“我要你尽快接手城西铁匠铺，然后挂上晨家制器的招牌。”

    “什么意思？”叶随风微微一愣。

    “没什么意思。这笔生意谈成，你还是你的晨家老宅管事，而我至多在东临城待上半年，就会离去！到时候，东临城这里，再也不会有辛然这个人存在。”展天道。

    叶随风胸口起伏，声音沉闷道：“辛然，我叶随风真是看走眼了！没想到你小小年纪，竟是如此的阴险狠辣！”

    “比不上叶管事！我不过要钱，叶管事，却是要命！”展天冷冷道。

    “你……”叶随风双目瞪视展天，眼中的杀意几乎不可抑制。

    “你什么你？叶管事和别人不同！最好还是不要，在东临城大喊大叫的好！”展天双眼微眯，再次开口“相劝”道。

    叶随风气的面色紫胀，拳头数次握紧，松开，最终猛然转过身躯道：“兽灵丹，我需要三天时间准备！”

    “三日之后，还是这个时间，我会在这里等候。”展天淡淡一笑道。

    叶随风冷哼一声，起身向着屋门走去。

    “别怪我没有提醒你！城西铁匠铺，你最好快点派人接手，否则若是被人砸了，那这次交易，就会变得很不完美！”展天最后道。

    叶随风又是忍不住双拳握紧，不过最后却是二话没说，拉开屋门离去。

    有“晨家”这块招牌在，即使东临城三大仙使，也得给他几分面子！现在他只想快点离开这里远一点，其他的，都好说！

    等叶随风离开，展天也是长出了一口气，起身来到窗口旁边。

    片刻之后，叶随风果然身罩黑袍，快步从茶楼走出。

    ……

    城中一处宅院客厅之内，此刻正有四名锦袍中年人就坐。

    如果有熟悉东临城的人在此，就会认出，这四人正是东临商会，有头有脸的王家护具家主王路，东临农植负责人何英，醇香楼掌柜洛正，以及聂氏建工的聂承。

    “人，我暂时都召回来了！这件事情，你们三位怎么看？”坐在主位之上，和王天鹏有些相像的王路，向着另外三人淡淡开口道。

    左首客座之上大胖子洛正，喝了一口手中的香茶道：“这件事情，说白了只是一件小事。那名战奴，不可能是洗劫驻地之人。王贤侄，应该是想借此，踩一踩南驻地的脸面！可惜……”

    右首客座之上聂承，拍了拍手中的一张名帖道：“洛兄，按照李堂所说，此子现在，已经是南驻地的一名武者了！”

    主位之上王路，也是点了点头道：“嗯，我派人问过了，这展天应该是打人之后，立刻去李堂那里通过了测试！由此可见，此子也不是个简单少年！”

    洛正呵呵一笑道：“不过一个新晋武者罢了，即使有点手腕，也还稚嫩的很。这李堂是南驻地最滑头的一个！此子找上他，能有多大帮助。”

    “不错！”最后一个锦袍人，东临农植的何英，此时也开口道：“李堂如果诚心维护，就不会告诉我们此子刚刚通过测试，还不算正式武者的事情！”

    “那你们说，此事应该怎么做？”主位之上的王路，再次问道。

    “依我看，既然孩子们已经挑开了事头，那我们就接着做下去！藉此打压一下南驻地，看看能否把庞宇推下去，拉拢李堂站到我们这边！”何英呵呵一笑道。

    ……

    正当四人七嘴八舌的商议之时，大厅之外，却是匆匆走入一名管家模样的老者。

    管家老者先向着三名客人拱了拱手，然后向着王路禀告道：“老爷，刚刚传来消息，晨家老宅已经派人，将那个城西铁匠铺接手！并且……挂上了一个‘晨家制器，城西分店’的金字招牌！”

    “什么？”王路大吃了一惊，忍不住从座椅上腾然站起。

    另外的何英，聂承也是齐齐面色大变。

    至于洛正，更是肥手一颤，手中香茶撒落一身。
------------

第六十一章 实力暴增

    与此同时，城南的一处宅院之内，李堂挥退前来报讯的家奴，抬头遥望城中方向，眼中泛出若有所思之色。

    晨家老宅的地位，在东临城，甚至天风城都极为特殊！

    这点越是高层，越是知道的更加清楚！

    晨家之所以有这样的地位，自然全是因为晨雨晴。

    别的不说，就说几个月之前，晨雨晴回到晨家老宅探望乳母，东临城三大仙使，就亲自带着三名城守，四大驻地统领前去迎接。

    而三大仙使见到晨雨晴之后，第一句话就是：

    “拜见晨师叔祖！”

    包括那名能够炼制“兽灵丹”，已经八十多岁的白发仙使，也是规规矩矩，极为恭敬！

    不过晨雨晴不喜掺和这些事情，只是简单说了几句之后，便让大家各司其职，不要过来打扰。

    当时三大仙使唯唯诺诺的样子，他李堂可是看的清清楚楚！

    ……

    此时的展天，已经回到自己构筑的屋舍之中，然后解下身上的两件内甲，跳入药缸之中。

    和叶随风这次会面，他表面冷静淡然，实质心中也极为紧张。

    叶随风是武者中期顶峰，又是来自仙门天星宗，手上肯定握有不亚于爆炎火符的底牌！

    虽然茶楼雅室那么大点的地方，他有把握依靠青炎弩和爆炎火符，和叶随风拼个两败俱伤。但那又有什么用？

    在他心里，自己的命，可比叶随风高贵一万倍！

    在药缸之中，又思索了一阵，他闭上双目，放松休息。

    连续三天之后，第三次中品药浴也一起完成，大致测试了一下，他又增长了差不多二十斤力量。

    这样算来，这中品药浴，也大约只能再使用一次，就会完全对他失去效用！

    不过，今天中午，他会有更好的东西入手！

    起身站起，展天重新穿上两件内甲，把青炎弩、爆炎火符都收好，然后披上一件灰袍，赶往那间茶楼。

    之前的雅室，他已经包下了五天，直接进入查探一番之后，他就在窗口站下，向着街面观看。

    约莫半个时辰之后，浑身黑袍包裹的叶随风，果然从远处走了过来。

    回到桌前坐下，双手分别握住青炎弩和爆炎火符，静静等待。

    时候不大，门外脚步声响，叶随风推门而入，依然是单手背后将屋门掩上，来到桌前坐下。

    没有多说，他直接从怀中摸出一个玉盒，推到的展天面前。

    “打开看看。”展天淡淡道。

    叶随风冷哼了一声，伸手又将玉盒取过打开，让展天观看。

    只见玉盒之内，是八个大小不很规矩，灰扑扑的块状物体。

    “这就是兽灵，丹？”展天微微疑惑。

    “你当丹师，是那么容易成就的吗？寒烟岭那个仙使，不过是炼丹学徒罢了，能够炼成这样，已经算是很不容易！”叶随风没好气的道。

    呵呵一笑，展天道：“叶随风，虽然我并不害怕，你在丹药上动手脚，不过我还是提醒你，不要做出一些，让人不愉快的事情！”

    叶随风冷哼一声，起身站起盯视展天，声音冰寒道：“辛然，仅此一次！如果你还想得寸进尺，那到时候拼着身份暴露，我也要将你碎尸万段！”

    “我也要提醒你，半年之内，你最好不要，背地里耍什么花样！”展天淡淡一笑道。

    “哼！”叶随风袍袖一甩，起身离开雅室。

    等叶随风走远，展天也将玉盒收起，快速离开茶楼。

    回到屋舍之中坐下，他取出一颗兽灵丹，眼中露出激动之色。

    按照武者手册记载，一颗兽灵丹，能够提升大约十到二十斤不等的力量，并且可以连续使用！

    从腰间拔出瓦刀，在手臂之上轻轻划出一道伤痕。

    片刻之后，柳根便是放出清凉之气，辅助恢复伤口。

    展天借着这股力量，闭目仔细感应兽灵丹。

    但是足足盏茶时分过去，他除了感觉这丹药之内，隐约有着磅礴热力存在之外，并无其他收获！

    “看来柳根的感应之力，确实只对草木之类有效！”展天心中想道。

    不过柳根有辅助疗伤之效，对于毒素自然也不例外，即使叶随风在丹药上动了手脚，也不会有丝毫作用！

    不再多想，他仰头将这颗兽灵丹服下。

    闭目仔细感应身体的变化。

    约莫盏茶时分之后，肚腹之中，开始有一股热气，缓缓发散而出。

    这热气越来越盛，只是数十个呼吸之间，便让他浑身上下，都暖烘烘的十分舒服。

    “果然是兽灵丹！”

    展天忍不住嘴角翘起。

    武者手册虽然没有记载丹药的模样，但是效力还是有所提及的。

    这种身体发热的表现，正是药力行开的征兆。

    俯身扛起再次加重了不少的巨大杠铃，展天开始锻炼配合吸收药力。

    对于武者来说，不管是服用丹药还是药浴炼体，都需要锻炼体魄辅助吸收，很少有例外的情况。

    而这兽灵丹更是十分特殊，是否能达到最好的效果，和体质天赋没有太大关系，主要看药力行开的时候，能够将身体压迫到何种程度。

    只是半个时辰过后，展天裸露在外的皮肤，已经全部变成通红之色，兽灵丹的药力作用，也同时达到了顶峰。

    他不敢停顿，一刻不停的进行各种锻炼，争取让吸收效果，达到最高。

    如此昏天黑地的极限锻炼两个多时辰之后，兽灵丹的药力，才开始慢慢衰弱，最后完全消失。

    展天压下想要再次服用的冲动，继续艰苦炼体。

    直到半夜之分，他才满身是汗的简单冲洗，然后在木床之上躺下，呼呼睡去。

    按照手册记载，兽灵丹如果连续服用，最好是间隔三日。

    但展天对身体的压榨极为恐怖，极限锻炼一天，至少也抵得上同阶武者十天，甚至更久。

    是以他只是间隔半日，便会服下一颗。

    这样连续四天的不间断苦修之后，八颗兽灵丹，竟是全部用光！

    不过爆出的实力成长，也是堪称恐怖。

    用自己制作的石锁测试之后，他的单臂力量，赫然暴增到了四百八十斤之多！

    三次中品药浴之后，他的力量大约成长到了三百三十斤。

    这也就是说，八颗兽灵丹对他的力量增长，达到了大约一百五十斤左右。

    这个效果，距离最佳效果，也只差一丝罢了！
------------

第六十二章 武者测试

    至于四百八十斤的力量，更是已经接近武者中期的界限！

    距离正式的武者测试，仅剩三天时间。

    这三天，他就在屋舍之内锻炼身法拳法，适应大幅增长的力量。

    ……

    第三天一早，展天来到李堂的宅院。

    他已经承诺加入南驻地，按照规矩，测试之时应该是由南驻地负责人带领过去。

    再次见到展天，李堂的表现又是亲热了几分。

    在客厅稍坐了片刻，李堂让展天放心，说他已经警告过王家等人，让他们不要再过来找麻烦。

    展天抱拳致谢，和李堂随意聊了一阵。

    时候不大，又是先后有六名进行过初步测试，并且准备加入南驻地的准武者到来。

    不过这些人普遍年纪较大，最年轻的一个，看起来也要有二十多岁。

    李堂看看时辰将到，便是带领众人离开客厅，向着东临城中部走去。

    东临城“武阁”，坐落在整个城池的最中心，占地足有十余亩大小。

    整个武阁被三丈多高的青石圈起，内外建筑都修造的极有气势。

    展天之前，也曾经在这里多次路过，但是真正进入还是第一次。

    来到武阁中心的广场之时，他发现此刻，竟已有近百人在站立等待。

    不过之前李堂提过，每次兽潮之中，虽然武者会有不小的损失，但击退兽潮之后，收获的大量凶兽，变异野兽，又会使得东临城的准武者，获得大量晋升机会。

    约莫半晌之时，广场西面的大门一开，十名武者簇拥着三人走了进来。

    广场之上的众人，齐齐躬身，远远向着三人行礼道：“拜见城守，副城守！”

    “免了，免了！”

    三人之中走在最前面的一个大胖子，两手往下压了压，哈哈大笑道。

    展天听人说过，东临城守身材肥硕，应该就是此人无疑了。

    那大胖子城守，倒是没有什么架子，带领众人登台之后，开口勉力了几句，便是示意身旁一名身材高大的中年人，开始测试。

    李堂微微偏头，向着展天等人介绍，那大胖子城守名叫程守仁，是寒烟岭外门弟子，已经是练气三阶，正儿八经的“仙师”级别。

    至于身材高大的中年人，是东临城副城守，武阁阁主杨镇，实力在东临城武者之中，首屈一指。

    程守仁身旁的另一名枯瘦老者，则是东临城另一名副城守，主管文事的王越。这王越虽然主管文事，但自身实力，却也达到了武者中期。

    展天忍不住仔细打量那程守仁，但是却看不出，他和普通人有半点不同之处。

    同样是勉励几句之后，杨镇宣布测试开始。

    一月一次的武者授勋，自然不会让什么人都来测试。

    前来参加的准武者，全部都是经过初试合格的，是以一个个测试过去，进度很快。

    不过即使如此，在展天之前，还是有两人，不知道是紧张还是怎么的，没能达到高举石锁三个呼吸的要求。

    轮到展天，自然没有丝毫的压力，轻松通过。

    距离初试已经过去了十余日，他也不必要，再刻意表现出吃力的情况。

    轮到上台领取武者令牌之时，杨镇特意的开口赞了一句“不错！”

    至于是说他年纪轻，还是前段闹腾的欢，那就不得而知了。

    接近中午之时，测试全部完成，除了五人表现不佳，没能通过之外，剩下的足有一百零五人，全数获得武者令牌。

    “大家的表现都不错！从这次兽潮过后，我们东临城已经有两百二十四名新晋武者！相信不久之后，东临城的实力就会完全恢复，甚至更进一步！”杨镇呵呵一笑道。

    台下少不得一阵乱七八糟的赞叹，多是“三位城守领导有方之类”。

    杨镇双手往下压了压，等人群静寂下来，他接着笑道：“按照惯例，你们先期的武者前辈，会在你们之中，选出十人实战指点一番！当然，都是点到即止，不会伤到你们！”

    台下顿时一阵微微骚动，有人面上露出振奋之色，有人则是有些不大情愿。

    成为武者之后，武阁会赠送一套基础步法、拳法、武技。并且武阁之内还有不少高深武技，可以通过武者积分，或是银两购买。

    是以新晋武者和前辈武者的差距，一般还是会比较大的。

    而且说是点到即止，但武者较技，哪有完全不会伤到的事情，不过是有杨镇在此，不会出现重伤罢了。但身体上吃些苦头，那肯定是难免的！

    台下的展天，忍不住看了一眼，高台之上，站在程守仁身后的十名武者之一。

    那人满脸胡茬，裸露在外的两条小臂之上，都是猪鬃一样的黑毛，可不是马彪是谁？

    “这杂碎，莫非是跟来‘指点’我的？”展天心中冷笑道。

    他早已看到了马彪，先前还有点疑惑，这家伙似乎混的不错，居然能跟在三名城守身后。

    不过现在看来，他应该是主动申请了，指点新人的任务罢了！

    展天思索之间，已经有一名武者举步走下高台，随意叫出了一名新晋武者，就在高台前面的空地，指点武技。

    这些人，大多也是前几期的武者，但进入武阁，得到武技，并且购买了一些资源之后，实力自然是快速提升，已经远不是初入那时候可比。

    也只是数十招之中，那名新晋武者就被制住数次，呲牙咧嘴的聆听了老武者的“指点”之后，回到人群之中。

    这种指点进行同样迅速。

    约莫小半个时辰之后，前面九人全部指点完毕。

    一身黑毛的马彪，从台上走了下来。

    “你，叫做展天是吧？”马彪在人群之中扫了一眼，然后指向展天道。

    “你妹的，你还能不认识你老子？”展天心中骂了一句，从人群之中走了出来。

    马彪呲了呲牙，挤出一丝笑容道：“你放心，我只用八成力量，来指点你！”

    “那你老子，就用四成力好了！”展天心中又骂了一句，面上却是嘿嘿一笑道：“那就请大人，手下留情了！”

    马彪眼中闪出一丝厉色，扎开架式，黑毛爪子一摆，示意展天先出手。

    展天自然不会客气，脚下轻轻一点，身躯便如一头豹子一般，电射而出！
------------

第六十三章 离开的机会

    马彪早知展天强于速度，见此并不慌张，双拳抡起，一拳直捣面门，右手则是一掌按向展天胸口。

    他身高臂长，这一下后发先至，却是要先打在展天身上。

    展天速度不减，左掌一竖切向马彪右腕，右手则是一拳击向他的左手肘弯。

    马彪仗着自身势大力沉，猛然增加两分力量，不闪不避的向着展天硬击过去。至于不使出全力的说法，早抛在了一边。

    展天心中冷笑，双臂如蛇而行，绕过马彪双臂，使力轻轻往外一分，“嘭啪”两声将其双臂格开。

    感觉之中，一股非常微小的力量，注入自身的双臂筋肉之中。

    展天心中一喜，这段不间断的修习，终于是有了一点进展，这股力道虽然微小，但明显是夺势拳法第一式“清风”之效。

    手上毫不停顿，展天中宫直进，右膝曲起撞向马彪胸口，同时双拳一合，第二式“明月”，猛击对方两边太阳穴。

    马彪也是反应极快，脚下一点一退，同时双臂抡起，和展天双拳对击。

    “啪啪”两声之中，展天再次感觉一股微小力道入体。不过第一次吸取的力道，已经有些溃散之相！

    不再多想，展天左手疾速一翻抓住马彪右腕，同时右拳汇集吸收的力道，打出第三式“长江”，猛击对方面门。

    马彪则是右臂一曲，“啪”的一声，将这一拳挡住。

    展天心中极为振奋，这还是他第一次，真正将夺势拳法用于实战，虽然只能吸收两次极其微小的力道，勉强打出第三式长江，但这对他来说，无疑是个好的开始！

    “清风、明月、长江……”

    展天手上加快，拳法如雨点一般倾泻而出，翻来覆去的将夺势前三招，一百多种变化接连打出。

    渐渐的，他的招式越来越是圆熟，速度越来越快，竟是偶尔带出道道拳影！

    台上台下的众多武者，面上都是露出惊愕之色，尤其是台下的新晋武者，更是有许多，忍不住出声喝彩！

    “阁主，这展天使用的，是什么拳法？”台上一名武者，忍不住低声向着杨镇问道。

    “不是武阁的拳法，但此拳法，品级不低！”杨镇淡淡一笑道。

    那武者点了点头，忍不住接着问道：“阁主您看，这样下去马彪会不会输？”

    杨镇摇了摇头，道：“此子拳法武技不错，但变化还是少了一点，另外他的力量，相比马彪要差了很多！马彪加入武阁之后，修炼极为刻苦，加上两次中品药浴之后，估计现在的力量至少在三百五十斤以上！此子再打一阵，怕是就会后力不济，败下阵来！”

    “阁主高见！”那武者再次点头，深以为然。

    此刻台下的展天，已经陷入一种狂热状态，虽然眼神清明，招式丝毫不乱，但是胸中的战意一浪高过一浪，简直是不可抑制！

    转眼之间，两人之间的交手，便是超过了一盏茶时间！

    台下的众多新晋武者，眼中都是露出更加振奋之色，几乎是一片声的为展天呐喊助威。

    展天对此，几乎是充耳不闻，他只是始终将力道保持在四成左右，全身心的沉浸在三招夺势拳法的精妙之中。

    一炷香时分过去，台下的新晋武者更加沸腾，就连台上的武阁阁主杨镇，都是开始露出意外之色！

    “展天，加油！”

    “展天，击败他！”

    “指点他一下，让他知道新晋武者的厉害！”

    ……

    台下人群越来越是狂热，各种呼喝此起彼伏，甚至比他们自身上场，更加狂暴热烈！

    “清风、明月、长江……”

    随着这三招越来越是圆熟，毫无征兆的，第三次借力突然完成！

    几乎想都不用想，展天大喝一声，夺势第四式“大河！”骤然脱手而出！

    “嘭！”

    已经习惯对手节奏的马彪猝不及防，顿时被这一拳击中右肩，脚下几个踉跄，一连退出数步，险些摔倒在地！

    “打！打败他！”

    “哈哈哈……”

    “打死……”

    台下围观的新晋武者顿时爆炸，甚至有人喊露了嘴！

    这一下沸腾的人声，顿时将展天从连绵不绝的拳法之中拉回！

    “小子！让你看看马爷的手段！”

    马彪面皮紫胀，双眼通红的猛然冲上，双臂筋肉虬结，向着展天迅猛击来。

    “爆拳！胜负已分！”

    此刻台上那名枯瘦老者，东临城副城守王越，也忍不住插言道。

    他身后的十名武者，都是齐齐点头。

    爆拳是武阁拳法，修炼到极致，能短暂提升三成的身体力量！看马彪这样子，这爆拳即使没有小成，也应该差不多了。

    小成爆拳，能提升一成身体力量，也就是说马彪使出此拳之后，力量接近四百斤，对于刚刚跨入武者门槛的新人来说，绝对是碾压！

    “来日方长，今天该结束了，不能表现的耐力过强！”展天也是双眼微眯，心中想道。

    欺身侧步，身形接连闪烁，他使出夺势配套的身法，瞬间就是接连躲过马彪十几招重击。

    短短数个呼吸之后，他瞅准一个空挡，右脚狠狠的踹在马彪胸口之上。

    这一脚，他已然使出了一半的力道！

    “嘭！”

    马彪只觉胸中犹如被一只重锤击中，身躯骤然飞起，“咚”的一声，撞在高台的边缘之上！

    “噌”，马彪不愧是皮糙肉厚，摔倒之后又是猛然挺身站起。

    “你……”他口中怒喝一声，想要冲上再战，却是感觉胸口发闷，眼前发花，一口浊气堵住胸口，竟是运转不出！

    “好！”

    台上杨镇开口赞了一声，摆手让两名武者上前，将马彪搀扶带走。

    “轰……”

    台下更是一片沸腾。

    杨镇双手往下压了压，示意人群肃静。

    片刻之后，等人群静了下来，他方才向着展天笑道：“很好！以你的实力，如果能够晋升中期武者，那就是我们武阁，又一名年轻强者！继续努力！”

    略顿了顿，杨镇接着道：“展天表现优异，特准在武阁之内，挑选一样中品武技！”

    人群又是一阵沸腾，多数新晋武者，都是一脸羡慕的看向展天。

    杨镇又向众人勉励了几句，然后宣布选拔结束。

    人群开始散去，不少新晋武者看向展天，或点头，或抱拳示意之后，方才离去。

    等人群散开的差不多了，李堂面带微笑，走上前来道：“展天，阁主已经说话，我现在就带你进入武技阁，挑选武技！”

    展天点头答应，跟随李堂，走向武阁广场的南面。

    武技阁也是武阁的一个重要之地，共分三层，分别放置着“下、中、上”三品武技样本。

    进入第二层，展天在数十册武技之中，仔细翻阅。

    足足一个多时辰之后，他方才叹了一口气。

    得到“夺势”拳法之后，他眼光自然变得很高。

    这武技阁之内，所谓的中品武技，比之夺势十三击，根本就不是一个档次！

    最终，他选了一本匕法武技，带了出来。

    出乎他的意料之外，李堂竟然还在武技阁之外等待。

    看到展天选了一本匕法，李堂倒是没有多少意外，吩咐武技阁取来正本之后，又勉励几句离去。

    之后展天独自在武阁查看，了解各种对自身有利的东西。

    最后，他来到任务堂之中。

    这里是武者们接取任务，赚取武者积分的重要地方，不能不来看看。

    接过任务堂最新的任务名录，展天就不由得微微一惊！

    “前辈，这白化谷狩猎任务，还未放弃吗？”他指着第一项任务，向着那负责任务堂的老者问道。

    那老者淡淡一笑，点了点头道：“这件事，是三大仙使决定的，哪有那么容易取消！不过是因为兽潮，压后到过完年，正月十六开始罢了。”

    展天微微皱眉，那老者却是呵呵一笑道：“这任务，如果报名人数不够，三大仙使会安排武阁、家族亲自指定。不过，对于你们这些成为武者不足三个月的，并不强制参加！”

    展天心中一松，如果是这样，那他就可以避过这个危险任务了！

    上次这个任务，参加的武者足足死了两成，他如今虽然有千里境、青炎弩、爆炎火符在手，有了一些底牌，但也不想浪费在这样危险的任务之上。

    他的敌人很多，尤其是叶随风，他可不会认为，对方就这么算了！

    但对于之前主动约见叶随风，展天也是经过了仔细考虑。

    且不说这样做，他获得了多样重大好处，单是成为武者之后，他也必然会被对方发现，藏是肯定藏不住的。

    扫过这项任务，展天继续向下查看。

    “二月初二，天风城，物资交换任务！”

    这个任务，不由得让他精神一振！

    仔细查看之后，展天眼中的喜色更甚。

    按照任务描述，东临城每年，都要押送四批珍贵货物，前往天风城交换自身所需！

    最近的一次，就在年后的二月初二，需要初期武者三百名，中期武者一百名！

    “距离二月初二，不过是两个月时间！接下这个任务，伺机留在天风城，利用天风城更好的资源提升，然后……设法前往苍霞仙门！”

    只是瞬间，展天就计划了之后的行动。

    （感谢315741673涛、舞代表吾、乱舞清影、随风飘过、小镇有雨、finch、梦无澜、世有桃花思无邪、流若、豆豆正、卿若佳人、萌萌哒蓝小豆，等道友连续打赏支持！感谢大家的推荐、收藏、点击支持！感谢大家！）
------------

第六十四章 试药

    想了想，他又进入珍宝堂，购入了两颗兽灵丹。

    这也是之前的计划之一，将城西铁匠铺转给晨家，并且挂上晨家制器的牌匾，肯定会让东临城高层，认为他和晨家，有不同寻常的关系。

    叶随风那边，肯定是不敢假手外人对付他的！否则，以叶随风天星宗奸细的身份，十有八九会作茧自缚！

    那么既然和晨家有“关系”，有实力购买一两颗兽灵丹，也就顺理成章了。

    此前主动去见叶随风，展天经过仔细思索。

    卖出已经完成任务的铁匠铺，顺势从叶随风那里“敲诈”一笔兽灵丹。这是好处之一。

    挂上晨家制器匾额，以敌制敌，震慑王家等宵小。这是好处之二。

    兑现部分“戏码”，让东临城高层，更加摸不准他的来历，从而获得一些隐性利益。这是好处之三。

    利用杀死罗尘的事情，以及手中的筹码，敲打一下叶随风，同时也让对方知道自己即将离去，减低一些，对方在短期之内下黑手的可能。这是好处之四。

    至于让自己花钱更能放开些，就是好处之五了。

    展天也想过，是不是可以借用叶随风的手，将这笔钱财尽快转化成实力。

    不过他最终，还是放弃了这个想法。

    和叶随风终究必有一战，如果离开东临城之前，他有杀死对方的实力，那么就会毫不犹豫的下手。

    而叶随风，一旦觉得自身有把握，在不暴露身份的情况下杀死展天，那肯定也会果断动手！

    这种情况下，利用叶随风购买兽灵丹，等于将自己的实力摆在对方面前，得不偿失。

    展天来到这个世界短短数月，却已经数历生死险境！这也让他行事更加缜密，豁出性命的同时，不忘仔细计划每一步行动。

    尤其是东临特赦之时，被那个名叫纤儿的少女夺去名额，更是让他看透这个世界的人心，性格大变！

    ……

    另外，展天还发现武阁之内，可以向其他武者，发出对战切磋邀请，每次消耗十点武者积分，或是十两银子，作为胜者一方的红利。

    不过这种切磋，全凭两方自愿，并不强制接战。而如果双方同意，那武阁就会迅速安排切磋时间。

    刚刚晋升的武者，武阁会给出一段适应，和购买武技修炼的时间，并不强迫立刻接受武者任务。

    是以展天只是略略想了想，就在武阁压下一百两银子，同时向十名初期武者发出挑战。

    这么多切磋邀请发出，他觉得，总有人会接战吧！

    不为赢钱赢积分，只是今天对战马彪的过程，让他充分体验到了，实战对于夺势十三击的提升速度！

    至于被有心人发现他武技的特殊，这点他并不担心，夺势十三击的精粹，在于吸收对手的力量为我所用，这些外人是看不出来的。

    如果单看招式，夺势拳法估计也就是上品拳技，若是单单使出前六式拳招，更是只能达到中品层次！

    回到自家的屋舍，展天直接取出一颗兽灵丹服下，然后极限修炼吸收。

    到了大半夜之时，一颗丹药之力完全退去，他方才睡下休息。

    第二天一早，展天起身再次来到武阁。

    出乎他的意料之外，那名负责切磋对战的武者一见到他，便是面色古怪的递过一份名单，笑道：“展天，你的十份邀请，已经全部被接受！这是武阁安排的对战时间。”

    展天微微一愕接过，大眼一扫，果然昨天挑战的十人，都已经全部接受。

    武阁安排的时间，则是上午、下午各一场，持续五天。

    “呵呵，现在和平时不一样。四大驻地目前都尚未恢复，城里城外执行任务的武者，夜晚都会回城休息，是以很容易联络！”那名武者解释道。

    展天点了点头，如此一来，也是正合他意！

    就在武阁之内，翻阅了一阵各类普通藏书，到得半晌之时，和前来接战的那名武者，对战一场。

    对战之中，他还是使用四五成的力道，以锻炼夺势拳法为主。

    打了足足两三刻时间，展天方才卖个破绽，败下阵来。

    那武者也不客气，乐呵呵的从武阁取走十两银子，起身离去。

    切磋对战，对武者们都有好处，难得有新晋的菜鸟在这上面花钱，何乐而不为呢？

    展天就在演武场思索了一阵方才的对战，然后回到自己的屋舍之内，继续修炼体会。

    如此一连五天，他白天就在武阁之内对战，然后回到屋舍感悟，晚上则是继续极限苦修。

    五天之后，他再次发下二十份切磋邀请，并且要求武阁，将对战安排成一天四场。

    这样每天实战切磋，加上静心感悟，他能够感觉到夺势拳法，每天都在快速进步！

    而且渐渐的，东临城的很多初期武者，都知道武阁出了个，喜欢和人切磋对战的新人武疯子！这也让一些同样喜欢对战的武者，主动找上了展天，有时候每天的对战，甚至达到了五六场之多。

    当然，展天还是输多赢少，每次打满两三刻，甚至小半个时辰时间，方才结束。

    一连二十余日之后，他渐渐的，摸到了夺势小成的门槛，偶尔能够将“清风、明月、长江、大河、浊浪、滔天”六式一气打出！

    这也标志着，他的夺势拳法即将小成，六式威力，能够吸收对方攻击近两成的力量，然后汇合自身力量，迅猛打出！

    而再此吸收两颗兽灵丹之后，他的力量达到五百二十斤左右，正式迈入中期武者门槛。

    这日一早，展天起身赶往普天药坊，准备购买药物。

    他还能使用一到两次中品药浴，这段修炼之后，差不多也该将它们消耗掉了。

    “大人是叫做展天吗？”

    普天药坊的伙计再次见到他，略有些欣喜的问道。

    展天微微一愕，不过还是轻轻点了点头。

    “大人稍等，我们陈管事，想和你商量一些事情！”那伙计赶忙向着展天说了一声，转身进入内堂。

    “陈管事？”展天在心中想了一遍，不由得想起那日东临特赦之时，代表普天药坊的青袍老者。

    当时主持特赦的李堂，曾经称呼过青袍老者“陈老”，难道就是他吗？

    “此人找我，能有什么事情？”展天心中思索道。

    时候不大，那伙计挑开门帘，领着一名青袍老者，从后堂走了回来。

    “果然是他！”

    这青袍老者，确实是当日那个陈老。

    “展天小兄弟，许久不见了！”

    那陈老向着展天略略抱拳，干笑两声道。

    展天抱拳还了一礼，开口问道：“不知陈老找在下，有什么事情？”

    陈老左右看了看，道：“此处不大方便，小兄弟跟我到后堂如何？”

    展天微微皱眉，略略思索，然后轻轻点了点头。

    陈老也不多说，转身向着后堂走去。

    那伙计赶忙将柜面打开，将展天让了进去。

    展天右手缩进袍袖，将青炎弩握住，跟随进入内堂。

    “小兄弟不必紧张！老夫今天找你，是有好事！”

    陈老来到内堂，在主位之上坐下，向着展天淡淡笑道。

    “还请陈老明言。”展天也在一张椅子上坐下，但右手却是并未松开青炎弩。

    “是这样，本药坊新近研制了一种药液，需要请人实验下药效。老夫思来想去，突然想起当日，你在东临特赦之时的表现，所以向伙计们交代，若是见到你，就过来通报一声。”陈老微微一笑道。

    “临床试验！想让我当‘志愿者’？”展天迅速就想到了地球之上的这些名词！

    略略思索片刻，展天淡淡道：“这种危险，又没有好处的事情，却是难得陈老，竟是想起了在下。”

    陈老面色一黑，眼中闪出一丝不快之色。

    沉默片刻，他方才探手从怀中取出一个白色瓷瓶，道：“你有识药、辩药之能。不妨先看看此药再说！”

    说罢，陈老将瓷瓶放在身旁的桌上，目视展天。

    略略犹豫，展天起身来到桌前，左手将瓷瓶拿起，拨掉瓶塞，就这么距离尺许，轻轻嗅了嗅。

    隐约间，一股淡淡的清香从瓷瓶释出，飘入鼻端之中。

    展天仔细感应，估摸着应该不是毒药。

    可惜他现在不能在身上划一道口子，否则柳根之力辅助下，他可以轻松判断出，此物是不是毒药。

    回到自己的椅子上坐下，展天将瓷瓶略略凑近，仔细辨别。

    也就是此时，他的眼中，突然闪出一丝惊异之色！

    将瓷瓶重新放下，展天看向陈老道：“此药，我是否可以拿回家中试用？”

    陈老神色淡然，轻轻点了点头道：“可以！此药和中品药浴配合使用，每次加入一成的药液即可！”

    说罢，陈老探手打开身边的木质抽屉，取出十包药材道：“这是中品药浴药材，需要和药液一起使用。”

    展天点了点头，将瓷瓶放在桌上重新塞住，然后告辞离去。

    走出普天药坊，他不由得加快脚步，赶往自己的住处。

    就在方才，他将药液靠近鼻端之时，腹中的柳根，竟是微微一动，隐约间传出一丝，极为“渴望”之意！

    这还是他得到柳根以来，从未有过的事情！
------------

第六十五章 枯萎的柳根

    回到住处，展天迅速在屋中坐下，右手按在小腹之上，集中精神召唤柳根。

    时候不大，他的掌心之中一动，柳根已然出现在手中。

    不用摊开手掌，展天就是面色一变。

    他对这个世界，一直不够了解，是以之前除了刚到南驻地之时，召唤过一次柳根之外，这几个月一直没敢再次将其取出。

    但现在他不用看，就能感觉柳根之内的生灵之气，比之上次大大衰减！

    摊开手掌，只见此时的柳根，竟然已经变成暗黑之色，表皮枯萎，看上去就如一根枯木一般！

    而其中的生灵之气，竟是比最初减少了一半不止！

    “我早该想到了……这世上，哪有可以没有代价，无限使用的东西！”展天面色阴沉的自语道。

    来到这个世界以来，他一直是面对各种生死危机，不得不提起全副精神小心应对，竟是导致一直没有细想过，柳根的会不会失去作用的问题！

    探手将瓷瓶取出打开，凑在柳根旁边。

    等了一阵，却是毫无异动。

    展天微微皱眉，将柳根拿起，仔细感应。

    只要触碰到柳根，他就依然能够感到那种丝丝的渴望之意。但这柳根，似乎是对药液没有什么办法的样子。

    思索片刻，展天取过一个小勺，将药液倒出一点，洒在柳根之上。

    又是足足盏茶时分之后，柳根竟还是毫无异动！

    起身站起，展天在屋中来回走动，仔细思索。

    过了一阵，他将柳根重新收回体内，然后再次将药液靠近鼻端。

    那种渴望之意再次升起，隐约间，似乎还要比放在外界之时，更加强烈一些！

    “如果柳根不能自主吸收，那它能否，通过我来吸收？”展天心中道。

    这个念头一旦升起，他就越来越觉的十分可能！

    想到就做，展天起身烧制热水，准备药浴。

    至于直接服用，他现在还没那个胆子。

    烧好热水，直接加入中品药物，然后倒入一成的药液，展天纵身跳了进去。

    或许是药液的作用，这次药力行开很快，大约一炷香时光之后，他便是再次感觉到了那种遍布全身的针刺之感。

    闭上双目，仔细感应。

    又是数十个呼吸之后，他突然感到，有一丝极淡的凉意，向着下腹之处汇集而去。

    “真的有效！”展天心中一喜。

    然而，这股汇聚小腹的凉意，却是只持续了数个呼吸，便即消失无踪！

    没有多少犹豫，他再次取过瓷瓶，倒出一成的药液，加入大缸之中。

    时间不长，那股凉意再次出现，不过同样是只持续了数个呼吸之后，便即消失。

    而此时药液对身体的那股刺痛，却是加重了很多。

    集中精神，他就在大缸之中，重新将柳根召出。

    凑在眼前仔细观看，柳根看上去并无变化的样子！

    或者，是变化太小，他根本无法察觉。

    “这药液之内，应该有柳根需要之物！只不过数量太小，作用微乎其微！”展天皱眉思索道。

    压下心中的一丝焦急，他将柳根重新送回体内，然后闭目吸收药浴之力。

    到得中午，药浴之力吸收完毕，又经过一个多时辰锻炼之后，展天起身再次赶往普天药坊。

    向伙计说明来意，那伙计入内通报一声之后，便直接将展天重新带进那间小客厅之中。

    陈老已经在厅中等待，见到展天，不由得微微一笑道：“怎么，展天小兄弟，这么快就试出药力了么？”

    “嗯，此药大约能将中品药浴之力，大约提升五成！并且也应该，能够增加药浴的次数，非常不错！”展天点了点头道。

    陈老微微颔首，眼中闪出一丝振奋之色道：“那就对了！老夫之前的预估，也大概就是这样！”

    略顿了顿，陈老接着道：“你回去继续试用，药液用完，我这里的，还够再试用两三次。”

    展天向着陈老抱了抱拳道：“多谢陈老！”

    试过药力之后，他确定自己是有点过于小心了。这陈老提供的药液，并无丝毫毒性，显然是经过反复提炼之后，才给他试用的。

    “陈老，据在下所知，东临城这么多年，从来没有出现过如此神奇的药液！在下可否问问，这药液，到底是何物炼制？”展天略略犹豫，还是开口询问道。

    陈老眼中闪出一丝意外之色，随即面色一沉道：“小兄弟这话，问的有些过了！”

    展天微微尴尬，他也知道，这样打听药坊的新药配方，肯定是合适的。不过这药液之内的某些成分，对柳根有用，他必须想办法知道来源。

    “在下冒昧了，不过在下对于这药液使用的材料，确实非常好奇！如果陈老愿意，我可以用银两或是其他东西交换！而且我只是想知道材料，并不涉及具体配方。”展天接着道。

    陈老眼中闪出一丝讥笑之色道：“能够将中品药浴之力提升五成，你知道这意味着什么吗？你认为我们会将这药方出售？”

    展天点了点头，心中只是略略失望。

    他前来药坊之时也想过，普天药坊十有八九，是不会将使用材料坦白相告的。

    “看来，还得回去动用柳根之力，自己仔细感应分辨！”他心中想道。

    向着陈老拱了拱手，展天道声叨扰，然后起身向着房门走去。

    来到房门跟前之时，那陈老却是在他身后，突然出声道：“用了什么材料，肯定是不能告诉你！但我可以告诉你，这些材料来自哪里。”

    展天大为惊喜，回身看向陈老。

    那陈老端起桌上茶碗喝了一口，然后淡淡道：“这里面的材料，多数是来自，白化谷之内。”

    “白化谷？变异草药？”展天忍不住脱口道。

    “不错，老夫只能告诉你这些。”陈老点了点头。

    “多谢陈老！”展天再次躬身道谢，然后离开客厅。

    陈老目视他离去，眼中莫名之色闪动，不知道在想些什么。

    ……

    展天离开普天药坊，略想了想之后，却是转而向着武阁走去。

    进入武阁，他出示令牌，借阅了数本有关白化谷，以及变异草药的典籍，然后离去。
------------

第六十六章 进入白化谷的准备

    白化谷出现异变，已有四年时间，是以东临城武阁，不单有很多谷内的情况记录，也积累了一些谷内特有的变异药草讯息。

    仔细将书册之中记载的数百种变异草药看过之后，展天将身上划出一道伤口，然后取过药液仔细甄别。

    但有感应到有相似的气息，他就重新查阅书册，仔细对照。

    这样不眠不休的尝试到第二天一早，他终于能够确认，这药液之中，至少有一种名叫“变异苦参”的变异药草存在。

    将书册药液放下，展天揉了揉发疼的额头，在屋中坐下。

    能够在这药液之内，辨认出一种，已经极为不易。不过这至少证明，普天药坊的陈老，并没有信口胡说。

    “白化谷……”展天口中喃喃道。

    如今已经是腊月底，距离白化谷狩猎只剩二十余天，如果要参加，必须尽快决定。

    按照典籍之上记载，平时想要进入白化谷，必须是中期武者以上！而且进入之后，还只能在最外围活动，不能深入。

    四年过去，外围的变异药草，几乎已经被采集一空，即使前去七八次，也未必能采到一株！

    而如果跟随狩猎队伍进入，虽然肯定能更加深入，但其中的凶险，也必然极大！

    第一次白化谷冬狩，武者足足死了两成，而且越是强者，反倒死亡率越高。这点让展天有些拿不定主意。

    按照他的计划，一个多月之后，就可以通过护送货物离开。到了天风城，肯定有更多，更好的资源，能够让他快速提升！

    而提升之后，就可以想办法前往苍霞域，拜入仙门！

    不过，天风城是否能够找到让柳根恢复的药物，他也无法确定。

    “不能把希望留在以后，白化谷，必须去一趟！”没有思索多久，他便是决定下来。

    看看天色将明，展天起身站起，赶往武阁。

    今天他还有两场切磋比试，需要应战。而且他也决定，在进入白化谷之前，必须将夺势拳法，巩固在小成境界。

    夺势拳法，不单是可以对人类使用，对付野兽、凶兽，也是一样。只要对手有力量发出，就可以借势反击。

    到了武阁之后，展天突然想起一事，转身先行进入了任务堂。

    “展天，今天还是这么早啊！”

    管理任务堂的武者，如今对他已经非常熟悉。

    “嗯，咱们任务堂，是不是也接受武者的委托任务？”展天开口问道。

    那武者呵呵一笑，道：“没错，你要发任务吗？”

    展天点了点头，接着道：“我想发布一条，学习唇语的任务。不知道武阁，有没有这方面的人才？”

    那武者微微一愣，旋即笑道：“这个技能，有些偏门啊！我在任务堂五年多了，还没听说过有人会这个。”

    略顿了顿，那武者提起朱笔，道：“你将任务报酬，需要学习的时间告诉我，我替你登记。”

    “五十两银子，我随时可以过来学习！”展天想了想，递过一张五十两银票道。

    那武者接过记下，以后所有武者来任务堂查看之时，都能看到这个任务。

    之后展天又将白化谷狩猎，以及押送货物前往天风城的任务，也一并接下。

    这两个任务危险性都不小，尤其是白化谷任务，需要各层次武者八百人，如今却只报名了数十个。

    押送任务也因为时间尚早，仅有百多人报名。

    像这种危险性较高的任务，到最后凑不够人数，都是武阁亲自出面指定，那就看谁运气不好了！

    那任务堂的武者，虽然有些意外，但并无多说什么。

    办好这些，展天起身来到演武场，将两场切磋完成。

    之后他离开武阁，前往城中的一间杂货铺，询问纯净的水精石。

    花费三十两银子，买到六块合意的纯净石头之后，他又到铁匠铺，药店等处，购买了其他所需。

    回到住处，他开始再次制作透镜。

    原本的千里镜，大约只有五六倍的放大倍率，现在要前往白化谷，他想要重新制作一个效果更好的。

    花费半天时光，接连将六块透镜做好。

    最终，他还是选择制作了，一个大约十倍倍率的千里镜。

    以他现在的目力，使用十倍透镜，可以比较清晰的看到二三十里之远，倍率太大了，反倒是非常模糊。

    将其他镜片砸碎，收拾到一边，继续开始药浴。

    如今每次使用药浴，他都是加入两成的药液，这样柳根吸收走一些后，药力依然非常强劲。

    第二天一早，他又前往王家护具，购买了一套不错的护臂、护腕、护腿、护膝，作为进入白化谷的准备。

    另外，他又进入晨家制器，将自己的两把瓦刀，进行了第四次重炼。这次重炼，他加入了一些玄铁精，使得两把瓦刀，都真正达到了宝器层次。

    至于护甲，他之前从罗尘身上得来的，就非常不错，质地要远超王家护具里面的护甲，不知道是不是罗尘，从天星宗带过来的。

    另外他还有一件南驻地搜刮来的内甲，也穿在身上。

    加上十倍千里镜，青炎弩，爆炎火符这三样底牌辅助。展天估摸着，只要不是运气太差，应该能从白化谷全身而退。

    之后三日，他将药液用完，提升的结果，又是让他大为惊喜！

    这中品药浴加入特制药液之后，竟是让他再次提升了四十余斤的力量！这效果，堪称极为惊人！

    这日天色将黑之时，他又去了一趟普天药坊，将药浴结果，告诉了陈老。

    陈老似乎并不十分意外，只是笑了笑之后，又取出另外一瓶药液，让他继续测试。

    离开普天药坊，从一家高门大户的人家经过之时，院内却是突然爆出一阵“噼里啪啦”的爆响。

    “咻咻……”随着爆响之声，又有七八道各色的烟火升上天际，爆出一片流光溢彩！

    “除夕了……”

    展天仰头看着烟花，心中想道。

    这个世界的烟花，是用特殊的药液制作，非常珍贵。即使过年的时候，也只有一些大户人家，才能在除夕、新年这两天使用一些。
------------

第六十七章 寒烟岭修士

    停顿片刻，展天继续向着住处走去。

    这一晚，外面的爆竹、烟火之声断断续续，但却一直没有停息。

    展天回到住处，先是修炼一阵夺势拳法之后，就依然将有关白化谷的书册取出，仔细研读。

    东临城初一之时，会全体休息一天，这个时间，就连武阁都不会开门。

    一连两天，展天都没有出门，只是在屋中修炼，或是阅读书册，记忆各种变异药草的模样，特性。

    到了初三之时，武阁却是突然来人通知，他发布的任务，已经有人接下。

    展天心中一喜，马上来到武阁。

    来到任务堂，他不由得微微一愕。

    这接下他任务的，居然就是之前，曾经把守过南城门的一名南驻地武者。

    此人名叫赵亭，展天建好城南屋舍之后，还曾经送他了一车粘土，也算半个熟人！

    “展天，如果你早说对这个有兴趣，哪里还用在武阁发任务这么麻烦！”赵亭见到展天，就是哈哈一笑道。

    “巧了，我以为这种偏门的技能，很少有人会！”展天也是呵呵一笑道。

    “确实很少有人会！”赵亭接着笑道：“我叔父年轻时，受了一点伤势，失去了听力。所以自己慢慢摸索出了看懂唇语的方法！小时候，我恰好跟他学过。”

    “走罢，我们到演武场，我慢慢教你！”赵亭当先向着演武场走去。

    在一处边角站下，赵亭从怀中摸出两团棉花，和两个毛茸茸的耳套，递给展天笑道：“你将耳朵堵上，我先教你入门！”

    展天依言接过，将棉花塞入耳朵，然后又用耳套，将两只耳朵包住。

    这样双重作用之下，他几乎完全听不到周边的声音。

    赵亭向远处走出几步，然后回头，向着他说了两句话。

    “听得到吗？这就是入门。”展天几乎没有考虑，口中便是重复出了这两句话。

    赵亭点头一笑，示意他摘掉耳套和耳塞。

    “听的到吗，这就是入门！我刚才说的，就是这两句！”等展天摘下耳塞，赵亭开口道。

    “这……学习唇语，就这么简单？”展天忍不住愕然道。

    “当然不是！只不过以这种方法入门，能最快的学会！”赵亭呵呵一笑道。

    略顿了顿，他接着笑道：“其实看懂唇语，不单单是要看，还要想。结合对方的面部表情，肢体语言，情景行为等，这样只要你读懂一两个字，有时就能将整句话推演出来！就像刚才的情况，说是你看懂了，还不如说是你猜到了！”

    展天点了点头，心中顿时明白。

    “好了，你把耳塞重新戴上，今天我先教你入门，如果学的快，明天我就可以教你大荒语言的口型特征！”赵亭对展天的表现非常满意，示意他重新戴上耳套。

    ……

    之后的日子，展天上午跟随赵亭学习半个时辰的唇语技巧，其他时间或接取武者之间的挑战切磋，或回到住处修炼摸索夺势十三击。

    下午的时候，他就在自己住处窗口，用千里境观察附近之人说话，实践提升唇语的熟练度。

    晚上则是继续药浴，和体魄修炼。

    转眼之间，就是到了正月十四，距离白化谷狩猎，只剩两天时间。

    “展天，如果是我，就绝对不会主动报名前去白化谷！”今天教完唇语之后，赵亭并未离去，而是有些不解的向着展天道。

    “想要提升不容易，我想到白化谷碰碰运气，看看能否采些变异药草回来。”展天微微一笑道。

    赵亭摇了摇头，道：“太危险了！对我们武者来说，白化谷的危险程度，还要超过兽潮！我觉得能不去最好，以你的年纪，只需留在东临城接取任务慢慢提升，到了三四十岁的时候，很有可能冲击一下四大驻地统领的位子！”

    展天笑了笑，没有说话。

    他志在跨入修真，别说是什么四大统领，就算是东临城城守，他也没有半点兴趣。

    略略沉默片刻，展天转而向着赵亭问道：“赵兄，上次白化谷冬狩，武者们的收获如何？”

    赵亭见他一副主意已定的样子，也就没有再劝。

    “只要能活下来，多数武者，倒是收获都不错！据我听说，上次有一名中期武者，足足得到了三十八株各类变异药草！回来之后，在武阁兑换到了四颗兽灵丹，实力往上猛窜了一大截！”赵亭道。

    “三十八株变异药草……”展天心中不由得升起一丝渴望之色。

    平时中期武者在白化谷外围转悠七八次都未必得到一株，一次白化谷冬狩，竟然就得到了三十八株！

    赵亭看了展天一眼，摇了摇头道：“白化谷谷内，方圆足有数十里，分为外层、内层，以及核心的‘藤狱’，上次参与的众多武者，已经将外层搜罗过一遍，这次想要有大收获，恐怕不是那么容易的事情！”

    展天轻轻点头，有关上次的行动，武阁内部的典籍之上，有一些记载。

    又聊了几句，赵亭起身告辞离去。展天也自顾回到住处。

    ……

    正月十五一早，展天再次来到武阁演武场，寻到一处角落，静静等待。

    今天武阁要统计人数，分配队伍，为明天正式前往白化谷做准备。

    人群络绎不绝的进入，约莫半个时辰之后，便是黑压压一片，将演武场占据了一小半。

    展天大略扫了一眼，八百名参与的武者，应该是已经凑够。

    另外他还意外发现，马彪竟然也在人群之中，不知道是被指定选上，还是主动报名的。

    马彪成为武者早已超过三个月，十有八九是被点名选上的多。

    至于赵亭，运气非常不错，两次白化谷狩猎，他都没有被选上。

    “三大仙使到！”

    不知是谁，突然一声大喝。

    人群微微一乱，展天也是向着西面看去。

    只见西面的天空之上，三名青袍男女，脚踩飞剑，向着广场高台，径直飞来。

    清晨阳光照耀之下，三人身上青袍灼灼生辉，衣袖袍角随风飘扬，看起来仙风道骨，气度非凡！

    “假以时日，我也当如此！”展天眼中闪出一丝激动之色，心中想道。
------------

第六十八章 武城小队

    三名寒烟岭修士两男一女，其中一名白发老者，显然就是那名能够炼制“兽灵丹”的炼丹学徒。

    另外的，则是一个中年男子和一个三四十岁的妇人。

    看两人并肩御剑的样子，似乎是一对情侣。

    三人来到高台上空，缓缓悬停下来。

    “参见三位仙使！”

    下方人群齐齐躬身，向着三人行礼。

    三人中间的那名中年男子，向着下方扫了一眼，淡淡开口道：“免了吧。”

    众人直起身躯，不过多数人都是低眉垂目，不敢向着高台之上观看。

    “明天的白化谷之行，有我们三人一起带领，大家不必担心！”那中年人接着道。

    台下不少武者眼中都闪出一丝喜色，展天也是微微意外。

    据说上次白化谷狩猎，只是那中年男子和那妇人一起，老者在东临城坐镇。

    没想到这次却是三人一起。

    “杨镇，具体的队伍分配，由你来负责。我就不多说了！”那中年人说完之后，又是向着高台之下的武阁阁主杨镇开口道。

    杨镇躬身答应一声，走上高台。

    “这次东临城，虽然刚刚经历兽潮。但莫仙师也炼制了大量的兽灵丹，使得我们武阁的实力，得到快速恢复！”杨镇转头向着众多武者微微一笑道。

    “这次狩猎，有三大仙使一同前往，武者人数也从上次的五百人，增加到了八百，加上四大驻地剩下的所有战奴，我们将有超过三千人参加！”杨镇接着道。

    台下一阵骚动，不少人都是交头接耳起来。

    这个总人数，比上次狩猎多了一倍不止，想来这次三大仙使，是打算更加深入白化谷探查。

    杨镇说完几句之后，就和东驻地武者统领，西部矿场武者统领三人一起，开始整理分配队伍。

    展天分在杨镇一队，共计两百七十名武者，七百余名战奴参与其中。

    南驻地三位统领，参与狩猎的南驻地武者，以及南驻地和北驻地战奴，都在其中。

    扫了杂在队伍之中的马彪一眼，展天轻轻捏了捏拳头。

    他本就打算在离开东临城之前，除掉马彪。如果能在白化谷狩猎之中找到机会，那就更好了！

    最终庞宇、李堂、程炎三人又将队伍细分为三十支小队，每队九名武者，二十多名战奴。

    每个小队之中，都有一两名强者带领。展天所在的小队，是由一个名叫武城的中期武者担任队率，另一名叫做罗彦的中期武者担任副队率。

    展天这段使用两颗兽灵丹，加上两次普天药坊的试药，已经将力量提升到了将近六百斤！

    这在中期武者之中，也算不错的实力。不过他并未前去测试，所以还是新晋武者的身份加入小队。

    分配之后，各自小队分开，互相熟悉。

    罗彦扫了一眼众人，看到展天之时，忍不住皱了皱眉，道：“你是新晋武者吧？武阁下发的武技，练得怎么样了？”

    展天还未开口，他身边一人却是笑道：“罗副队率这段一直在外面任务，可能还不知道。这位展天兄弟，已经在武阁得了个‘战狂’的名号！”

    “战狂？”罗彦微微一愕。

    “我知道！”一旁的武城笑道：“展天小兄弟有家传武技，练得还算不错！这段他在武阁疯狂挑战其他初期武者，有了自己的名气！”

    “武队率过奖了。”展天向着武城微微抱拳道。

    武城抱拳还了一礼，呵呵一笑。

    “最好不要拖后腿！”罗彦还是有些不放心，看了看展天道。

    “我尽量。”展天淡淡道。

    “好了，大家既然加入了‘武城小队’，那就是自家兄弟！白化谷狩猎非同小可，到时候大家要守望相助，不要让其他小队看了笑话！”武城正色道。

    众人一起点了点头，表示明白。

    武城还算满意，接着向众人笑道：“今天就是这样，等下我和罗彦先去挑选战奴，如果晚了，那就只剩下老弱病残了！大家回去好好准备，记得明日一早，在南城门汇合！”

    展天和其他六名武者点头答应，然后各自离去。

    回到住处，展天换上一件宽大灰袍，将所需之物全部带上，然后简单的将面容改扮了一下。

    离开屋舍，他向着城中偏西的方向走去。

    一路之上，顺便向着几名路人，询问了一些事情。

    最后他七拐八拐一番，寻到一间酒楼走了进去。

    在二楼租下一间雅室，展天取出千里境来到窗前。

    这家酒楼距离晨家老宅不到二里，他四下观察过，从这里看向晨府，比之前那间客栈的视野更好，更易监视。

    整个下午，晨家并无特异的动静。

    到了夕阳将落之时，晨府后门一开，一个黑袍身影从中走了出来。

    展天双眼微眯，仔细观察。

    不大一会儿，他就从那黑袍人的一次转身四望之中，看到了对方样貌。

    “叶随风！”展天心中道。

    虽然叶随风也经过了一些改扮，但是对于将他视为生死大敌的展天来说，很容易分辨出来。

    叶随风走出老宅，直接向城北走去。

    展天一直用千里镜观察，直到对方转过一处街角，消失不见。

    放下千里镜，他起身离开酒楼。

    依然是在街上七拐八拐一番，他最终来到一处不大的宅院附近，停了下来。

    四下看了看，展天就在宅院附近的一家面摊之上坐下，一边吃面，一边小心观察那间宅院。

    时候不大，那宅院跑出一名小厮，飞快的向着城南而去。

    足足半个时辰，展天吃过三碗面条之后，那小厮方才带着一人，脚步匆匆的从远处赶回，进入宅院之中。

    那人并未掩饰容貌，展天一眼就可认出，对方就是武城小队的副队率罗彦！

    而这家宅院，展天之前在路上，也已经询问过。

    正是小队队率武城，在城西的住处！

    此刻天色已暗，展天付过面钱，就在附近散步，假装消食。

    足足一个时辰之后，身穿黑袍的叶随风，果然从宅院走出，武城、罗彦两人，在后送了出来。

    展天心中冷笑，转身离开此处。
------------

第六十九章 疾行

    找到一间客栈住下，展天在屋中来回走动，仔细思索。

    报名白化谷狩猎，并且大致了解行动过程之后，他就开始琢磨，叶随风有没有藉此下手的可能！

    结果展天易地而处，站在叶随风的角度思索之后，得出肯定的答案。

    进入白化谷，会分成大队和小队行事。这其中，只要买通小队队率，那么在白化谷各种凶险的状况之下，想要一名队友去死，实在是再容易不过！

    可惜叶随风还是低估了展天，也不可能想到，展天手中有千里镜这种，不属于这个世界的逆天手段！

    斟酌良久，他就在客栈之中睡下，静待明日。

    第二日一早，展天早早起身，来到南城门附近。

    此刻这里已经有百多名武者汇聚，七百多战奴，更是全部到齐。

    展天扫了一眼，大多数战奴眼中，都是带着恐惧忧虑之色。

    “展天，到这边来！”

    武城的声音，从人群之中传来。

    小队其他成员，包括罗彦在内，此时也已经全部到齐。

    “走罢！小队人数到齐，就可以出城等待！”见展天过来，武城哈哈一笑道。

    罗彦也看了展天一眼，没有说话。

    “这罗彦的心机，比之武城，可要差得多了。”展天心中想道。

    武城面上表情，和昨日根本是一般无二。但罗彦看过来的眼神，已经略有些不自然。

    当然，这是展天提前知道，两人和叶随风达成某种交易的原因。

    若是他此刻还蒙在鼓里，那就丝毫看不出罗彦的异常。

    点头答应，一行九人，来到南城门之外。

    七百多名战奴，都要经过城门道留守的武者检查，武者们却不用。

    展天四下看了一眼，杨镇、庞宇等人，已经在外面等待。

    时候不大，所有两百多名武者全部出城。

    “各队队率、副队率负责带领各自指定好的战奴，半个时辰之后出发！”杨镇开口吩咐道。

    武城等队率齐声答应，来到城门口等待。

    小半个时辰之后，七百多战奴也经过盘查，归于各队整理之后，杨镇等人当先带路，绕城向着东门走去。

    从东驻地出发，是距离白化谷最近的路线，是以三个大队最终，还是从东城汇合出发。

    超过三千人的队伍，看上去极为庞大，在东面的大路之上，足足绵延出里许之长。

    武城带领三名武者在前，罗彦则是带着展天等四人在后，二十多名战奴走在中间。

    众人脚程很快，小半个时辰之后，便是赶到东驻地附近。

    如今的东驻地，也只是用青石垒就了武者驻地的范围，约有百多名武者，专门在内里驻守，暂时并未出猎。

    显然，东临城对于这次白化谷狩猎极为重视，四大驻地的开放时间，也被压后一段。

    越过东驻地时间不久，前方就是进入狩猎区域。

    各种兽吼惨嚎，不断从队伍前方传来，显然是队伍最前方的武阁强者们，已经开始出手清除，不长眼过来攻击的野兽、凶兽。

    展天这副身躯还未长成，个子较矮，并不能看到具体情况。

    只是路过的道路两侧，不断有鲜血淋漓的野兽、凶兽尸体出现。

    其中的变异野兽，凶兽，都被开膛破肚，显然是取去了重要的脏器。至于野兽尸体，则是随意抛弃。

    如此离开东临城近两百里之后，前方的两名仙使，也开始偶尔御剑飞起，帮助武者们尽快清除凶兽，以免影响队伍前进速度。

    展天如今目力很强，也能够看清，那中年男子多数时候，都是发出一个包裹着红光的“宝物”，往往一击之下，就能杀死一只凶兽！

    而那妇人，则是偶尔打出一道闪着白光的飞索，将空中袭来的飞禽，缠绕捆缚下来。

    “这些，大概就是典籍之上所说的道修‘法器’了！”展天心中想道。

    队伍行进速度丝毫不减，到了日头西沉的时候，已然深入东部近三百里！

    到了这个地方，前方的凶兽，却是突然大幅减少，难得遇见一只。

    几人前方的罗彦，低声开口道：“大家小心，此处已经进入白化谷外围！这里野兽和凶兽较少出现，不过一旦出现，就是白化谷变异凶兽！”

    “呦！”

    罗彦话音刚落，队伍左侧的一片山石之后，就是猛然飞出一只纯白之色的怪鸟，向着队尾疾速扑去。

    “找死！”

    那名压后的寒烟岭老者，叱喝一声，同时左手一张，一根绿色竹箭骤然而出，向那怪鸟射去。

    那怪鸟清鸣一声，不闪不避的一爪抓向竹箭！

    “嗤！”

    那竹箭和鸟爪接触之后，却是爆出一团绿光，迅速将整个怪鸟包裹！

    “呦！”

    那怪鸟尖叫一声，竟是瞬间向着地面栽落。

    展天距离队尾不远，此刻扫眼看去，只见那怪鸟落地之后，身躯迅速被绿光腐蚀，只是片刻之间，两只利爪和身上羽毛，都已经变得千疮百孔！

    那老者左手一晃，漂浮怪鸟尸体之旁的竹箭微微一闪，又是将尸体肚腹抛开，然后叉着半个拳头大小的心脏，飞回他的手中。

    “好辣的手段！”展天心中不由得微微发寒。

    他到现在，都不是非常清楚，晨雨晴在寒烟岭到底是何种地位。

    不过肯定要比东临城这三大仙使强上很多。

    那么敢于算计她的人，十有八九至少也是同等次的强者！

    这让展天的心中，更加生出一丝紧迫之感。

    由于前来攻击的凶兽减少，队伍的速度反倒是更快了起来。

    赶在天黑之前，三千多人终于来到一个山岭附近。

    前方的队伍迅速停了下来，任务层层传达，两千多战奴在各队武者的监督之下，开始快速的开挖山洞，采下的石块，则是搬运到山洞外围，构筑石墙防御。

    武城小队的人手，此刻也聚在了一起，一边催促战奴们挖掘山洞，一边警戒四下可能的危险。

    “这次狩猎，可能需要三至五天。我们需要在此处建起一个落脚点！”武城回头向着众人解释道。

    展天趁着众人忙碌，找到一处高地，悄悄将千里镜取出，向着东面方向扫去。

    只见蔼蔼暮色之中，前方十多里之外，一片的白光刺眼……
------------

第七十章 吞噬生机

    两千多名战奴的速度极快，一个多时辰之后，百多个山洞便是挖掘成功，山洞外围百丈之外，也简单垒砌了一道近里许之长的石墙。

    其间也不断有纯白色的凶兽前来攻击，但八百名武者加上三名道修的实力，根本不是零星凶兽所能攻破的。

    折腾到半夜之时，基本不再有凶兽前来袭击，各个小队分成两批，分开守夜、休息。

    上半夜，武城带领展天等三人，就在石墙附近盘坐警戒。

    二十多名战奴，则是疲累不堪的在山洞外面席地而睡。

    “白化谷凶兽，和一般凶兽不大一样，较少会在夜间出来活动！”武城看向几人，开口笑道。

    展天轻轻点头，这里的凶兽浑身雪白，夜间出来活动，反倒是比白天更加显眼的多。而它们似乎也是因此，改变了一些习性。

    守夜其间，武城谈笑风生，对于展天，也没有什么特异的关注，表现的非常随意。

    不过他越是如此，展天心中越是警惕！

    展天一直觉得，有两种人最难以对付。

    第一种，是一般不怎么说话，你很难摸清他的底细。这种人一旦爆发起来，往往非常可怕，是“哑巴蚊子咬死人”的典型！

    第二种，就是武城这种笑里藏刀之辈。表面对你称兄道弟，亲热无比。但你刚刚转过头去，他可能就一刀捅进你的后背！

    至于罗彦那种“生人勿近”，脸上日常挂着“我不好惹”四个字的人，反倒是没有什么威胁性。这种人，在大荒这样的地方，往往会死得很快！

    此刻临时驻地之内，有大量武者战奴聚集，展天并不担心武城使什么手段，是以也就有一搭没一搭和众人闲聊，眼睛却是不时看向远处，那一大片闪烁银芒的白化谷。

    ……

    一夜无事，第二天天还未亮之时，杨镇等人便是发下命令，留下两百名武者，五百战奴驻守临时驻地，其他人则是全部前往白化谷。

    展天所在的小队，也被选上第一批入谷。

    杨镇将武城等各队队率叫到一起，安排入谷任务之后，便是宣布各队一起出发。

    天色微亮之时，众人便已经来到白化谷谷口之处。

    这白化谷，南北宽度和东西长度，大约都有数十里。谷口则是一片长长的斜坡。

    放眼望去，整个山谷都是雪白一片，展天路过一片碎石之时，曾经特意俯身看了看，那碎石之上的苔藓，都是纯白之色！

    “白化谷外层，大家会分开行事，逐步推进，将所过之处的凶兽全部剿灭！另外，如果共同对付凶兽，采到变异药草，暂时都放在罗彦那里，等出了山谷，再统一分配，大家明白吗？”武城取下背后的重盾，拔出腰间的长刀，回头吩咐道。

    众人一起点头，第一次白化谷狩猎，也是这样安排，但是还未推进到内层，便是被大量凶兽冲散队伍，造成重大损失！

    不过白化谷狩猎，也没有更好的办法可行，因为一旦聚集在一起攻击，不单会错过很多变异药草，而且后方的凶兽没能清扫干净的话，很可能到了推进不动之时，也就已经陷入变异凶兽的四面合围之中！

    武城见众人明白，随即挥了挥手中长刀，当先向着谷中走去。

    进入谷内之后，九十支小队和部分强者组合迅速散开，呈扇形向着数十里之宽的谷内铺去。

    百余组合，洒在数十里长的范围，根本是毫不起眼。是以每一名武者都身带五支传讯烟火，以便在遇到重大危险之时，聚集附近小队。

    展天等人跟随武城，来到谷内偏南的方向，然后每三名战奴配合一名武者，开始向前搜索前行。

    “展大人，变异草药！”只是走出数十步之远，展天身旁一名战奴，就是压低声音，嗓音惊喜道。

    展天顺着那战奴手指之处看去，只见数丈之外的石缝之中，果然有一株半寸多高的六叶小草，散发出淡淡白芒。

    这是白化谷变异药草的特性，只要是身周有淡淡白芒汇聚的，必然是变异药草无疑！

    展天握了握手中梭枪，向那一堆碎石走去。

    “六叶雪兰花！”未到近前，他就是认出此物。

    这株变异药草，白化谷的书册存有记载。

    此草超过三年药龄之后，会开出一朵纯白小花，价值很高。

    但眼前这株，最多生长两年，还未到开花之时。

    不过即使如此，也是一个不错的收获了！

    展天来到碎石之旁停下，手中梭枪挑向药草根部。

    正在此时，碎石堆中发出“嗤”的一声微响，一道白光猛然射出，扑向他的面门。

    展天梭枪一挑，拍中白光身躯，同时左手拔出腰间瓦刀，向着白光掷去。

    “噗”的一声，瓦刀将白光钉在地面之上。

    “咻咻咻……”

    一条约莫半尺多长，筷子粗细的白色小蛇被瓦刀斩成两截，上半身兀自蛇口大张，喷出白色的毒液！

    “漂亮！”附近的一名武者，低声喝了一个采，冲着展天竖了竖拇指。

    展天微微一笑，手中梭枪轻轻点出，刺在那小蛇的七寸之上。

    小蛇挣扎片刻，便是渐渐不动。

    一名战奴上前，取出利刃斩断蛇头，然后将整个蛇躯都装入一个兽皮囊之中。

    展天则是梭枪一挑，将六叶雪兰从根部斩断，凑到眼前。

    略停了停，他探手将药草拿起。

    刚刚接触药草，他就是左手一抖，药草一下跌落在地！

    “大人……”

    身后三名战奴都是微微一愣。

    “忘了使用兽皮手套了。”展天呵呵一笑道。

    附近那名武者，此刻又是开口一笑道：“此草名叫六叶雪兰花，没有毒性的！”

    “多谢指点。”展天口中答谢，手上依然是将兽皮手套取出戴上。

    俯身将药草捡起，只见那六个叶片，已经变得略带枯萎之色！

    展天眼中掠过一丝微不可查的喜色，将药草收入一个玉盒之中。

    就在刚才，他接触药草的那一瞬，柳根竟是主动发出一丝吸力，将六叶雪兰的生机，快速吸走！
------------

第七十一章 小有收获

    将玉盒收起，展天带着三名战奴，再次向前搜寻。

    “吼！”

    远处一声嚎叫传来，显然附近其他的小队，已经遇到了白化凶兽。

    不过激烈的打斗之声，只是持续了十几个呼吸，便即消失不闻。

    “大家注意！其他地方的打斗之声，很可能吸引凶兽来到附近！”数十丈之外的武城，开口向着众人提醒道。

    众人点头答应，展天也握了握手中梭枪，向前走去。

    果然，只是数十个呼吸过后，前方一片密林之中，就是“咚咚咚”的一阵沉重脚步声响传来。

    展天脚步放缓，向着前方看去。

    时候不大，一头白色巨熊，便是从树林之中窜了出来。

    这巨熊即使趴伏在地，也有一人多高，浑身毛发雪白，一双巨目却是血色殷红，看起来极为狂躁。

    “吼！”

    此刻那巨熊也已经发现众人，两只巨大的前爪离地，直立而起，发出一声巨大的咆哮之声。

    “罗彦和我正面攻击，其他人侧翼包抄！”武城极快的发下命令，然后脚下一点，直接向着巨熊冲去。

    罗彦不敢怠慢，手中黑色长棍一摆，紧随武城而去。

    展天等人也是迅速发动，绕向巨熊侧翼。

    “吼！”那巨熊被瞬间激怒，暴吼一声之后，两只前爪再次落地，“咚咚咚”的向着武城、罗彦两人扑去。

    “杀！”武城沉声低喝，身躯猛然一纵，右手长刀一记竖劈，全力斩向巨熊头颅。

    “吼”，巨熊再次直立而起，抬起前爪向着长刀拍去。

    武城长刀一撤，左手重盾同时砸向巨熊右爪。

    与此同时，罗彦也已经奔到近前，手中长棍全力横扫，击向巨熊左腰。

    “嘭！”

    巨熊右爪狠狠撞在重盾之上，武城借力身躯一翻，退开数丈之远。

    “咚！”几乎同时之间，巨熊右掌，也将罗彦的长棍拍开！

    “嗤嗤嗤……”

    这瞬间的吸引，侧翼包抄的七名武者，已经有三人同时发出弩箭，弩针！

    “噗”的一声，弩箭正中巨熊左边脖颈，两支弩针则是没入巨熊长长毛发，隐没不见。

    “吼吼吼……”

    巨熊不单没有重伤，反倒被这三道攻击更加激发了狂性，身躯一转，径直扑向左侧发射弩箭的武者。

    那武者却不和它硬拼，只是脚下一点，飘身后退。

    与此同时，武城、罗彦两人再次一齐扑上，缠住巨熊。

    “噗！”展天此时也已经绕到巨熊身后，手中梭枪一挺，刺入巨熊臀部要害！

    “嗷！”正和武城、罗彦厮斗的巨熊身躯猛然往前一窜，发出一声震天惨呼。

    “嘭、噗”两声闷响之中，却是武城、罗彦趁机一刀一棍，击中巨熊脖颈和后腰。

    “不要留手！”武城哈哈大笑，手中长刀如风舞动，趁势猛攻重伤的巨熊。

    罗彦、展天等人也是各自出力，一起上前围杀。

    只是片刻之后，那巨熊身上数处要害便是再次接连中招。差不多也是这个时候，先前两名武者发射的麻痹弩针效果，也是同时发作。

    “嗷……”巨熊大吼一声，跌跌撞撞的返身向着来路逃去。

    不过众人自然不会将其放过，哗啦一声再次将其围住。只是不到两个呼吸之后，强弩之末的巨熊，便即被武城狠狠一刀，将脖颈斩开半拉！

    “轰隆！”

    巨熊猛然扑倒在地，抽搐几下，便即死去。

    “不到十个呼吸！我们要比刚才那队，快上不少！”武城甩了甩刀上鲜血，哈哈笑道。

    众人都是喜形于色，罗彦和另外一名武者迅速取出锋利匕首，上前肢解熊尸。

    “大家守住四周，防止还有其他凶兽前来！”武城接着吩咐道。

    七名武者分列四下，二十多名战奴之中，则是有人取出布袋、皮囊，准备收取尸体。

    “展天，表现不错！”武城四下扫视了一眼，又是回头向着展天笑道。

    展天微微一笑，没有说话。

    罗彦和那名武者，显然都是老手，也就是半盏茶时间，就将整张熊皮剥下，四只熊掌砍断，整个肝脏取出。

    一名战奴上前，将熊皮折叠捆缚背在背上，另一人则是取出布袋、敞口皮囊，将四只熊掌、肝脏装入其中。

    “前路怕是还有很多凶险，这些兽肉，就不要了罢？”罗彦转头向着武城道。

    武城点了点头，开口笑道：“这暴熊属木系，除了力量变异，没有进化出其他天赋，不过它的熊肉，品质不错！”

    转头又是看向二十多名战奴，武城接着吩咐道：“每人割上三五斤，够今晚开饭就好！”

    一众战奴都是大为惊喜，七手八脚的取出各自的武器，斩取熊肉。

    等收拾完毕，众人再次分散开来，向着前方搜索。

    数十支小队进入白化谷，平均每支队伍遇到的凶兽几率并不大。

    整个上午过去，武城小队往前推进数里，共计遇到两次凶兽。

    至于变异药草，也采集不多，展天又收获一株，其他武者也差不多都是一两株的样子，罗彦运气不错，竟是一共采集到了四株变异药草。

    另外小队共同杀死第二头凶兽之时，在它的栖息之地，一下采到了六棵不错的变异草药。

    这个属于小队共有，暂时还是放在罗彦那里保管。

    到了下午，随着更加的深入，各个小队的战斗都开始激烈起来，各种兽吼叱喝，从各处起伏不断传来。

    武城小队的压力也增加了不小，接连斩杀四头凶兽之后，还有两名武者受了轻伤。

    不过众人的收获，也是比上午大有增长。

    展天又得到四株变异药草，其他人也是斩获颇丰。

    看看天色，武城又登上一株大树，向着左右观望了片刻，然后向着众人吩咐，开始撤离。

    即使如此，众人回到临时驻地之时，也已是天色微暗。

    武城独自前往驻地中部，一座巨大的山洞之中回报、交流情况，展天等其他人武者则是回到山洞休息。

    看看无人关注自己，展天寻到一处僻静之地，将装着变异药草的玉盒打开。

    脱下兽皮手套，他先将最早得到的六叶雪兰取出握在手中，仔细感应。

    药草刚一接触掌心，柳根便是微微一动，同时发出一股吸力。

    展天手中的六叶雪兰，几乎瞬间就是枝叶翻卷，开始疾速枯萎！

    只是数个呼吸之后，展天摊开手掌，只见那六叶雪兰，竟然已经变成一小摊灰白色的粉末！

    “好厉害……”

    他心中微微感叹，又是取出另外一株变异草药。

    这次的情况，却让他大为意外！

    这株变异草药，握在手中足足十几个呼吸，柳根竟是毫无异动。
------------

第七十二章 铁翼地隼

    “怎么回事？”展天忍不住皱了皱眉。

    这株变异药草，名叫“苦麻根”，他同样在典籍之上看过。

    略想了想，他又取出另外几株药草，一一尝试。

    试到第四株之时，柳根再次传来吸力，将药草生机吞噬。

    “有毒的药草，不能吸收！”展天顿时明白。

    不能吸收的三株药草，分别是苦麻根、毒陈、桑白落三种变异药草。

    这三种，无一例外的，都具备不小的毒性！

    找到原因之后，展天略松了一口气。

    不过白化谷之内，各类毒草，反倒要多于一般药草。

    对于人类来说，很多毒草也可以利用冲克之道入药，比如普通和中品药浴之中，据说就加入了多种毒草作为辅药。

    将玉盒重新收起，展天回到山洞之旁。

    今天在白化谷，各个小队显然收获都不错，多数都是兴高采烈的谈论交流。

    各队伍之中擅长烹饪的战奴，则是忙着架起火堆，烧烤兽肉。

    一直到天黑之时，武城方才从用于议事的洞府回来。

    据武城所说，虽然尚未到达内层，但今天已经有两支小队遇到强大凶兽，造成了三名武者死亡，两人重伤。另外各个小队还总计损失了四十几名战奴。

    大致向众人说了一下情况之后，武城又正色道：“各位，按照今天的推进速度，大约明天中午之时，就能到达内层边缘。到时大家要严守我的命令，以免造成损失！”

    众人点头答应，展天目光闪动，也点了点头，没有说话。

    这个夜晚，各处火堆整晚未息。据说是三位仙使下令，故意燃起火堆，吸引白化谷凶兽来攻，减轻明天的压力。

    断断续续的战斗持续一晚，展天大概估算了一下，这一夜被火光吸引过来的凶兽，大约有数十只之多。其中大多数，还都是飞禽。

    第二日一早，临时驻地只留下了百名武者，三百战奴驻守，其他人全数再次进入白化谷。

    展天所在的小队，只有两人受了轻伤，是以也没能留在驻地。

    昨天猎杀留下的凶兽尸体，又引出部分内层的凶兽出来觅食，是以今天的推进依然并不容易。

    到了中午之时，武城小队艰难杀死一头能够喷出火焰的巨蜥，推进到内层边缘。

    因为昨天已经梳理过一遍，是以今天众人总共只采到两棵变异药草。

    进入内层，整个小队的九名武者不再分散，而是聚集在了一起，二十多名战奴则是战战兢兢的分散开来，搜寻所过之处的变异草药。

    小心翼翼的往前搜寻半里，一名正在右侧搜寻的战奴，突然一声惊呼道：“变异血苔！”

    众人闻声甩脸看去，只见那战奴前方一棵大树树身之上，足足生长着十几块拇指大小的白色块状物事！

    “真的是变异血苔！”一名距离较近的武者欢呼一声，脚下一点，向着大树跃去。

    这变异血苔，在东临城编纂的白化谷药草名录之上名列前十，是极为罕见的宝物！

    “慢……”

    武城急忙开口阻止。

    不过他只是喊出半声，那大树之旁便是异变陡起！

    那名武者双手还未触及变异血苔，大树之上就是“唰”的卷起一阵疾风，一头浑身雪白的飞禽，猛扑而下！

    “铁翼地隼！”武城和罗彦都是齐声惊呼！

    “嗤！”

    两人话音未落，一道金光便是从那武者头颅正中切过，直达地面！

    “噗通”，那武者连半声惨呼都未及发出，便是被铁翼地隼的利爪，一切两半！鲜血爆散之中，那武者的两片尸体栽倒在地。

    “防御阵型，发出传讯烟火！”武城低喝一声道。

    一名武者探手取出传讯烟火点燃，剩余包括展天在内，一齐向武城身周靠近。

    这铁翼地隼虽然还是一阶凶兽，但实力极为可怕！一般想要和它对战，必须是高阶武者，想要杀死，那就需要高阶武者之中的强者，或者是两名以上的高阶武者。

    此刻铁翼地隼，却是毫不理会八名武者，而是白色的双翼一振一扑，再次杀死两名已经吓呆了的战奴！

    “大人救命！”剩下战奴顿时反应过来，呼啦一声向着武者们奔去。

    “退！”武城低喝一声，当先向后退去。

    展天等七人也随着他的步伐，一起向后疾退。

    “噗、嗤、咚……”一片乱响伴着声声惨呼，铁翼地隼双翼展开，连扑带走，只是数个呼吸，便是将剩下的战奴杀死大半！

    余下五六名战奴见势不对，转头向着来路逃去。

    “队率，我们……是不是先缠住这畜生片刻？”一名武者忍不住向着武城低声道。

    武城面色一沉，罗彦却是开口冷笑道：“你去？”

    那武者一缩脖子，不再多说。

    众人说话之间，铁翼地隼已是再次追上五名战奴杀死！

    最后，二十多名战奴，只剩一名速度较快的，逃向远处。

    展天心中也是微微发寒。若不是他竭力苦修，又冒险洗劫了南驻地剩下的物品，那么此刻，怕是会和这些战奴一样，惨死在白化谷之中！

    “武城，我们来了！”几乎与此同时，两面林中同时传出呼声，十几名附近的武者，一起赶来支援。

    武城面上露出大喜之色，高声喝道：“是铁翼地隼，各位来我这里汇合！”

    那十几名武者此刻也已经看清现场，脸上都是微微变色，向着武城这边疾速汇聚。

    铁翼地隼此刻，也已经放弃追击最后一名战奴，偏头用一双褐色的眼珠，看向众人。

    “四位队率，加上我和罗彦担任主攻！其他兄弟四面合围，用弩箭、弩针、投枪骚扰！”武城语声急速的道。

    十几名赶来支援的武者一起点头，四名队率和武城、罗彦当先跃出，向着铁翼地隼扑去。

    剩下的所有武者，也是“哗啦”一声，在后跟随而上。

    “嗒嗒塔……”

    铁翼地隼并无丝毫畏惧，双翼轻轻扑动，两爪在地上轻轻点击，速度极快的向着众人迎来。

    “杀！”

    武城又是一声低喝，左手重盾护住上身，向着铁翼地隼撞去。

    “唰”，地隼向前急掠数丈，抬起一只爪子，猛击武城重盾。

    “咔嗤”一声刺耳异响之中，利爪和重盾相撞，竟是硬生生在重盾之上，划出四道凹槽！

    （感谢北林独飞鸟、315741673涛，豆豆正，流若等道友的打赏支持！感谢大家的收藏、推荐、点击！）
------------

第七十三章 暗算

    展天在后面看的真切，只见那地隼利刃一般的爪子之上，此刻竟是迸射出一团淡淡金光！

    武城被震得“噔噔噔……”连退十几步，罗彦等其他五名队率各出兵器，将地隼拦下。

    铁翼地隼双翼拍动，卷起一阵狂风，瞬间击退三人，两只巨爪一分，抓向罗彦和另外一名队率。

    “嘭、啪”两声爆响之中，两人手中兵器险些脱手而飞，一脸震惊的向后疾退！

    六名中期武者，竟无一人，能够挡住这铁翼地隼一击！

    “嗤嗤嗤……”

    十几只弩箭、弩针、投枪、箭矢齐射，阻挡扑向罗彦两人的地隼。

    “呼！”

    地隼丈许双翼猛然一合，将身躯护住。

    “叮叮叮……”

    各种攻击全部被其双翼震落，竟是发出一阵金铁交鸣之声！

    “呀！”铁翼地隼怪叫一声，双翼一振，离地而起，扑向外围的四名武者！

    “拦住他！”

    两名队率齐声大喝，攻向地隼两翼。

    可惜铁翼地隼虽然无法高飞，但两翼扑动之下速度依然极快，只是眨眼之间，便即扑至四名武者近前。

    四名武者都是面色大变，其中两人舞动兵器抵挡，另外两人则是向后暴退！

    “啪”的一声，铁翼地隼右爪直接将一名武者兵器抓住，左边铁翼同时猛力一扫，将另一名武者拍飞！

    被抓住兵器的武者惊呼一声，挥手打出一把毒砂，同时舍下兵器，向后疾退。

    不过他的速度，还是慢了一丝。

    铁翼地隼右翼一震，将大半毒砂吹散，同时左爪在地上一点，身躯如箭，瞬间再次逼至那武者眼前。

    “救……”那武者只及喊出半声，地隼尖利的鸟喙，便已经将他的头颅刺穿！

    “该死！”一名队率怒吼一声，探手拔出背后两柄投枪，向着地隼掷去。

    武城等人也是迅速出手，四面合击。

    余下十几名武者，则是迅速后退，不敢再近前攻击。

    展天此刻，已经将弹弩拿在手中，搭上一支特制弩箭。

    目前的情况下，做好自身“初期武者”的本份就好，强自出头，怕是要和刚才那名武者一样！

    六名中期武者合力攻击，十几名武者在外围寻隙骚扰，激战十几个呼吸之后，竟是奈何不了铁翼地隼分毫！

    “再发传讯烟火！”一名队率大声命令道。

    两名外围武者一起取出传讯烟火，点燃激发。

    “呀！”

    铁翼地隼怪叫一声，舍弃六名队率，双翼一振而起，向着其中一名发出烟火的武者扑来。

    展天此刻正和那武者相距不远，见此赶忙向着后方躲避。

    那武者也是面色大变，返身躲入身边一棵大树之后。

    铁翼地隼身躯如电而至，直接右翼一拍，打在大树之上。

    “咔嚓”一声，脸盆粗细的树身，竟是应声而断，向着后方倾倒而去。

    那武者大惊，身躯在地上一滚躲过，然后迎向后方追来的一名队率。

    铁翼地隼见此不再追击，双翼一振，又是扑向一旁躲避的展天。

    展天也是身躯一闪，返身向着另一面追来的武城而去。

    武城大喝一声，错过展天，手中长刀横扫，斩向地隼双爪。

    不过他出刀太低，铁翼地隼只是双爪微微一收，便即将这一刀躲过！

    与此同时，地隼又是探出左爪，拍向武城的长刀。

    武城返身错步躲开，同时莫名其妙的挥出左手重盾，再次格挡。

    “嘭”的一声，铁翼地隼左爪顺势在重盾上一蹬，双翼一振，速度如电疾射，冲向逃跑的展天！

    展天目前，虽然显现的只是新晋武者实力，但却是犹如背后长着眼睛一般的向左面疾速跃出丈许，险之又险的将这一扑躲过。

    铁翼地隼调转身躯想要再追，展天却是早已躲入另一名队率身后。

    这铁翼地隼灵智不低，知道一时半刻无法将六名队率杀死，见此又是双翼一振，扑向另外两名初期武者。

    武城并未多看展天一眼，而是长刀一挥，口中大喝一声：“合力缠住它片刻！”便即再次向着铁翼地隼追去。

    展天眼中冷意闪烁，不过他也并未开口说话，只是继续以手中弹弩，偶尔发射弩箭，骚扰铁翼地隼的攻击。

    武者们各有各的武技，各有各的打法，就像刚才的情况，在场的武者，谁也看不出来什么！就算东临城武阁阁主过来，估计也至多是觉得，武城方才的攻击，有些失误罢了！

    铁翼地隼转而攻击初期武者的情况，让三支小队顿时手忙脚乱起来。

    十几个呼吸之后，又有两名武者受了不轻的伤势。

    正当众人有些焦急之时，远处密林之中，却是“嗤”的一声破空之响，一支金色大箭，直奔铁翼地隼而来。

    “呀！”

    和众人缠斗的铁翼地隼似乎识得厉害，口中发出一声怪叫，双翼疾速扑动，将身周三名中期武者击退，同时挥爪将金色箭矢拍开。

    “唰唰唰……”

    密林之内身影闪动，一名紫袍大汉，疾速纵跃而来。

    “庞统领！”

    众多武者都是大喜道。

    “四面袭扰！正面交给我！”庞宇口中吩咐，将手中大弓背起，然后拔出两柄墨色大锏，向着铁翼地隼迎去。

    三支小队应声而动，各自退开，围住四面。

    铁翼地隼一双褐色的眼珠盯视庞宇，猛然震动双翼，向前疾扑。

    庞宇不闪不避，左锏砸向地隼头颅，右锏则是横扫其左翼。

    铁翼地隼双翼一振稳住身躯，同时两只利爪拍向两柄墨色大锏。

    “嘭！”

    两声闷响连成一声，铁翼地隼身躯剧震，显然是力量不及庞宇。

    不过这一下，反倒是激起了它的凶性。铁翼地隼怪叫一声，双翼一扑飞起数丈，从空中向着下方扑击。

    “嗖嗖”

    两道异响之中，却是一边的武城和另一名队率，掷出投枪和重盾配合庞宇。

    地隼铁翼挥动将投枪和重盾拍落，庞宇却是趁机纵身一跃，再次发出猛烈攻击。

    那地隼不敢再和庞宇对拼力量，转而依靠空中优势厮斗。

    不过他刚刚将庞宇打落地面，下方其他四名队率，则是重新发出攻击袭扰。
------------

第七十四章 摊牌在即

    如此只是片刻之后，铁翼地隼便是被庞宇数次重击，身上铁翼也掉落数十根翎羽。

    “呀！”

    又是一次对撞之后，地隼发出一声尖叫，双翼一振，飞离地面十余丈，返身向着谷内更深处飞去。

    庞宇自然不会将其放过，口中大喝一声，纵身在后紧追。

    六名中期武者也在后跟上，同时纷纷抛出手中兵器，向着空中的铁翼地隼斩击。

    铁翼地隼一双铁翼极为沉重，并不能持久高飞。在十几样兵器护盾的抛击干扰之下，也只是飞出数十丈，它便是身躯微微下沉，灵活性大减。

    庞宇纵身跃上一棵大树，在树叉之上攀援纵跃两次之后，脚下猛力一点窜起数丈，竟是和地隼身躯追平，同时右手重锏狠狠向着它的左翼打去。

    地隼双翼猛力一扇，再次升起丈许，将这一击躲过。

    与此同时，庞宇右手重锏却是发出“嗤”的一声微响，前端尖头连着一条银线诡异射出，攀上地隼左翼根部。

    “呀！”

    地隼发出一声惊叫，竭力向着右侧闪去。

    银线猛然绷紧，庞宇借力一跃，竟是翻身站在了铁翼地隼的脊背之上！

    “呀！”

    地隼大声尖叫，身躯猛然竖起，想要将庞宇甩下脊背。

    可惜庞宇此刻，已是右手一兜一转，重锏射出的银线，又将地隼脖颈缠住！

    下方的六名中期武者齐声欢呼，纷纷捡起落地的兵器，在下方围成一圈。

    铁翼地隼最大的弱点，就是脊背。此刻被庞宇制住，肯定是必死无疑了！

    果然，庞宇缠住铁翼地隼脖颈之后，左手重锏便是狠狠击出，打向它的头颅。

    “啪”的一声爆响之中，地隼勉强将头颅躲过，但却被重重一锏击中脖颈侧方。

    哀鸣一声，铁翼地隼再也支持不住，向着地面直线落去。

    庞宇手上毫不放松，又是猛力击出数锏，最后翻身一跃踏足地隼正面，和其一起重重落地。

    六名武者围拢过来，只见铁翼地隼已是头颅破碎，被庞宇活活打死。

    “庞统领好手段！”

    武城开口赞道。

    庞宇呵呵一笑，将双涧收起，然后取出一柄锋利匕首道：“这铁翼地隼，我只取双翼，其他你们自主分配！”

    武城等人自然不会有意见，一齐点头答应。

    庞宇沿着翼根筋脉，迅速取下双翼，然后冲着众人点了点头，返身离去。

    这铁翼地隼堪称浑身是宝，虽然被庞宇拿走了价值最大的双翼，但剩下的躯体照样简直不菲。

    三支小队队率简单商量之后，将铁翼地隼的剩余尸体，分给折损两名武者的那支小队，剩下共计十七颗变异血苔，则是武城小队十颗，另外一队七颗。

    分配完毕之后，三支小队各自收拢队友尸体，分散离去。

    等其他两队走远，武城吩咐一名武者，将那名最先被铁翼地隼杀死的武者尸体背起，然后再次向前搜索而行。

    经历这次事情之后，众人都谨慎了很多，不时有人跃上经过的大树，向着远方探查观望。

    展天走在最后，偶尔趁着无人关注之时，悄悄取出千里镜，向着四下扫视一圈。

    进入内层之后，似乎不少小队都遇到强大凶兽，使得整体推进速度大大减低。

    距离天黑一个时辰，武城再次登上大树探查左右之后，吩咐大家开始返程。

    返程路上，展天依然是走在最后，不时眼神四扫，记忆附近的地形。

    回到临时驻地，放眼可以看到不少小队，都有武者减员，战奴更是损失不小。

    他找到一个僻静角落，让柳根将得到的一棵无毒变异药草吸收。

    他很想取出柳根看看恢复效果，不过现在显然不是时候。

    略想了想，展天取出千里境，将固定距离角度的卡销取下。

    这样他每次观察之后，就可以将千里镜合起，即使被人发现，也察觉不出此物的妙用，而只会认为是一件饰品。

    天黑之时，武城从议事厅赶回。

    今天战死和重伤的武者，竟是达到了五十八人之多，各队的战奴损失，则是接近一成！

    巨大的损失，让临时驻地的气氛变得非常凝重，彼此交谈的，也大多是窃窃私语，不再有昨日的振奋。

    “三位仙使已经决定，明天上午再分开向前推进试试，不行的话，后天就集中起来，一起向着内层冲击。”武城将今天的战损情况通报一下之后，接着道。

    剩下的几名武者都是微微一愣，沉默片刻，其中一人开口道：“那我们，就等于失去了采集变异药草的机会。”

    罗彦冷冷一笑道：“现在的情况，保住性命，比贪图变异药草，要重要的多！”

    武城也是点了点头，接着道：“不错。为今之计，还是聚在一起更为安全！”

    “那万一，被内层，甚至核心的凶兽抄了后路，包围起来……”另外一名武者忍不住道。

    “不会的，三大仙使今天，已经御剑到‘藤狱’附近探查过，内层的凶兽，已经不多了！”武城呵呵一笑道。

    其他初期武者对视一眼，都不再开口说话。

    沉默一阵，展天开口问道：“武队率，这次三大仙使，到底打算推进到哪里？”

    “不知道。三大仙使有什么打算，不会和我们商量。但大家只管放心就是，我们武者对东临城极为重要，东临城兴衰又和三大仙使息息相关，他们不会让我们过于冒险的！”武城摇了摇头道。

    罗彦看了展天一眼，语带讥讽道：“展天，你如果怕了，明天可以选择留下看守驻地！”

    “好！那我明天，就留下好了。”展天点了点头道。

    罗彦微微一愕，一时哑口无言。

    “让谁留下，不是我们能够决定的！明天，我们还得跟随队伍出去。”武城摇了摇头，开口接道。

    展天不再多说，回身向着山洞走去。

    “这小子，都不知道自己是什么身份！”罗彦此时，不阴不阳的在后低声道。

    展天只当没有听见，自顾走进洞府。

    靠内坐下，他闭上双目，静静思索。
------------

第七十五章 藤狱

    与此同时，临时驻地一座洞府之中，寒烟岭三大仙使，正在一张石桌三面对坐。

    “邢师兄，藤狱真的已经被人占据了吗？”那名中年男子，向着白发老者道。

    白发老者邢师兄点了点头，道：“嗯，今天你们也看到了。三头蟒、赤睛火狮、三眼毒蜥这三只藤狱之中最强的凶兽，都已经被赶了出来，只能在藤狱外围栖身。”

    另一名三十多岁的女子，此刻忍不住插言道：“会不会是其他九头凶兽，联手将三头蟒、赤睛火狮、三眼毒蜥赶了出来？”

    邢师兄摇了摇头，道：“不可能，其他九头凶兽即使联手，也不大可能击败它们，况且那九头凶兽也是彼此仇视，很难联合起来！”

    那女子皱了皱眉，沉默片刻，方才接着道：“邢师兄，能够占据藤狱，恐怕是前辈高人！我们这样前去招惹，风险太大！我看……不如还是禀告宗门，请宗门定夺。”

    邢师兄面色一沉道：“程秀，禀告宗门，哪里还有我们半点好处？我既然这样决定，自然有我的道理，难道老夫这个年纪，还会去做白白送死的事情么？”

    程秀微微尴尬，偏头看向一旁的中年男子。

    中年男子淡淡一笑道：“即使禀告宗门，我们也需进一步探查清楚，否则就没有什么功劳了。”

    “嗯。”邢师兄接着道：“半年之前，我曾经来藤狱观察过一次，那时还一切正常！但是四个多月之前我再次赶来之时，就发现了这些异变！”

    程秀想了想，再次问道：“以邢师兄的看法，现在的藤狱，到底是变成了什么？”

    邢师兄捋了捋颏下白须，略顿了顿，方才道：“隐阵！以我的观察，如今整个藤狱，都已经被一座巨大的隐阵覆盖！”

    “隐阵？覆盖数十里的隐阵？那得是什么样的强者创造……”中年男子和程秀都是骇然变色，满脸不可置信的看向邢师兄。

    “莫慌，莫慌……”邢师兄向着二人摆了摆手，嘿嘿一笑道：“老夫说过，不会做白白送死的事情！据我这段时间的持续观察，这隐阵一直，在快速的衰弱下去！”

    “衰弱？邢师兄是说……”中年男子急声问道。

    邢师兄点了点头，眼中露出一丝狂热之色道：“不错！这隐阵来的蹊跷，又快速衰落，这说明……布置隐阵的强者，只是临时起意，而且……有八成可能，那强者在布置完之后，就出了意外！”

    说到最后，邢师兄已是双目放光，面露激动之色。

    “腾！”

    那中年男子霍然站起，压低声音道：“邢师兄此话可真？”

    “当然！四个多月之前，我初次发现三大凶兽跑出藤狱之时，曾经和赤睛火狮对战了片刻，当时无意之间，我的‘青竹剑’在藤狱附近掠过，竟是差点被某种力量，将剑上法力烙印抹去！后来我多方探查，终于发现此处，竟是一座巨大的隐阵！”邢师兄语声激动的解释道。

    “那邢师兄，又是如何发现这隐阵，正在快速衰弱的？”程秀也是眼神发亮的问道。

    “这个简单，后来我每次到藤狱附近探查，都会冒险发出青竹剑接近藤狱！四个多月之前，只要靠近二十多丈，青竹剑就会有失去法力连接的迹象。但三个月之前，这个距离已经缩短到十丈！一个多月之前，更是到了五丈以内！至于现在么，我已经能够让青竹剑，直接进入藤狱内部少许！”邢师兄嘿嘿一笑道。

    “邢师兄果然老道！”中年男子赞道。

    邢师兄摆了摆手，接着道：“另外，赤睛火狮等三头凶兽灵智不低，还颇有些特殊能力。它们虽然被赶出藤狱，但却一直徘徊不去。我想，这应该是它们，也已经发现了隐阵内部的一些异常！想要等隐阵消失，然后获取内部的宝物资源！”

    略略一顿，邢师兄接着道：“正常的隐阵，不可能泄露出这么多的力量，甚至干扰了我的法器！是以我估计，目前藤狱最可能的情况，是某位强者受了重伤，在此处布置隐阵潜藏，恢复伤势。但他仓促布阵之后不久，就伤势发作，陨落在此！”

    “对！邢师兄说的没错！依我看，也是这种可能最大！”中年男子语声振奋的附和道。

    “能够布置这么大的隐阵，这强者遗物，必然极为丰厚！嘿嘿嘿……如果我们三人能够得到……”邢师兄话到此处，竟是激动的袍袖微抖。

    “我想至不济，我们也能得到一些布置法阵的珍材！以此换取几颗化元丹，那我们突破修为瓶颈，就指日可待！”中年男子语声快速道。

    “不过……这隐阵之内，不知道会不会有其他凶险？”一旁的程秀虽然也非常激动，但还是忍不住问出这个问题。

    “我们这次，足足带了三千多人！难道还拿不下一个即将失去作用的隐阵？”邢师兄嗤笑一声道。

    略顿了顿，他语声微冷的接着道：“况且，我们坐拥东临城，掌控数十万人！就算是拿人堆，也能把所有凶险，统统抹去！”

    ……

    第二日一早，展天依然是跟随武城小队一起，进入白化谷。

    半晌之时，众人便已经深入到昨天探索过的地方。

    武城纵身跃上一棵大树，向着左右观察了一阵，然后重新跃下。

    “今天我们，改变一下策略！”武城将众人叫到一起，低声道。

    “武队率的意思是？”一名武者开口问道。

    “我刚才看了一下，左右的队伍，今天都已经有些颓废，行进速度很慢。那么我们，也不用那么积极了。等下我们分出几人，到前面大概探索一下，其他人就在此处等待，省的再遇到危险！”武城道。

    众人都是微微一愣，彼此对视一眼。

    留在这里等待中午，然后和大队汇合倒是不错。但谁愿意深入前面探索？

    罗彦淡淡一笑道：“可以！我看这样，我们两名队率，自然要以身作则。另外，展天虽然是新晋武者，但是身法速度都不错。就跟随我们，打个下手。”

    其他武者都是面上一松，一齐偏头看向展天。
------------

第七十六章 袭杀二人

    “那就请两位队率，多多照顾了！”展天向着武城、罗彦两人淡淡一笑道。

    “那是自然！”武城哈哈一笑道。

    既已决定，几人也不耽误，起身向着前方搜索而行。

    一路之上，武城频繁跃身大树向着前方左右查看。罗彦则是就在展天身旁，四下警戒。

    深入数里之后，武城再次登上一棵大树，四下看了看之后，开口笑道：“差不多了，咱们往前方那片树林简单探查一下，就可以完成任务！”

    罗彦也是点了点头，偏头看了一眼展天，当先向前行去。

    “罗副队率，这是什么药草？”展天突然指着脚下开口道。

    罗彦回身向着他所指之处看了一眼，也是微微一愕。

    只见一株叶片肥厚的药草，正蜷缩生长在一片白色杂草之中。

    令人意外的，这株药草虽然没有淡淡白光笼罩，但是叶片之上，竟是隐隐透着一丝绿色。

    “难道是灵草？”罗彦又惊又喜，返身紧走两步，伏低身躯，探手向那株药草采去。

    树上的武城也是微微吃惊，轻轻一纵，向着两人附近跃下。

    就在此时，却是异变陡起！

    “唰”，展天右手瓦刀疾速一扫，从刚刚摸到药草的罗彦脖颈划过！

    与此同时，他的左手也猛然从袍袖探出，手中青色小弩扳动机括。

    “嗤嗤嗤……”

    一大蓬泛着冷幽之色的弩针，将尚在半空之中的武城，完全笼罩在内！

    “啊……”

    武城惊呼一声，在半空之中疾速的缩拢身躯，同时将左手重盾挡在身前。

    “叮叮叮、噗噗……”

    一阵乱响之中，重盾将弩针挡住大半，但依然有足足十几支，钉在了他的双腿之上！

    “咚！”

    武城重重落地，脚下微微踉跄之下，展天已经是收起青炎弩，同时飘身跃起，挥手一拳，击向他的胸口。

    “展天，误……”

    武城知道已经身中剧毒，竭力再次挥出左手重盾，同时口中急声道。

    “嘭！”

    拳头和重盾相撞，发出一声沉闷爆响，同时也将武城的下半句，堵了回去。

    武城只觉一股巨力涌来，身躯不由自主的倒飞而起，向着数丈之外跌去。

    “你隐藏了实力……”

    武城身在半空，便是目疵欲裂的嘶吼道。

    “怎样？”

    展天冷哼一声，身躯如箭追至。

    “展天，我有话……”

    武城声音发抖，显然是青炎蛇毒发作。

    不过他话未说完，展天手中瓦刀已是脱手而出，“噗”的一声，从其脖颈穿过！

    武城双目圆睁，手中重盾、长刀一起落地，扑地而死。

    展天抬脚将尸身翻过，确认对方已死，然后方才回头看向一边的罗彦。

    罗彦脖颈被他斩开一半，此时也早已死透。

    俯身在武城身上搜出一个玉盒，展天又来到罗彦尸体之旁。

    这罗彦身上，带着武城小队共有的变异药草，必然会有大收获。

    果然，随意一摸，他就是找到足足四个盛装变异药草的玉盒。

    将玉盒全部收起，展天提起两具尸体和他们的兵器，向着东南面而去。

    至于那颗微微泛绿的“药草”，不过是他用青炎弩弩针之上的毒素，将叶片浸染了一丝，只是普通之物罢了。

    半盏茶之后，展天来到一处黝黑的洞穴不远。

    “嘶嘶嘶……”

    洞穴之内一阵嘶嘶异响，同时伴着凶兽快速游走之声传来。

    展天随手将两具尸体、兵器扔进洞穴之中，返身快速离去。

    这洞穴是他昨日用千里镜发现，白化谷凶兽密集程度远超外界，像这样的洞穴，不可能没有凶兽占据。

    奔回之前的地方，展天四下看了看，将人类打斗痕迹抹去。

    做完这些，他回头来到一处之前走过的草丛，然后潜伏了进去。

    这个世界的树木，很多都是四季常青。尤其是白化谷，虽然树木野草全部白化，但却寒冬不枯，基本和其他三个季节没有区别。

    取出千里镜拉开，向着四下查看。

    此刻距离最近的队伍，也落后二三里，附近无人关注。

    将千里镜合起收好，他又取出五个玉盒打开。

    大略一扫，从武城、罗彦身上得到的变异药草，竟是高达近百株！

    这其中绝大多数，自然都是小队共有。

    将药草全部取出，让柳根任意吸收。

    这个过程足足持续了一炷香时间，方才完成。

    尤其是那十块变异血苔，每一块都让柳根吸收了十几个呼吸时间。

    最后剩下的，大约有五十多株毒草。

    取出千里镜，展天再次向着谷内深处探查观望。

    观望一阵，他起身离开草丛，寻找视野更好的地方。

    一连换了五六处之后，终于在一颗大树之上，看到了白化谷最远的核心之地。

    视野之中，那片地方的树木极为高大，并且每棵大树之上，都盘绕、垂挂着密集的白色藤蔓。

    “藤狱！”

    展天心中道。

    有关白化谷的记载，基本上都是外层、内层比较详细。而核心的“藤狱”，只是简单提及。

    据说藤狱之内，有强大的二阶凶兽盘踞，只有三大仙使，才有实力前往探查。

    千里镜能够看到的地方，展天都细细的查看了一遍，但是却没有特殊的发现。

    看了看天色将近中午，他从大树之上跃下，然后取出一道传讯烟火，点燃激发。

    并未在原地等待，他起身向着武城小队其他武者留守的地方走去。

    时候不大，武城小队剩余五人，便是在远处出现，小心翼翼的向着这边搜索而来。

    “展天……”

    几人看到展天，都是快速的迎了过来。

    “展天，怎么回事，武队率和罗副队率呢？”当先一名武者，远远的开口问道。

    展天摇了摇头，道：“我们在前方遇到一片密林，武城队率上树观察了一阵，就吩咐我在外面等待，然后和罗副队率一起进入搜索！不过他们小半个时辰都没有出来，我恐怕他们发生意外，是以就放出了传讯烟火。”

    “那你怎么又回来了？”一名武者问道。

    展天苦笑道：“我只是新晋武者，那里太过深入内层，我怕传讯烟火引来凶兽……”

    “嗯。”，先前的武者点了点头。

    这件事情，换谁都会这么做，没什么好说的。

    那武者往前方遥望了一眼，然后接着问道：“那里距离此处，还有多远？”

    “三四里吧。”展天答道。

    那武者皱了皱眉，转而看向身旁另外四人，缓缓道：“现在已经是中午时分，大家看应该怎么办？”
------------

第七十七章 到达核心

    另外四人对视一眼，其中一人提醒道：“大家共同得到的变异药草，还在罗副队率身上！”

    “那就，往前搜寻一段试试罢。”另一名武者开口道。

    其他几人一起点了点头，表示同意。

    展天自然也不会有意见，跟随几人一起，再次回头搜寻。

    走不出多远，便是遇见另外两支前来接应的队伍。

    双方询问之下，为首的那名姓余队率皱了皱眉，回头向着远处遥望了一眼，然后看了看天色道：“此刻已是中午之时，如果武队率和罗副队率还活着，应该按照约定归来才对！”

    展天小队之中，那名带头的武者略略沉默，开口问道：“那余队率的意思，是我们现在应该放弃寻找，赶去和大队汇合？”

    余姓队率呵呵一笑道：“这个你们自己决定！如果是有凶兽袭击，我们自然会帮忙，但是现在并未发现凶兽，我们不能在这里久待了！”

    说罢，余姓队率冲着身后摆了摆手，带着自己属下的几名武者，以及十几名战奴径直离去，赶往白化谷中部。

    另外一队，也向着展天等人拱了拱手，起身跟随而去。

    “白化谷内层，即使高阶武者也需小心翼翼！我们都是初期武者，没有能力再深入寻找了！各种的意思呢？”等众人离去之后，那名武者回头向着展天等人道。

    “嗯，若是两位队率还活着，必然会自己前往中部和大队汇合。此刻我们，还是不要前去白白送死的好！”另一名武者也开口道。

    “好罢，那我们也赶去和大队汇合。”见几人都未开口反对，那领头的武者摆了摆手，返身向着北面走去。

    ……

    不用四下搜索，众人行动自然极快。

    约莫一炷香多点的时间，几人便是来到白化谷中部。

    此刻这里已经聚集了黑压压一片，千多名武者战奴，并且还不断有距离中部较远的小队，赶来汇合。

    六人还是推举先前那名武者为首，前往杨镇、庞宇等人那里报到。

    约莫两刻时间过后，在外搜索的小队基本全数归来。

    杨镇等人将队伍重组，三支小队汇合成一支，由一名高阶武者带领，继续向前推进。

    如此两千多人汇集在数里的地方，使得推进速度加快了许多。

    约莫一个时辰之后，众人便是远远看到了，白色藤蔓重重包裹的白化谷核心，“藤狱！”

    队伍前方的三名寒烟岭仙使各自袍袖一挥，十八台黑光闪烁的巨大床弩，便是出现在地面之上。

    “杨镇，你们十八名高阶武者，亲自操纵玄铁床弩，配合我们对付外界的三头二阶凶兽！”那名中年男子仙使，开口吩咐道。

    杨镇答应一声，和其他十七人一起上前，各自操控一台床弩。

    展天杂在人群之中观看，不由得微微吃惊。

    这十八台床弩需要高阶武者操控，显然是非同小可之物！

    从床弩配备的巨大弩箭来看，应该是加入了大量的玄铁精打造。

    “其他人跟上，出发！”

    中年男子低喝一声，御使一柄飞剑升起，向着藤狱缓缓逼近。

    十八名高阶武者推动床弩在后紧跟，其他武者战奴也是一起举步，跟随十八名高阶武者身后。

    “吼！”

    走不多远，一声惊天动地的吼声，便是从远处传来。

    “咚咚咚……”

    沉重的脚步之中，一头身高足有丈许，体长超过两丈的雪白雄狮，从南面绕了过来。

    与此同时，众人正面，一堆白色的古怪“小山”，也缓缓昂起了三只巨大的头颅！

    “三头蟒！赤睛火狮！大家小心！”

    前方的庞宇，出声提醒道。

    展天忍不住捏了捏拳头。

    前方的三头蟒，看上去水缸粗细，身躯长度，至少也有七八丈的样子。

    这样的大小，吞下十几个人类入腹，根本是毫不起眼！

    “咻咻咻……”

    不等赤睛火狮赶到，三头蟒三只巨大的头颅蛇信吞吐，向着最前方的寒烟岭三大仙使快速扑来。

    “不要留手，先合力灭杀一个！”中年男子沉声道。

    左右两边的老者邢师兄，女子程秀一起点头答应，向着三头蟒迎去。

    “去！”

    飞出十几丈，邢师兄便是一声低喝，单手掐诀，发出青竹剑。

    “咻！”

    三头蟒左边蛇头一点，吐出一道青碧色的毒液，向着青竹剑迎去。

    邢师兄右手一带一引，那剑也是腾的一下迸射出大团绿雾，反将青碧色毒液裹住。

    与此同时，程秀也是叱喝一声，右手一挥，身周水汽升腾之中，一道莹白色的冰锥，脱手飞出。

    三头蟒怪叫一声，三只头颅高高竖起，猛然再次喷出三团毒雾。

    “爆！”

    邢师兄和程秀齐齐低喝一声，冰锥和青竹剑周围的绿雾一起爆开，和三头蟒喷出的毒雾混杂融合，将方圆十几丈完全笼罩。

    “发射弩箭！”

    中年男子几乎同时发出命令。

    “嘣嘣嘣……”

    一片沉闷的弓弦迸射声中，十八支巨大的弩箭，一起向着毒雾包裹的三头蟒射去。

    “噗噗噗……”

    至少有七八声弩箭入体之声同时响起，显然这混合了大量玄铁精的弩箭，可以破开三头蟒的蛇麟防御。

    毒雾之中一片噼啪乱响，三头蟒翻腾挣扎数下，竟是转头就跑。

    “死！”

    邢师兄一声低喝，毒雾之中绿光猛然一盛，青竹剑蜂鸣一声，从三头蟒中间的头颅之上穿过。

    与此同时，程秀也是一连发出数道冰锥，打中三头蟒右面的头颅。

    “燃！”

    一直没有真正出手的中年男子也大喝一声，扬手打出一道红光。

    “嘭！”

    那红光接触三头蟒之后，便是迅速爆出一团火焰，将其最后一只头颅包裹！

    “嘶嘶嘶……”

    三头蟒发出一阵嘶叫，身躯猛然扑倒在地，翻腾滚动，想要将头上火焰扑灭。

    不过那火焰十分诡异，点燃之后便是迅速化出数十道火线，沿着蛇躯受伤之处蔓延开来。

    一个呼吸不到，三头蟒全身都被赤色火焰包裹，发出阵阵焦臭之气。
------------

第七十八章 凶兽战场

    三头蟒剧烈挣扎，庞大的蛇躯打得身周碎石横飞，却依然无法将身上数十道火线扑灭！

    只是片刻之后，巨蟒猛然昂起焦黑的三个头颅，最后挣扎一下，倒地而死。

    “嗖”，中年男子右手一挥，将嵌入蛇头的一个宝物收回。

    这次展天终于看清，这包裹着红光的宝物，竟是一块拳头大小，看上去毫不起眼的赤色石头！

    “这玩意儿不知是何物，竟然有如此威力！”他心中忍不住想到。

    “咚咚咚……”

    此刻那赤睛火狮方才赶到，来到蛇躯近处。

    偏头看了一眼死去的三头蟒，火狮发出低低的嘶吼之声，一双赤色的巨目，转向三名寒烟岭仙使。

    “速战速决！”

    依然是中年男子发下号令，三名寒烟岭仙使一齐发动，向着赤睛火狮飞去。

    原本有些踌躇的赤睛火狮也被瞬间激怒，狂吼一声，向着当先的老者喷出一团赤色火焰！

    左边的程秀双手掐诀，一连打出三支粗大冰锥，打入赤色火焰。

    与此同时，中年男子和邢师兄也各自召出法器，合力进攻。

    三名道修之力极为强悍，也只是数个呼吸之后，赤睛火狮便是数处受伤，抵挡不住。

    哀嚎一声，火狮转头想要逃跑，却是又被钟秀发出一道白色飞索，将两条后腿缠住。

    青竹剑和赤色石头接连发出，瞬间便是将赤睛火狮杀死。

    收回青竹剑，白发老者邢师兄回头向着杨镇吩咐道：“我们三人，先去寻找另一头三眼毒蜥，你负责整理队伍，一盏茶之后，不管我们是否赶回，都要开始进攻藤狱！”

    杨镇微微一愕，低声道：“邢仙师，藤狱之内还有九头二阶凶兽，没有仙师大人主持，我们恐怕……”

    邢师兄呵呵一笑道：“无妨，我前几天已经入内探查过，九头凶兽和三头蟒、赤睛火狮、三眼毒蜥内讧，已经全部重伤，你们有十八台玄铁床弩配合，至少可以缠住它们一段时间！”

    杨镇还想再说，一旁的中年男子面色一沉道：“白化谷的变异药草，对我们三人没有多大助力。两次狩猎都是为了你们的实力提升，难道，事事都要我们亲力亲为吗？”

    杨镇面有难色，不过却不敢再说，向着三人躬身领命。

    十八名掌控玄铁床弩的高阶武者都听的真切，也赶忙回身重整队伍，准备进入藤狱。

    将千多名战奴驱赶在前，数百名初中期武者中间督促，十八名高阶武者则是推动床弩，在后压阵。

    “这次拿下藤狱，得到的所有变异药草，都不用上缴东临城，包括战奴在内！”整理队伍之后，杨镇大声宣布道。

    最前方的千多名战奴闻言，不少都是精神一振。

    战奴没有多少选择的余地，如果这次进攻藤狱，能够得到几株变异药草，或许就是改变命运的契机！

    “先到先得！大家冲……”

    前方数十名打头的战奴齐齐大喝，纷纷拔出自己的兵器，向着藤狱之中冲去。

    受到前方之人的激励，后方众多战奴也是发出一阵冲天呼喝，“轰轰隆隆”的紧跟而上。

    “进入之后，大家不要分散，合力攻击！”

    杨镇再次高声吩咐，指挥后方的数百武者汇集进入。

    只是数十个呼吸之间，前方第一批战奴便是嗷嗷大叫的冲入藤狱之内。

    藤狱外部的白色藤蔓极为密集，这数百人进入之后，竟如瞬间消失一般，不见了丝毫踪影！

    “没有危险！大家加快速度！”

    没有听到兽吼战斗之声，后方战奴更加振奋，向内潮涌而去。

    中部的数百武者，有不少老成持重的，都是微微皱眉。

    不过此刻已是箭在弦上，不得不发，何况后方还有高阶武者压阵。

    展天落在了队尾，一边跟随众多武者的脚步，一边和很多武者一样，眼神四下观察搜索。

    按照典籍之上记载，藤狱外部包裹的藤蔓，足有百余丈之厚，非常诡异。

    很快，战奴全部进入，数百武者也是纷纷踏入厚厚的藤蔓之中。

    眼前微微一花，展天也已经被厚厚的藤蔓包裹。

    恍惚间，他感觉犹如进入了另外一个世界，身边四下看不到其他武者，满眼都是白色的藤蔓倒挂。

    忍不住拔出腰间的瓦刀，展天随手向着身周的藤蔓斩去。

    “嘭”的一声闷响，这一刀好似斩在了厚厚的棉被之上，只是让密集藤蔓发出一阵波纹震动，却是丝毫没有损伤！

    据白化谷手册所说，藤狱外面的白色藤蔓极为坚韧，一般刀剑根本无法斩断。

    东临城三大仙使，曾经带回过一些藤蔓，想要尝试制作护身甲胄，不过离开白化谷之后，这些藤蔓竟是迅速枯萎，最终变得腐朽不堪，和普通藤蔓并无二致。

    左手揪住一截藤蔓，展天使力将其斩断，收入怀中。

    身周脚步声、劈砍藤蔓之声不断传来，显然其他武者之中，有不少也在像他一样尝试。

    在这种重重叠叠的藤蔓海洋之中行走，让人不由自主的生出一丝窒息之感，展天忍不住加快脚步，向内行去。

    四下除了衣襟摩擦藤蔓，和轻而杂乱的脚步声之外，竟是不再有丝毫的异响传来。

    似乎身周的武者和前方的战奴，全部都被这种诡异的气氛压制，不再开口说话。

    约莫前行百丈之后，展天眼前又是一花，从重重藤蔓之中脱出。

    “吼吼吼……嗷……”

    震天动地的吼叫，猛然从四处传来，展天脚下一滑，险些栽倒在地。

    低头一看，脚下竟是一大滩殷红鲜血，不远之处，还有两具尸体纠缠一起，似乎是刚刚同归于尽而死！

    展天大吃一惊，晃眼向着四下扫去。

    只见此刻这藤狱内部，俨然一副修罗屠场的模样。大量凶兽正散布四下，彼此撕咬对攻，地面之上，数百具尸体堆积散落，却全部都是战奴，甚至武者的尸体！

    “怎么回事……其他人呢？”

    展天心中骤然抽紧，脚下一点，就想要退回藤蔓之内。
------------

第七十九章 诡异

    “吼”，不等他退出身躯，身旁便是一声巨吼，一头青色巨狼，猛然向他扑来。

    “唰”，展天闪身躲过，同时左手青炎弩射出一支弩针，右手则是拔出瓦刀，斩向巨狼两只前爪。

    “噗噗”两声，那巨狼双爪齐断，倒地惨嚎。

    这凶兽看似凶残，实力竟是非常低微。

    顾不得多想，展天返身向着藤狱之外冲去。

    “嘭”的一声，他却是浑身巨震，被藤蔓反弹而回！

    原本柔韧的藤蔓之幕，此刻竟变得犹如铁板一样坚固。

    “怎么回事？”

    展天心下骇然，右手瓦刀疾速划出，向着藤蔓斩去。

    “锵！”

    火星四射之下，他的手腕一阵酸麻，厚厚的藤蔓之墙，却是丝毫无损！

    与此同时，身旁诡异的一幕，也是让他有些目瞪口呆起来。

    只见原本被他斩断双爪，剧毒弩针射中的巨狼，竟是在地上迅速变形！

    不到两个呼吸之后，那巨狼便是化成了一个，双手齐腕而断的人类模样。

    “战奴？”

    展天大吃一惊，双眼极快的向着四下扫视。

    果然，就在他左侧不远之处，刚刚被一头暴牙野猪刺死的黑熊，倒地之后不久，也是变成了一个人类战奴！

    “幻象！”

    展天瞬间明白过来。

    四下一扫，地面之上死去的，加上正在激斗或是逃窜的凶兽，大约就是两千多之数。

    “看来这所有的凶兽，都是进入的武者、战奴们所化！”

    展天心中快速思索，同时避开两头冲过来的凶兽，向着前方掠去。

    很显然，他此刻在别人眼里，恐怕也已经变成了一头凶兽，是以才会受到攻击！

    远远避开众多凶兽，他重新来到一处藤蔓墙壁之侧，挥出手中瓦刀。

    “锵”，依然是一模一样的诡异情况。

    “这怕是某种仙家手段……”展天心中思索道。

    此刻四下里的“凶兽”，也有不少发现异常，足有百多头都是用身上獠牙、尖刺，硬角向着藤蔓幕墙撞击，想要尝试脱困。

    可惜结果都和展天这边一样，丝毫不能将藤蔓破坏半分！

    不过随着大量死亡的“凶兽”化成人形，越来越多的武者、战奴开始发现异常。

    不少正在互相攻击的“凶兽”都是快速停手，然后远远避开他人，向着四下散去。

    展天四下扫了一眼，也快速向着南面奔去。

    奔出十几里，他纵身跃上一株大树，然后取出千里境，向着远处望去。

    诡异的是，千里镜的视野之内，却是一片白雾升腾，看不清任何东西！

    迅速向着周围扫视，其他三面，也是一样如此。

    甚至肉眼可见的厚厚藤蔓幕墙，都被浓郁的雾色弥漫，看不出本来的面目。

    “怎会如此？”

    展天跃下大树，继续向前搜索。

    “嗷！”

    一株大树之上，猛然跃下一头高大白猿，挥掌向着他的头顶拍来。

    “自己人！”

    展天闪身躲过，向着那白猿大喝道。

    “吼！”

    那白猿却是发出一声暴吼，纵身再次发出攻击。

    展天瞬间明白，恐怕自己此刻说出的话，在对方听来，只是一声兽吼罢了！

    不再多说，展天迅速施展夺势拳法，向着那白猿还击。

    “清风、明月、长江、大河、浊浪。”五式拳法如水银泻地，连贯倾泻而出，将对方逼退数步。

    “滔天！”

    展天最后大吼一声，将借来的一成多力道和自身力量汇合，猛力击向白猿胸口。

    “咚！”

    白猿勉强挥出双臂挡住，脚下却是骤然离地飞起，向着后方一株大树撞去！

    “咔嚓”一声，半尺多粗的大树应声而断，那白猿口中也是鲜血狂喷，栽落地面。

    展天纵身跃起，右脚“嘭”的一声，重重踏在白猿胸口之上。

    “嗷！”

    白猿一声惨呼，口鼻双目之中，都是一起迸出鲜血。

    “嗤”，右手寒光一闪，展天已经将对方脖颈割断！

    白猿抽搐两下，身躯再次变形，化作一具武者尸体。

    迅速在其怀中一摸，展天取出一个玉盒，然后纵身离去。

    他本能的觉得，陷入这个诡异之地，最好是大家齐心协力设法脱困。但此刻无法和其他武者说话交谈之下，只能先设法自保。

    一路快速奔行，足足两刻时光之后，前方却依然是一片片的荒草乱树！

    展天停下脚步，向着四下仔细查看。

    按照他的脚程，全力奔行这么长的时间，按说早已应该到达南面的山壁才对。但此刻四下的场景虽有变化，但却完全看不到尽头在何处。

    再次攀上一棵大树，取出千里镜四下探查。

    结果和上次完全一样，视野之中都是白茫茫一片，看不到任何其他景物。

    咬了咬牙，他跃下大树，继续向着前方奔行搜索。

    又是一炷香时分之后，他附近已经没有什么“凶兽”跟随，但却依然无法找到南面的山壁。

    正在此时，右侧的重重藤蔓之幕，却是猛然一阵波动。

    “呼”，一头巨大的飞禽，从藤蔓之中穿入，一双褐色的眼珠，向着四下快速扫视。

    展天微微一惊，进入此地以来，他还是第一次见到飞禽。

    “呦！”

    那飞禽此刻也已经发现展天，双翼一振，向着这边扑了过来。

    “难道是三大仙使之一？”

    展天心中疾速转念，返身向着北面另外一头白熊冲去。

    那白熊也似乎微微一愣，不过随即就是转身就跑。

    身后飞禽速度极快，只是眨眼之间，便即追到展天身后。

    展天猛然回身，左手青炎弩一扬，“嘭”的一声，打出一蓬剧毒弩针。

    他也不知道自己打出的弩针，在那飞禽眼里会是何种攻击手段。只是眼角余光看到，那飞禽略略停顿，身周猛然迸出一团赤光，将数十支弩针全部挡下。

    迅速摸出另一只弩针针筒，将其装在青炎弩之上。

    此弩共计配备了五筒弩针，他已经用去了两个，如今只剩下三次齐射的机会。

    往北奔出片刻之后，前方便是再次遇到三头“凶兽”赶来。

    展天不及多想，将身后飞禽，向着三头凶兽引去。

    那三头凶兽只是微微愣神之间，展天便是从他们身旁掠过。

    “呦”，半空之中的飞禽猛然喷出一团火焰，从其中一头凶兽身体穿过。

    那凶兽连一声惨呼都未及发出，便是仰面倒地而死。

    剩下两头凶兽发出两声惊呼，转身跟随展天向北逃窜。

    而那半空之中的飞禽，却是低头看向迅速变成人形的尸体，一时呆愣了起来。

    片刻之后，飞禽重新追上几人，不过却不在发出攻击，只是低头看了几人一眼之后，便是径直向着北面飞去。

    展天略略思索，将脚步放慢，落出一段距离之后，在那飞禽身后远远跟随。
------------

第八十章 幽冥之眼

    一路之上，战奴、武者尸体越来越多，那飞禽不时停下查看。

    展天则是藉此搜索遇到的武者尸体，寻找变异草药。

    这些尸体之上，多数都被他人搜寻过，遇到的十几具武者尸体，也只是让他又得到了两个玉盒。

    前方的飞禽走走停停，有时是查看尸体，有时悬停半空，似乎在感应着什么。

    小半个时辰之后，远处又是一声清鸣，另一头飞禽从北面赶来汇合。

    展天距离两头飞禽里许停下，在一处草丛之中潜藏观望。

    两头飞禽汇聚一起，在天空之中彼此盘旋环绕一阵，然后一起向着北面飞去。

    此刻他们下方，已经聚集了百多头“凶兽”，见此也赶忙在后跟上。

    展天略略思索，也从草丛之中跃出，继续远远跟随。

    又是一炷香时分之后，两头飞禽在一处空地上方停下，似乎再次以某种方式交流。

    过了一阵，那头较大的飞禽降落地面，然后双翼扑腾的大声鸣叫。

    较小的飞禽也快速落下，低头看向地面，似乎在观察什么。

    片刻之后，两头飞禽重新飞起，向着附近的凶兽扑去。

    那些凶兽顿时惊慌四散，不过在在两头飞禽的前后夹击之下，却是没能逃走几人。

    最后，百多头凶兽被飞禽驱赶，被迫进入那片刻空地之中。

    诡异的情景，再次出现！

    百多头凶兽进入空地之后，空地上方猛然腾起大团白雾，将他们全部包裹了起来。

    只是数十个呼吸之后，白雾消散不见，而那百多凶兽，竟也全部失去踪影！

    两头飞禽振翅而起，绕着白雾环绕飞行，似乎在观察感应其中的变化。

    展天微微皱眉，略略沉吟之下，便是跃出草丛，向着来路奔去。

    那两头飞禽盘旋观察一阵，然后分别飞向南北方向，继续搜寻驱赶其他幸存的凶兽。

    时候不大，又是百多头“凶兽”被驱赶出来，向着那处空地走去。

    展天飞身跃上一株大树，远远的向着那片空地看去。

    此时他距离那片空地足有二三里，藤狱内部光线不算充裕，已经很难看清那里的情况。

    忍不住重新将千里镜取出，凑在眼前查看。

    结果和之前并无不同，肉眼可见的景物，在千里镜之内，却只是厚厚的白雾，无法看到任何东西。

    皱了皱眉，他准备将千里镜收起。

    正在此时，视野之内的白雾却是微微一晃。

    “什么……”

    展天微微一愣，重新将千里镜凑近右眼。

    只见浓浓的白雾，犹如被一只巨手搅动一般，开始不断的翻卷变化。

    忍不住心中一惊，他再次放下千里镜，肉眼向着远处望去。

    只见远处，那百多头被飞禽驱赶的凶兽，已经踏入空地之中。

    而那升腾的白雾，也是再次冒出，将所有凶兽包裹。

    快速举起千里镜，展天将左眼闭上，仔细观看那里的情况。

    令人意外的是，此刻千里镜之内，却没有凶兽，也没有白雾升腾，只有百多名武者战奴，一脸惊恐茫然的进入一片稀疏林地之中。

    顾不得思索为何会这样，展天将千里镜略略抬起，继续向着远处观看。

    视野之内，距离那批武者、战奴不远，就是横七竖八的死尸堆积！

    那些尸体的死状极为诡异，让展天心中又是升起一丝寒意。

    二里多的距离，千里镜之内看的极为清晰，只见那些尸体大多都是双手抱头，双眼暴突，七窍之内渗出殷红鲜血。

    展天甚至可以看到，有不少尸体，竟是将自己的指甲抠入面目、头皮之中，抓下一缕缕、一块块的碎肉，散落在身上，或者是头颅附近的地面之上！

    观察了片刻，展天重新看向那刚刚进入的百多名武者战奴。

    此时那些武者战奴，也开始向前小心搜索，不过对于百丈之外的诡异死尸，他们竟似完全没有看到一样。

    半盏茶时分之后，终于有一名武者，踏入了死尸堆积的区域！

    视野之内，那武者突然嘴巴张大，手中兵器一下跌落在地，两手疾速抱住头颅。不到两个呼吸，他又是双膝跪地，将头颅向着地面之上猛击，似乎承受着极大的痛苦！

    而其他武者、战奴，对他的异常似乎是完全视而不见，继续小心翼翼的向前搜索。

    两个……

    三个……

    ……

    越来越多的武者、战奴，似乎跨过某种界限，然后变得和最初那名武者一样！

    不大一会儿，百多人全部都是嘴巴大张，七窍流血，发出无声的惨呼。

    这种场景看起来极为诡异可怕，尤其是展天只能看到景象，无法听到声音的情况下。

    放下千里镜，展天拼命揉了揉双眼，向着那片空地看去。

    肉眼之中，依然是一大团白雾将一切遮盖，无法看到任何东西。

    将手心的冷汗在衣袍上抹了抹，略略定了定神，他再次举起千里镜观看。

    这么一小会儿的时间，百多名武者战奴已经死去大半，只剩二三十人，一边发出无声的嚎叫，一边向着前方挣扎而行。

    约莫数十个呼吸之后，最后一名武者，在走出数十步之远后，扑地而死！

    “嗡！”

    视野之中的景物一乱，厚厚的白雾再次将所有的一切遮掩。

    展天放下千里镜，向着原处看去。

    果然，那处地方的白雾已经消失，重新变回一片空地。

    两头飞禽再次绕着空地盘旋一阵，然后又是分向南北，似乎是还想要寻找武者战奴驱赶入内。

    展天迅速从大树跃下，继续向着南面飞奔。

    “轰！”

    他只是奔出里许，身后便即传来一声惊天动地的巨响！

    随着这一声巨响，脚下的地面微微颤动，身周的乱草、树木，也是一阵摇曳不定。

    展天心头一紧，脚下不敢停顿，仓促间回头向着来路望去。。

    只见远处那片空地，此刻竟是突然爆出一团耀眼白光，将四下照射成一片炽白之色。

    白光并未停止，依然不断的向着四下延伸覆盖，那两头飞禽此刻也被白光波及，发出一阵凄厉的惨叫之声。

    而接触白光的树木、草丛，就像是破碎的镜面一般，快速崩塌湮灭，和白光融合在一起。

    一股寒气从脚底直冲发丝，展天扭转回身，爆出全力向着南面奔逃。

    “咔”的一声异响，就在他前方不远的一株大树之上炸开。

    展天甩头看去，只见那大树树身迅速开裂，犹如蛛网一般的向着四下疾速蔓延开来！

    只是片刻之后，那大树竟是嘭然崩解，一个丈许之宽，黑黝黝的洞穴，从大树根部显现了出来。

    展天疾速调转方向，从洞穴侧方一跃而过！

    仓促间的一撇，他却似乎，从那深不见底的洞穴之内，看到一只漆黑的“瞳仁”，诡异的滚动了一下……
------------

第八十一章 崩解

    展天脚下微微一顿，随即就是继续向着南面飞奔。

    身边树木不断传来“咔咔”作响，一个又一个的诡异黑洞，从地面塌陷出来。

    只是半盏茶之后，整个山谷“轰隆”一下巨震，四下的景物似乎微微一颤，犹如镜像一般的突然破碎崩解！

    扫眼看去，所有树木、草丛，甚至远处的白色藤蔓之幕全部消失不见，代之而来的，是一片碎石堆垒，四处塌陷出无数大洞的诡异场景。

    跃身登上一片碎石高处，取出千里镜，四下扫视。

    果然，之前的藤狱空间崩碎之后，千里镜的视野已经不再被白雾笼罩。

    不过此刻，各处的异变并未停止，地面依然不断塌陷出巨大的黑洞。

    抬眼向着之前的空地看去，只见那里却依然是一片平静，并未被整个山谷的变化干扰。

    “轰隆！”

    脚下一颤，这片碎石堆突然向着下方沉去。

    展天疾速脚下一点，跃到一旁。

    只是眨眼的功夫，那片碎石堆便是沉陷下去，踪影不见。

    探头向着黑洞看了一眼，隐约间，他又是感觉黑洞底部，似乎有一只黑色的眼珠，骨碌碌一转！

    俯身拾起一块石头，向着黑洞之中抛去。

    “嘭！”

    那石头只是落下丈许，便是嘭然崩碎。与此同时，有一团黑气，从黑洞之内猛然腾起。

    展天倒退几步，略一思索之后，转而向着北面奔去。

    根据他之前观察，那处诡异的空地之内，是有着一段缓冲地带的，如果整个山谷全部塌陷下去，那里也许，就是唯一的逃生之地。

    “轰隆、咔嚓”，四下的变化一直持续，展天脚下丝毫不停，约莫一炷香之后，终于达到那片空地附近。

    四下扫了一眼，只见此刻目力可及之处，已经有一大半的地面，塌落沉降，变成那种诡异的黑色洞穴。

    密集的黑洞，犹如一个个幽冥之眼，仰望灰黄的天际。

    “目前的情况，恐怕还是处在幻境之中！”展天抬头看了一眼天空，心中忍不住想道。

    这样的天空色彩，他到达这个世界之后，还从未见过，给人一种很不真实的感觉。

    “咔嚓！”

    不容他多想，脚下地面又是一软。

    “唰”，展天疾速一闪，立身空地最边缘。

    这个距离按照他的估计，只怕再踏前一步，就会进入诡异空间之中。

    “胆子不小，居然敢跑到这里躲避！”

    一道声音，突兀的从身后传来。

    展天猛然回头看去。

    只见一名白发老者衣袖飘飘，正御剑从北面绕了过来。

    “邢仙师……”展天心中一紧。

    这老者正是三名仙使之一，那个能够炼制兽灵丹的老者。

    展天听杨镇等人对其称呼过“邢仙师。”

    “进去给本仙师开道罢！”邢仙师哈哈一笑，左手一甩，打出青竹剑，向着展天迫来。

    “我们武者为东临城效死浴血！你们竟然视若猪狗！”展天回身绕着空地边缘奔行，口中冷声道。

    “养兵千日，用在一时！老夫费心给你们炼制兽灵丹，如今该你们付出代价了！”邢仙师哈哈大笑，在后不紧不慢的御剑追赶。

    “老东西，你的兽灵丹，是不要钱的吗？”展天跃过一个黑洞，向下扫了一眼，开口骂道。

    那邢仙师却不生气，嘿嘿一笑道：“小小年纪对长辈口出恶言，可不是应有之道！”

    “道你奶奶！我入你先人板板……”展天变本加厉，破口大骂。

    邢仙师面色一沉，脚下一催，猛然向前逼近。

    此刻展天，也已经来到另一个黑洞附近，纵身向着对面跃去。

    “进去罢！”邢仙师逼近展天身后，挥手拍出一道气劲，想要将其打进那片空地。

    “轰！”

    一团赤光一闪，展天猛然回身，左手将爆炎火符激发，右手青炎弩则是猛然向着下方的黑洞，打出一蓬弩针。

    “爆炎火符！”

    邢仙师面色一变，左手猛然一挥，身周腾起一个青色光罩，将火符威力全部挡下。

    “你是天星宗……”

    挡住火符之后，他就是厉声开口。

    可惜他话为说完，脚下的黑洞之中，就是发出一声微响，一团黑气猛然腾空而起！

    “嘭！”

    能够挡住爆炎火符的光罩，在这黑气面前却是毫无防御之力，只是方一接触，便是嘭然碎裂！

    “什么……”

    邢仙师惊呼一声，身躯御剑暴退。

    饶是如此，那黑气也已经将他的衣袍之上沾染一丝。

    “嘭！”

    邢仙师毫不犹豫的法力一震，将浑身衣袍震碎崩开。

    极快的取出一身衣袍换上，其御剑绕过黑洞，向着展天飞去。

    展天此刻，却是已然回身，主动踏入那片空地之中！

    邢仙师冷哼一声，转头又是看向那个冒出黑气的深洞。

    只见那黑气在空中聚而不散，微微翻腾滚动。

    微微皱眉，邢仙师再次向后退出数丈，紧挨空地附近悬停下来。

    那团黑气翻卷一阵，却是突然分出一道，向着空地之内卷去。

    “轰！”

    空地之内微微一震，又是迸出一团白光，反将黑气包裹。

    “呼！”

    那黑气似乎受到挑衅，猛然从黑洞大量涌入，进入空地之中。

    一旁观望的邢仙师面色大变，略略犹豫之后，便是收起飞剑，纵身进入空地范围。

    ……

    展天进入空地之后，只觉眼前微微一花，已经处身一片树林之内。

    凭着记忆，往右侧走出十几步，然后将千里镜取出。

    不过他还未及凑到眼前观望，整个空间就又是“嗡”的一声，剧烈一震。

    “若家人都是疯子！”

    一道诡异嗓音，突兀的出现在他的脑海之中！

    展天大吃一惊，快速收起千里镜，向着前方看去。

    只见道道白雾，从四下的大树树身，草丛，乱石之中发散而出，向着四下快速弥漫开来。

    “若家人都是疯子！”

    “若家人都是疯子……”

    “若家人都是疯子！”

    ……

    不等他有所反应，各种各样的嘶吼、咆哮之声，便是从四面八方，猛然冲入他的脑海之中！

    “啊！”

    展天大叫一声，双手猛然抱住头颅。

    这些翻来覆去的声音，进入脑海之后，竟是轰然炸开，如万道钢针一般，在头颅之内穿刺飞舞，来往肆虐！
------------

第八十二章 术修之阵

    只是瞬息之间，展天便已双眼通红，额上青筋暴突，甚至感觉天灵盖都是突突直跳，似乎要被这密集的声音冲破一般！

    “呃……”

    他又是发出一声古怪嘶吼，只觉浑身上下都被这种力量干扰，变得酸软无力，摇摇欲坠。

    猛然想起一事，他竭力忍住痛苦，快速从一个口袋之中，取出两团棉花和两个耳套。

    这是赵亭教他唇语之时的物品，为了随时练习，他一直随身带着。

    极快的将耳道堵上，同时戴上耳套，又用双掌敷在耳套之外。

    “若家人都是疯子……”

    这似乎无数人发出的嘶吼、怪叫，竟是丝毫没有减弱，依然持续不断的灌入他的脑海之中！

    而且堵住耳道之后，他的头颅之内一阵发闷憋气，竟生出一种，即将爆裂开来的感觉！

    “啊……”

    展天大叫一声，将耳套打落，棉花抠出，同时猩红的双眼，向着四下快速扫视。

    此刻这片空间之内，已经被淡淡的白雾笼罩。隐约间，前方远处似有人影显现，但却无法看得清楚。

    竭力转过身躯，他向着进入的地方迈步，想要尝试离开此地。

    “呼！”

    左侧白雾微微翻腾，那身穿青袍的邢仙师，突兀的出现在不远之处。

    本能的一把拽出青炎弩，按动机括。

    “咔”的一声轻响，他的青炎弩，却是尚未更换针筒。

    这似乎铺天盖地的诡异声音之下，他的思维变得极为缓慢，犹如被压制到了一处黑暗深渊一般，难以调动！

    邢仙师此刻，也已经发现了他，眼神一凝之下，疾速向后跃起。

    不过他刚刚跃身半空，就是突然发出一声惨叫，双手抱头，向着下方跌落下来。

    “唰”，展天右手拔出瓦刀，竭力向前纵跃追击。

    不用思索，潜意识就告诉他，在这种地方，绝对不能留下敌人活命！否则这邢仙师只要略略适应，必然会下手杀他。

    以他现在的实力，平时一下可以跃出两三丈之远，但是现在竭力一纵，方才五六尺罢了。

    “啊……”

    地上的邢仙师兀自大声惨呼，表现出来的反应，竟是比他更加不堪！

    三次纵跃之后，展天已经来到对方不远之处，右手一抖，甩出手中瓦刀

    “嘭”，伏地抱头的邢仙师猛然探出右手，将瓦刀一把抓住。

    缓缓站起，原本仙风道骨，颇具气象的邢仙师，也已经乱发披散，双眼血红。

    他张口想要说话，口中牙齿却是咯咯作响，无法发出其他声音。

    展天本能的身躯倒退，探手摸出一个弩针针筒，想要将空的那只替换下来。

    不过此刻他的双手不住抖颤，足足数个呼吸之后，竟是无法将原本的针筒卸下，更不用说是替换了。

    此时的邢仙师也勉强适应了一些，随手将瓦刀丢弃，双目暴睁，左手往前一指。

    “嗤”的一声微响，他的青竹剑再次出现，向着展天飞来。

    可惜那剑，只是飞出丈许，便即“啪”的一声，落在地上！

    展天不再尝试安装弩针针筒，转身向着后面跑去。

    邢仙师再次双手抱头，剧烈喘息一阵，然后翻手取出一颗黑色的药丸，仰头服下。

    服下药丸之后，他的精神略振，从地上颤抖站起。

    踉跄几步，将青竹剑拾起握住，他也向着前方的展天追去。

    此时展天已经摇摇晃晃的逃出数十步之远，邢仙师追出几步之后，脚下青光一闪，猛然飞身跃起。

    不过他这一跃，也只是飞出两三丈，便即砰然落地。

    不知为何，邢仙师并未召出飞剑，青竹剑也一直握在手中，没有使用法力御使。

    展天回头斜了一眼，继续跌跌撞撞的绕着空地周围奔逃。

    邢仙师接连纵跃数次，追到展天身后，猛然刺出手中青竹剑。

    展天就地一滚躲过，同时“嗤”的一声，打出一道寒光。

    邢仙师吓了一跳，竭力向旁一闪，将寒光躲过。

    展天翻身爬起，再次摸出一根弹弩弩箭搭上，然后继续向前奔去。

    “小……子，等等……”

    邢仙师终于能够发出声音，在后一边追赶，一边断断续续的道。

    展天充耳不闻，只顾向前奔逃。

    “小子……这阵法……是术修强者……布下，我看你……魂力天赋不错，我们……合力破阵……宝物一人……一半如何？”邢仙师声音嘶哑，一边喘息，一边继续道。

    展天回头看了一眼，继续向着前方绕去。

    这邢仙师之前一直没有出现，但却似乎对附近发生的事情了如指掌。

    这种情况说明，他恐怕一直是潜藏某处观望，到了最后关头才出手，想要坐收渔利。

    如今展天虽然思维运转艰难，但之前他已经想过这些事情，潜意识之中早已把这邢仙师当做绝不可信之人，此刻自然是不管他怎么说，也不会相信。

    “天星宗和……和我寒烟岭……一向交好。不管你……之前做过什么……老夫都不会……追究的！”邢仙师继续道。

    展天脚步沉重坚定，在老者说话的当口，已然奔出百多步，消失在淡淡的白雾之中。

    邢仙师停下脚步，四下看了看，恨声自语道：“这天星宗……小子……有些古怪……”

    喘出几口粗气，他索性就地盘坐，专心抵抗不住钻入脑海之中的魔音。

    ……

    展天又绕着空地外围奔行一段，方才停了下来。

    回头看了看，他转而向着右侧走去。

    只是走出十几步，前方便是白雾升腾流转，“嘭”的一下，将其身躯阻住。

    他又拔出剩下的那柄瓦刀，狠狠的向着白雾斩击。

    “嘭”的一声，那白雾发出一股反弹力道，差点将他手中的瓦刀震飞！

    “这里到底，是个什么所在……”

    展天喘了一口气，心中忍不住想道。

    四下看了看，他转头向着空地内里走去。

    进入空地这一阵子，他渐渐生出了一丝适应之力，如今那诡异的声音虽然还是不断涌入脑海之中，但已经不是最初那种，让人完全无法抵抗的样子。
------------

第八十三章 袭扰

    走出几步，他双手微抖的取出千里境，向着前方望去。

    视野之内一片白雾笼罩，和肉眼看到的并无不同！

    放下千里镜，他继续向内里行走。

    之前刚刚进入这片空间的时候，白雾还未曾扩散开，他似乎看到空间深处有人影显现，也许找到那人，会是离开此处的关键。

    约莫向内走出百步之后，展天猛然又是大叫一声，噗通一下，跪倒在地！

    此处冲入脑海的声音，竟是骤然增大了一倍，让他刚刚有所适应的抵抗之力，瞬间崩溃。

    “噗噗……”

    只是片刻之间，他的眼角口鼻就是迸出鲜血，浑身剧烈抖颤。

    展天身躯竭力一翻，终于离开那道无形的界限。

    诡异声音的压力骤然降低下来，他感觉浑身一轻，忍不住大口喘息。

    与此同时，一道道淡淡的清凉之气，快速从小腹之内涌出，向着眼耳口鼻涌去。

    “柳根！”

    展天猛然从地上撑起。

    揉了揉双眼，重新看向前方的白雾。

    原本被鲜血染成红色的视野再次清晰起来，口鼻双耳之内，也只是细小血管爆裂，在柳根的作用之下恢复极快。

    并且清凉之气在头部四下弥漫，也使得他原本昏昏沉沉的头脑清醒了不少。

    不过头脑的清醒，也带来一点副作用。

    就是那些诡异声音对他的影响，感觉更加清晰了不少。

    “看来柳根，只能恢复伤势，并不能辅助抵抗这种诡异声音的侵袭。”展天心中想道。

    略想了想，他放弃再次进入尝试的念头，转而将青炎弩取出。

    头脑清醒之下，换装弩针针筒不再那么困难，尝试了几次之后，他便是将新的针筒换上，然后向着来路慢慢走去。

    进入空地这阵子，他对刺入脑海声音的抗力不断增强，这反而让他生出很大的紧迫之感，如果那邢仙师也快速适应，对他将会是重大的生死威胁。

    走出不远，邢仙师的身影，便是隐约出现在前方百步之外。

    展天心中微微一紧，只见那邢仙师此刻闭目盘坐地上，显然是正在抵抗适应侵袭之力。

    将脚步放轻，展天向着后方绕行，慢慢接近。

    “小子……你还想……瞒得过老夫么？”

    距离数十步之时，邢仙师便是双目睁开，冷冷的看了过来。

    “嗖”，展天脚下一点，全力向着对方冲去。

    邢仙师眼中掠过一丝惊色，似乎对展天此刻爆出的速度有些意外。

    不过他随即就是冷哼一声，从地上站起。

    “嗤嗤嗤”，冲到十几步距离，展天按动机括，一连射出三支弩针。

    邢仙师手中青竹剑随意在空中连点，“叮叮叮”三声微响，三支弩针尽皆被其打落在地。

    “嘭！”

    展天猛然扳动机关，将剩余的弩针全数打出，同时拨出腰间瓦刀，全力扑击而上。

    “哼！”

    邢仙师冷哼一声，浑身淡淡青芒迸射而出，将整个身体护住。

    “叮叮叮……”

    那青芒看上去无甚特殊之处，但却将数十支弩针，完全阻挡了下来！

    “嘭！”

    展天右手的瓦刀也在距离邢仙师脖颈数寸的地方，被青芒一弹而回。

    与此同时，邢仙师手中青竹剑轻轻一点，已然穿透展天胸口衣袍。

    “嗤、叮”，青竹剑刺破一件内甲，但却被得自罗尘的另一件内甲，完全挡住。

    展天身躯一闪，向着东面冲去。

    “小子……老夫无意取你性命，这阵法的……阵眼应该就在内层之中，你和老夫合力，或许有机会破阵！”邢仙师并不追赶，而是断断续续的开口道。

    “你杀的了吗？老东西，在这里你恐怕是无法御剑，也不能驱使法器罢！”展天回头冷笑道。

    邢仙师眼中闪出一丝厉色，纵身跃起喝道：“老夫就算……只用一只手……也足够杀你十次！”

    展天不再说话，回头继续向东奔去。

    邢仙师在后追赶一段，便又是气喘吁吁的停了下来。

    展天的猜测没错，进入这片空间之后，邢仙师的青竹剑刚刚召出，便即和他失去法力连接，甚至上面镌刻的法阵，都已经完全失效！

    而且他目前的法力运转，也被限制在身周数寸，根本无法及远。

    不过即使如此，他经过灵气洗刷的身体，加上法力防护，还是要远远强过展天数倍！只是他身为道修，并不长于魂力，阵法之中的诡异声音，对他的干扰极大，让他一直无法静心对敌。

    看着展天再次从白雾之中消失，邢仙师眼中的惊色更甚！

    “这小子，似乎对魔音的抵抗之力，每时每刻都在增长！下次见面，不能再留手，先将其杀死，再想其他破阵之法！”他心中道。

    四下看了看，邢仙师就在地上盘坐，继续专心抵抗魔音。

    ……

    展天又奔出一段，回头见邢仙师并未追来，便即放慢了脚步。

    通过刚才的打斗，他已经确定对方无法御剑和使用法器，但法力的运转并未消失，单单那层在身体之外的法力防护，就可以让对方立于不败之地了！

    “不过他的法力，还能无穷无尽吗？”

    展天心中道。

    加快脚步，他向着北面绕去。

    转了大半个圈子，约莫一盏茶时分之后，他从另一个方向，重新回到最初进入的地方。

    此刻邢仙师已经被引开，无人干扰他行事。

    向着内层走出数十步，透过白雾，已经隐约可见乱七八糟的尸体倒在地上。

    这片空地没有发生异变之前，外层是一个缓冲地带。

    现在外层一样有诡异的声音侵袭，倒是让这些尸体所在，成了一片禁地。

    将外袍解开，他的腰间，还缠绕着十几圈细铁索。

    这铁索同样是得自罗尘，在丛林之中战斗，可以用来攀援树木借力，非常有用。

    抖开铁索，扔出前端的小爪机关，将最外围的尸体一一勾住，从里面拖了出来。

    这些尸体多数都是战奴，但他们很多也都带有弓箭、手弩等远程武器。

    除了这些，有些战奴身上，还带有不错的凶兽肉，以及其他武器、各种有用的小东西。

    将用的上的全部收起，尸体远远抛入内层之后，展天带着一大堆手弩弓箭，前去寻找邢仙师。
------------

第八十四章 空间内层

    走出不远，展天就是皱眉停下。

    “不行！”

    他又是转回身躯，看向空地内层，那两三百具尸体。

    按照原本的打算，是准备利用这些手弩弓箭，远远的袭扰那邢仙师，只要耗光他的法力储备，那么就有机会在这处空间之内，将其杀死！

    但万一手中这些战弩、弓箭，不足以将对方法力耗光呢？

    思索片刻，展天又是将地上搜罗的物品，战弩、弓箭一齐背在身上，向着西面奔去。

    四下搜索一阵，他找到一处比较隐蔽的角落，暂时将这些东西藏了起来。

    藏好之后，他又是快速回转，来到内层偏西的边缘之处。

    大概估摸了一下，距离边缘四十步之外，就有一具武者尸体。

    那尸体身旁，掉落着一只墨色战弩，大眼一看，就不是一般的材料所铸！

    深吸了一口气，展天迈步向前走去。

    只是三步之后，“嗡”的一下，他的头脑剧烈一震，那铺天盖地的嘶吼之声，便是再次加大了一倍！

    “不到四十步！”

    展天牙关紧咬，强自忍住，再次向前跨出一步。

    “嘭嘭嘭……”

    他甚至能够感觉到，额上青筋都是嘭嘭直跳，头皮之下，犹如数十只虫蚁撕咬一般的痛苦难受。

    “嗤嗤”，眼耳口鼻之内的细小血管再次崩裂，视野之内变成淡红色的一片。

    “不想死的话，就给我冲！”

    展天在心底呐喊一声，再次向前迈出一步。

    柳根的清凉之气再次发散而出，涌向各处的细小伤口。

    头脑再次一清，展天“腾腾”两下，再次往前冲出两步。

    衣袖颤抖的抹了一把，眼眶之内迸出的鲜血，他偏头往着东面扫了一眼。

    此时此刻，如果那邢仙师过来，只需掷出几块石头，恐怕也能把他砸死在这空间的内层之中。

    念及于此，一股力量猛然又从体内涌出，注入颤抖的双腿。

    来到这个世界之后，对身体频繁的极限压榨，已经让他对痛苦的忍耐力，达到了一般武者数倍，甚至十倍！

    “噔噔噔……”

    借着这股冲劲，一下又奔出十几步之远。

    “轰……”

    那无数的魔音，竟是再次增加，犹如滚滚惊雷一般的在头脑之中爆炸开来！

    “噗噗噗……”

    展天口鼻窜血，耳道和嘴角，也是鲜血滴沥而下。

    眼前又是变成一片殷红，显然双眼之中的血管，也再次崩裂开来。

    “我才是武者，我还要踏入修真，要成就练气、化元、结丹、灵体、金身！如果这点痛苦都承受不了，何谈站在这个世界的最高处？何谈找到回归地球之路？”展天在心中狂吼，发了疯一般向前冲去！

    “嘭！”

    这一下冲击，他竟是直接来到那武者尸体旁边，扑倒在地。

    一把将墨色战弩抓住，展天心中一阵热血翻腾。

    他知道，只要克服这第一次，之后必然会容易许多！

    猛力在地上一翻，展天挺身站起，向着外层奔去。

    这往外奔逃，要远比进入容易的多。因为潜意识之中明白，只要奔出数十步，就能脱离这恐怖的地方。

    只是数个呼吸之后，他便是冲出内层，然后一头栽倒在地，大口喘息。

    不过休息恢复之中，他也不忘四下查看，防备邢仙师过来偷袭。

    半盏茶之后，展天重新站起，转向另一处地方。

    有了第一次之后，果然容易了不少，时间不长，他又是得到一张金色大弓。

    如此用时小半个时辰，展天共计又得到了三只强力战弩，两张武者才能使用的弓箭。

    另外，他还顺便从八名武者尸体之上，得到了十几个盛装变异药草的玉盒！

    而与此同时，他对于内层的魔音抗性，也增加了不少，不再像第一次进入之时那样艰难。

    将这五件兵器换了一个地方隐藏，十几个玉盒也挖个小坑暂时埋起。

    做完这些，展天起身向着邢仙师所在的地方行去。

    一盏茶时分之后，他在空地东面，再次看到对方。

    此刻这邢仙师，竟然还是盘坐原处，如老僧入定一般的一动不动。

    隐约间，展天甚至能看到对方的额头之上，渗出细密的汗水！

    “这家伙不会是装的吧！”

    展天忍不住嘀咕道。

    此时外层魔音对他的影响，已经降低到最初的一半不到。

    但这邢仙师看起来，却是没能适应多少的样子！

    “难道，我真的魂力天赋很强？”

    “是我穿越融合辛然记忆的原因？还是我本身魂力强？亦或是辛然这副身体有特殊之处？”

    展天接着想到。

    他只是听枫叶提过魂修，但具体是什么情况，并不清楚。

    和枫叶的一段时间相处，他有意无意之间，倒是问了不少有关道修的事情，对于魂修涉及不多。

    思索一阵，他将这些暂时放下。

    不管是什么原因，终归都是好事，如今最关键的，是设法解决眼前的问题！

    脚下放轻，慢慢退后。

    此刻他距离对方只有七八十步远，但邢仙师受魔音影响之下，未能将其发现。

    回到之前进入的地方，展天再次向着内层看去。

    距离内层边缘，约莫六七十步之外，有三件巨大的玄铁床弩，应该是十八名高阶武者之中的三人，也被迫进入了此地。

    这玄铁床弩，之前曾经破开三头蟒的鳞甲防御，如果正面射中的话，肯定也能对邢仙师造成伤害！

    吸了一口气，展天再次踏入内层。

    一台玄铁床弩足有四五百斤之重，若是平时，自然丝毫不算什么，但在这魔音侵袭的空间之中，让他颇费了一番力气。

    足足一炷香之后，他方才运出一台。依然是觅地藏匿之后，再来取出第二台。

    折腾了半个时辰，三台玄铁床弩方才全部运送出来。

    来到空间东面，他就在外围的“白雾”之上靠座，休息片刻之后，开始设计陷阱。

    这空间之内昼夜不分，他也不知道现在是什么时辰。

    总之又是忙活了数个时辰之后，方才将所有的工作完成。

    看看无甚遗漏，展天起身再次向着东面而去。
------------

第八十五章 连环陷阱

    远远看去，那邢仙师面色比之前好了很多，额上冷汗也已经消失不见。

    显然，经过这段时间打坐，他似乎也对魔音适应了很多。

    不再观看，展天摘下背上一张大弓，抽出三支羽箭，“嗖嗖嗖”的射了出去。

    “嘭嘭嘭”

    邢仙师双目并未睁开，但身周却是自动腾起淡淡青芒，将箭矢全部挡住！

    “小子，还敢来！”

    邢仙师一声大喝，从地上腾然站起。

    回答他的，却又是三支金色羽箭。

    身躯一闪躲过，邢仙师不再多说，飞身跃起，向着展天逼来。

    不管是语声的流利，还是身法速度，都能看出这邢仙师，确实适应了很多！

    再次射出三支箭矢之后，展天回身就跑。

    等对方追到二三十步之外，他又是猛然回身“嘭”的一声，打出一蓬黑色弩针！

    “兵器倒是不少！”

    邢仙师冷哼一声，再次激发护身青芒。

    “叮叮叮……”

    一阵清脆微响之中，弩针全数被反弹落地。

    不过展天如今，在外层几乎已经不受魔音影响，是以敏锐察觉到，对方的护身青芒承受数十支弩针之后，还是有一丝减弱的迹象。

    趁着对方脚步略顿的功夫，展天回身再次奔出几步，重新换上一只弩针针筒。

    “嗤嗤嗤……”

    等邢仙师重新追上，他又是再次将一筒弩针打空！

    “找死！”

    邢仙师暴喝一声，索性将护体青芒保持激发，同时脚下加快追来。

    展天继续回身奔行，但凡对方追到近处，必然打出一筒弩针。

    如此五筒弩针用完，他随手将战弩扔掉，然后再次从腰间摸出一把！

    “小子，有意思吗？这玩意儿能耐老夫如何？”

    邢仙师终究还是受着阵法魔音影响不小，速度上并没有绝对优势。

    “枯坐无聊，本大爷陪你玩玩儿！”展天哈哈大笑，手上又是打出一蓬弩针。

    邢仙师眼神闪动，挡住弩针之后，却是猛然停了下来。

    他此刻已然明白，展天摆明了是想干扰他静坐修炼，抵抗适应魔音的侵袭。

    可惜他停下脚步，展天却是奔出一段之后，再次将金色长弓摘下，射出三支羽箭。

    “有多少，就一并来罢！”

    邢仙师怒极反笑，索性将双手背后，站在原地不动，任由展天随意施为。

    展天自然不会客气，叮叮当当的将羽箭射完，然后又是取出两柄战弩，往前逼近几步，一左一右的交换打出！

    打完七八筒弩针，他竟然又是在衣袍之中一摸，重新拽出两柄。

    邢仙师面色微微有些难看，不过还是站在原地不动，激发护体青芒。

    打完这两柄战弩，展天随手一扔，转身向着西面跑去。

    “哼，这种蠢货，真是老夫生平仅见！”邢仙师冷哼了一声，转身向着来路走去。

    这一大堆弓箭、战弩，如果对战之时使用恰当，或许能给他带来一些麻烦，但这样叮叮当当的当面使出，根本是毫无作用，白白浪费罢了！

    “老东西！看箭！”

    他只是走出百丈，后方便是传来展天一声大喝。

    猛然回身，邢仙师眉头一皱，只是展天已是拉开另外一张黑色大弓，“嗖嗖嗖”的再次射出三支羽箭！

    而且对方长袍之内鼓鼓囊囊，显然还装着其他物事。

    “小子，你哪里来的这些兵器？”

    邢仙师躲过三支羽箭，口中喝问道。

    “你猜！”

    展天哈哈一笑，继续射出箭矢。

    “哼！是那些先前入阵的武者、战奴吧！”

    邢仙师冷声道。

    展天不再答话，专心张弓搭箭。

    他的箭法水准不高，数十步之外，对方能够轻易躲过。

    再次躲过几只羽箭之后，邢仙师跃身追来。

    展天依然是故技重施，背起大弓，拔出两柄战弩。

    如此一追一逃，在打出数十筒，三四千支弩针之后，邢仙师的护体青芒，终于明显的黯淡下去。

    不过正当展天心中振奋之时，那邢仙师却是左手一翻，取出一颗青色的晶石握住。

    淡淡的青光流转，在他的掌心之内萦绕不绝。

    “灵石！”

    展天大吃一惊！

    这玩意儿，他听枫叶提过，是道修的“至宝！”不管是修炼，还是恢复法力，都有极大的用处！

    “怎么？你们天星宗，没有这东西吗？”

    邢仙师一脸嘲弄之色的道。

    展天面色阴沉，转身就逃。

    “晚了！今天老夫要是不将你抽筋剥皮，难消我心头之恨！”邢仙师冷笑一声，挥手取出青竹剑，跃身在后追来。

    展天在薄雾之中七拐八拐，邢仙师此刻已是暴怒不可抑制，在后紧追不舍。

    来到空间西面一处，展天脚下一点，在空地上接连纵跃，加速向前奔去。

    邢仙师冷哼一声，在后快速跟随。

    数十步之后，他的脚下，却是猛然一空！

    “陷阱！”

    邢仙师大吃一惊，法力猛然一提，浑身顿时一轻，借着陷阱上方遮盖物的那一丝反弹之力，他便是顺势向旁跃去。

    哪知他脚下刚刚落地，下方便又是猛然塌落！

    这哪是陷阱，分明就是一个巨大的壕沟！

    “老夫明明看见，那小子刚刚就从陷阱上方跃过的……”邢仙师情急之下，却是升起一个这样的念头。

    不过他的实力虽然在此处降低了大半，但毕竟不是凡俗的武者可比，心念电转之下再次法力一提，向后倒飞而去。

    正在此时，前方却是猛然飞来十几团各色物事，劈头盖脸的向他罩来！

    “唰！”

    邢仙师疾速将护体青芒激发，同时手中青竹剑快速挥动，打向罩来的物事。

    “嘭嘭噗噗……”

    七八团物事一下炸开，石灰粉、辣椒面、毒砂、毒烟等乱七八糟的阴人物事漫天飞扬，将其整个罩在其中！

    几乎与此同时之间，“嘣嘣嘣”三声弓弦之响，三支巨大的玄铁弩箭，一起破空射来！

    “无耻小贼！”

    邢仙师暴喝一声，松手抛下青竹剑，两只肉掌法力灌注，向前拍去。

    “嘭嘭，噗！”

    三声爆响之中，两只玄铁弩箭被其拍飞，另外一只，却是正射在他的肚腹之上！

    护体青芒砰然而破，巨大弩箭威力不减，直接穿透他所穿的内甲，钉入其小腹数寸。

    这还不止，他脚下刚刚落地，身后的草丛之内，却是异变又起！

    “咻、嘭，咻咻咻、嘭嘭嘭……”

    一阵乱七八糟的爆响，伴着红色的烟火，在其身周爆射齐飞！

    邢仙师惊得魂飞魄散，拼命向着左侧跃去。

    “嘭！”

    在这乱七八糟的爆响之中，却是夹杂着一声，弩针爆射的微响！

    （三更补欠，上一章发错了！）

    （感谢315741673涛，曾律，天堂之无痕，流若，空城梦灬为谁殇、等道友的连续打赏支持！感谢大家的收藏、推荐、点击！感谢大家！）
------------

第八十六章 身影

    “叮叮叮……噗噗噗……”

    邢仙师心神震动之下，连续被二三十支弩针射入体内。

    而这次展天发出的，却是最后一筒青炎弩弩针！

    邢仙师惨叫一声，竟是尤有余力的向着东面逃去。

    展天甩手扔掉青炎弩，又是取出一柄墨色弩箭，向着他的双腿射去。

    “噗噗噗……”

    又是数十支剧毒弩针入体，邢仙师再也支持不住，身躯往前一栽，扑地而倒。

    “没想到，我堂堂练气九阶道修，今天会死在一个小小的中期武者手中！可叹……我到底……是怎么死的，都想不清楚……”

    这是邢仙师，头脑之内的最后一个念头。

    “噗！”

    展天纵身赶上，手中瓦刀疾速划出，将邢仙师头颅斩下！

    丢掉瓦刀，他一屁股坐在地上，大口喘气。

    方才的激斗，实际他并没有出什么力气。此刻这个样子，纯粹是心中紧张激动所致！

    这一番布置，基本上已经用去所有能够用上的东西，如果失败，那也就注定，他肯定要死在此处了。

    挖好的陷阱，和上次埋伏罗尘一样，也是陷阱中间放置了东西垫脚。

    所不同的，是这次他挖出的陷阱很大、很宽，中间垫脚的东西，也换成了几样死去武者手中的长兵器。

    他踏着长枪、大刀的柄端跃过陷阱，邢仙师和罗尘一样，一时之间无法算到这点。

    不过邢仙师的实力，远不是罗尘可比。

    是以展天挖掘的陷阱很大，并且还准备了大量的石灰、辣椒面、毒砂、毒雾包，专门等着对方踏入陷阱，猝不及防之时抛出。

    这些东西，自然也是从战奴、武者尸体之上得到的。

    另外，三支巨大的玄铁床弩，也被他用小机关连接，只要斩断控制的绳索，就会向着陷阱上方一轮齐射。

    这还不止，他从众多武者尸体之上，搜出了大量的传讯烟火，为了进一步干扰敌人，他还在陷阱侧方的草丛之内，设置了机关埋伏。

    这个埋伏，其实也非常简单，就是用干树枝内部的木芯，和数十支传讯烟火的引信连接起来。

    干木芯点燃之后，有类似细香，慢慢燃烧的效果。

    这样就起到了一个简单的定时器作用，干木芯燃烧到连接传讯烟火的引信，自然就会自动将烟火点燃激发。

    不过为了确认干木芯的燃烧速度，展天可是费了不小的功夫。

    即使如此，时间上还是差了一点。

    本来按照他的计算，邢仙师踩空陷阱之后，烟火就应该爆响四射，这样对方惊愕之下，他再打出石灰粉等阴人之物，同时激发玄铁床弩，就能万无一失！

    不过虽然时间算差了一点，但结果相同，只是让他将最后一筒青炎弩针浪费掉了。

    他这番布置，实际已经过了，为了确保万无一失，他还把玄铁弩箭、最后使用的墨色战弩之上，都涂抹了变异毒草汁液。

    现实情况是，邢仙师大意之下，腹部被一支玄铁弩箭刺入，几乎就已经是必死之局！

    后面埋伏的爆炸烟火，发出的青炎弩、墨色战弩，即使没有，也不过是多费点功夫罢了。

    但展天性格如此，不算计就罢了，若是算计，必定将方方面面算到骨子里，确保将对手置于万劫不复之地！

    这样的性格，也让他在之后，仇敌遍天下的修真路上，躲过了无数次的危局！

    ……

    稳定一阵心神，展天起身来到邢仙师的尸体之旁。

    戴上兽皮手套，先将地上的青竹剑捡起。

    此剑约莫三尺长，拇指粗细，除了前端有一个尖头，竹子内部墨色黝黑之外，外部看来就是一段绿色竹子的模样。

    不过展天取出瓦刀尝试了一下，这段竹子极为坚硬，甚至比他经过四次重炼的瓦刀还要坚硬！

    之前，他曾经数次看到邢仙师以法力驱使此宝，但当时这竹子周身青光流转，看起来极为不凡。如今此剑，却已然失却了那种光华。

    找到一个装置羽箭的皮囊，将青竹剑包起，背在身上。

    重新回到尸体身旁，展天开始搜索其他战利品。

    首先，就是尸体腰间的那个青色皮囊。

    此物，展天大概能够猜出用途。应该就是枫叶所说，道修平时存放物品的“储物袋！”

    将这储物袋取下，展天眼中不由得掠过一丝激动之色。

    据枫叶所说，储物袋之内有个特殊的空间法阵，是极为珍贵的宝物！

    两手使力拽了拽，此袋非常结实，以他的双臂力量，也根本不能扯动分毫。

    拿起瓦刀划了两下，也是丝毫无损。

    想了想，他将储物袋收在怀中，然后继续搜索尸体。

    尸体之上其他物品不多，除了那件被玄铁弩箭刺穿的内甲之外，就是一枚巴掌大小的青色令牌。

    令牌正面，镌刻着重重山岭，下方还有“寒烟”两个青色大字。

    背面装饰简单，只是“内门弟子，邢”五个小字。

    将令牌放在手中把玩了两下，展天随手将其扔在一旁的陷阱之中。

    此物肯定也是一件宝物，但说不定上面会有什么仙家手段的印记，肯定不能带在身上。

    将自己那件较为笨重的内甲除去，换上邢仙师这件轻便的内甲。

    看看再无其他东西，展天将尸体扔进陷阱，然后看向空间内层。

    从内层的魔音压力增大来看，之前邢仙师说的应该没错，这处阵法的阵眼，应该还在内层里面。

    略想了想，展天回到埋藏玉盒的地方，将收获的大量玉盒取出。

    之前他一是担心邢仙师发现，二是担心这阵法的主人。

    不过现在，已经顾不得那么许多了。

    将一大堆物事翻出，他假装蹲下身子整理，然后尽量小心的，将所有能够吸收的变异药草消耗掉。

    剩下的大量变异毒草，全部装进一个皮囊之中背起。

    看看无甚遗漏，展天举步进入空间内层，向前走去。

    如今他对魔音的抵抗再次增加了一大截，内层边缘虽然让他头脑昏沉，但已经可以承受下来。

    往内里深入，大约百余步之后，再次达到能够承受的极限。

    脸面朝外，回身坐下，展天就在这个地方停留，慢慢适应魔音压力。

    约莫一个时辰之后，他重新站起，再次往内层移动十步。

    如此深入一段，就停下了适应，适应之后就继续深入。

    空间之内，没有白天黑夜之分，大致估摸着过去两天之后，他已经深入内层两三百丈之远。

    到了这里，展天却是心中一紧！

    只见前方百余丈之外，隐隐约约，有十几道人影显现出来。
------------

第八十七章 遮天鬼面

    定了定神，展天向着前方抱了抱拳，道：“各位前辈，晚辈受奸人驱赶，被迫进入此地，还请诸位前辈宽恕。”

    四下白雾微微翻卷流动，不过除了诡异魔音依然不断侵袭而来之外，那十几道身影，竟是没有一人理会与他！

    展天等待了片刻，又是将刚才的话语重复了一遍。

    情况依然如此，那十几人并没有一个开口回答。

    抹了抹头上的冷汗，他索性重新坐下，继续开始适应魔音。

    这些人如果要杀他，肯定早已出手。

    现在这种诡异情况，他想不明白，索性就不再去想。

    数个时辰之后，再次前行数十步，他终于看清前方十几个人影的大致情况。

    大概一数，前方共计十二名服色各异的男女，围拢成数十丈方圆的一圈，中间则是一名容貌姣好的宫装女子。

    极为诡异的是，这十二名男女之中，有七人竟是身躯凌空，或手掌张开向前，或双手掐诀，或持着武器凌空虚刺，姿态各异，却又全部静止不动！

    另外五人，则是或身躯微转，或脚下轻点，似乎是想要转身逃遁的样子。

    而中间那名宫装女子，此刻是螓首微低，双目微合，右手一柄雪色长剑斜直地面，左手与眉心齐平，向前微微探出。

    而且她的左手食指之上，隐约之间，似乎还缀着一个小小铃铛！

    这种诡异场景，展天还从见过。

    “还是幻境！”

    展天心中略松，四下看了看，他重新退回外层，寻到一处较为隐蔽的角落，将身旁简单安排一番后，躺下休息。

    他已经有三天未曾合眼，虽然精神尚好，但前方幻境之内，还不知道是什么情况，必须休息一阵，养足精神应对。

    外层的魔音，此时对他已经没有多大影响，只是片刻之后，他便酣然睡去。

    大约两个时辰之后，展天睁开双眼。

    翻身跃起，他竟是感觉神清气爽，比之平时的精神，更加旺盛了几分！

    四下扫视了一圈，空间之内并无丝毫变化。

    起身进入内层，继续开始淬炼自身对魔音的适应能力。

    越是深入，魔音的侵袭越是厉害，是以他又用去近一天时间之后，方才前进到那片人影幻境附近。

    适应一阵之后，他起身再次看向那十三道人影。

    和昨天一样，这些人影的姿态没有一丝一毫的变化。

    距离他最近的，是一个身穿紫色衣袍的老者。

    这老者身材高大，貌相威武。不过此时，他却是一副双目暴睁，满脸恐惧，挥手虚空打出右拳的形象。

    仔细观察了一阵，展天小心翼翼的探手，触碰老者垂在身侧的左臂。

    “若家人都是疯子！”

    “雪国人都该死！”

    “杀杀杀……”

    “灭绝若家！”

    “挡住她，我去追那小丫头！”

    ……

    他刚刚触碰到那老者手臂，铺天盖地的各种怒喝，便是滚滚天雷一般，猛然侵袭而来！

    这次的声音，不再是单纯的一句，而是乱七八糟的十余道，威力也比之前，至少增加了一倍！

    展天一声惨呼，迅速缩回右手。

    不过这铺天盖地的声音，并未随着他缩手而有丝毫减弱，依然是犹如惊涛骇浪一般，在他头脑之中来回激荡！

    “啊……”

    展天张口发出一声嘶吼，整个脸面之上，鲜血瞬间淋漓而下，也不知道同时崩开了多少处细小血管。

    这里的魔音，竟似乎已经具备了实体攻击之力！

    与此同时，柳根也疾速发出清凉之气，涌向他头上的伤势。

    头脑微微一清，透过血红的视界，展天似乎看到，那中间的宫装女子，左手食指缀着的小小铃铛，好像在微微晃动！

    口中发出一声怪吼，展天不退反进，猛然向着那宫装女子冲去。

    “噗噗……”

    无数细小血箭从头颅四下迸出，他的眼前彻底变成一片血红！

    展天此时已经完全陷入疯狂之中，唯一的意念，就是捏碎宫装女子手中，那个小小的铃铛。

    “嗤嗤嗤……”

    随着他的前行，双腿双手，乃至整个身体四处，都是一齐往外迸出鲜血。

    柳根此刻的恢复之力，根本就是杯水车薪，几乎已经没有作用！

    “嘭嘭嘭……”

    展天脚步沉重，每一步踏出，身周都是洒下殷红鲜血。

    数十丈的距离，他也不知道走了多久，到了完全支持不住的时候，他本能的凭着记忆，向前一抓。

    入手一阵凉意，那拇指指肚大小的铃铛，连着宫装女子的左手，竟是真的被他一把抓住！

    “嗡”

    一道炽白极光，猛然从宫装女子身上发出！

    展天被鲜血完全遮住的双眼，竟也是感觉到了这刺目光华，本能的收回右手，将双目遮住。

    恍惚间，他感觉收回的右手之中，似乎将那小小的铃铛，也抓了回来！

    而随着这炽白之光迸射，震动展天脑海的魔音，也是戛然而止。

    “嘭嘭嘭……”

    包围宫装女子的十二名男女强者，猛然在白光之中崩解开来！

    只是瞬间之后，十二名强者，连带他们身上看似极为强大的兵器、铠甲，竟是全部化成飞灰，洒落在地。

    与此同时，那宫装女子身影也开始变淡模糊，最后嘭然一声，崩散消失！

    “嗡……”

    随着女子身影崩解，这片空间剧烈一震，所有白雾如潮水一般的快速退去，代之而来的，是天空之上洒下的点点金光！

    展天揉了揉双眼，只觉酸痛难受，眼前景物还是模模糊糊，看不真切。

    不过抬手之间，他便是猛然发现手中的黑色铃铛。

    “这玩意儿，是真实的……”

    展天微微一愣。

    他潜意识之中，始终觉得那些人影都是幻境之中的景象，而后来人影在白光之中崩解，似乎也印证了他的想法。

    不过他没有想到，这个铃铛居然是真的！

    只是略略思索，展天就将铃铛收入怀中，同时向着四下看去。

    不过此刻他的视野依然非常模糊，只能大概看到，那些人影已经全部消失，头顶上空，似乎已经有阳光投射进来。

    没有魔音的侵袭，展天头脑瞬间清明。柳根发出的清凉之气，也是快速流转，辅助恢复伤势。

    竭力瞪大双眼，他转头快速回身，向着空地之外奔去。

    “轰！”

    刚刚奔到空地边缘，脚下整个地面，就是猛然一颤。

    眼神四下一扫，模模糊糊之间，他发现外面的那些巨大黑洞，竟是依然存在！

    顾不得多想，他使出全身之力，在黑洞之间纵跃，向着谷外方向奔去。

    奔出不远，展天又是脚下微顿，转身扑向南面。

    这几天的时间过去，谷外是什么情况，他完全无法得知。

    此刻他身上还带着邢仙师的青竹剑、储物袋，以及护身内甲。

    这些一旦被东临城高层察觉，必然会引来大麻烦！

    是以安全起见，他打算从南边的山壁之上离去。

    “轰隆隆……”

    脚下的地面再次颤动，展天模糊看到，似乎是地面众多的黑洞，正往外冒出丝丝黑气，同时从地底不断传来震颤波动！

    不敢丝毫的停顿，他疾速掠过一个个黑洞，向着南边奔行。

    约莫一炷香之后，展天心中微微一喜。

    此刻他的视力恢复不少，晃眼看去，南面笔直陡峭的山壁，已然出现在不远之处。

    之前被邢仙师夺走扔掉的瓦刀，他早已经捡了回来。

    此刻将两把瓦刀拔出，然后跃身而起，将瓦刀插入山壁，交错向上疾速爬去。

    这山谷距离地面大约百丈之深，以他如今的实力，只是一盏茶时分之后，便即跃身山谷之外。

    回头略扫了一眼，只见此刻山谷核心之内，已经被淡淡的黑气弥漫，剧烈的震颤依然是不断传来。

    不敢再多看，展天回身向着西南面冲去。

    跑出十几里，身后猛然“轰隆”一声爆响，地面的剧烈震动，甚至让他差点扑倒在地！

    展天回头看去，只见整个白化谷上方，大团大团的黑气翻卷波动，向着上方疾速汇集。

    只是片刻之后，所有的黑气，竟是汇聚成一个，足有数十里之大的人脸，悬浮在天际之上！

    “唔……”

    那人脸发出一声沉闷悠长的叹息，然后睁开一双遮天巨目，向着下方看去。
------------

第八十八章 失魂引

    随着这一声叹息发出，距离十几里之外的展天，也是心神巨震，耳中一阵阵嗡嗡作响。

    不敢再看，他疾速回身，继续向着前方逃去。

    身后轰隆隆的震动不断传来，展天只是不管不顾的低头狂奔。

    一气奔出二三十里，他方才再次回头，向着白化谷方向遥望。

    此刻那遮天鬼面，一双巨大的眼眸已经再次合上，就那么静静的悬浮在空中不动。

    探手取出千里镜，展天向着白化谷观望。

    只见此时方圆数十里的白化谷，几乎完全塌落下去，就连谷外十里的临时驻地，也已经变成一片废墟。

    隐约间，山谷外围，还有不少武者、凶兽身影，向着四下疾速逃遁。

    看起来，似乎这几日白化谷异变之后，东临城重新调集了一些武者，前来支援。

    至于第一批的武者总共损失了多少，暂时无法得知。

    视野之内，也有一些凶兽，正向着他这个方向扑来。

    不敢再耽搁，展天收起千里镜，迂回向着其他武者逃离的方向而去。

    再次奔出十几里之外，身侧不远的一株大树之上，突然“嗷”的一声怪叫，扑下一巨大的青影！

    展天奔行之中脚步一错，猛然向着右面一跃躲过。

    “铁臂青猿！”

    展天心中微微一松。

    这凶兽，达到一阶的范畴，但和铁翼地隼之类完全无法相比！而且也没有白化谷凶兽的变异实力。

    脚下一点，展天继续向前奔行。

    “吼！”

    那青猿却不肯将他放过，暴吼一声，纵跃追来。

    展天微微皱眉，他此刻只想尽量远离白化谷，无意和这青猿纠缠。

    但这畜生嗓门极大，若是不能快速摆脱，就有可能引来其他凶兽。

    翻手拔出两柄瓦刀，展天回身疾刺青猿左肋。

    “吼！”

    青猿又是暴喝一声，直接伸出巨掌向着瓦刀抓去。

    展天两柄瓦刀一竖，顺势斩向青猿手掌。

    “当当”两声，瓦刀和巨掌相触，竟是发出两道金属相击的脆响！

    与此同时，展天两臂一阵酸麻，左手瓦刀竟是脱手而飞！

    “忘了身上伤势了！”

    展天暗骂自己糊涂！

    他急于远离白化谷，一时之间倒是忘了此刻身上伤势未复。

    疾速一闪，避开青猿拍来的另一只巨掌，展天将瓦刀插回腰间，右拳疾速打向青猿左臂臂弯！

    “啪”的一声脆响之中，青猿手臂被一拳震开，同时一丝力道，注入展天的肌肉筋脉之中。

    借势脚下一错，左拳又是“嘭”的一声，在青猿再次打来的右手腕部一撞。

    “清风、明月”两式击出，后面“长江、大河、逐浪”三式如行云流水一般，接连和青猿身体对撞。

    双臂之内力量滚滚涌动，展天猛然打出第六式“滔天！”

    “咚！”

    这一拳正击在青猿后背之上，那青猿高大的身躯微微踉跄，却又迅速稳住，猛然向后反弹撞来！

    一股力道，竟是再次注入展天的右臂之中。

    展天心中大喜，双臂波浪一般的微微一抖，将这股力道再次融合，猛然再次打出迅猛一击。

    “第七式，山重！”

    隐约之间，展天只觉身上清凉之意流动，眼前似乎浮现出重重山影！

    “嘭！”这一拳击在青猿腰部，青猿痛的怪吼一声，疾速回身扫出左臂。

    “第八式，水复！”

    几乎不用思索，展天本能的右手抓住青猿左腕，同时左拳猛击它的左边腋下。

    一道道波浪，似乎在展天身体之内流转往复，然后瞬间和本身力道融合一起，狠狠的撞在青猿身上！

    “嗷！”

    青猿惨嚎一声，身躯猛然向着右面踉跄几步，差点摔倒在地。

    巨目之中闪出一丝恐惧之色，青猿转身向着来路奔去。

    展天哈哈一笑，返身将掉落在地的瓦刀捡起，继续向着东面奔行。

    这还是他第一次，将夺势十三击的前八式一气使出！

    没想到一次赶路逃遁的偶遇争斗，竟是让他突破了夺势小成境界！

    一边奔行，展天一边回思刚才，那种和拳法融合的感觉。

    刚才他打出第七式、第八式，竟似乎和周边环境融为一体！尤其是眼前，或是说脑海之中浮现的重重山影，道道波浪，更是让他打出的拳法浑然一体，极为顺畅！

    “这应该就是夺势十三击之中的‘势’了！不过，我怎么会突然就开悟了呢？刚才那种感觉，到底是如何产生的？”展天心中思索。

    “哎哟！”

    只是瞬间之后，展天就是猛然停下脚步，一脸古怪之色！

    “清风、明月、长江、大河、浊浪、滔天、山重、水复、再起、天阙、奔雷、疾电、绝灭……这夺势十三击的名字，不正是大自然的天地伟力么！”展天猛然一拍脑袋。

    闭上双目，他仔细感应，正在浑身流转，修复伤势的清凉之气。

    “柳根每次修复伤势之时，我对草木生灵的感悟都变得极为敏锐！草木生灵，不就是大自然之物吗！那么我通过这种感应之力，来修炼夺势十三击，感悟天地之力，岂不是恰到好处的一条捷径！哈哈哈……我早该想到的！”展天忍不住哈哈大笑，心中振奋无比！

    长笑声中，他脚下一点，继续向前奔行。

    路上又避过两次凶兽袭击，他终于走上了之前赶来白化谷的道路。

    此处不断有其他武者经过，比之其他地方，安全了许多。

    此刻他脸上伤势未复，也无人能够将他认出。

    将近天黑之时，展天便是越过东面的武者、战奴驻地，到达了安全区域。

    略想了想，他走下大路，在树林之中搜索了一阵，找到一个废弃的野兽洞穴。

    寻到一块大石，将洞口封住，展天席地坐了下来。

    经过白化谷剧变，东临城武阁肯定是一片混乱，不过这也正好方便他隐藏起来。

    略略休息片刻，他探手将那个黑色的铃铛去了出来。

    这铃铛只有拇指指肚大小，通体黑色，表面镌刻着一些纹路凸起。

    看起来，这铃铛就是个小孩子的玩具，没有丝毫的特异之处。

    不过展天非常清楚，这铃铛被那宫装女子戴在左手食指，必然是极为不凡之物。

    而且当时，他明显的感觉到，整个空间之内的魔音，就是经过这个铃铛发出！

    翻来覆去的查看了一阵，却找不到丝毫的特异。

    将铃铛在手中把玩，展天口中喃喃道：“虽然暂时不知怎么使用，但想必你的来历，肯定极为不凡！”

    话到此处，他突然想起前世曾经听过的一个名字。

    “以后，就叫你做‘失魂引’罢！”

    展天微微一笑道。
------------

第八十九章 打开储物袋

    暂时将“失魂引”铃铛收起，展天又是将邢仙师那里得到的储物袋取出。

    不过他翻来覆去折腾了一阵，对于如何将其打开，还是一筹莫展。

    “看来，只能回到东临城再想办法了。”

    展天将储物袋也暂时收起。

    接着，他将背上的包裹取下，再次拿出青竹剑观看。

    这竹剑内里的黝黑之色，应该是剧毒浸泡所致。之前进入白化谷之前，他曾经亲眼见到过邢仙师激发此剑，瞬间将一头飞禽毒死。

    思索片刻，他大致想了一个，以后使用此剑的方法。

    最后，他将青竹剑收起，然后右手放在腹部，召唤柳根。

    数个呼吸之后，道道浓烈的生灵之气，便是猛然从他的手掌之中弥漫出来！

    展天忍不住嘴角翘起。

    摊开手掌，只见一根晶莹剔透的物事，出现在掌心之中！

    “数百株变异药草之力，果然是不同凡响！”

    展天眼中射出一丝振奋之色，心中想道。

    此刻的柳根，看上去光华流转，其内蕴含的生灵之气，比之第一次取出之时，恐怕还要强大了数倍！

    朝着洞外看了看，他重新将柳根按在腹部。

    在这个世界上，他的实力依然处于最底层。柳根太过重要，每次取出，他都不敢过多观看把玩，以免发生意外。

    在洞壁之上靠座，展天闭上双目休息。

    约莫数个时辰之后，他方才睁开双眼，起身来到走出洞穴之外。

    此刻已经是半夜时分，四下里漆黑一片，只有不知名的兽吼之声，偶尔从远处传来。

    没有耽搁，他直接向着东临城方向而去。

    此处距离东临城，不过二十余里，两刻时分之后，巍峨高大的城墙，便是出现在前方不远之处。

    围着城墙绕行数里，寻到一处守卫比较松懈的地方，展天快速来到城墙根下方。

    静静的聆听了片刻，他将腰间的铁索解下，快速向着城墙垛口上方扔去。

    “咔吧”一声微响，铁索前方的小爪，成功在垛石的边角抓牢。

    拉住铁索，双**错向上攀登，不到一个呼吸之后，他便是身躯一翻，登上了足有十丈高的城墙垛口。

    收起铁索，避开两处岗哨，他从一处登城阶道之上跃下。

    半盏茶之后，他已经处身东临城之内。

    武者中期，已经是东临城上层的极少数强者，区区城墙，自然不在话下。

    在街面上七拐八拐一阵，他找到一家还在开门营业的客栈，住了进去。

    ……

    第二天一早，展天早早起身，寻找一番之后，在城东又买下了一处小宅院。

    付了一百五十两银票，他以最近比较忙为由，约定一个月之后再正式订立契书。

    银子已经收了，房主自然没有丝毫异议，直接将简单的物品腾空，房子交给他使用。

    接手宅院之后，展天大概的检查了一下，然后前往东临城书阁。

    在书阁翻阅了一个多时辰，购买了几本杂书传记之后，他方才起身离开。

    到铁匠铺购买了一个大火炉，和数十斤青火炭，然后回到小院的地堡之中。

    生起炉子，他将储物袋吊在火炉上方，开始炙烧！

    东临城的书阁，自然没有修真类的典籍。

    不过里面却有一些，歌颂赞美仙宗、仙使的杂书传记。

    从这些杂书之中，他侧面了解到，储物袋也是可以通过暴力破坏的。传说之中，有些修真强者的攻击，就可以直接连对手和储物袋，甚至内里的物品一起毁灭。

    对展天这个农民工来说，没有什么是不敢干的！

    得到的东西，如果不能快速转化成实力，那就等于没有得到。

    至于使用火炉，他的想法也非常简单，既然这储物袋极为坚韧无法打开，那么就按照炼器的方法试试！

    这种手段，肯定没有传说中的强者那么暴力，应该不会毁坏储物袋里面的物品。

    青火炭，是东临城之内，能够买到的最好炼铁火炭，即使玄铁精，都能通过它炼化打造成武器。

    拉动风箱，展天仔细观看储物袋的变化。

    这储物袋不知是何种兽皮所制，放在火炭之上，丝毫无损！

    展天也不急迫，静静等待。

    可惜，足足一个多时辰过去，储物袋竟是毫无变化！

    微微皱眉，他起身站起，为火炉加了一些青火炭之后，让其自己慢慢烧灼。

    他身上的伤势虽然都是皮外伤，不过伤处太多，一天一夜过后，还是未能尽复。

    趁着体内有淡淡的清凉之气流转，展天开始再次摸索习练夺势十三击。

    修炼一阵之上，他不由得微微皱眉。

    感觉上，在这闷热狭小的地堡之内修炼，似乎和平时没有多大区别！

    “难道必须去外面，有树木野草的地方？”

    展天心中思索道。

    这种可能，倒是非常之大！

    想了想，他暂时放下修炼夺势十三击，转而将购买的杂书传记取出，继续翻阅。

    又是一个多时辰之后，火炉之上突然传来“啪”的一声微响！

    展天疾速抬头，向着储物袋看去。

    只见上面隐隐有着一丝青光，一闪而没！

    “果然有效！”

    展天心中大喜。

    按照枫叶所说，储物袋内部是刻画了精奇的储物法阵。那么这一丝青光闪烁，应该是长时间的烧灼之后，让法阵产生了一丝变化！

    忍不住再次拉起风箱，开始助力火势。

    又是一个时辰之后，储物袋之上再次青光一转，同时发出啪的一声微响！

    展天心中大为振奋，干劲十足。

    如此一天一夜过去，储物袋迸出的青光越来越是频繁，不过还没有开启的迹象。

    两天两夜过去……

    足足三天两夜之后，已经有些昏昏欲睡的展天，突然被一声爆响惊醒！

    “哗啦！”

    一大堆物事猛然崩撒而出，差点将展天埋在其中！

    与此同时，“腾”的一声，火炉上方有一件物事燃烧起来。

    顾不得许多，他猛然站起，将那个数尺见方的小木柜推下火炉。

    拔出瓦刀，快速将燃烧的一段木腿斩断扑灭。

    “差点毁了我的宝物！哈哈哈……”

    展天忍不住畅快大笑。

    只要胆大心细，就总能找到可以利用的机会。

    这储物袋若是有主之物，就会自动通过法力烙印的连接，从主人身上补充法阵的损失，那样就算用青火炭炙烧一百年，也不会有丝毫的用处！

    但现在此物主人已死，没有法力维持补充之下，终于被展天用青火炭，粗暴打开。
------------

第九十章 恐怖的大丰收

    顾不得许多，展天迅速将火炉推到一旁，开始整理乱七八糟的满地物品。

    首先入眼的，就是散落在地面上的七八块青色晶石。

    “灵石！”

    展天又惊又喜，迅速先将这些灵石收拢起来。

    很快，他就又从一块灵石旁边，又发现几张被衣袍压住的符箓。

    快速捡起，一一观看。

    这共计六张符箓之中，有三张上面，制作着储存法力的凸起，显然是武者也能使用之物。

    另外三张，却看不出作用。

    “可惜了，只有三张能用。”展天心中想道。

    其实这是他有些贪心了，对于真正的修士来说，这种牺牲了部分威力，让凡人也可使用的符箓，用起来根本不划算！

    邢仙师如果不是驻守东临城，手下拥有大批的武者，也根本不会准备这样的符箓。

    将符箓收拢放在一边，他四下一扫，又是打开那个四尺见方的小木柜。

    这木柜之内，却是装满厚厚的各种书册！

    “秘笈？”

    展天眼神一亮，快速将最上方的一本簿册取出。

    “内门弟子手册。”

    只见封皮上写着六个大字。

    心中微微失望，他又是拿起第二本。

    “炼丹杂记。”

    展天快速翻阅一阵，只见上面，都是些邢仙师炼制丹药的心得体会。

    “大荒地域。”

    “大荒英才榜。”

    “双修秘典……”

    ……

    “这老家伙，还研究这个……”

    展天心中暗骂一声，继续向下翻找。

    不过数十本典籍全部翻过，也没能找到他最想要的修真法决！

    心中微微失望，他又将一方玉盒拿起。

    这个玉盒周边，却是用厚厚的封蜡密闭，非常郑重。

    略想了想，他将玉盒暂时收在一边，继续整理其他物品。

    足足半个时辰之后，方才将全部物品整理完毕。

    最终的收获，让展天兴奋的，脑袋都是微微发晕！

    储物袋之内，最大的收获，就是灵石！

    除了外面散落的八块灵石之外，他又发现了一个玉质箱子，内里竟是整整齐齐的足足一百块青色灵石！

    其次是六张符箓，其中三张，他现在就可以使用。

    而最让他振奋的是，邢仙师的储物袋之内，足有一百多块普通兽灵丹。另外他还从那个封蜡玉盒之中，另外发现十六颗，颜色略灰，已成丹丸状的兽灵丹，显然比普通的要好上很多。

    估摸着，这十六颗丹丸，应该是邢仙师炼制出来，品质更好的兽灵丹，是以他全部自己收藏了起来。

    其他的，还有一千五百两金票，和数千两现银。

    大荒一两金子可兑一百两纹银，这一千五百两金票，就是十五万两白银！

    不过对于邢仙师来说，这些金银自然完全不算什么。

    凡俗的钱财对修士来说，没有什么作用，邢仙师早已将多数财富换成其他有用的资源，自身消耗掉了。

    还有就是，那半柜子各种典籍。

    这些对展天也非常有用，通过这些典籍，他肯定能对修真界，有更深入的了解。

    剩下的物品，都是些日用之物，以及品质极好的凶兽肉食等物。

    而最大的遗憾，就是这邢仙师的储物袋之内，竟没有任何修真功法秘典。

    整理好所有物品之后，展天思索一阵，将自身改扮一番，然后离开地堡，向着东临城南走去。

    东临城最大的车马行，就在城南之处。

    来到车马行，展天使了几两银子，从车马行管事、伙计那里，打听了一些讯息。

    第一个，就是有关天风城交换货物的事宜。

    每次天风城之行，东临城城守府都要从车马行征调大量马车，是以这里对之后的计划，是比较清楚的。

    据管事所说，这次白化谷狩猎，东临城损失极为惨重。城守府已经发下通知，将二月初二的天风城交换货物，压后到二月十九，前往的武者人数，也会缩减到两百人。

    第二个，是有关白化谷的具体损失。

    这些车马行也说不太清楚，东临城传言四起，有人说第一批进入的武者战奴，几乎全军覆没，只剩下聊聊数十人逃回。甚至三大仙使，以及武阁阁主杨镇等高阶武者，都陷落其中。

    也有人说，逃回来的不止此数，有一些在白化谷重伤的武者，在外躲避养伤之后，近日正陆续返回。

    另外还有传言，说是东临城守，大胖子程守仁，已经派人快马赶往天风城报讯，让天风城将白化谷的异变，尽快报知寒烟岭仙宗。

    这两个讯息，对他都非常有用。知道之后，展天起身离开，前往城南的其他店铺。

    先是到杂货铺，购买了一些封蜡，然后在柜面上寻找一番后，又买了一条普通挂链，和一个小小的香囊。

    他打算将失魂引铃铛，用香囊包裹，然后挂在脖子上。

    这样即使外人发现，也只会以为是少年男女之间，赠送的定情小信物，不会有其他的想法。

    失魂引肯定是一件至宝，目前来说，他也找不到太好的收藏方法。

    离开杂货铺，又是前往城南的一家小铁匠铺。

    这条路，在他原本建筑的屋舍附近经过。

    路过屋舍之时，展天随意扫了一眼，不由得心中微微一紧。

    只见屋舍大门之上的门锁，竟然已经被人换过！

    压住心中的吃惊，他绕道后门，远远的看了看。

    出乎意料，后门的门锁，倒是没有变化。

    略想了想，他返身离开，继续前往铁匠铺。

    和掌柜述说一番，定制了一些物事之后，他重新离开。

    走出铁匠铺，往着屋舍方向遥望了一眼，展天回身前往东临城中部。

    进入晨家制器，重新定制了六筒，可以让青炎弩使用的弩针。

    之后，他取出自己画出的大致图样，另外定制了一件物品。

    做完这些，他方才完成今天的所有事情。

    回到新宅院，展天先是将盛装十六个精品兽灵丹的玉盒，再次用封蜡密闭，然后又取出香囊、挂链，将失魂引铃铛缀好包起，挂在脖子之上。

    取出一颗普通兽灵丹，展天仰头服下，然后锻炼吸收。

    他如今的身体，比之初次使用兽灵丹强大了很多，如今丹药充足，是以他数个时辰之内，便会服用一颗。

    连用三颗兽灵丹之后，已经到了深夜时分。

    展天简单冲洗一番，然后悄悄离开宅院，前往城南。

    来到之前自己构筑的屋舍附近，看看四下无人，他轻手轻脚的将后门打开，闪身进入。
------------

第九十一章 武者高阶

    右手握住一张符箓，他静静聆听一阵后，向着前屋走去。

    出乎意料之外，屋舍之内并无任何的搜索痕迹，反倒是非常干净整洁！

    打亮火折，展天仔细在各屋查看。

    他这里，本来就没有留下什么重要物事，基本上是一目了然，什么也没有少了一件。

    不过房中的桌椅床铺，以及各种用具，都被整理的井井有条，擦拭的纤尘不染。

    “谁会做这样的事？”

    展天眉头微皱，心中满是疑惑。

    “难道是之前的屋主，以为我死在了白化谷，想要趁机收回屋舍？不应该啊，他有胆子，对一个武者这么做吗？”

    目光在屋中四下查看，展天心中再次想道。

    也就在此时，房屋正中茶几之下的一点白色，映入他的眼帘之中。

    来到茶几旁边，他将上面的一个茶盘挪开。

    三封白色的书柬，出现在茶盘下方。

    迅速拿起第一张，打开观看。

    只见上面，是字迹娟秀的一行小字。

    “回来之后，请到普天药坊一会。陈”

    展天再次皱眉，将第二封打开。

    “药坊有新药制成，请前往一会。陈”

    打开第三封。

    “我知道，你一定还活着！”

    ……

    展天将书柬放下，火折打灭，就在黑暗之中，静静思索。

    片刻之后，他将书柬重新放回原样，茶盘压上。

    起身离开屋舍，将后门原样不动的锁上，离开城南。

    回到新宅院，他继续服用兽灵丹修炼。

    资源，必须尽快转化为实力。

    这是展天到了这个世界之后，一直坚持的信念。

    两天之后，他便是接连服下十颗普通兽灵丹。

    出门一趟，将城南铁匠铺定制的锻炼器材运回。

    有了这些东西，他吸收炼化兽灵丹的速度再次加快，实力如插上翅膀一般的疾速成长！

    七日之后，他又前往晨家制器，将定制的六筒剧毒弩针，以及一根黑色短棒取回。

    这短棒也是加入了玄铁精打造，并且内部还有一个机关刺剑。

    回到宅院，他将短棒一端打开，内里约莫三尺长的刺剑取出。

    换上大小相同的青竹剑，然后重新装好。

    就在屋内挥动了几下，感觉还算顺手。

    最后，展天猛然向着石头墙壁刺出短棒，同时按动后端的机关。

    “嗤”的一声，距离墙壁还有数寸的短棒前段，猛然刺出一段青色尖头。

    “噗！”

    尖头一下刺入石壁数寸。

    将尖头拔出，退后几步，展天再次一按机关。

    “嗖！”

    青竹剑整个从短棒射出，“啪”的一声，再次射出石壁之中。

    这次，却是深达尺许！

    “不错！”

    展天微微一笑。

    把青竹剑装在这短棒之中，对敌之时不管是刺出，还是射出，都能让对手防不胜防。

    青竹剑上面蕴含剧毒，使用恰当的话，也是一项大杀器！

    将机关恢复，短棒收起，展天继续使用兽灵丹淬炼体魄。

    一连十日，他一连用去数十颗兽灵丹之后，却是再次遇到了体质瓶颈。

    测试了一下，此刻他的单臂力量，已经达到了九百斤左右！

    展天微微皱眉，近一日之间，不知是他这副身体体质天赋太差，还是连续服用普通兽灵丹过多所致，总之他已经感觉不到丝毫的体力增长！

    略想了想，他暂时放下修炼，转而将邢仙师积累的数十本典籍取出，细细研读。

    一连两日，沉浸阅读之中的展天，对这个世界的了解，又有了大幅的增长。

    尤其是有关修真界的事情，更是让他眼界大开，心中惊叹向往不已。

    同时这两日时间，也让他感觉身体恢复的差不多了。

    将盛装十六颗精品兽灵丹的玉盒打开，展天取出一颗嗅了嗅，然后仰头服下。

    只是十几个呼吸之后，磅礴的热力，便是从腹中猛然腾起。

    展天眼神振奋，俯身扛起一个巨大的杠铃，开始锻炼配合吸收。

    感觉上，这精品兽灵丹的效力，竟是达到普品的数倍之多！

    足足半日之后，他方才感到药效，被身体全部吸收消耗。

    只是略略休息，研读一阵修真典籍之后，展天再次取出一颗服下。

    连续五天之后，十六颗精品兽灵丹，也被他消耗一空！

    再次测试，结果让展天激动的面色通红，忍不住仰天哈哈狂笑。

    “一千八百斤！”

    十六颗精品兽灵丹，竟是让他的体质力量，再次增加一倍，达到了恐怖的一千八百斤之多！

    这份实力，妥妥的高阶武者范畴！

    而且，还不是一般的高阶武者，绝对属于高阶武者之中的强者！

    兴奋了足足半盏茶时分之后，展天方才再次平静下来。

    走出屋门看了看，此刻已是接近天黑之时。

    略略思索，展天重新改扮了一下形容，然后取出纸笔，用左手歪歪扭扭的写下一封书柬，收入怀中。

    之后，他又将暗藏青竹剑的短棒、青炎弩、以及三张符箓带在身上，整理一番，确保能随手快速取出使用。

    看看无甚遗漏，展天起身走出宅院。

    先到一间药店，购买了一样普通毒药和相对的解毒药水，他向着城西走去。

    时间不大，他便是来到一处宅院附近。

    这宅院，正是武城的住处，之前展天曾经来过一次。

    不过武城已经被他反杀，自然永远都不可能再回来了！

    在附近找到一家酒楼，他在二楼包下一间雅室，然后取出千里镜，开窗观察。

    时候不大，他就再次看到，曾经在上次叶随风夜访武城之时，被派去邀请罗彦的那名小厮。

    记下那小厮居住的小屋，展天回身坐下，慢慢吃喝。

    直到过了戌时之后，他方才离开酒楼，重新来到武城宅院。

    轻易跃入宅院，没有费任何力气，就是将那小厮抓了出来。

    喂下他一包毒药，展天取出那封书柬，以及一百两银票，在他眼前晃了晃。

    “把这封书柬，现在送到晨家老宅，亲自交给叶管事！办好了，我会给你解药，还有这一百两银票。”展天淡淡道。

    那小厮惊得面色煞白，不过最终还是点了点头。

    “如果叶管事问起，你就说你家主人，在白化谷受了重伤，潜藏恢复到现在，方才赶了回来。”展天交代道。

    那小厮频频点头，将书柬接过。

    正在此时，东临城中部方向，却是隐隐传来，一阵嘈杂人声！
------------

第九十二章 老宅大火（三更）

    回头看去，只见一团赤光，从东临城中部，腾然而起。

    “失火了……”展天心中道。

    夜晚之时，火光极为耀眼，看的非常清晰。

    飞身登上一处围墙，他向着城中望去。

    “晨家老宅！”

    只是看了一眼，展天就是心中一紧。

    随手将解药，以及百两银票丢给那小厮，他跃下围墙，向着城中快速奔去。

    时间不长，他便是来到城中略偏西的地方。

    只见此刻，占地足有十几亩大小的晨家老宅，竟然已经彻底化为一片火海。

    老宅外面人影憧憧，奔走呼喝，不少附近的邻居，手中都是提着木桶、水龙，在外围扑火。

    不过这样猛烈的火势，显然是有人故意为之，根本不是短时间能够扑灭的。

    展天眼神闪烁，在一边观望了片刻，便即回身离去。

    这火来的突然，让他心中生出一丝不安。

    转过几处街道，他进入一间客栈，在二楼靠西方向租下一间客房。

    这家客栈他之前住过，从二楼窗口使用千里镜，可以看到晨家老宅大致的情况。

    打开窗子，向着火场观望。

    观察足足小半个时辰，他并未看到任何异状。

    大火一直烧了半夜，直到天明之时，方才被扑灭。

    视野之内，整个晨家老宅，几乎被烧成白地，只留下少量石制建筑。

    很显然，之前肯定有人，在整个宅院之内，都布置了易燃之物！

    城守府派出的人手，一直在参与灭火，不过到了此时，才能真正进入火场之中。

    在他们搜索搬运尸体之时，展天仔细的默数了一遍，共计是三十七具尸骨。

    这个数量，是包括叶随风和十几名护卫在内，晨家老宅目前剩下的所有人手！

    微微皱眉，展天将千里镜放下。

    思索一阵，他想出了四五种可能，但都无法确定。

    “兵来将挡，水来土掩。走着看吧。”

    展天最后心中想道。

    暂时将这些放下，他又是忍不住偏头，向着城东遥望。

    “没想到，这家伙居然还活着！”

    展天口中自语道。

    观察火场这几个时辰之中，他竟然意外发现了马彪的身影。

    白化谷异变，根本没有多少武者回来，没想到这个马彪，倒是非常命大！

    收回目光，展天起身离开客栈。

    回到宅院，他翻了翻邢仙师留下的书册典籍，最后将那本“炼丹杂记”取了出来。

    炼丹，是一项道修的重要技能。

    在这方面，不管是体修还是魂修，都远远无法和道修相比！

    展天的目标，是成为一名道修，那么提早接触一下炼丹基础，是非常有用的一件事情。

    这本炼丹杂记之上的字迹非常凌乱，显然是邢仙师炼丹之时，随手记录的心得体会。

    慢慢翻阅观看，展天发现前半部，全数都是记载的，炼制一种“木灵丹”的过程。

    字里行间可以看出，这应该是邢仙师在寒烟岭仙门之时，尝试炼制木灵丹所记载。

    可惜这邢仙师，炼丹资质似乎十分有限，从头到尾，他竟是没有炼制成功过一次！

    而他记录的过程断断续续，看的展天一头雾水，难以真正了解。

    翻到后半部，则是全部变成了炼制兽灵丹的过程，以及心得体会。

    这个倒是记录的非常详细，不过看到最后，还是让展天忍不住撇了撇嘴。

    因为按照杂记所述，这邢仙师炼制的那些块状兽灵丹，竟然全部都是勉强能够使用的次品丹药！

    真正的普品，就是展天之前服用的那十六颗。

    邢仙师在东临城，已经驻守了近二十年，也不过是真正炼成了十几炉普品兽灵丹，共计一百多颗的样子！

    看到此处，展天却是心中一动，猛然挺身站起。

    “丹炉呢？”他心中想道。

    这本杂记之中，不知道多少次提到丹炉。展天只顾潜心研究炼丹过程，竟是直到最后，才想起了此点。

    忍不住在屋内来回走动，心中思索。

    邢仙师既然没有将丹炉随身带着，那必然是留在了东临城住宅之内！

    现在东临城最强的，应该只是程守仁，不过他身为城守，肯定十分忙碌，那么……

    展天在心中快速思索，进入邢仙师的居处，盗走丹炉的可能。

    思索足足一炷香之后，他又是忍不住摇头苦笑。

    按照书册之中所述，邢仙师的丹炉至少有四五尺之高！

    这么大的丹炉，即使盗出，又该如何带走？

    万一被强者发现，岂不是自寻死路！

    思前想后，最终展天还是放弃了这个想法。

    不过他这么手握炼丹杂记凝神思索，倒是发现另外一件异常。

    这炼丹杂记后面的封皮之内，似乎还藏着什么东西！

    将盗取丹炉的想法抛开，他找来一把剪刀，小心将后面的封皮剪开。

    一张黄色皮纸，从中显露了出来。

    展天将其小心取出，不由得心中大喜。

    只见这黄色皮纸最上方，写着五个大字“木灵丹丹方！”

    下面，则是密密麻麻的小字，清楚的记载着材料配比，以及炼制的具体过程！

    快速浏览一遍，展天眼中振奋之意更甚。

    有了这张丹方，加上邢仙师炼丹杂记的上半部，那么将来他极有可能，将木灵丹成功炼出！

    毕竟，柳根辅助之下，他对于草木之类的药性感应，远超常人。

    看了几遍之后，展天又翻阅炼丹杂记对照，仔细研读，用心记忆。

    如此直到半夜时分，他方才揉了揉双眼，起身站起。

    重新收拾一下青炎弩等物品，披上一件宽大黑袍，起身离开宅院，向着城东行去。

    来到一处小宅院之前，展天远远的围绕观察。

    这处宅院，就是马彪所有。既然此人命大，那他只好，出手帮忙送一程了！

    马彪此人，倒也颇为勤奋，这个时间，小院之中依然亮着灯火，并且不断传来踢打硬木桩之声。

    展天登上一处附近院墙，远远的望了望，果然就是马彪本人，正在练习拳法。

    四下观察了一阵，确定无人关注此地之后，展天快速来到小宅院之旁，然后翻身跃了进去。

    马彪悚然一惊，疾速回头查看。

    不过他还未曾看清，一道寒光，便是从其脖颈划过！
------------

第九十三章 意境（四更）

    “你……”

    马彪只及惊呼半声，口中便是“嗬嗬”作响，吐出大口鲜血。

    从他的眼神之中可以看出，此刻他显然，已经将展天认出！

    一拳将其头颅打爆，展天抓起尸体，跃出宅院之外。

    转过几条街道，将尸体扔在小巷之中。

    取出一包药粉，洒在尸体之上，展天转身离开。

    这是他从邢仙师的储物袋之内得到的化尸粉，见血之后，就会快速将尸体腐蚀成一滩黑水。

    此粉普天药坊也有出售，不过比之邢仙师拥有的，药效差了很多。

    回到自身宅院，展天翻阅了一阵典籍，然后上床休息。

    第二天，他白天依然是阅读书籍，到了夜晚之时，则是离开宅院，来到西城墙根之下。

    东临城城西，分为内外两层。

    外城方圆十几里，整个都是农植园范围。

    城西的内层，防御是四面城墙最弱的，展天轻松越过城墙，进入外城。

    此时还是刚刚进入二月，外城的庄稼多数还是小小的幼苗，不过也有一些四季常青的果树，和一些特殊用途的树木，长得枝叶茂盛，十分高大。

    向前穿行一阵，借着月色，他很快发现前方，有着一棵非常高大的柳树生长。

    展天眼神一亮，快步来到了柳树之下。

    这株柳树，足有五六丈之高，树身超过两尺之粗，应该是颇有些年头的古树。

    因为有柳根存在，是以穿越到这个世界之后，他阅读过不少有关柳树的书籍。

    这株柳树，东临城将其称作“药柳”。

    此树的柳叶、柳枝、柳根都可入药。尤其是柳叶，解毒消肿的功效十分显著，据说很多药液药散之中，都有此树叶片作为辅材。

    吸了一口，树木之下清新的空气，展天探手将瓦刀拔出。

    在左臂之上划开一道伤口，他扎好架势，准备开始习练夺势十三击。

    只是片刻之后，柳根便是发出丝丝清凉之气，辅助恢复伤势。

    展天闭上双目，缓缓打出夺势第一式“清风。”

    这招他已经极为熟悉，不过此刻还是认认真真，将数十种变化一一打出。

    一边演示招式，他一边利用柳根修复伤势之时，大幅提高的感应之力，仔细感应身周缓缓流动的轻风。

    一遍、两遍……

    只是六遍过后，他就再次找到那种，和身周一片小天地，融为一起的感觉。

    清风吹拂，轻柔而又细腻，就如潺潺的流水，淌过岸边的岩石，看似不留下半点痕迹，但又确实，抹去了一丝狰狞！

    自然而然的，他接着打出第二式“明月！”

    皎皎月色普照大地，如水银泻地，似天音入耳，看似清冷漠漠，但却又无孔不入！

    只是一遍之后，他又是打出第三式“长江！”

    柔弱尽去，转为浑厚。

    脑海一中，一条宽阔银龙滚滚涌出，奔腾不息的流向远方。

    汇百川而归“大河”，第四式如影相随！

    大河入海，一往无前，滚滚浊浪，滔天而起，第五、第六式，接连而出。

    六式之后，招式略略一滞，就如爆发之后的疲惫，欢腾之后的寂寞，重重山影，将前行之路阻隔！

    “山重！”

    展天低喝一声，重重山影砰然而碎，全数融入即将沉寂的巨浪之中！

    “水复！”

    第八式波澜再起，如大海之下的暗流，乌云之后的暴雨，蓄势待发！

    “再起……”

    展天大喝一声，脑海之中惊涛骇浪再次迸发而起，直冲天际！

    可惜天阙高远，巨浪终究是力有不逮，最终徒然落下。

    与此同时，展天也从空灵的意境之中，一下退出。

    “哈哈哈……”

    从意境之中退出之后，展天没有丝毫的颓色，反倒是忍不住仰天哈哈大笑。

    第九式“再起”，虽然只能算是打出一半，但却是他第一次完成！

    而这种夺“势”意境，如此完整的展现出来，更是前所未有。

    这说明，他这种自残练习夺势十三击的方法，绝对有效！

    “怪不得，枫叶之前总是要到树林之内一遍一遍的练习！”

    展天心中想道。

    兴奋一阵，他就在柳树之下，再次开始反复修炼。

    一直练到将近天明之时，他方才翻过内城，回到宅院之中。

    一晚上的修炼，虽然还是未能将第九式完整打出，但前八式的连接，已经比较顺畅，十次之中，至少有八次都能一气呵成。

    ……

    之后数日，展天白天待在宅院锻炼体魄，晚上则是潜入农植园，在大柳树下面修习夺势十三击。

    很快，时间就是来到了二月十三，距离天风城交换货物，只剩六天时间！

    这日一早，展天从农植园归来，略略休息一阵之后，便是再次改变形容，前往城南车马行。

    找到车马行一名管事，展天取出一百两银票，让其为自己安排一个赶车车夫的位置。

    一百两银票，对东临城的一般人来说，绝对不是一笔小数！即使这车马行管事，也是极为眼热心动。

    不过略想了想，那管事还是忍不住询问展天，这样做是为了什么。

    展天微微一笑，只说是自己从未到过天风城，想要借着这次机会，前去见识见识。

    最后那管事咬了咬牙，答应三天之内安排。

    展天直接放下一百两银票，转身离去。

    以他目前的实力，已是东临城顶尖的几人之一，自然不怕对方反悔。

    离开车马行，展天正打算回去之时，身边一边说话，一边匆匆走过的数人，却是引起了他的注意。

    “快走！迟了就看不到热闹了！”其中一人语声急速的向着同伴道。

    “你说这王家公子，怎么要找一个死去武者的麻烦？”另一人开口问道。

    “别废话了，去看看不就知道了。”先前一人道。

    ……

    “王家公子？难道是王天鹏？”展天心中一动，回头跟了上去。

    转过几处街道，他的面色，就是瞬间阴沉下来！

    只见前方一座屋舍之旁，此刻里三层外三层，已经围拢了数百名看热闹的人群。

    而那处屋舍，可不是正是他之前建筑的房子么！

    此刻屋舍正门，已经被人暴力砸破，七八名高大的武者，正守在门外。

    站上人群外围一处高地，展天向着屋舍之内看去。

    只见王天鹏和另外三名男女，正指挥着十几名家奴，在屋舍之内四处打砸破坏。

    展天双眼微眯，压下胸中的怒气，转而向着人群看去。

    搜寻一阵，他进入人群，向着一个胖子挤去。

    这胖子是东临肉食的一名屠夫，之前展天购买凶兽肉辅助修炼之时，曾经见过他几次。

    此人是一个话痨，肯定能问出点事情。

    “李兄，这里是怎么回事？”轻轻拍了一下那胖子的肩膀，展天低声问道。

    李胖子回头看了一眼，不过展天已经改变形象，他自然无法认出。

    打了个哈哈，李胖子低声道：“看见没，这处宅子的主人，名叫展天，据说已经死在了白化谷之中！不过他得罪了王家护具的王公子，现在王公子就要烧了他的老窝！”

    “这展天也是一名武者，即便现在不在了，难道城守府和武阁，都不管了吗？”展天神色不动的问道。

    “武阁阁主在白化谷失踪，武阁本身实力也是大减，已经弹压不住各个家族了！至于城守府，据说因为前些日晨家老宅失火的事情，城守大人已经亲自赶往天风城去了。”李胖子压低声音道。

    展天点了点头，眼中冷光闪烁的看向自己的屋舍。

    沉默片刻，那李胖子却是忍不住低声向着展天道：“兄弟，你就不奇怪，一个死人是怎么得罪王公子的吗？”

    “哦？”展天微微一愣道：“正要请教。”

    李胖子略有得意的道：“这事儿问我，算是你问对人了！这王家公子之所以要毁了展天的屋舍，乃是因为他……看上了普天药坊，陈老新收的弟子！”

    “陈老……新收的弟子？”展天目光闪动。

    李胖子轻轻点头，接着道：“不错！这个叫做展天的，人虽然不在了。但是他和陈老的弟子，似乎有着某种关系！那女娃对王公子根本是毫不理睬，但却常常，到这展天的屋舍之中来。这些，我还亲眼见过两次！”

    “这陈老的弟子，叫做什么名字？”展天沉默片刻，方才接着问道。

    “这个嘛……”李胖子挠了挠头道：“好像是叫做‘若纤纤’吧……”
------------

第九十四章 夜屠

    “若纤纤？她竟然也是姓若的……”展天不由得心中一动。

    “给我烧了！”

    一声叫嚣，将他的思绪打断。

    展天偏头望去，只见王天鹏此刻，已经从屋舍之中走出，向着外面几名武者下令。

    眼中杀意闪烁，不过展天却是站在人群之中，并未出手。

    七八名武者答应一声，从背后取出引火之物。

    显然，他们早已经有所准备。

    时候不大，滚滚浓烟便是从屋舍之内冒出，另外三名男女，带着几个家奴，也从屋舍之内走了出来。

    “得罪我们东临四少，这个就是下场！”

    三人之中，那个十六七岁的少女，指着身后的屋舍，向着人群叱喝道。

    “哈哈哈……四妹真是巾帼不让须眉，堪称东临城万千少女的典范！”另一名二十来岁的青年，哈哈笑道。

    “哼！上次在城西铁匠铺，要不是三位哥哥拦着，小妹早就把这小子的老窝拆了！”那少女哼了一声道。

    “哈哈哈……”

    王天鹏和其他两人都是满脸兴奋，哈哈大笑。

    展天向着后方看了一眼，只见此刻已经有七八名，属于武阁的东临城武者赶到，不过他们却都是远远的观望，并不过来阻止。

    “看来杨镇一死，武阁已成一盘散沙！那么……我就自己出手，替东临城做件好事罢！”

    展天收回目光，又冷冷的瞥了王天鹏等人一眼，然后返身挤出人群离去。

    回到宅院，他依旧是锻炼半天体魄，研读半天书籍。

    一直到半夜之分，他才重新收拾一番，走出宅院。

    自从城西铁匠铺的经历之后，展天对于王家护具、东临农植、醇香楼、聂氏建工格外关注，他们在东临城的产业、住宅，都知道的非常清楚。

    直接来到城中偏南的一处广大宅院，展天从西面的围墙，纵身跃了进去。

    在阴影之中闪烁穿行，只是数个呼吸之后，他就在内层一进宅院，发现两名守夜的武者。

    没有丝毫犹豫，展天快速从阴影走出，一边向着两人快步接近，一边口中哑声问道：“公子睡下没有？”

    那两名武者微微一愕，其中一人开口道：“什么事？”

    “城守府传唤！”

    展天脚下不停，口中快速道。

    两名武者吃了一惊，忍不住对视一眼。

    此刻展天已经接近到七八步的近处，脚下猛然一点，身躯如奔雷疾电一般的扑到两人身前。

    “嘭”的一声，他左手一拳，将一名武者头颅打碎，同时右手一抓，将正要呼喝出声的另一名武者咽喉锁住。

    “王天鹏在哪里？”

    展天冷声问道。

    那武者惊得面色煞白，没敢丝毫抗拒的伸手指了指一处阁楼。

    “咔吧”一声，将这武者脖子捏断，展天身躯连闪，向着那处阁楼而去。

    来到近处，凝神静听片刻之后，他跃身登上二楼。

    将一扇窗子轻轻推开，翻身跃入其中。

    借着月色，只见一男两女，正在一张大床之上酣睡。

    而那男子，正是白日纵火的王家大少王天鹏。

    来到床边，展天随手将两名女子打昏，然后掐住脖子，将王天鹏提溜了起来。

    王天鹏猛然从睡梦之中惊醒，口中发出“咯咯”微响，同时双手向着展天的手臂抓挠。

    “给我个不杀你的理由！”

    展天手指略微收紧，眼神冰冷的哑声开口道。

    王天鹏虽然纨绔嚣张，但毕竟不是完全的草包，挣扎几下之后，就是面皮紫胀的伸手指向一个木柜。

    打开木柜，在王天鹏的指点下，展天从一个暗格之内，搜出三千多两银票。

    纨绔就是纨绔，从这些人身上，看来真的榨不出什么油水！

    手上一紧，展天将王天鹏一把捏死，然后纵身跃出屋子，离开王家大院。

    没有丝毫耽搁，他又是转向里许之外的聂家。

    来回也就是不到一炷香时间，展天便是在四处大宅院之中转了一圈，最后重新来到，王家大院不远处的“王家护具”店铺。

    此刻整个王家大院已经是灯火通明，呼喝嘈杂之声隐隐传来。

    跃身进入王家护具后院，展天打昏十几名伙计，杀死三名驻守的武者，然后进入后厨之中找出两桶香油。

    将前院的店铺泼洒一遍，打亮火折点燃，随即转身离去。

    在街面上游走几圈，确定无人跟踪，他方才回到自己宅院。

    做了这些事，展天没有丝毫的不适，反倒感觉心中痛快淋漓，念头通达，来到这个世界之后的许多憋闷，一下子扫去了一大半！

    短短半年时间，他的性格，已经发生了天翻地覆的变化！

    ……

    第二天一早，一条爆炸性的消息，如飓风扫过一般，迅速席卷整个东临城。

    王家护具、东临农植、聂氏建工、醇香楼的四位少东、小姐，以及十九名护院武者，被人全数杀死在自家宅院之中！

    并且东临城最大的王家护具店铺，被人引火点燃，损失无法计数！

    一时之间，各种猜测传言四起，整个东临城乱成一团。

    很快的，猜测便是集中在几点之上。

    第一个，是王天鹏等人，白天在城南烧了一个死去武者的屋舍，武阁某位不知名的顶尖强者，一怒之下出手惩治。

    第二个，王天鹏得罪的那个武者，后台是晨家。晨家老宅虽然毁了，但是天风城晨家来人，将四大家族狠狠的惩治了一番。

    第三个，那个叫展天的武者还活着，亲自出手，血腥报复。

    第四个，有人借东临城实力空虚，是以趁机出手，想要浑水摸鱼，达成某种目的。

    这些猜测，多半都和展天联系在了一起，但又有许多令人不解，无法回答之处。

    不过这又怎么样呢？

    展天对此根本是毫不理会，继续白天锻炼、阅读、休息。晚上则是，进入农植园修炼夺势十三击！

    这些天的自残式修炼，让他的夺势拳法提升极快。如今前八式，他已经可以轻松的连贯打出，不会有任何失误。

    至于第九式“再起”，虽然进展缓慢，但他也已经隐隐约约的，摸到了一丝门槛。
------------

第九十五章 离开东临城

    二月十六一早，展天再次来到城南车马行。

    那管事倒是没敢懈怠，已经将事情办妥。

    管事递给展天一张车马行的车夫令牌，然后交代，让他务必在二月十九，卯时之前来车马行汇合。

    展天点头答应，算是将这件事情定下。

    离开车马行，他忍不住向着东面遥望了一眼。

    白化谷出现的那个恐怖人脸，据说已经在第二天消失不见，不过白化谷周边，此刻依然成了禁地，别说是人，就连凶兽也不敢再接近数十里之内。

    “那地方，肯定是极不寻常之处！但却不知道，需要何种的强者，才敢前去窥探搜索。”展天心中想道。

    不管怎么说，那些东西，和现在的他距离太远，即使实力再提升百倍，恐怕也远远达不到接触的资格。

    况且要不了多久，寒烟岭必然会安排强者前来，或许就能找出那里的秘密。

    不再多想，展天起身赶回宅院。

    接下来的两天，他就在宅院之中，专心研读典籍书册，不再出门。

    ……

    转眼间，时间便是到了二月十九。

    子时刚过的时候，展天便是起身重新改扮容貌。

    这次有大批武者、车夫一起前往，路上大家都聚在一起，相距不远，他必须好好改扮。

    如今他的易容手段已经非常高超，东临城之内购买的一些小玩意儿，加上自身设计的一些物事，改扮之后，即使熟人，也很难将他认出。

    时候不大，完成改扮的展天，已经变成一个满脸皱纹，花白胡须，眼神浑浊的老者模样。

    看看无甚遗漏，他开始收拾整理自身物品。

    首先，就是三张可以使用的符箓，装在了触手可及之处。

    经过这段时间翻阅邢仙师留下的典籍，他已经知道，这三张符箓分别是两张冰箭符，和一张冰冻符。

    冰箭符激发之后，能够发出十几道巨大的冰锥。

    冰冻符则更为强大，有迟滞修士法力运转，和身体速度的效力。如果对手是凡俗武者，只要正面击中，就能将对手冻结至死！

    收好三张符箓，他又将隐藏青竹剑的短棒插在腰间。

    青炎弩，也挂在腰带之上。

    一百零八块灵石，以及剩下的普通兽灵丹等一时用不上之物，他用一件内甲包裹，然后装进一个兽皮袋之内，缚在背上。

    不重要和已经仔细看过的书册典籍，直接扔进火炉之内烧掉。剩下十几本典籍书册，以及一些日用之物，重新另装了一个兽皮袋提在手中。

    起身离开宅院，向着车马行走去。

    路过普天药坊，他偏头看了一眼，然后径直走过。

    车马行此刻，已经一片的人声鼎沸，各种货物早已备好装车，二百名护送的武者之中，有一半昨晚都是彻夜守候在此。

    展天找到那名管事，取出车夫令牌，然后随意说了两句，便是让对方认了出来。

    在那管事的带领之下，他来到自己驾驶的马车之前。

    车马行管事办事倒也细心，还特意给他安排了一匹，非常温顺的良马驾车，以免他驾车水平不高，被武者们看出破绽。

    马车车门，此时都已经上锁，并且还贴上了东临城守府的封条。

    围着马车看了看，展天将手中兽皮袋放在车辕，然后坐在上面闭目等待。

    很快，就是到了出发之时。

    两百名武者都已到齐，一名高阶武者，前来勉励了几句，宣布车队开拔。

    那人说话时，展天睁眼看了看，发现他是东驻地的一名副统领。

    按照以往的惯例，护送货物出城之前，武阁阁主会亲自前来勉力几句。

    但现在，却只是一名东驻地副统领作为代表！

    由此可见，这次东临城的实力损失，有多么惨重！

    将帽沿往下拉了拉，展天提起马鞭，坐直身躯。

    百多辆厢车排成两列，驶出车马行，向着西城而去。

    两百名武者，则是在马车两翼，步行护持。

    等穿过西面内城、外城之后，天色已然大亮。

    驾车的良马果然非常温顺，自觉和前面的车辆保持数步距离，不快不慢的向前行进。

    见此，展天索性将马鞭挂回车辕之上，然后从兽皮袋里取出一本典籍，捧着手中观看。

    “陈老！”

    “陈老好啊！”

    “呵呵，陈老今次，怎么想起出城相送了……”

    ……

    车队前方，突然传来一片招呼之声。

    正在翻阅书籍的展天微微一愕，抬头向着前方看去。

    只见数十步之外，一身青袍的普天药坊陈老，正站在道边，一脸笑容的向着经过武者打招呼。

    “各位辛苦了！老夫今天恰好清闲，是以过来看看！呵呵……”

    这陈老似乎人缘极好，和护卫的多数武者都认识，不住的抱拳还礼，开口招呼。

    而在他身边还有一人，却是那少女若纤纤！

    此刻这少女，正瞪着一双乌黑的大眼，有些焦急的在过往武者、车夫脸上扫视！

    展天将书册放下，重新拿起马鞭，静静的靠在车厢之上。

    “嗖”，前方的若纤纤，突然纵身跃起，登上一架马车，向着一名头上戴着兜帽的车夫抓去。

    “干什么？”被抓掉兜帽的车夫吓了一跳。

    若纤纤却是不言不语，将对方的兜帽重新丢了回去，然后跃下马车。

    “得罪！得罪！”陈老一阵尴尬，向那车夫拱了拱手。

    那车夫赶忙还了一礼，不再说话。

    展天神色不动，任由马车从两人身旁经过。

    若纤纤在他脸上，随意扫了一眼，就是转向后方的其他人。

    车轮滚滚前行，很快的，就是将陈老和若纤纤两人，甩在了后面。

    展天回头，透过车马人流的缝隙，向着后方看去。

    只见若纤纤看过最后一辆大车之后，眼圈突然一红，又向着前方车队追来。

    追出几步，她却是又猛然蹲下身躯，“哇”的一声，哭了起来。

    她身后的陈老叹息一声，微微俯身，低头向她说着什么。

    若纤纤却是一直摇头，哭泣不止。

    展天回过身躯，将马鞭放下，心中莫名的，升起一丝烦躁之意……
------------

第九十六章 鳄群

    不过很快的，他就将这些事情抛在一边，向着四下看去。

    按照他之前对晨家大火的几种判断，如果是叶随风自己纵火，那么对方就极有可能，也趁着这次机会，离开东临城！

    如今若纤纤这么一闹，那么叶随风真的在这些人当中的话，肯定会更加提高警惕。

    但他仔细观察一阵后，并未发现其他武者车夫，有特别异常的表现。

    倒是此刻身周左右的许多武者，都是嘻嘻哈哈的，开始议论方才若纤纤的表现。

    王天鹏等人死后，东临城大多数武者，自然都知道了不少事情。

    展天听的微微皱眉，索性充耳不闻，将“大荒地域”这本典籍，再次取出观看。

    现在的他，自然也明白了一些事情。

    比如普天药坊的所谓“试药”，必然是若纤纤暗中帮忙。从这点看，这女娃心地不坏，确实是诚心想补过之前的事情。

    两次变异药草药浴，对他之后的白化谷之行助力很大，以前的事情，就算大家扯平。

    至于其他的……

    十三四岁的小女孩，在地球上不过是刚上初中的小女生，或许她是因为心中愧疚，所以产生了一些异样感觉。

    不过展天认为，也仅止于此罢了。

    像这样的小女生，一年半载之后，什么也就过去了。

    不再多想，他专心翻阅大荒地域，计划自己下一步的行动。

    按照典籍之上记载。

    大荒五大仙门，距离天风城最近的寒烟岭，也在西面七八万里之外！

    天星宗则是在东北面，十几万里之外。

    而展天的目标“苍霞域”，则是处于东南面，距离天风城也有十几万里。

    至于体修所在的“血域”，是在东北方向，二十多万里之外。

    术修的魂殿，那就更远了！

    寒烟岭所属，共有八座像天风城一样的大城。每座大城，又有像东临城这样的辅城四座。

    想要到达东南面的苍霞域范围，还要穿过天雷、天冲两座大城池。

    不过这些地方距离大荒深处略远，危险系数要比东临城这边略低。

    展天的计划，是进入天风城，获取一些资源再次将实力提升一截。那么以他的实力，加上千里镜配合，就基本可以独自穿越这些城池，到达苍霞域！

    而且按照邢仙师那本“内门弟子手册”所述，五大宗门都分为外门和内门。

    像罗尘、叶随风此类，都是外门此子，或是说杂役弟子。

    杂役弟子来源很广，不过就是为内门服务所立，需要承担大量的宗门杂务。

    据说天星宗内门的本宗人数不超过万人，但外门杂役，却足有十几万之多！

    杂役弟子大多不具备灵根，少数是勉强可以修炼的伪灵根。

    但杂役弟子，并不是没有进入内门，真正成为仙门一员的机会。

    具备伪灵根的，可以通过为宗门完成任务，获取基础的练气法决。只要自主修炼到练气后期，就能自动获得内门弟子身份。

    不具备灵根的，也可以通过杂役弟子积分，换取宗门强者帮助洗体，从而获得可修炼的伪灵根。

    不过无论前者还是后者，展天估摸着，大约也是挂在毛驴额头上的“红萝卜”，看着好看，想要吃到，怕是极难！

    但对于凡人来说，仙门的杂役弟子，依然是高高在上，为众人所仰慕！

    这一是因为他们身上，有成为“仙人”的希望。二是因为，仙门周边灵气极为充裕，即使凡人，在内长期生活，也有极大好处！

    “不知道，我有没有仙根……”展天忍不住心中想道。

    半年之后，三大道门就会在各自所属的区域测试灵根天赋，只要是十八岁以下，都可参与！

    展天自然不打算在天风城参与测试，半年时间，以他目前的实力，可以轻松到达苍霞域。

    如果算上柳根的辅助，那就更不算是个事情了。不过为免路上发生意外，还是将实力再提升一些为好。

    安排好之后的计划，展天将大荒地域收起，取出其他书籍观看。

    这样庞大的车队，在东临城西面数百里之内，都不会遇到凶兽袭击。

    是以第一天平平静静的过去，十分的安逸。

    将近天黑之时，所有车夫将百多辆大车围成一圈，然后分出一半人手，就近放马吃草，剩下的人，则是在车辆外围，简单布置上一些警戒。

    两百名武者，分出数十人外出狩猎野兽，数十人护卫放马的车夫，剩下的有些指挥设置警戒，有些四下查看防御。

    车队也带有少量食物，但距离天风城五千多里，需要半月，甚至一个多月方才能够到达，数百人的吃喝，当然不能完全依靠车辆携带。

    大荒人多数所需，都是向天地索取，大家都已经习惯。

    等警戒设置好，数十名武者也各自带着猎物归来。

    挑选的车夫们，大多都懂得烹饪，七手八脚的只是小半个时辰，便将晚饭做好。

    展天自然也没闲着，和附近的几个车夫一起，组成一个小队干活。

    前世农民工经验，加上这一世战奴驻地的经历，使得他几乎什么都会，是以虽然看起来一副“人老体衰，颤颤巍巍”的样子，但他做的事情，一点都不比别人少。

    这同样获得了其他车夫的尊敬，吃饭之时，不少人主动过来和他攀谈，让他得到了不少有用讯息。

    第二天同样平静，但到了第三天开始，就有了零星的凶兽，过来攻击车队。

    两百名武者的实力非同小可，合力维护之下，车队并未有什么大的损失。

    沿途的路线，都是设置好的，差不多三五天时间，就会经过一处取水点。

    展天所在的小队车夫，对他都十分尊敬，这种跑腿的事情，自然不会让他去干。

    但到了第七日，三十名武者护送三十名车夫，前去四里多之外的林间小溪取水时，却是超过了预定时间很久，也未归来。

    “第三、第四、第六武者小队，前去接应一下！”

    车队为首的一名中期武者，开口吩咐道。

    不过他话音未落，远处的密林之内，便是传出一阵树木倾倒，以及人类惨叫之声！

    一半的武者“哗啦”一声，纷纷汇集到那个方向。留下的车夫们，大多也是起身站在车辕之上，向着那里看去。

    只见密林之内，隐约有十几道身影快速向着这个方向奔逃，而他们后方，则是一个个，足有两三丈之长的伏地黑影！

    “黑鳞恐鳄……群！”

    一名武者，惊声大呼道。
------------

第九十七章 老朽福薄

    “十四队到二十队留下防御车辆，其他人跟我来！”

    为首的一名中期武者，大喝一声，当先向着那个方向冲去。

    近百名武者面色凝重，不过还是硬着头皮在后跟上。

    黑鳞恐鳄，属于一阶凶兽之中，极为难缠的存在。而且树林遮掩之下，也不知道共有多少头！

    这次护送任务，不管总人数，还是强者数量，都远逊以往，遇到凶兽群，必然会有伤亡出现。

    展天也从车辕站起，不过他并未查看那些黑鳞恐鳄，而是眼神在剩下的车夫脸上快速扫视。

    这些车夫，此刻人人表情惊愕的看向密林方向，除了他自己之外，并无一人表现异常。

    此刻那近百名武者，还未冲进密林，七八名逃跑的武者，和三十多只巨大的黑鳞恐鳄，便即冲了出来。

    这片刻的功夫，又有五六名武者丧身鳄口之中。

    “三十六只……取出重弩！”

    留在车辆之旁的另一名中期武者，面色阴沉的喝道。

    十余名初期武者打开三辆厢车，将二十多只巨大的黑色重弩取出。

    前方近百名武者，则是已经和三十六只黑鳞恐鳄混战在一起。

    这次护送任务，只有二十名中期武者带队，其他全部都是初期。而黑鳞恐鳄身上弱点不多，极为难缠！

    接战不过数十个呼吸，便有十几名初期武者，受了一些伤势。

    路上等待的车夫们大多面色灰败，眼中浮出恐惧之色。

    此处距离天风城，尚有三千多里，便是遇到了这样的战斗！

    这次护送的实力，确实是太弱了！

    两城中部的一千多里，一向是最为危险的地方！此处不过是刚刚开始罢了。

    “重弩支援！”

    前方领头的中期武者高声呼喝。

    二十多名初期武者手捧黑色重弩，快速向着战场而去。

    与此同时，展天也是脚下一点，从车辕跃下，向着战场扑去。

    身周四下的武者、车夫，都是吃了一惊。一名为人忠厚的中年车夫，还忍不住大声道：“老人家，不可前去冒险！”

    展天并不理会，探手从黑袍之内拔出短棒，迎向距离最近的一只黑鳞恐鳄。

    这只恐鳄，约莫两丈多长，浑身黑鳞闪烁，防御和力量都是极为惊人。

    展天身躯一纵，顺手推开一名险些被它咬到的初期武者，然后短棒一点，疾刺恐鳄右目。

    那恐鳄嘶吼一声，巨大的脑袋一晃，张口咬向短棒。

    展天却是进步欺身，疾速抬起右腿，狠狠踢向恐鳄扬起的脖子。

    “嘭！”的一声闷响，那恐鳄身躯一歪，险些翻到在地！

    身边附近的几名武者都是大吃一惊，单单这一腿，就可以看出，展天具备武者中期的实力！

    此刻的展天，却已经是左脚一点，身躯一闪之下，顺势站上恐鳄脊背。

    与此同时，他手中短棒疾速点出，“啪”的一声，将恐鳄的右眼打爆！

    恐鳄发出一声惊天动地的嘶叫，身躯疾速抬起，想要将展天掀下脊背。

    不过展天早已脚下一点闪过，同时“嘭”的一声，又将其左眼打碎！

    “好身法！”

    远处带队的中期武者，忍不住大声喝彩。

    展天微微一笑，又是跃向别处。

    瞎了双眼的恐鳄，一两名初期武者，足以应付。

    身躯在鳄群之中连闪，只是片刻之间，他便再次将三头恐鳄的双眼打爆。

    击杀恐鳄的同时，展天眼角余光四扫，观察其他武者的表现。

    就连若纤纤，都能猜到他会利用这次机会离开，那么彼此更为熟悉的叶随风如果还活着，就更加没有道理猜不出了！

    不过足足打爆十二头恐鳄的双眼之后，他并未从其他武者身上，发现叶随风的影子。

    微微气喘，展天口中轻轻咳嗽，左手抚着胸口，离开战场。

    有了他的爆发，其他武者也受到鼓舞，约莫盏茶时分之后，便是接连杀死二十多头恐鳄。

    剩下的十余头恐鳄见势不妙，各自回头跑散。

    留下初期武者收拾战场，为首的那名中年武者，带着其他几名武者中期，走向已经坐回车辕的展天。

    “多谢老哥出手相助！”远远的，那中年武者就是抱拳笑道。

    展天抱拳回了一礼，又是咳嗽了两声道：“救人救己罢了，不用客气！”

    那中年武者哈哈一笑，接着道：“老哥看起来面生的很，不知是哪个家族的前辈？”

    展天摇了摇头，神色有些黯然的道：“我大侄子叶随风，年前接我来东临城享福。可惜老朽福薄，才到这里几个月，就是白发人送黑发人。唉……”

    他声音不大不小，但却能保证，附近的武者、车夫，都能听的清楚。

    那中年武者面色一肃，再次向着展天抱拳道：“叶管事的事情，大家都知道。前辈……节哀。”

    展天点了点头，重新靠回车辕之上，一脸的哀伤之色。

    那中年武者不再多问，转身指挥其他武者处理善后去了。

    这次鳄群袭击，车队共计损失了二十多名初期武者，另有三十多人受伤，而跟随武者前去取水的三十名车夫，更是无一生还！

    如此惨重的损失，让众人都是心情更加沉重起来。

    将十几辆运载食水的车辆整合，空出来的直接抛弃，剩下的车辆，则是由伤势较轻的武者负责驱赶驾驶。

    这样一来，前行速度就又降低了许多。

    从这天开始，车队又是数次遇到小型兽群，不过展天以武者中期的实力接连出手，借助诡异的身法，让损失降低了很多。

    到了出发第十四天的时候，众人终于走出最危险的中间地带，到达距离天风城两千余里的地方。

    如今整个车队的武者车夫，对于展天都非常尊敬，扎营做饭的事情，自然不会让他去做。

    不过展天依然没有闲着，每次天黑之时，都带着自己的马匹放牧。

    并且他一般，还会走到距离车队较远的无人之处。

    这一日，正在放马的展天，却是突然听到侧方不远的地方，有人发出一声惊呼。

    “有蛇，我中了蛇毒……”

    展天双眼微眯，拍了拍身边的马匹，然后向着那个方向走去。

    “叶大人救命！”

    一名放马的车夫，在前方呼喊道。

    展天双手探出黑袍，握住青炎弩和一张冰箭符，不紧不慢的走了过去。

    “唰！”

    一道寒光，猛然从一株大树之后斩出，扫向展天肋下。

    早有准备的展天，身躯疾速一闪躲过，同时扣动青炎弩机括，“嘭”的一声，打出一蓬玄铁弩针。

    “叮叮叮……”

    树后转出那人举起一面重盾，将弩针全部挡下。

    “辛大叔！你是活得不耐烦了么？”

    那人移开重盾，冷冷开口道。
------------

第九十八章 苍霞域修士（三更）

    “叶随风，你果然在这里。”展天淡淡道。

    “哼！你居然，还能活着回来！”叶随风冷哼一声，脚下随意踢起一块石头，打向兀自坐在地上的那名车夫。

    “嘭”的一声，那车夫还未反应过来，头颅便是一下爆开。

    此人得了叶随风的承诺，本来是想要赚下十两银子，不过可惜，他低估了武者们的心狠手辣程度！

    “唰！”展天跃身而起，向着更远之处奔去。

    叶随风脚下一点，毫不犹豫的在后跟上。

    一连奔出十余里，展天方才停下脚步，骤然回头。

    “叶随风，我非常奇怪。你之前为何不走，现在却毁了一份产业离开。”展天淡淡道。

    “下地府问罢！”叶随风身躯如电，当头劈出一刀。

    展天抽出腰间短棒，抬手挡住。

    “当”的一声脆响之中，展天身躯不动，叶随风则是连退三步。

    “高阶武者。”

    “武者高阶……”

    展天淡淡说了一句，叶随风却是惊呼出声。

    之前展天暴露出中期武者的实力，已经让叶随风非常吃惊！没想到实际的情况，还远远超过他的想象！

    “嗤！”

    叶随风重盾一扔，疾速打出一团赤光。

    展天早有准备，身躯疾速一闪，躲过炸开的爆炎火符，同时“嘭”的一声，从侧方再次打出一蓬剧毒弩针。

    叶随风身躯凌空跃起，登上身后一棵大树，同时再次打出一道爆炎火符之后，转身就逃。

    他完全没有料到，不到一个月之前，还至多只是刚刚武者中期的展天，现在竟然实力增长了两三倍之多！

    他虽然也一直隐藏着高阶武者的修为，但距离单臂力量超过一千八百斤的展天，还是有很大的差距。

    展天飘身躲过，同时也纵身跃上大树，在后追赶而去。

    只是奔出数十丈之后，展天便重新为青炎弩换上一筒弩针，然后远远射出一支，干扰叶随风的行动速度。

    叶随风顿时狼狈起来，他虽然还有两张符箓，但展天有心提防之下，根本无法建功！

    不得已，叶随风只好纵身跃下大树，在地面上快速奔行，寻找再次激发爆炎火符的机会。

    如此只是半盏茶时分，他就被逼得数次遇险，差点被弩针射中。

    “拼了！”

    叶随风猛然回身，手中长刀疯狂舞动，向着展天扑去。

    展天冷冷一笑，身躯后退，同时接连打出三支弩针。

    身在空中的叶随风，诡异的猛然加速，同时左手一张，打出一大团黑光！

    展天身躯疾速后退，借着那黑气的遮挡，左手青炎弩猛然扳动，将剩余弩针全数打出，右手则是同时激发短棒机关！

    “嗤！”黑气之中赤色一闪，叶随风再次激发一张爆炎火符，向着弩针和青竹剑打去。

    “轰！”

    大团黑气在爆炎火符的冲击之下，骤然弥漫开来！

    与此同时，青竹剑却是穿过赤色火焰，“噗”的一声，破开叶随风内甲，刺入他的胸口之中！

    “法器……”

    叶随风一把抓住青竹剑剑柄，双目瞪大，一脸震惊之色。

    “残的。不过对付你，却是足够！”展天远远绕过弥漫的黑雾，缓缓走了过来。

    叶随风张了张嘴，想要说些什么，不过青竹剑之内的剧毒，已经迅速弥漫他的全身，想要说什么，也来不及了。

    “噗通”一声，叶随风死尸栽倒在地，身上血肉快速腐蚀。

    展天戴上兽皮手套，缓步上前将青竹剑拨出。

    “啪啪……”

    一阵击掌之声突然从身后传来。

    展天向前一纵，疾速回身向着声音来处看去。

    只见一名黑衣青年，和一个身穿蓝色道袍的瘦高汉子一起，从远处一株大树之后，走了出来。

    “方护卫……”

    展天忍不住脱口道。

    那黑衣青年，竟是晨家老宅的护卫统领，方墨！

    “辛然，你可隐藏的真深！”

    方墨呵呵一笑道。

    “比不上方护卫！你们什么时候跟上的我，我竟然丝毫没有发现！”展天目光闪动，口中淡淡道。

    方墨却是哈哈一笑，转向身边的瘦高汉子道：“若不是云飞师兄赶来，师弟我怕是还拿不下他！”

    瘦高汉子云飞看了展天一眼，淡淡开口道：“这个，就是祸害了晨雨晴的那小子？”

    “应该是天星宗的设计，这小子被他们打昏，什么都没做成！”方墨哈哈笑道。

    “哼！真是一朵鲜花，被猪啃了！”云飞冷哼一声道。

    “你们，到底是谁？”展天开口问道。

    “苍霞域外门弟子！”方墨呵呵一笑道。

    展天脑中嗡的一响，握着青竹剑的右手，都是微微一抖。

    “寒烟岭、天星宗、苍霞域……这大荒，还有我的立足之地吗？”

    方墨似乎看出他心中所想，淡淡一笑道：“辛然，我们并不打算要你的性命！只是，要带你回苍霞域。怎么样，不用我们费力出手了吧？”

    展天猛然回身，向着北面逃去。

    一个小小的晨家老宅，竟然藏着如此多居心叵测的暗鬼！这个世界的龌龊程度，远超他的想象之外！

    带他回去？能有好事吗……

    亏他还一心一意的想要拜入苍霞域！如今看来，简直和自投罗网，完全没有区别！

    “看来，还得给他点颜色看看！”云飞冷哼一声，身躯一闪数丈，疾速向着展天追去。

    方墨也在后快速跟上，看其速度，应该也是高阶武者。

    展天奔出百丈，借着闪避树木之时，回头扫了一眼。

    那云飞虽然速度极快，但却不见其召出飞剑御使。

    “此人若不是存心戏弄，就是修为还在练气初期！”展天心中想道。

    按照邢仙师留下典籍所述，练气修为的道修，中期以上才有御剑的实力，练气初期的法力质量和数量，还不足以御剑飞行。

    探手将一张符箓握住，展天疾速向前奔逃。

    即使他使出全力，云飞还是在数十个呼吸之后，便即追到他身后丈许之远。

    再次绕过一棵大树，展天身躯猛然绕树一转，骤然激发手中符箓！

    “嗤”，方圆数丈猛然腾起一片彻骨寒气，无数细小冰粒，猛然在云飞身周冻结！
------------

第九十九章 死拼

    云飞身周的护体气芒，被瞬间冻碎！

    不等其有所反应，又是十几道粗大的冰箭，再次从展天手中发出，向他笼罩而来。

    “小心！”

    他身后的方墨惊呼一声，也挥手打出一道黄色光团。

    “嗡！”

    一个巨大的土色盾牌，猛然从云飞身周腾起，将十几道冰箭完全挡住！

    “咔咔咔……”云飞浑身法力疾速流转，脱出冰冻符，同时弹指打出一道白光，向着展天疾射而去。

    展天疾速暴退躲过，心中叹息一声，转身向着后面逃去。

    他连续激发冰冻符和冰箭符，若不是方墨也发出一张符箓援救，至少能将云飞重伤！

    “嘭！”

    那道白光在展天身后不远之处爆开，随后消散不见。

    方墨拔出腰间长剑，左手再次捏住一张符箓，快速向前追去。

    “慢着。”云飞却是低喝一声道。

    方墨疑惑回头，只见云飞面色苍白的摇了摇头，接着道：“你不是他的对手！等我恢复片刻。”

    方墨吃了一惊，快步来到云飞面前，将他扶住急声问道：“云师兄伤势如何？”

    “大意了！刚才他发出的，是寒烟岭的冰冻符！”云飞道。

    “这，他居然有这种符箓！怪不得云师兄练气三阶，也差点失手……”方墨眼中闪出一丝难以置信之色。

    “此子恐怕有些际遇！不过我已经在他身上种下了追踪烙印，他跑不了的！”云飞挣开方墨手臂，然后取出一块青色灵石，就地盘膝坐下恢复。

    ……

    一口气奔出三十多里，展天迂回绕向西北方向。

    躲过数次凶兽袭击，约莫小半个时辰之后，他重新回到车队。

    此刻车队多数人都已休息，只有轮值守夜的数十名武者，还在四下警戒。

    和几个武者打过招呼，展天也未多做解释，直接回到自己的厢车之上，将装着书册典籍的包裹取出，然后重新离开。

    往北面绕行了一段，他折回东面，向着前方赶去。

    黑夜之中，这里的情况非常危险，他不得不小心翼翼。

    路过一条峡谷，他取出火折，将包裹点燃，然后扔了下去。

    这些书籍，带在身边终究是个祸害。况且这段赶路的时间，他已经看过一遍，干脆丢弃算了。

    再次往东十几里之后，前方又是出现一处密林。

    展天举步进入，打算今晚就在林中大树之上休息，明天天亮之后，再利用千里镜独自向前赶路。

    不过他刚刚进入密林，就是异变骤起！

    “嘭、嗤”，两声微响之中，左右两面，同时打来一蓬银色弩针，和一道灰光！

    展天头皮发炸，身躯猛然向前一扑。

    “噗！”一大团血肉从右臂飞起，同时至少有七八支弩针，射入左臂，以及脖颈之后的没有防御之处！

    展天竭力在地上一翻跃起，眼角余光一扫，只见云飞和方墨两人，正从左右两面的大树之上跃下。

    顾不得多想，他猛提浑身之力，向着密林深处奔行而去。

    “你逃得了吗？”

    云飞单手一招，将地上的木剑握住，和方墨一起，并肩在后紧追。

    只是追出百多丈，展天就已经感到弩针的伤口之处，传来丝丝麻痹之感。

    不过柳根早已放出清凉之气，部分恢复右臂伤势，部分将这些麻痹毒素限制在小片地方，慢慢分解炼化。

    “辛然，不必挣扎了！若是我们有心取你性命，云师兄的一剑，就直接刺穿你的脖子，而我发出的，也不会只是麻痹毒针！”方墨一边追赶，一边在后哈哈笑道。

    展天不言不语，埋头向前疾奔！

    云飞冷哼一声，身躯猛然加速，撇开方墨，追到展天身后。

    展天骤然回身，左手亮出一张符箓。

    云飞早有准备，身躯在空中一折闪过，同时甩手打出灰色木剑。

    展天并未将符箓激发，而是全力一跃，躲避那灰色木剑。

    “嗤！”

    饶是他反应迅速，后背还是一阵疼痛，被木剑扫中一下！

    不过他有邢仙师和罗尘的双重内甲护身，这下并未受伤。

    “宝物还不少！”

    云飞冷笑一声，再次驱使木剑，一边追赶，一边向着展天双臂双腿攻击。

    两人一追一逃，只是十余里之后，展天身上，便再次多出五六道伤势！

    “这就是修士的真正实力吗？”

    展天面色难看的想道。

    这云飞驱使的木剑速度极快，以他高阶武者的实力，几乎无法躲避！若不是对方存心活捉，恐怕早已将他杀死！

    不过他身后的云飞，此刻也是吃惊不已。

    追逐这么长时间，不单方墨发出的麻痹弩针，一直不见发作起效，而且他在展天身上打出的六七道巨大伤口，也没有让对方速度减慢多少！

    “难道这小子，是特殊的炼体体质？”

    云飞忍不住心中嘀咕道。

    体修之中，有不少强大的天赋体质，这类人的实力，在早期就不亚于一般的道修，到了后期，更是有不少，具备碾压同境界道修的能力！

    “小子！我的耐心有限，不要惹怒……”云飞一边继续操控飞剑攻击，一边沉声喝道。

    不过他的话语还未说完，展天就是猛然回头，“嘭”的一声，打出一蓬弩针，同时如一头猛虎一般，向他扑来。

    云飞身周灰芒闪动，同时手中木剑疾刺展天胸口。

    展天却是不闪不避，左手战弩猛击云飞太阳穴，右手则是一拳打向他的面门。

    云飞眼中闪出一丝厉色，不过还是将木剑微偏，转而划向展天的左肩，同时左手一拍，抓向听的右腕。

    “嗤！”

    展天左肩被划开一道深可见骨的伤口，不过他却是毫不理会的松开青炎弩，同时右手一翻，反抓住对方左腕。

    云飞左手法力一震，右手木剑刺向展天左边腋下。

    展天右手五指一麻，不过他却是借着这一丝力道，往前猛然一窜，额头“咚”的一声，正撞在云飞的鼻梁之上！

    云飞眼前一黑，两道鼻血喷溅而出，同时右手木剑也是微微一偏，只及从展天右臂刺破一片血肉。

    展天犹如未觉，左手再次抓住云飞右腕借力，同时右臂猛然探出，将他的后颈死死揽住。

    “咚！”

    他又是一头，狠狠的撞在云飞的鼻梁之上！
------------

第一百章 到达天风城

    对初期修士来说，包裹头颅的法力气芒本就最弱，这最后的全力一撞，不单将云飞的法力气芒彻底破开，更是将其高高的鼻梁，一下撞碎成了血肉模糊的一片。

    云飞虽然从未经历过这种打法，被撞得头晕脑胀，但下意识的还是法力猛催，全力刺出手中木剑，从展天肋下一穿而过！

    与此同时，展天第三撞也接憧而至！

    “啪”的一声爆响之中，两人头颅都是巨震，云飞身躯一软，展天却是双眼血红的狠狠挥出左拳，再次重重的打在对方头颅之上！

    “啪啪啪啪……”

    拳锋毫不停顿，只是瞬间，他便是接连打出十几击重拳！

    “云师兄！”

    远处一声呼喝，方墨此刻，方才跟了上来。

    展天右手一松，云飞身躯顿时滑落在地。

    方墨惊得面色煞白，疾速停下脚步，踌躇起来。

    与此同时，展天探手拔出腰间瓦刀，“噗”的一声，将云飞血肉模糊的头颅斩下！

    “云师兄……”

    方墨惊叫一声，转身就逃。

    展天提着瓦刀，在后紧追而去。

    方墨的真正实力，比叶随风还要稍逊，也就是半盏茶时间，便被展天追到身后。

    他发出两张攻击符箓，却又全数被展天躲过。

    如此又是追出数里，方墨便是被展天掷出的瓦刀，斩中左腿。

    展天飞身跃起，狠狠一脚，将方墨小腿踩断，同时挥出另一柄瓦刀，将他的双手手筋，也一并斩断。

    “辛然……你一定是被……魔鬼附体了！”方墨额上冷汗滴沥而下，口中嘶声道。

    展天毫不理会，一脚踩住方墨胸口冷声道：“我问你点事情，你老实说了，我就给你个痛快！”

    方墨眼中恐惧之色更甚，不过却是咬紧牙关，不再开口。

    展天四下看了看，将其一把提起，重新向着之前打斗的地方奔去。

    将云飞的尸体搜索一遍，取出化尸粉融了，然后重新提起方墨，向着前方奔去。

    一连奔出二十多里，他才找到一处废弃洞穴，走了进去。

    “我看你，还是重新考虑一下我的建议。”将方墨丢在地上，展天再次冷冷开口道。

    此刻他的模样极其可怕，尤其是双手手臂之上的巨大伤口，一路之上不断止血，又不断崩开，让方墨看的眼角抽搐，牙齿都是咯咯直响！

    此刻还是险地，展天没有什么耐心，见他不开口说话，便是拔出瓦刀，将他的右手臂弯一下拍碎！

    方墨浑身一抽，还未开口说话之时，展天又是拍向他的手臂。

    “慢着！你问罢……”

    方墨嘶声道。

    看展天这副冷酷的样子，显然只要他不开口，就要先将他全身骨骼拍碎！

    “你们刚才，怎么找到我的？”展天问道。

    “云师兄在你的衣袍之上，种下了追踪印记。”方墨语声快速道。

    展天迅速将长袍脱下，仔细观看。

    果然，长袍背后，有一个小小的白点存在。

    展天略略回忆，应该是第一次对战之时，云飞打出的一道崩散白光，弹射到了上面一点。

    “如何破解？”他接着问道。

    “用火烧。”方墨道。

    展天取出火折打亮，将衣袍点火焚烧，然后提起方墨，转而向西奔行。

    一路躲过两次凶兽袭击，他一连奔出三十多里，然后在一处密林之内停下。

    “你们还有别的人手没有？”

    “没有了。云师兄是天风城的人，因为祖上的一些原因，方才拜入苍霞域。三大道门一向交好，不会派出修士弟子彼此刺探的。”

    “一向交好？那么你们，为什么向寒烟岭的天才弟子下手？”展天忍不住冷笑一声。

    “陷害四小姐和你的事情，我们没有参与。至于为什么天星宗要这么做，我一个小小的杂役弟子，也无法想的清楚。”方墨道。

    他此刻已经绝望，只求速死，是以毫不隐瞒。

    “那你们，又为何跟踪抓我？”展天冷冷道。

    “这是云师兄的决定！他认为带你回到苍霞域，肯定会是大功一件！”方墨回答道。

    展天皱了皱，接着问道：“为什么是大功一件？这件事，三大宗门已经人尽皆知了吗？”

    “这个他没说。但他刚听到这件事情之时，也极为吃惊，宗门应该是不清楚。”方墨道。

    “那你就没有设法，将这件事情，报告宗门？”展天双眼微眯道。

    方墨摇了摇头，道：“这事情发生之后，叶随风对所有人都看的很紧！而且我加入宗门不到两年，也不受什么重视。每年云师兄归家探亲之时，会来和我接触一下，询问一些情报带回。这次我逃过叶随风暗害，想要趁着东临城前往天风主城交换货物之时离开，却正好遇见了云师兄。”

    展天点了点头，又开口询问了一些其他事情之后，将方墨杀死，尸体化掉。

    离开密林，展天呼出一口长气。

    如果方墨说的都是实情，那么知道他展天就是辛然的，就只有罗尘、叶随风、方墨、云飞四人。

    至于叶随风，如果已经将他的消息传出，应该是跟随宗门高手离去，不用费这么大的力气，利用车队掩护离开东临城了。

    现在这四人，都接连死在他的手中，晨家老宅也被叶随风一把火烧掉，那么他展天，总算是摆脱辛然这个身份了！

    从包裹之内重新取出一件长袍披上，展天继续向着西面而去。

    奔出数十里，找到一处隐秘之地休息。

    第二日天明，他取出千里镜，尽量寻找空旷之地，全力赶往天风城。

    数日之后，展天便是在一处密林之外，遇见一名狩猎武者。

    很显然，此地已经到了天风城范围。

    绕过狩猎区域，时间不长，他又是到达一处整体青石垒就，方圆足有数里的巨大驻地。

    不用询问，这肯定是天风城东面的狩猎驻地。

    但这样的驻地，比东临城的临时驻地大了数倍，显然是有武者战奴长期驻守，抵抗兽潮于天风城之外！

    越过驻地，将近半夜时分，他终于来到了巍峨高大的天风城城墙之外。
------------

柳树分身


------------

第一百零一章 灵果

    天风城据说，方圆足有百里，人口超过两百万，是一座极为庞大的巨型城池。

    此处的防御，也比东临城严密了许多，不过对于高阶武者来说，同样完全不是问题。

    围着城池走出十几里，展天便是找到了一处防御较为松懈之处，然后登上城楼，翻入城池之内。

    四下看了看，他举步向着远处一家客栈走去。

    这客栈巨石砌成，足足构筑了五层，看起来非常高大奢华。

    在顶层租下一间客房，展天洗了个热水澡，将伤口简单处理之后，美美的一头栽在厚厚的被褥之上。

    “没人认识的感觉，真是好啊……”

    展天眯缝着双眼，看向洁白的屋顶，口中喃喃道。

    到达这个世界以来，他一直是战战兢兢，基本上没有如此惬意的时候。

    而且，这也是他第一次感到，孤独，居然是一件如此美妙的事情！

    “明天，外出打听一下，然后先找间小院。之后就要尽快寻找，提升实力的方法！”展天心中想道。

    真正对战练气修士之后，他更加发现自身的实力欠缺。

    按照邢仙师留下的典籍所述，练气初期由于不能御剑飞行，法力存量低微，是以反不如同级别体修强大。

    那苍霞域修士云飞，从头到尾都没有御剑，肯定只是练气初期罢了。

    即使如此，如果不是对方想要将他活捉，手上缚手缚脚，以致被他近身的话，无论怎么拼，他都不可能杀死对方！

    打算好要做的事情之后，展天酣然入睡。

    虽然身心疲惫，但养成的习惯很难改变。

    约莫两个时辰之后，他准时睁开双眼。

    起身往窗外看了看，正是天色似亮似不亮的时候。

    洗漱了一番，重新改扮一下容貌，展天将一个灰色储物袋，和一柄灰黄色木剑取出观看。

    这是从云飞身上得到的物品，这柄木剑材质，比青竹剑差了不是一星半点，不过上方镌刻的法阵，应该还是完好无损。

    这个灰色的储物袋，相比邢仙师那个也小了一些，应该是档次略低。

    观看一阵，他将自身物品全部整理背起，然后走出客栈，向着城中而去。

    虽然时间尚早，但街上已经有了一些行人。

    展天沿着街面行走，观看各家两面的招牌。

    路过一家粥铺，他走进去要了一些饭食，一边吃喝，一边向着老板询问。

    天风城和东西南北四大临城之间，常有货物来往，是以城里对外来人的询问，倒是并不奇怪。

    吃喝完毕，展天也问出了自己想要找的地方所在。

    天风城远比东临城强大，再加上有东临城等四大临城在四面缓冲，是以一般的兽潮，外面四个驻地，就足以应付。

    很少受到兽潮冲击，也让天风城的建筑十分归整，没有那种反复重建的痕迹。

    离开粥铺，他转而沿着城墙向着南面走去。

    约莫两个多时辰之后，他在一处僻静的小巷之内，找到一家挂牌出售的小院。

    询问之后，这小院售价是二百八十两银子。

    这个价位，比之东临城贵了很多。

    不过展天并未多说，直接让看守小院的老仆，去通知房主洽谈。

    谈妥了二百六十两的价位之后，房主很痛快的找来几人，将小院重新简单收拾了一番。

    展天依然是和房主约定，一月之后正式签订转让文书。

    他没有身份，也不想久待，就当是租住一段时间高价客栈罢了。

    收拾完毕，展天将小院细心检查一番之后，到附近一家铁匠铺，购入一个旧火炉，和一些青火炭，以及新的门锁等物。

    等弄完这些，天色已经黑了下来。

    和东临城一样，天风城的住宅、院落，大多也建有藏身的地堡。

    不过这间宅院较小，地堡也是不到丈许方圆的样子。

    取出储物袋，展天按照老方法，开始将其放在火炉之上炙烧。

    之前被云飞种下追踪印记，让他更加谨慎起来，万一这储物袋之上，也有什么他不知道的手脚留下，那就会引来大麻烦，是以还是提早解决为好。

    出乎展天意料之外，到了第二天中午之时，这储物袋就是支持不住，嘭然崩解开来。

    大致检视收获之后，却是让他微微失望。

    这储物袋内里，灵石只有可怜的八块，修士使用的符箓三张，金银票折合起来，也不过是总共三百多两黄金。

    其他杂物，虽然也能换些钱财，不过应该不多。

    而他最期待的修真法决，也依然没有见到。

    最后，展天没有看过的，就只剩下，手中一个巴掌大的玉盒。

    这玉盒同样用封蜡密闭，看起来非常郑重。

    “如果是兽灵丹，那就好了！”展天心中默想道。

    去除封蜡，他小心打开玉盒。

    刚刚打开一道缝隙，一股清香之气，便是迅速发散而出！

    展天眼中闪出一丝喜色，将玉盒完全开启。

    一颗青莹莹的果实，顿时映入眼帘之中。

    “灵果……”

    展天忍不住一声低呼，探手将这果实捻起。

    得到邢仙师的藏书之后，他的眼界大有长进。这果实不管从品相，还是气味上来看，必然是某种珍贵的灵果无疑！

    这东西极其罕见，即使在东临城武阁，他也只是听说，有人曾经得到过灵草灵药，从未听说有人得到过灵果！

    不过，他只是激动了半个呼吸，便是呆愣了起来。

    捻着的灵果还没捂热，柳根已经迫不及待的再次发出一股强大吸力，前来掠夺灵果的生灵之气！

    短短两个呼吸，这枚青果果皮表面的光泽，便是开始有些黯淡下去。

    不到十个呼吸，果皮开始萎缩。

    数十个呼吸之后，就连果肉，也开始微微变软！

    约莫半盏茶之后，这枚珍贵的灵果，便是化作一小堆渣子，连果核内部的生灵之气，也被柳根吸收贻尽……

    “看来这世间，真没有能白用的东西！我这柳根，也不好养活啊……”

    展天叹了口气，将掌中的渣子，撒入火炉之中。

    有心召唤出柳根看看变化，但最终他还是压制住了这种渴望。

    略想了想，展天将云飞的外门弟子令牌，扔进火炉之中，起身略略整理，然后离开小院。
------------

第一百零二章 高阶武者交易会

    沿途询问，一个多时辰之后，他来到一片巨大的阁楼、店铺附近。

    这里是天风城大商铺的聚集之地，所有天风城知名的大商家，总店都设在此处。

    寻找片刻，展天进入一家名叫“天风药坊”的商铺之中。

    这药坊的生意火爆程度，还要远远超过普天药坊。

    展天在数十个柜面上观看了一番，才向一名闲下来的伙计问道：“店里有没有普品兽灵丹？”

    那伙计吃了一惊，随即摇头一笑道：“客官说笑了，普品兽灵丹是城主府限制物品，我们这里没有出售的！”

    “那有没有好一点的上品药浴药物？”展天接着问道。

    伙计点了点头，道：“客官稍等！”

    转身转过一个柜台，那伙计将一名管事模样的老者请了过来。

    “客人需要上品药浴药物？”那老者看了看展天道。

    “不知上品药浴药物，对于高阶武者，有没有效果？”展天点了点头，开口问道。

    那老者眼中闪出一丝惊异之色，态度顿时恭敬了许多。

    高阶武者，在整个东临城之内，之多二三十人。天风城虽然实力远强于东临城，但高阶武者在这里，依然是顶尖的上层存在！

    “上品药浴对于高阶武者的作用，还要看个人的体质，不过一般的情况下，还是有些效果的！”那老者笑道。

    展天微微皱眉，接着问道：“那请问贵阁之内，还有什么对高阶武者，确定有效的药材？”

    老者略顿了顿，方才笑道：“本店偶尔，能够收到一两株灵药灵草，炼出一些非常强大的药液！不过这个，要看缘法。”

    展天点了点头，在东临城之时，但凡有灵药灵草出现，必然会供奉给三位仙使，以及东临城守。

    这里想必也是差不多的情况，但这家药坊，能够偶尔收购到灵药灵草，说明他们确实实力雄厚，背景不凡。

    “那上品药浴的药物，是怎么出售的？”展天问道。

    “一千两银子一副。整个天风城能够放量提供上品药浴药物的，只有我们天风药坊一家，而且我们的品质，一向是整个城池最好的！”老者解释道。

    一千两银子一副，这个价格达到中品药浴的十倍！

    展天想了想，从怀中取出五千两银票，先行购买五副试用。

    老者更加殷勤起来，能够随手拿出五千两银票，必是高阶武者无疑！

    转身进入内堂，老者取出五个玉质药盒，递给展天。

    打开看了看，便即收入怀中，准备起身离去。

    “这位大人如果想要灵药药液，三日后可以再来看看，兴许可能会有！”老者此刻，却是低声道。

    展天回身看了一眼，轻轻点了点头。

    走出药坊，他忍不住摇了摇头。

    高等级武者的修炼所需，看来即使在天风城，也不容易得到。

    离开天风药坊之后，展天就在各家商铺之内游走观看，了解情况。

    约莫中午时分，他进入天风城最大的一间书阁，查阅翻看。

    翻阅两个多时辰，又购买了几本对自身有用的典籍之后，展天重新回到宅院。

    在火炉上烧制热水，他则是坐在一边翻阅购买的典籍。

    热水稍好，化开药物之后，展天褪去衣物，进入药缸。

    房间之内药香弥漫，但他却是几乎感受不到，药液对于自身的刺激！

    闭上双目，展天索性就在药缸之内休息睡去。

    足足一夜，他一直浸泡在药液之中。

    ……

    到了第二日，展天就在小院之中，修炼了一阵夺势十三击，然后再次进行第二次药浴。

    如此只是两日之后，他便是将五副药液用完。

    测试了一下之后，他的身体力量，几乎没有半点提升！

    上品药浴，如今对他竟是没有丝毫的作用。

    心中叹息一声，展天起身离开小院，再次前往天风药坊。

    高阶武者并不多见，那管事倒是对他记得非常清楚。

    “可有灵药药液出售？”展天直接问道。

    那管事并未直接回答，而是走出柜台，向着展天低声道：“大人，请内堂说话！”

    说完之后，那管事直接向着内堂走去。

    展天微微疑惑，将双手收在袍袖之中，缓步跟随。

    片刻之后，两人便是来到一处小客厅之内。

    请展天坐下之后，那管事直接道：“大人想必是四大临城的强者吧？”

    “这个和购买灵药药液，有关系吗？”展天淡淡道。

    那管事见展天露出不快之色，赶忙解释道：“大人不要误会。老朽的意思，是大人如果是天风城的高阶武者，就不可能不知道，本药坊有一个专门提高给高阶武者的，自由交易会！实际本药坊偶尔出现的灵药药液，指的也是在交易会之中才可能有！”

    “自由交易会？”展天升起一丝兴趣。

    那管事点了点头，接着道：“是的，我们药坊每十天，会在城中地堡，专门召开一次自由交易会，届时大人们可以拿出自身想要出售的物品，自由交易！”

    “如何收费？”展天不由得一阵心动，再次问道。

    “一百两银子的入门费。另外如果有成交，本药坊收取半成的佣金，但上限，只是一千两银子！大人可以放心交易。”那管事微微一笑道。

    展天略略思索，轻轻点了点头道：“近几天，有交易会召开吗？”

    那管事呵呵一笑道：“有，今晚就有一次交易会。大人如果想要参加，今晚可以到药师阁，届时老朽会引领大人进入。”

    “那就这么说定吧，今晚我会前去看看。”展天起身站起道。

    那管事再次客套几句，将展天送出药坊。

    离开药坊之后，展天转过几条街道，然后向路人询问药师阁所在。

    这药师阁，距离此处不远，就在西面十余里之处。

    一路向西，时候不大，展天便是来到一处高大巍峨的院落之前。

    围着药师阁转了一圈，他又在附近找到一家酒楼，然后又千里镜，向着内里观望了片刻。

    药师阁之内，此刻守卫森严，把守的武者之间，偶尔也有交谈。

    利用读取唇语的能力，只是一刻多的时间之后，他就确认，那天风药坊的管事，确实没有骗他。
------------

第一百零三章 入门令牌

    又观察了片刻，他起身离开，重新进入书阁，翻阅典籍。

    到了天黑之时，展天来到药师阁，向着大门走去。

    守门的武者问明来意，然后向内通知。

    片刻之后，那名天风药坊的管事，快步迎了出来，将展天带进阁内。

    转过几进院落，两人来到一处屋舍之前。

    和守卫的武者说了几句，那管事回头向着展天笑道：“此刻交易会已经开始，大人可以自己进入。”

    展天点了点头，转身进入屋舍。

    这屋舍之内没有任何装饰存在，进门之后，就是一段长长的台阶，向着下方延伸。站在台阶上方，还可以看到台阶尽头，有着晶灯的明亮灯光透出。

    展天走下台阶，来到一道门户之前。

    缴纳一百两银票之后，守卫的两名武者向他点了点头，然后将门户大开。

    灯光更加耀眼，只见里面，此刻已经有不少武者端坐。

    举步进入，旁边立刻有一名长相娇美的侍女，过来招呼。

    “交易会场地之内，大人可以随意自己寻找座位。需要出售、或是求购物品，可以写在座位旁边的晶壁之上。如需代笔，可以召唤任何一个侍女！”那侍女简单明快的介绍道。

    展天点了点头，进入场地之内。

    这片地堡，内部的空间极大。放眼看去，足足安排这一百多个古色古香的桌椅。而且每一张桌椅之间的距离，都有两三丈的间隔，互不干扰。

    整个空间建筑有大量的支撑立柱，每一根立柱的四面，都悬挂一盏晶灯，将整个地堡照耀的极为光亮。

    此刻已经有三四十名武者，各自在一张桌子旁边端坐。其中也有不少桌子旁边的晶牌之上，写有字迹。

    展天直接走向一处晶壁，向着上面的字迹看去。

    “求购灵药药液、二阶凶兽灵脏、出售玄铁宝刀一柄。”

    这是晶壁之上的讯息。

    那名坐在桌旁的武者，自顾品尝香茶，并不理会展天。

    展天又走向其他晶壁观看。

    目前写有字迹的晶壁，共有二十多块，其中多数都写有求购灵药药液，或者是灵药灵草的讯息。

    至于出售的物品，则是五花八门，全部都是对高阶武者有用之物。

    不过看过所有晶壁之后，展天却并未找到自身需要之物。

    随意找到一处桌椅，他取过桌上笔墨，在晶壁之上写下“求购灵草、灵药、灵果、普品兽灵丹、灵药药液”的字样。

    写完之后，他在椅子之上坐下。

    一名侍女自动走了过来，为桌上沏好一壶香茶，然后离去。

    展天就在椅子之上闭目养神，静静等待。

    此刻时间尚早，还不断有其他高阶武者陆续赶来。

    很快的，就有一名高阶武者走了过来，声音略微诧异的念道：“求购普品兽灵丹？什么价格求购？”

    “可以商量，肯定比官价高一些。”展天睁开眼睛，淡淡道。

    “没人会出售的！天风城的兽灵丹，对于高阶武者，一年也只给予一颗的购买限额！自己都远远不够用，怎么会拿出来出售。”那武者摇头笑道。

    “我就是求购试试。”展天微微一笑道。

    那武者不再多说，摇头离去。

    等那武者走后，展天忍不住皱了皱眉。

    他之前还有点奇怪，为何其他高阶武者，都不写出求购兽灵丹的讯息，原来天风城每年，仅仅给予高阶武者一颗的购买限额！

    有价无市，大概就是这种情况了。

    展天之前打听过，天风城也是有仙门丹师，可以炼制兽灵丹的，至于出售的官价，则是一百两黄金一颗！

    一百两黄金，折和一万两白银。东临城炼制出来的残次品，都要五千两银子，他之前还觉得这里的价格非常公道。

    如今看来，这官价也是内部专享，外面的人想要购买得到，恐怕不易。

    约莫半个时辰之后，不再有人进入交易会。

    展天睁眼看了看，如今场地之内的高阶武者，已经有五六十人之多。

    大眼一扫，基本上所有武者，身旁的晶壁，也都写上了买卖讯息。

    也有不少武者，开始在各个晶壁之间游走观看，甚至有几人，正在几张桌子旁边低声攀谈，显然是商量看中物品的价格。

    起身站起，展天也重新在晶壁之上挨个观看。

    不过结果，依然令人失望！

    回到座位之上坐下，他继续静静等待。

    又是小半个时辰过后，他这里，还是一样的门庭冷落。

    “看来今天，算是白来了。”展天忍不住心中想道。

    正在此时，交易会的大门一开，一名身材高大的老者，跨步走了进来。

    “仙宗外门，无记名入门令牌，谁要？”

    那高大老者四下扫了一眼，直接高声道。

    “唰……”

    原本就比较安静的交易会场地，瞬间鸦雀无声！

    但只是半个呼吸不到，整个交易场又是“轰”的一下，满场哗然。

    “唰唰唰……”

    一大半高阶武者都是挺身站起，甚至有人激动之下，将身旁的桌椅碰翻！

    “我要！”

    “如何出售？”

    “这里商量！”

    ……

    至少有十几名高阶武者，一起出声招呼。

    展天也是心头一震，向着那高大老者看去。

    这东西，他还从未听说过，显然是一种进入仙宗外门的方式。

    不过那高大老者正要进入场地之时，大门右侧的一间暗室，却是房门一开，一名白发老者，从中走了出来。

    “程兄要出售，无记名入门令牌？”那白发老者开口笑道。

    “嗯”，高大老者点了点头道：“我急需一笔钱财，是以打算将这令牌出售！”

    “可否让我先看一看。”白发老者接着道。

    高大老者并未犹豫，直接从怀中取出一只玉色令牌，递了过去。

    白发老者接过，仔细看过之后，眼中却是掠过一丝失望之色。

    “天星宗外门令牌……可惜了，若是寒烟岭的，我就可以直接买下！”白发老者摇了摇头道。

    其他站起的高阶武者，大多也是微微一愣，不少人又是重新坐下。

    “三大道门同气连枝，百年前已经签下共进退的盟约！这无记名的外门入门令牌，不单可以在三宗之内的任何地方转让，而且进入仙宗外门之后，也会受到一些照顾！老夫若不是急需银钱，绝对舍不得将其出售！”

    高大老者拿回令牌，高声向着其他武者道。
------------

第一百零四章 格局

    “这种照顾，无非是干点轻一些的差事，或者做个小监工、管事之类！作用有限。”场地一名中年武者呵呵笑道。

    高大老者看了对方一眼，倒是没有出言反驳。

    “你这令牌，打算出售多少银两？”一名灰袍老者，声音嘶哑的问道。

    “一口价，三十万两！”高大老者道。

    又是数名武者摇了摇头，转身坐下。

    若是寒烟岭的无记名令牌，或许值这个价，但天星宗的么，价格就高的太多了。

    仙宗的外门弟子，对于普通人来说，那是高不可攀的存在。但对于这些站在俗世顶峰的高阶武者来说，也算不了什么。

    进入仙宗外门，确实有成为一名真正修仙者的机会，但也只是“机会”罢了！

    而如果是买下令牌，培养子嗣后人，又显得代价太大！

    那名灰袍老者略略思索了片刻，也不再开口说话。

    “钱兄，我想申请一次特殊拍卖！还请安排一下。”高大老者见众人都没有意向，转而向着那白发老者道。

    白发老者点了点头，微微一笑道：“可以，三天之后，还是在这里举行，我会通知其他贵宾。”

    高大老者不再多说，举步进入场地之内。

    在各个晶壁之前走过，又有几名高阶武者将其拦下，低声商量价格。

    展天懂得唇语，大概看了看，就发现出价最高的那名灰袍老者，也不过是打算以二十万两的价格买下。

    不过随即，他就是精神一振。

    他就坐在灰袍老者侧方不远处，连带那高大老者的话语，也能看得出来。此刻从那高大老者口中，他竟是读出了“兽灵丹”三个字！

    仔细观看，展天认真读取两人的谈话。

    “我在半个月之内，要凑出五十万两银子应急！你如果想要买下兽灵丹，就必须连带令牌一起买走！”高大老者道。

    灰袍老者皱了皱眉，道：“兽灵丹私下里，一般是一万五千两银子的价格！你这令牌要价三十万两，十二颗兽灵丹又要价二十万两！一个萝卜两头切！你当老夫，是傻子么？”

    “不敢，不过我确实急需五十万两银子！而且一万五千两一颗兽灵丹，依然是有价无市，根本无法买到！”高大老者赶忙道。

    灰袍老者摇了摇头，不再说话。

    展天双眼微眯，心中快速思索。

    片刻之后，高大老者便是来到展天所在的晶壁附近。

    “求购普品兽灵丹？”高大老者低声念道。

    “不错。”展天点了点头道。

    “你想何种价格收购？”高大老者接着问道。

    “二百两黄金，有多少要多少！”展天直接给了个高价。

    高大老者微微一愕，沉默片刻方才道：“这个价格很有诚意，老夫这里，有十二颗丹药，不过要搭配无记名令牌，一起出售！”

    展天淡淡一笑道：“你这个捆绑法，恐怕是卖不出去的。二百两黄金一颗普品兽灵丹，我可以马上和你交易！”

    高大老者犹豫片刻，还是摇了摇头，道：“我急需五十万两银子使用，这位兄弟既然有吃下的实力，何不一起买下？这令牌若是拿到天星宗主城，价格肯定要在三十万两之上！”

    “距离此处最近的天星宗主城，足有七万多里！一路之上凶险极多，这笔生意没人愿意做的！”展天淡淡道。

    “那就算了。”高大老者摇了摇头，准备离去。

    “我有一些不错的小玩意儿，肯定比你的令牌容易出手！明天中午，在青湖居细谈如何？”展天低声道。

    高大老者微微一愕，想了想之后，方才点头道：“可以。明日午时，我会准时前往青湖居。”

    展天微微一笑，不再多说。

    那高大老者举步离开，又前往其他晶壁观看。

    之后又有几名武者和他攀谈，不过显然，都没有谈成。或者是没有展天这边给出的价位，更有吸引力。

    交易会即将结束，开始不断有高阶武者起身离开。

    展天等那高大老者也离去之后，方才跟随走出交易场。

    并未跟踪那老者，展天在街面上绕行，直接回到自己的住宅之内。

    回到住宅，他将自身的物品简单挑拣一番后，将得自云飞的木剑，以及白化谷之内，得到的大量变异毒草取出。

    这柄木剑，展天总觉得是一件烫手山芋，如果能用于换取兽灵丹和无记名令牌，倒也是不错的选择。

    变异毒草，他之前对敌邢仙师的时候，曾经取出部分，用于给玄铁床弩，赤色战弩等武器涂毒。不过现在依然剩下近三百株之多！

    这些毒草，他原本就打算在天风城分批出售，现在用于交换，也能省下不少麻烦。

    “寒烟岭、苍霞域、天星宗三大道门，我都不能前去！血域和三宗一殿的联系一向较少，那么我这次前往血域，顺道在天星宗的主城停留一下，将令牌重新转让出去就是！”展天心中想道。

    “可惜，这里的散修极少，很难遇到。否则从他们手里购买修炼法决，自己也做个散修，才是最好的选择！”他又是叹了口气，心中想道。

    经过这段时间翻阅典籍，以及从他人口中询问，展天已经知道，这个世界散修极少，大荒之内更是难得一见。

    各个仙门，对于修炼法决控制极为严格，外出的弟子全部不准携带法决。在宗门之内，也只能进入书阁之类的地方翻阅，或是通过师长教导获取。

    而且仙门对于散修的打压，也一直是不遗余力。再加上他们对所有凡俗世界的划分统御，可以说各大仙宗、势力，已经将这个世界的资源，完全垄断在手中，散修想要获取极难，生存空间被无限压缩！

    另一方面，仙门将宗门分为内、外门，也进一步强化了他们的地位。

    内门笼络真正的天才。

    庞大的外门，则是将大量准天才、凡俗势力后代、有梦想踏入仙途的凡人……等等全部囊括其中！

    这不单形成了“天下人才，尽入我毂中”的格局，还低成本获取了大量的“杂役！”

    明白这些事情之后，展天除了叹息一声之外，也只有按照这个世界的规则，计划自己之后的行动。
------------

请假一天

    最近把情节搞的有点乱，好好想想，欠更会尽快补上。愧对大家的支持！

    只能说声抱歉，尽快调整过来吧。
------------

第一百零五章 伪灵根

    说起来，或许是地球带来的原因，他对于道修，有种发自心底，有些不切实际的向往！

    按照柳根辅助恢复身体的能力，对于他来说，显然是选择体修的道路，更为恰当。

    血域处于大荒更深处，方向是在天风城东北。

    从天风城往北三万里，是寒烟岭所属的另一座主城“天虚城”。过了天虚城两万里，就会进入天星宗所属范围。

    又两三万里之后，是天星宗的一座主城“星峰城”，然后折向东北方向，一路穿过九座天星宗和血域所属的主城，方才到达血域本宗。

    这全部的路程，足有二三十万里，真的是长路迢迢了！

    “明天先去测试一下灵根，然后完成交易，尽快启程离开。”展天心中道。

    寒烟岭八大主城之内，都有自主测试灵根的地方，虽然准确度略差，但也可以作为参考。

    而仙门真正招收弟子的免费测试，是三年才有一次，并且只针对十六岁以下的少年。

    ……

    次日一早，展天改扮成一个青年人模样，然后赶往城西方向。

    天风城测试灵根的地方，名叫“天阁”，据说是天风城一个大家族开办。其内主要出售凡俗武者使用的机关精巧之物，顺带测试灵根。

    时候不大，他便是来到一座巨大的阁楼之前。

    进入阁楼，说明来意，一名青袍老者直接将他引入到二层之上。

    来到一间简单精致的屋舍之内，青袍老者指着一方晶壁，道：“将右手放在晶槽之内，集中精神即可！”

    “若有灵根，如何得知？”展天看了看那方晶壁问道。

    青袍老者淡淡一笑道：“灵根分为天、地、玄三种，另外还有一个后天形成的“伪灵根”。除了伪灵根之外，天、地、玄灵根又分为上、中、下三品。若有灵根，晶壁就会发出光芒。青色代表伪灵根，绿色是玄灵根，蓝色是地灵根，紫色则是天灵根！另外，晶壁放出的色彩越浓，说明灵根品阶越高。”

    展天点了点头，他从邢仙师留下的典籍之上，也知道了一点有关灵根划分的事情。

    “每次测试，要缴纳一千两银子。”老者解释完之后，接着道。

    取出一千两银票递上，那老者接过收起，然后取出一柄小刀将中指划破，凝出一滴鲜血，抹在晶壁一处机关凸起之上。

    整个晶壁淡淡的白光一闪，显然是已经开启。

    “你有半盏茶的时间。”老者呵呵一笑，转身离去。

    展天转头目视晶壁，心中不由得一阵紧张。

    调整了十几个呼吸之后，他上前将右手按在了那个晶槽之上，然后集中精神，汇集在掌心之中。

    一个呼吸。

    两个呼吸。

    约莫五个呼吸之后，晶壁“嗡”的一下，发出一声微响。

    展天心中一喜，紧紧盯着晶壁的变化。

    只是片刻之后，一道淡淡的青芒，从整个晶壁显现出来！

    “伪灵根？”展天不由得微微一愣。

    按照那老者所说，晶壁透出青芒，就是代表具备伪灵根。

    这种灵根天赋，只不过能够勉强修炼罢了。

    收回右掌，展天想了想，再次凝聚心神，重新测试。

    一连三次，差不多都是在五个呼吸之后，晶壁便有淡淡青芒透出！

    “伪灵根也不错，起码不是完全不能修炼！”展天心中道。

    看看半盏茶的时间将至，他回身离开测试小屋。

    “怎么样？”门外的青袍老者呵呵一笑，开口问道。

    展天摇了摇头，没有说话。

    “具备灵根的人，本就极少！而且多数集中在世家大族，不必在意。”青袍老者道。

    “嗯”，展天答应一声，转身离去。

    一路思索，他前往天风城城北的青湖居。

    这青湖居，是天风城有名的一处酒楼，因为坐落在天风城唯一的人工小湖之内，是以叫做青湖居。

    在大堂交代一声，展天在三楼定下一间雅室。

    取出千里镜，他一边向着外面观望，一边静静等待。

    将近中午之时，那姓程的高大老者，果然如约而至。

    又是片刻之后，楼下一名伙计，将其引入到了这间雅室之内。

    对于展天改变容貌，高大老者并未感觉奇怪。

    简单客套，叫了酒菜之后，他直接向着展天开口道：“不知这位兄弟，打算用何物与我交换？”

    “不知道程兄，对于修真法器有多少认识？”展天也直接开口道。

    “修真法器？”高大老者吃了一惊。

    展天点了点头，道：“这东西，是可以换取灵石，和其他修真宝物的，肯定比你的入门令牌，要容易出手的多！”

    高大老者沉吟片刻道：“你这法器，是哪里来的？”

    “际遇所得。”展天淡淡一笑道。

    “我可不可以先看看？”高大老者点了点头道。

    展天并未犹豫，直接将得自云飞的那柄木剑，取了出来。

    高大老者探手接过，拿在手中仔细观看。

    足足一盏茶时分之后，他方才抬头，重新看向展天道：“你这柄木剑，可以换我那只令牌。但十二颗普品兽灵丹，还得另外加钱！”

    “这柄法器，带到寒烟岭外门，换取一些灵药灵草回来，在天风城肯定更受欢迎。但你的令牌，即使拿到仙宗外门，恐怕也只能换点金银财物！这中间的差距，我想你应该明白吧？”展天笑了笑道。

    “虽说如此，但来往寒烟岭的路途，有很多的危险。而且你这木剑来历不明，想要出手，恐怕也要担上一些风险！我这令牌却不用。”高大老者将木剑放下道。

    “你不是三天之后，要举行一场特殊拍卖吗？天风城之内，多数高阶武者都有联系寒烟岭外门的路子，这木剑肯定能拍出更好的价格！”展天道。

    ……、

    两人讨价还价一番，最后展天加了十万两银子，成功将十二颗普品兽灵丹，以及天星宗无记名入门令牌，交换了过来。

    交易过后，直接离开青湖居。

    一路七拐八拐，确定无人跟踪之后，他方才向着城南走去。

    半个时辰之后，展天转过一处街角，却是猛然心中一紧，身躯一僵！
------------

第一百零六章 拐角

    迎面一名面罩轻纱的绿衣女子，正缓步向着此处走来。

    展天脚下一顿，随即瞬间恢复正常，继续向前走去。

    两人即将擦肩而过之时，那绿衣女子却是身躯一震，脚步缓缓停了下来。

    展天目光转向一旁的店铺，脚下忍不住有所加快。

    “辛然？”一道声音，突然传入他的耳中。

    展天心中一抽，表面上却是左右看了看，继续向前走去。

    “你……跟我来！”那声音略略沉默，随即再次开口道。

    展天心中叹息一声，回头看去。

    只见那绿衣女子，已经返身，向着他右边的一家客栈走去。

    看看四下无人注意，展天略略等待了片刻，也进入那家客栈之中。

    那绿衣女子此刻，已经举步向着楼上走去。

    展天在后跟随，来到客栈三层。

    绿衣女子走进最南面的一间客房进入，并未掩上房门。

    来到房门前，展天心中再次想了想，然后迈步进入。

    房间内，绿衣女子背对展天，眼光看向窗外，却是久久不语。

    足足半盏茶时分之后，绿衣女子方才缓缓开口道：“辛然，老宅之中，如今就剩下你一个了吗？”

    展天吸了口气，点了点头道：“是的，四小姐。”

    “我和师姐奉命前来调查白化谷的事情，没想到刚刚回到天风城，便听到了这样的消息……老宅那里，到底发生了什么事情？”晨雨晴回过身躯，接着问道。

    “具体的情况，我也不知道。我被叶管事赶出老宅，送到了战奴驻地，是以才逃过一劫。”展天开口答道。

    轻纱之后，晨雨晴秀眉微皱道：“叶管事怎能如此，你只不过，还是一个孩子罢了……”

    “孩子？”展天微微一愕，不过转念之间，心中又是有些明白。

    他目前这个身体，才刚刚十五岁，说是“孩子”，倒也勉强可以。

    这句话之后，房间内的尴尬气氛，似乎一下缓和了很多。

    略顿了顿，晨雨晴接着道：“辛然，你成为武者了吗？”

    “嗯。”展天点了点头。

    “看来你的体质天赋不错，短短半年多的成长，让人不得不刮目相看！”晨雨晴微微一笑道。

    “都是环境所逼，不成武者的话，是无法离开战奴驻地的。”展天也报之一笑，同时心中的压力，也缓解了下来不少。

    晨雨晴点了点头，重新回转身躯，再次看向窗外。

    过了一阵，她方才喃喃道：“云姨、哑叔都已经不在。现在的东临城，我都有些不想回去了……”

    “罗尘？”展天抬头看了一眼，晨雨晴婀娜的背影，没有说话。

    他此刻方才有些明白，罗尘为何在临死之前，原原本本将叶随风和天星宗的事情，全都告诉了他。

    又是好一阵子，晨雨晴接着问道：“辛然，老宅的事情，你有没有听到一些风声，会是何人所为？”

    “应该是叶随风所为！”展天思索了片刻，还是开口道。

    晨雨晴显然非常意外，猛然回头问道：“怎么会是叶管事，你怎么知道的？”

    “叶随风是天星宗的奸细，上次的事情，应该就是天星宗所为！”展天接着道。

    “天星宗，我还以为……”晨雨晴面纱之后，容颜微微发白，显然是没有料到此点。

    “不止于此，方护卫统领，是苍霞域的人！之前的老宅大火，想必是叶随风担心白化谷异变的事情，引来寒烟岭强者，从而发现他的身份，是以先行杀人纵火。但方墨显然早有准备，不单逃了出去，还趁月前东临城交换货物的机会，在半路截杀叶随风。我就是在那个时候，无意之间听他们打斗之时说的！”既然已经说了，展天就打算将事情和盘托出。

    至于罗尘，无关紧要。晨雨晴对这个“哑叔”，显然印象不错，也不必让她对一个死去的人，改变观感。

    “这……”晨雨晴忍不住后退了两步，心中似乎极为震撼。

    好一阵子之后，她方才勉强稳住心神，语声苦涩道：“你这样一说，我倒是想起了很多其他事情……这都怪我……当初我应该，坚持将云姨带回天风城的！”

    展天默然，没有说话。

    房屋之中的气氛，再次沉闷下来。

    足足一炷香时分之后，晨雨晴再次开口道：“辛然，你以后，有什么打算？”

    “不知道那天的事情，四小姐有没有禀报师门？”展天沉默片刻，还是出口问道。

    晨雨晴忍不住玉手握紧，十指关节都是微微发白。

    又是好一阵子之后，她方才摇了摇头道：“没有。我师父脾气不大好，如果让她知道，不单是老宅，恐怕整个东临城，都要遭殃。至于我爹……他只是一个普通人，我不想让他牵涉进来。”

    展天心中又是松了一口气，向着晨雨晴道：“多谢四小姐……我打算离开寒烟岭区域，找个别的城池容身。”

    略顿了顿，展天再次道：“四小姐，如果没有其他事情，我现在就离开了。”

    晨雨晴轻轻点头，没有说话。

    展天向着她拱了拱手，转身就准备离去。

    “辛然，之前的事情，我们都把它……忘了好吗？”晨雨晴在展天身后，缓缓道。

    “嗯。辛然已经在老宅大火之中死去……现在的我，是另外一个人！”展天道。

    来到房门之旁，他又是忍不住回头，向着晨雨晴问道：“四小姐刚才，是如何认出我的？”

    没来由的，晨雨晴面色微微一红，轻轻的背转身躯，没有说话。

    展天等待片刻，见她确实不打算说话，便是回身拉住房门把手，准备离去。

    正在此时，客栈外面的街道之上，却是突然传来一阵骚乱喧哗。

    晨雨晴面色大变，身躯微微一闪，已经来到了展天身旁。

    “走！”

    她一把将展天手臂抓住，同时踢开房门，向着阁楼之外冲去。

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响之中，整个三层客栈突然坍塌，断木碎瓦四下迸飞，浓烈的尘灰，迅速向着方圆百丈之外弥漫开来！

    晨雨晴速度极快，不到两个呼吸之间，已经带着展天，跃身百丈之外的另一处阁楼屋顶之上。

    展天甩脸向后看去，只见原本的阁楼上空，正有五名服色各异的男女，凌空而立。
------------

第一百零七章 五宗天骄

    原本住在客栈之内，实力较强的武者，早已冲出废墟，远远逃开。

    剩下没有什么实力的普通人，则是大多被废墟掩埋，当场身死。

    余下的五六名重伤之人，在废墟之内大声惨嚎呼救，但逃开的其他人，避之唯恐不及，哪里还敢上前救援。

    “还不放手！”

    半空悬浮的五人中间，一个身穿青袍的女子，厉声向着晨雨晴喝道。

    晨雨晴赶忙松开展天手臂，向着那青袍女子低低的叫了一声“师姐”。

    “澜月道友的脾气，还是这般的火爆啊！你就不怕伤到了雨晴师妹么？”

    那青袍女子还未说话，他身旁一名身穿蓝袍的青年男子，却是嘿嘿一笑道。

    青袍女子澜月冷哼一声，眼神又是看向展天。

    展天心中暗叫倒霉，面上却是不动声色，也在打量对面五人。

    这中间名叫澜月的女子，一身青色道袍，看上去约莫二三十岁，薄唇剑眉，看上去颇有几分男子气概。

    她身旁左侧，穿着蓝色道袍的青年男子，则是身材高瘦，面皮微黑，此刻正一脸揶揄之色的看向这边。

    右侧的，是一个圆脸微胖，看上去和和气气，身着灰袍的青年。

    这三名道袍男女，都是脚下踩着飞剑，显然都是道修。

    除了这三人之外，另外两人，就有些奇怪了。

    最左侧的一名红脸大汉，身材足有八尺多高，一身赤色劲装之下筋肉虬结隆起，看上去极为雄壮。

    而这红脸大汉双脚，则是踩在一头不知名的黑色飞禽之上。

    最右侧，是一名黑衫女子。

    此女最为诡异，既不御剑，也不御使飞禽，而是脚下道道黑色气流翻卷，就那么凭空站在半空之中！

    “魂殿尚黑，血域弟子喜着赤色衣袍，寒烟岭、天星宗、苍霞域则是分别以青、蓝、灰三色道袍代表身份。难道这五人，竟是来自大荒五宗……”眼神扫过五人之后，展天心中快速思索道。

    “此子是何人？”

    不等他多想，那寒烟岭的道修澜月，便是冷声向着晨雨晴道。

    “他是我晨家老宅大火之后，唯一幸存下来的人。适才在街上偶遇，我想向他询问一下情况……”晨雨晴赶忙道。

    不等澜月开口，左侧的高瘦青年，又是嘿嘿一笑道：“有意思……询问情况，居然要到客栈之内包房！还有我们来时，听到那句‘之前的事情，我们……都把它忘记好吗？’嘿嘿，真是耐人寻味啊……”

    “住口！”澜月剑眉倒竖，转向高廋青年，厉声喝道。

    “怎么？”高廋青年面色一变，御剑倒退几步道：“澜月道友是不是以为，在你寒烟岭的地盘，就可以为所欲为，不让人说话了么？”

    “冷静，冷静！澜月道友，姬峰道友都是堂堂道门天骄，莫要让凡人看了笑话……”右侧的圆脸青年身躯一转，挡在两人中间，连声劝解。

    澜月冷哼一声，不再说话。那高瘦青年姬峰也是嘿嘿冷笑，站在原地未动。

    圆脸青年见两人不再说话，却是又转向那名一直没有说话的黑衫女子笑道：“这件事情，说白了，也就和你们魂殿有关。傅盈师妹怎么说？”

    “与我何干！”黑衫女子傅盈眼神冰冷，看向圆脸青年接着道：“俞哲，谁是你师妹？不要乱攀关系！”

    圆脸青年俞哲也不生气，打了个哈哈道：“这里，可不少人看着呢，传出去的话，将来对你们的声誉，可是大有影响！”

    “有人么？”傅莹眼神冷冷的向着下方扫了一眼，淡淡道。

    随着她这一眼扫去，下方废墟之内，那五六名大声惨嚎的伤者，顿时没了声息。

    “傅盈师妹真是好手段！”圆脸青年挑了挑大指赞道。

    傅盈柳眉一竖，眼神看向俞哲。

    俞哲赶忙御剑后退，双手连摇道：“好好，在下不叫就是！”

    说完之后，他又是快速向着一边的澜月道：“澜月道友，师尊交代我们先行查探一下白化谷，这里的事情，我看就当是我们没看见好了！”

    澜月眉头紧皱，甩头向着晨雨晴怒道：“师妹，事无不可对人言！有什么事情，你就明说！免得将来让师门声誉受损。”

    晨雨晴银牙紧咬下唇，完全没想到区区一次会面，竟然让这些人看到听到，心中茫然一片，一时不知如何开口。

    “启禀澜月前辈，道修三宗一向同气连枝，有些事情，还是不要说明的好！”展天向着澜月拱了拱手，开口插言道。

    一旁的黑瘦青年姬峰，面色一沉道：“我们说话，哪有你小子插言的资格！”

    “谁做了亏心事，谁自己清楚！四小姐维护三宗情谊，不想说出实情，有些人还是低调一点的好！”展天看了姬峰一眼，淡淡道。

    “找死！”

    姬峰大怒，脚下御剑一催，向着展天飞来。

    可惜他刚刚飞出数丈，澜月便是身躯一闪，拦在他的前面。

    “怎么？难道姬峰道友，真的做了什么？”澜月淡淡开口道。

    “一派胡言！区区一个凡人小子的话，也能相信吗？”姬峰面色阴沉的停下身躯。

    “早在三年多之前，天星宗就在晨家老宅，埋下了叶随风，叶管事这个奸细！这次老宅大火，就是天星宗外门弟子叶随风所放！”展天继续道。

    姬峰和澜月齐齐面色一变，看向展天。

    不等他们说话，展天看向另一边的圆脸青年俞哲，不紧不慢的接着道：“不止如此！叶随风在杀死老宅护卫统领方墨之前，方墨曾经质问他为何背叛晨家，为何背叛寒烟岭。但叶随风却说是五宗貌合神离，各自都在对方势力范围部下了很多暗子！比如他们天星宗，不单是在寒烟岭范围，甚至苍霞域、魂殿、血域之内，都有他们的暗子存在，总数达到数千人之多！”

    “唰唰唰”，姬峰、傅盈、以及那御使飞禽的壮硕汉子，都是面色微变，一齐看向展天。

    “小子，五宗联盟已过百年，岂是你能随意挑拨的？”姬峰暴喝一声，脚下飞剑猛然一收，身躯一晃之下，竟是绕过澜月，御空来到展天身前！
------------

第一百零八章 疑惑

    与此同时之间，展天身旁的晨雨晴左手一扬，五道虹光脱手而出，拦向姬峰。

    “轰”，那虹光瞬间爆开，竟是化作五头数尺大小，周身火焰升腾的火凤虚影，将姬峰围在中间！

    “五凤旗！”

    姬峰惊呼一声，同时左手一点，打出一颗水蓝色冰珠。

    那冰珠刚一出现，五头火凤虚影便是齐齐一颤，身周火影骤然一缩。

    “嗤！”

    姬峰御使水蓝冰珠，化作一支巨大的冰锥，从右侧的一头火凤虚影一穿而过！

    “瑶光祖师对你当真宠爱，竟然将五凤旗，都赐了给你！可惜，以你的修为，却是发挥不了多少作用！”

    姬峰口中冷笑，同时御使水蓝冰珠在空中迂回一圈，再次冲向展天。

    “嗡！”

    五头火凤虚影微微一闪，重新化作五道虹光，将展天和晨雨晴围拢其中。

    “放肆！你当这里是天星宫么？”

    澜月低喝一声，挥手召出一柄赤色大剑，向着姬峰飞去。

    “澜月道友，莫要动怒！”

    一旁的苍霞域俞哲，却是哈哈一笑，挡在了澜月身前。

    姬峰面色一喜，手中水蓝冰珠光芒大盛，疾速撞向五凤旗形成的防御。

    正在此时，三人身周的气流一阵翻卷，一道黑色身影诡异的一闪而出，来到姬峰身侧。

    “傅盈，关你什么事？”姬峰一声怒喝，手中冰蓝珠一催，迅速形成一个水色光罩，将自身护住。

    突然出手的傅盈，却并不答话，而是右手拇指轻轻在食指之上一划，迅速凝出一滴鲜血。

    姬峰眼神一凝，身周水色冰罩猛然分解融合，化作一道蓝色冰枪，向着傅盈疾速射去。

    傅盈身躯后退，同时右手捏出个古怪法决，在空中快速虚划起来。

    只是片刻之后，一个尺许大小的血色符印，便是在空中诡异形成。

    “镇！”

    傅盈一声低喝，同时右手在血色符印之上轻轻一拍。

    “嗡！”

    那血色符印骤然化成数丈大小，向着水蓝冰枪和之后的姬峰镇压而去。

    “破！”

    姬峰暴喝一声，身前冰枪猛然化作五道，向着血色符印疾刺。

    “轰啪！”

    一声惊天动地的爆裂声中，三支冰枪瞬间崩碎，巨大的血色符印缩成丈许，疾速向着姬峰压迫而来！

    “什么！”

    姬峰大吃一惊，脚下飞剑快速催动，向着后方疾退。

    与此同时，一直站立在古怪飞禽之上的壮汉，也是纵身跃起，右手不知从何处抓出一只门板一般的巨斧，凌空斩出！

    “唰！”

    一道足有数丈大小的血芒，从巨斧之中迸发而出，将巨大的血色符印挡住！

    “轰！”

    血色斧芒和血色符印相撞，卷起一阵剧烈的飓风元爆，将方圆数十丈的气流，搅成一片粉碎！

    与此同时，那头不知名的飞禽发出一声清鸣，重新飞到壮汉脚下，将其即将下落的身躯接住。

    “哼！”

    傅盈冷哼一声，左手疾速探出，虚空一张一合之下，崩碎的血色符箓竟是再次聚起，形成一个数尺大小的血色圆球虚影，向着那壮汉打去。

    壮汉手中巨斧在身前一格，“嘭”的一声，将血色圆球挡住！

    “嗡！”

    那血色圆球爆开之后，依然并未消失，而是形成一团淡淡的血气，将壮汉笼罩在内。

    那壮汉并不惊慌，左右看了看身侧的淡淡血气，向着傅盈咧嘴一笑道：“傅盈，一年不见，你的实力又增长了不少啊！”

    “鞠寒山，要现在较量一下吗？”傅盈神色冰冷道。

    壮汉鞠寒山将巨斧扛在肩头，道：“我并无此意！师尊们一半日之内就会到达天风城。此时此刻，我们应该快速赶往白化谷查探，而不是在这里做无谓的争斗！”

    “不错！我们难得出来一次，不能浪费了机会！如果要比试，两年之后有大把的时间。”一旁挡住澜月的俞哲，也是哈哈一笑道。

    傅盈却是并不说话，将一双玉手放在眼前轻轻摆弄，眼光斜视鞠寒山，还有着一丝跃跃欲试的意味。

    “雨晴，带此子回去！”

    澜月摆了摆手中的赤色宽剑，向着晨雨晴道。

    “不行！此子污蔑我天星宗，必须交给我带回惩治！”

    姬峰又是御剑飞起，向着展天的方向逼来。

    “放肆！”

    澜月腾然火起，手中赤色宽剑射出丈许火芒，疾速向着姬峰拦截。

    “澜月道友，何必动怒！”

    俞哲又是哈哈一笑，纵身拦住。

    “唰！”

    傅盈身躯如电，飞向姬峰，同时十根葱葱玉指之上，层层黑气迸出。

    “走！”

    晨雨晴低喝一声，御使五凤旗将展天护住，疾速向着南面飞去。

    “鞠兄，帮忙拦住他！”

    姬峰一边抵挡傅盈，一边向着鞠寒山高声道。

    鞠寒山却是摇了摇头，将巨斧扛在肩上，并未出手阻挡。

    晨雨晴速度极快，五道赤影笼罩之下，两人快速离开这处乱斗战场。

    飞出一段之后，展天回头看向身后。

    只见澜月、傅盈、俞哲、姬峰四人分成两个战团，正在空中激斗。

    与此同时，天风城各处，也有数道御剑身影，快速向着那里接近。

    展天忍不住咬了咬牙，双拳紧紧握住。

    这五人之中，除了那个名叫鞠寒山的壮汉，没有怎么出手表现之外，其他四个没有一个好东西！

    那澜月还未见人，已经出手将整个客栈击毁，至少杀死了数十名凡人。而且看样子，她对展天的话并不相信，显然是要让晨雨晴将他带回寒烟岭处置。

    至于那傅盈，一个眼神杀死五六人。后来看似出手帮助展天，但看过来的眼神之中冰冷森寒，杀意极为明显。

    天星宗的姬峰，在这寒烟岭的地盘，出手也是毫不犹豫，应该来历背景很大，有恃无恐。而且看样子，他似乎对天风城、东临城的事情，有些了解。至少，此人肯定知道叶随风等奸细的事情。

    还有就是那个苍霞域的俞哲，此人貌似和和气气，但每一句话都是夹棍带棒的从中挑拨，也不知道是出于何种目的！

    总之展天感觉，这四人对于自己，没有一个心存善意！

    “我卷入的，到底是一件什么事情？”

    展天看向身旁的晨雨晴，心下极为沉重。
------------

第一百零九章 柳根发芽

    “没事的，这里是寒烟岭的地方，他们不敢真的怎么样。”晨雨晴一边御使五凤旗，一边向着展天道。

    “四小姐，要把我带去寒烟岭？”展天直接问道。

    “怎么，你不想去吗？寒烟岭，其实是个很好的地方。你还没有测试过灵根，到了那里，对你来说，也许是个很好的机会！”晨雨晴偏头看向展天，疑惑问道。

    “对别人或许是，但对我来说，恐怕到了那里之后，就再也回不来了。”展天转回头，目光看向远处。

    晨雨晴也不再说话，专心御使五凤旗，加快离开天风城。

    两人一路向南，飞出千多里之后，又转而向东，直到夕阳将落之时，方才停了下来。

    这一路之上，晨雨晴足足用去了十几块灵石补充法力，堪称极为奢侈。

    东临城的邢仙师全部积蓄，也不过才百余块灵石，当日前往白化谷，一路之上除非必要，也很少御使法器。

    但晨雨晴单单一次带人赶路，就用去十几块，已经超过邢仙师家当的一成。

    思索之间，两人已经来到一片低矮的山岭之中。

    御使五凤旗在山岭上空游走了一圈，晨雨晴在一处山坳之中，停了下来。

    “此处正北百余里，就是前往天冲城的大道。五日之后，天风城会有一支车队前往天冲，你可以设法混入！”晨雨晴指了指西面道。

    “其实……你现在应该将我一剑杀了，这样，可以省却很多麻烦。”展天沉默片刻，还是忍不住开口道。

    “你觉得，我会做这样的事吗？”晨雨晴微微皱眉道。

    展天淡淡一笑，道：“救命之恩，他日若有机会，我必会报答！”

    “一切都是因我而起，你不过是受了连累罢了。”晨雨晴摇了摇头，翻手取出三张符箓递过，接着道：“这里我已经探查过，应该没有强大的凶兽存在。不过为防万一，这三张轻身符，你还是带上防身罢。”

    展天没有推辞，直接伸手，将三张轻身符接过，收了起来。

    “你现在已经是一名武者，不管是在五宗哪个区域之内，应该都能过的很好，我就不多做交代了。”晨雨晴理了理鬓边发丝，重新将飞剑召出，然后飘身而起，向着来路而去。

    “仙门之内，似乎相互倾轧，阴谋诡计很多。四小姐秉性善良，最好还是待在仙门潜修，等实力更加强大的时候，再出来闯荡。”展天略略犹豫，最后还是忍不住，对着晨雨晴远去的身影道。

    晨雨晴御剑的身躯略略一顿，回身向着展天挥了挥手，旋即快速离去。

    展天目送其走远，自己也回身继续向南而行。

    似晨雨晴这样善良的女子，即使在地球之上，也很难遇到。但在这样残酷的环境之下，她这样的性格，恐怕会为人所趁！

    不过展天现在依然是自顾不暇，没有什么资格担心别人。

    登上一道山岭，取出千里镜四下查探了一下，这里倒是确如晨雨晴所说，没有什么强大凶兽存在。

    抬头仰望，天边如血的残阳，展天心中，忍不住的有些五味掺杂。

    这个世界之上，总有那么一些人，天生的被厄运笼罩！

    而展天，无疑就是其中之一。

    前世闲暇之时，他也读过一些小说、看过一些穿越影视剧。但那里面的主角，很多都能有个不错的起步。

    不管是宗门杂役、还是家族废柴，终归是还有一个依仗！如果以十分为最高，那么此类人的境遇，至少也能评的上三分、五分。

    即便是穿越到一个乡下小村，那至少也能算上是零起步。

    而他展天，穿越而来就陷入一个阴谋漩涡，被赶入战奴驻地之后，就连一碗稀粥，一件衣物都要和他人争抢，一针一线的自己缝制。

    不单如此，这个阴谋，似乎依然在暗地里不断发酵。

    和别人相比，他的境遇无疑是负分，还是负了五六、甚至七八分那种……

    “我终归，还活着不是？”

    略略感概之后，展天就是将心中的负面情绪，完全驱赶出去。

    怨天尤人，肯定不是农民工的性格！

    愿意选择工地干活，对一个年轻人来说，并不是很容易的事情。展天既然十六七岁就愿意到工地搬砖干活，性格之中，自然具备坚忍的品质。

    只要还有一口气在，终归还有奋起的希望。

    ……

    天黑之前，他离开小山岭数十里，进入一处密林之中。

    找到一些特殊的草木汁液，将身上涂抹，遮掩部分气息之后，他跃身一棵大树之上休息。

    到了第二日一早，展天重新改扮，然后迂回绕过通往天冲城的道路，转而向着西北方向行进。

    一路之上，他不时取出千里镜探查，尽量避过沿途的凶兽。

    这样到了下午之时，他找到一处隐蔽的山洞，暂时藏身进去。

    天冲城，肯定是不能去的。之前离开天风城，澜月、姬峰等人都亲眼见到，如果姬峰腾出手来，再来追赶的话，就不会再有人帮他逃脱了。

    解开背上包裹，展天取出一颗兽灵丹仰头服下。

    扛起准备好的一块巨石，他就在山洞之内，锻炼吸收药力。

    这一晚，他连续服下两颗兽灵丹，直到将近天明之时，方才合衣略略休息。

    天亮之后，继续迂回南行。

    五天之后，十二颗兽灵丹使用完毕，展天也迂回绕过天风城近千里，转而向着东北方向行进。

    路上他大致测试了一下，如今他的体质力量，大约增长到了两千三百斤左右。

    显然，大量使用普品兽灵丹之后，药力作用也降低了不少！

    这一日，展天来到距离天风城东南，两千余里的地方。

    看看天色不早，他找到一处野兽巢穴，将内里的野兽杀死，住了进去。

    将洞口封住，他忍不住将右手按在腹部，召唤柳根。

    自从吸收了那枚灵果之后，展天一直想要将柳根召出来看看，但却一直处于不安全的地方。

    如今离开天风城两千里，应该是比较安全了。

    两三个呼吸之后，澎湃的生灵之气从指间透出，柳根已经再次出现在了他的掌心之中。

    摊开手掌，展天向着柳根看去。

    这一看，他不由得浑身一震，大吃一惊！

    只见晶莹剔透的柳根中部，竟然冒出了一个翠绿色，绿豆大小的嫩芽……
------------

第一百一十章 吸收灵石

    “柳根，真的发芽了……”展天忍不住惊呼出声。

    将柳根凑在眼前仔细观看，心中一阵的七上八下。

    他如今，已经不再是刚刚来到这个世界之时，什么都不懂的情况。自然也就不会再担心，柳根长成柳树，从身周四下长出柳条的可怕景象。

    但此刻柳根真的发芽了，还是让他一时有点难以接受，不知道如何是好！

    正在此时，掌心之中的柳根，却是“嗡”的一下，微微一颤。

    展天吓了一跳，凝神感应它的变化。

    凝神之后，他渐渐感应到，柳根居然再次发出一丝淡淡的渴望之意！

    仔细感应，他迅速发现，这种渴望的来源，是他背上的包裹。

    快速将包裹取下打开，展天将柳根凑到近前。

    “灵石……”

    柳根挨近包裹之后，那种渴望之意猛然增大，直指包裹之内的八块灵石。

    没有什么犹豫，展天探手拿起一块灵石，放在柳根之旁。

    “嗡！”

    柳根之上光芒一盛，同时释出一团青光，将灵石包裹。

    “嗤嗤嗤……”

    灵石之内充盈的灵气蜂拥而出，注入柳根之内，由于吸收速度过快，甚至传出了嗤嗤微响。

    只是数个呼吸之后，那块灵石便即“咔”的一声，崩开一道裂痕！

    这道裂痕出现之后，灵气释放速度更是大大加快。

    “咔咔咔……”

    更多的裂缝迸出，约莫十几个呼吸之后，这块灵石竟是“嘭”的一下崩散，完全化成一小堆粉末。而其中的灵气，自然已经被柳根完全吸收贻尽！

    展天再此将柳根凑到眼前观看。

    只见那个小小的嫩芽，似乎更加翠绿了一些！

    与此同时，柳根之内传出的渴望之意，也是丝毫不减。

    略想了想，展天重新将柳根贴在小腹，凝神将其送回。

    柳根放在外界，终归是不安全，不如像之前吸收变异药草，灵果那样，借助自己的身体传送给柳根。

    探手抓起一块灵石，他就打算沟通柳根，开始吸收。

    可惜他刚刚将灵石握住，就是异变骤起。

    道道磅礴的灵气从灵石狂暴涌出，快速注入他的手臂之中。

    与此同时，巨大刺痛之感，猛然从手臂之上传来，让他忍不住发出一声痛呼。

    “怎么回事？”

    展天强忍疼痛，将灵石甩开，皱眉思索。

    之前他吸收变异药草，甚至那颗灵果之时，都完全没有遇到任何麻烦，但此刻吸收灵石，竟然让手臂刺痛，简直无法忍受！

    “难道是柳根发芽之后，吸收之力过快，我的身体承受不住？”思索一阵之后，他心中暗道。

    凡俗界能够得到的灵药，大多灵力非常有限，这种可能，倒是非常之大。

    而且柳根尚未发芽之前，他曾经接触过灵石，但那时的柳根，并无任何反应。

    想了一阵，他重新将那块灵石拿起尝试。

    巨大的刺痛再次传来，甚至让手臂都是微微颤抖，几乎拿捏不准那块灵石。

    咬牙忍住，展天拼命尝试。

    又是数个呼吸之后，这道道蓬勃的灵气逼近到臂弯之处，而他的右手小臂，竟是已经渗出细密的血珠！

    “嘭嘭嘭……”

    展天感到，整个小臂之内，似乎有某种东西砰然断裂，让整条右臂，突然失去所有力量！

    “啪”的一声，他的右手一软，灵石滚落在地。

    灵石脱手之后，腹部的柳根重新放出道道清凉之气，修复右臂的伤势。

    “这是怎么回事？”展天再次皱眉。

    不过只是数个呼吸之后，头脑之中灵光乍现，让他忍不住腾然站起！

    “经脉？难道是……柳根竟然要用这种方法，为我打通经脉！”展天脸上喜形于色，脱口而出道。

    按照邢仙师的典籍所载，道修的练气境界，也可以叫做“开脉境”、“丹海境！”

    这种叫法，更为形象的解释了道修练气的目的。

    对于练气境界来说，就是打通身体经脉，开辟丹田，将天地灵气转化为自身可以使用的法力，从而御使法器飞天遁地，攻敌于远距离之外！

    “如果是这样的话，那岂不是说，只要我找对方法，就可以利用柳根吸收灵石的能力，顺便完成开脉，觉醒丹田，成为御剑修士！”

    展天快速思索，面上忍不住一阵潮红，心中激动万分。

    “不行！必须冷静！修炼不是胡来的事情，虽然我有柳根辅助，但万一练得不对，或是太过暴烈，把自己练废了，那就是万劫不复！”片刻之后，他又是快速压住心中的渴望。

    感应了一下右臂，此刻还是一片麻木，几乎无法调动使用。

    略想了想，他左手放在腹部，重新将柳根召出，让其自主吸收灵石。

    很快，八块灵石被柳根全部吸收完毕，而原本骨朵一样的嫩芽，已经开始有了要舒展开来的迹象！

    展天没有犹豫，又从玉箱之内取出十块，放在柳根旁边。

    一盏茶时分之后，十块灵石再次消耗完毕，晶莹剔透的柳根之上，两片嫩芽不单完全舒展开来，而且还微微长高了些许！

    不过到了这个时候，柳根的吸收速度，却是慢了下来。

    最后，柳根嫩芽成长到半寸高之时，完全停止了成长，不再吸收灵石之力。

    “看来柳根，并不能一次性的无限成长！”

    展天将柳根拿在手中，心中想道。

    此刻柳根的两片嫩叶，就如翡翠玉石一般，看起来更像是一件完美的雕塑，不像是活物。

    不过展天并不担心，柳根和他有种特殊的感应之力，他可以清晰的感应到，蕴含在柳叶之内，那更加充沛了数倍的生灵之气。

    观看了片刻，他重新将柳根送回体内。

    一股股清凉之气快速释出，继续修复他右臂之内的伤势。

    足足一炷香时间之后，右臂方才有了一些直觉，不过麻木之感依然沉重，只是能够简单动动手指罢了。

    这让展天心中更加警惕起来。

    以现在柳根的修复之力，对这种看不见的伤势，修复速度还是如此之慢。这充分说明，他这次强行用身体吸收灵石之力，造成的伤害很大！

    左手简单将地上的包裹收拾一番，展天就靠在山洞洞壁之上，闭目休息，等待伤势恢复。
------------

第一百一十一章 难以摆脱的厄运

    到了第二日天明之时，右臂方才恢复大半，只是挥舞运转之间，还不如平时那么轻快有力。

    起身离开山洞，继续向北而行。

    这一日，他遇到了一头潜伏在密林之内的二阶凶禽，打斗奔行之中，还惊动了一个，足有三十多只二阶凶兽紫瞳巨狼组成的凶兽群，结果差点引发一场小型兽潮！

    以他两千三百多斤的力量，强大高阶武者的实力，依然是差点陷落其中。

    狼狈逃出之后，展天也更加谨慎起来。

    千里镜并非万能，只要有树木丛林等遮挡，他依然无法提前发现一些凶险。

    此处距离天风城北面的天虚城，尚有两万余里，一路之上，危险的地方肯定还有很多。

    到了这一日夜晚，展天尝试了一下，柳根对灵石的吸收之力，居然已经恢复。

    这一次，柳根却是足足吸收了二十块灵石。

    到了无法吸收之时，那支柳芽已经成长到寸许之高，第三第四片嫩叶，也已经开始长出。

    此后一连三天，展天白天赶路，夜晚就觅地藏匿，先是让柳根吸收灵石，然后自己修炼夺势十三击。

    到了柳根开始吸收灵石的第五天，从邢仙师和云飞身上得到的一百一十六块灵石，除了展天自己留下十块备用之外，其他全部消耗完毕。

    而此刻的柳根嫩芽，已经长成了近三寸之高，其上细细的柳叶，也长出了足足八片。

    可以说，此刻的柳根嫩芽，已经长成了一株小小的柳树幼苗。

    整个幼苗，依然是晶莹剔透，犹如翡翠玉雕一般！

    如果不是其内有阵阵浓郁的生灵之气传出，很难让人相信，这东西竟是活物。

    至于幼苗提供的恢复伤势能力，也再次增加了数倍。

    展天实验过，他用瓦刀在手臂上划出浅浅的伤口，只需半日之后便会完全恢复，不留下一丝痕迹！

    这之后，他将柳根收回，继续赶路。

    如此离开天风城二十多日之后，他来到天风城和天虚城中间，距离两城大约都有万多里的地方。

    这比他当初的预期速度，要慢了很多。这个原因，一是他在天风城没能得到足够的机会，没能让实力再次暴增。二是一路之上的凶险，也有些超过了他的预期。

    一道山岭之上，展天取出千里镜四下看了看，然后绕道东南方向。

    为了避免迷路，他一直沿着天风和天虚城之间的官道，距离数十里之外的地方前行。

    说是官道，实际也不过是历年来往的车队走的多了，压出来的一条崎岖路面。

    不过最初选择这条路行走之时，车队沿途撒下了一些特殊药物，使得这条道路数十年寸草不生，远远看去非常显眼。

    这近一个月的赶路，他也没有碰到半个赶路，或是狩猎的人影，

    大荒之名，确实名副其实，除了大城、辅城的周边左近，很难在别处见到人类活动。

    走下山岭十几里，展天随手斩杀了一头，从一个隐秘洞穴冲出攻击的一阶凶兽。

    看了看天色，他索性就进入那个山洞，打算在内里度过最凶险的夜晚之时。

    正在此时，身后的天空之上，却是传来“嗤”的一声异响！

    与此同时，一股极大危险之感，猛然从他的心中腾起。

    展天汗毛倒竖，全力向着侧方一滚。

    “嗡！”

    不等他站起身躯，浑身便是猛然一紧，被道道气芒牢牢缚住。

    “姬峰！”

    摔倒在地的展天，心中一片冰凉的看向身后，半空之上的两人。

    其中一个，正是之前的在天风城见过的天星宗姬峰。

    另一人，则是一名身穿紫袍，头发灰白的红脸老者。

    让展天胆颤心寒的是，这老者竟施施然的背负双手，就那么不靠任何法器宝物的，浮空站立在半空之中！

    这样的修为，肯定是仙门大能的存在！

    “小子，你倒是滑溜的很！我师父亲自赶来，居然用了近一个月，来回搜索十几次，方才将你找到！”姬峰冷冷开口道。

    展天咬牙闭嘴，不发一言。

    “不要废话，拿了他回天星宫！”那紫袍老者淡淡道。

    姬峰微微一愣，忍不住道：“师父，此子污蔑我们天星宗，何不干脆一剑杀了干净！”

    紫袍老者斜了姬峰一眼，目光闪动道：“有些事情，你还不知道，也不必知道。总之此子，对我们天星宗，或有大用！”

    姬峰更是吃惊，不过犹豫了片刻之后，还是没有出口询问。

    略想了想，姬峰向着紫袍老者躬身道：“师父，白化谷那边，您不打算再次前往查探了吗？”

    “那里，即便是师父，也不敢轻易接近！此事还得尽快回报掌门，请太上亲自出马，方才有些机会！”紫袍老者偏头回望东南方向，缓缓道。

    姬峰点了点头，不再多问，御剑来到地上的展天身旁。

    “小子，睡一会儿罢！”

    姬峰挥手打在展天脑后，将他击晕过去。

    ……

    不知过去了多久，展天迷迷糊糊的醒了过来。

    不过他还未及睁眼，就隐约听见那紫袍老者声音低沉道：“这小子的体质，倒是有些与众不同！”

    随即，一股莫名的力量袭来，他又是重新失去知觉。

    ……

    “咕噜噜……”

    腹中强烈的饥饿之感袭来，展天从昏迷之中，猛然再次醒来。

    眼前一片黑暗，看不清任何物事。

    快速向着腹部一摸，他可以清晰的感应到，柳根依然存在。

    他又是翻手摸向脖颈之处，被香囊包裹的黑色铃铛，也好好的挂在那里。

    展天心中顿时一松，开始检查身上的其他物事。

    检查之后，他又是忍不住心中一沉。

    背后包裹之内的青竹剑，十块灵石，都已经消失不见。

    腰间的两柄瓦刀，铁链、身上的两件内甲，以及他准备的其他武器，符箓，还有怀里剩下的十几万两金银票，竟是全部被人搜走！

    所幸，他养成了观察之后，就将千里镜合起的习惯，此物如今还装在外袍的一个口袋之内。

    显然，合起的千里镜，是被人当做了一个玩物物件的存在。

    “这是哪里？”

    检视自身物品之后，他又是向着四下看去。

    此时眼睛已经有些适应黑暗，隐约可以发现，这里应该是一个山洞一样的存在。

    翻身跃起，展天沿着洞壁向前搜索。
------------

第一百一十二章 流星落

    山洞不深，约莫数十步之后，便是已经到了尽头。

    绕着洞壁转了一圈，展天发现，这里只是一个约莫五六丈宽，二三十丈之深的洞穴。

    而洞穴前方，有一处地方光滑平整，显然是一道石制门户。

    使力在石门之上猛击了数下，门上传来“啪啪”的脆响。

    这道石门不单材质极好，也显然十分厚实。

    又在洞**里搜索了一番，他发现距离地面三丈多高的洞顶之上，似乎有一个尺许大小的通气口。

    其他的地方，除了那道门户之外，并无其他出口。

    纵身跃起，右手抓住那通气口的边缘，展天向着内里仔细观看。

    不过这通气口狭窄幽深，并且没有光线透入，不是另有转折拐角，就是上方有东西封闭了起来。

    “谁把我带来此处？意欲何为？”

    展天查看了一阵，向着通气口内里大声道。

    山洞之内传来“嗡嗡”的回音，却是并无人开口应答。

    “是谁？到底想怎么样？”

    展天右手一松，从洞顶跃下，又向着四下大喝道。

    不过他大喊大叫了好一阵子，却一直无人理会。

    离开通道口下方，他继续在洞壁四下仔细搜索。

    如此他搜索小半个时辰，没有收获之下，就大喊大叫的喝问一阵。

    足足四五个时辰之后，洞顶那个通风口上方“喀拉”一声，有人打开了一处机关。

    “小子，你咋呼什么！吵得老子几个时辰没法专心修炼！”

    一道尖利的嗓音，从上方传来。

    展天脚下一点，来到通风口下方。

    隐隐的，通风口有光线折射进入，但并不能看到外界。

    “你是谁？为何将我囚禁此处？”

    展天开口问道。

    “小子，不知道有多少人，梦寐以求来到这里！你小子就知点足吧！”

    那尖利嗓音开口喝道。

    “这是什么地方？”展天接着问道。

    “‘群星落！’天星宗内门总驻地！”那尖利嗓音语声高亢，颇有自豪之意的道。

    “天星宗内门？果然是天星宗……”展天心头一沉。

    他虽然早有预期，不过真正得到证实，还是感觉心头沉重。

    “小子，这处洞府，虽然是禁闭犯错的内门弟子所用，但也有充沛灵气存在，对于外界来说，这里就是洞天福地！你知点足罢！”那尖利嗓音接着道。

    “灵气？洞天福地？”展天四下看了看，有些莫名其妙。

    那尖利嗓音之人，耳朵似乎极为灵敏，展天这句喃喃自语，居然也被他听了去。

    “怎么？嗯，我倒是忘了，你没有灵根，肉体凡胎一个，在这洞天福地，也是白搭！”尖利嗓音继续道。

    “我没有灵根？你怎么知道？”

    展天心中一动，开口问道。

    “师叔祖和姬峰小师叔带你回来之时，亲自测试过了，我怎么不知道！”尖利嗓音回答道。

    “不对啊……我在天风城测过，不是伪灵根吗？”展天心道。

    不过很快的，他就将这些暂且压下，接着向那尖利嗓音问道：“你们把我带来这里，是想要怎么样？”

    “不知道。总之你给我老实一点，不要打扰老子修炼！否则，就甭想吃饭了！哈哈哈……”尖利嗓音之人哈哈笑道。

    提起吃饭，展天腹内，原本被压制下去的饥饿之感，再次阵阵侵袭而来。

    “我昏迷了多久？”

    “不久，三四天吧！”

    尖利嗓音嘿嘿笑道。

    展天不再说话，来到石壁之旁靠座，闭目思索。

    那尖利嗓音之人，似乎不敢真的把他饿死。约莫又过了半个多时辰之后，“喀拉”一声再次将机关打开，用一根铁链，送下一个小小的食盒。

    展天起身站起，将食盒打开看了看，只见三层食盒之内，分别是一碗米饭，一盒杂烩菜，一罐清水。

    此时此刻，也无须顾忌许多，他直接将饭菜清水取出食用。

    米饭质量倒是不错，但那盒杂烩菜半生不熟，内里几块兽肉之上，还带有没有剃干净的毛发。

    展天自然不会在乎这些，一阵风卷残云，将食水一扫而光。

    一炷香之后，那尖利嗓音之人，将展天用过的食盒饭碗拉了上去。

    片刻之后，他又是缀下一个便桶。

    展天将便桶取下，那铁链向上收起之后，再无声息。

    重新在石壁靠座，展天仔细思索现下的处境。

    左思右想，天星宗将他囚禁在此，必然是与之前的阴谋有关！

    “只要还有一口气在，就总会有机会。”

    思索一阵之后，展天心中道。

    起身站起，他就在洞府之内，开始修炼夺势十三击。

    如此一连三日，每天那尖利嗓音之人，都会缀下一个食盒，偶尔也会嘲弄揶揄几声，似乎对于展天一个凡人，占据这“洞天福地”，一直耿耿于怀，极为妒忌。

    三日过后，展天心中也开始生出烦躁之意。

    如果这样下去，他根本没有丝毫的机会！

    从第四日开始，他又开始大喊大叫，不时重重击打洞壁，抱怨这里幽暗憋闷，令人无法忍受。

    那尖利嗓音之人，初时也是疾言厉色的从上方呵斥怒骂。

    但展天已经摸清了此人，只是一个“狱卒”般的小角色，不敢当真将他怎样。

    于是此人口出恶言之时，他就毫不客气的回嘴对骂。

    最后气的那人闭口不言，但却不再给展天缀下食盒。

    展天毫不在乎，每日修炼夺势十三击，故意将洞壁打得噼啪作响，累了就靠座在洞壁之旁大喊大叫。

    如此僵持五日，那尖利嗓音之人虽然一直不出言说话，但却重新将食盒放了下来。

    展天打开看了看，内里只剩半碗米饭，菜肴里面也只剩菜根、带毛肉皮。

    展天根本毫不在乎，依然是我行我素，对洞壁的击打，更加的猛烈。

    “小子，你想死么？”

    尖利嗓音之人终于无法忍受，再次开口说话。

    这回展天却是对他不再理会，只是更加疯狂的击打山壁。

    反正他有柳根辅助，即便双拳受点伤势，也能很快恢复。

    山洞之中不知岁月，但大致估摸着，过去了有二十多天之后，山洞前方的石门，突然“轰隆”一声，向上升起。
------------

第一百一十三章 窥视

    刺目的阳光透入，使得展天一时之间，无法看清来人。

    “小子，以后每隔三天，给你一刻钟的放风时间！但是，不要再耍什么花样！”来人声音尖利道。

    展天眯缝着双眼，向着来人看去。

    只见对方一身蓝色衣袍，一张黄脸，看上去约莫三十多岁的样子。

    听说话声音，显然就是看守他的那人。

    展天没有理会此人，而是快步奔向洞外。

    和煦阳光笼罩全身，他虽然感应不到所谓的灵气，但走出洞外之后，也一阵的神清气爽，近一个月来的憋闷之气，大大缓解。

    身后的黄脸青年，并未出手阻拦，只是侧开身躯，站在洞府之外，冷冷的看着展天。

    只是离开洞府数十步，一道柔和的力量便是从前方诡异出现，将还想往前行走的展天阻住。

    “什么东西？”

    展天愕然道。

    “防御法阵！小子，此峰高有三千多丈，这法阵是为了防止你从崖上掉下去，活活摔死！”黄脸青年冷冷道。

    展天并不在意这汉子的嘲讽，而是放眼向着前方看去。

    果然，数十步之外，就是一处悬空断崖。

    目光越过断崖，只见前方左右各十几、数十里之处，共有三座插天巨峰巍然耸立。

    巨峰下方，还有六座略矮的山峰存在，他目前所在之处，就是最靠东面的一座略矮山峰。

    三座巨峰之上，都筑有各色楼台，以及高大洞府，看起来美轮美奂，十分气派。

    偶尔之间，展天还能看见，有御剑的蓝袍男女，在巨峰之上的楼台殿阁，快速穿行而过。

    回头看去，只见自身所处的地方，是一处峰顶断崖。

    这洞府上方十丈，就是光秃秃的峰顶，也不知道黄脸青年每天坐在上面修炼，有什么好处。

    展天重新回头，看向对面远处的一座巨峰。

    片刻之后，他右手遥遥指着一片广阔的宫殿，问道：“那些人，是在干嘛？”

    黄脸青年顺着他的手指看了看，微微惊异道：“小子，看你年纪不大，眼力倒是不错！”

    不过随即，他就又是冷哼了一声，接着道：“那是星云峰，每日上午一个半时辰的前辈讲道！你一个肉体凡胎，这一辈子，就不用想要参加了！”

    展天指尖微微一颤，缓缓将右手收回。

    在崖边来回走动了几圈，展天开口向那黄脸青年道：“黄脸，三天让我出来一刻钟时间，太过苛刻了！你去向上头请示一下，每天上午、下午，各自给我半个时辰时间，让我出来透透气。这样我就老老实实的在这里待着，不会再给你添麻烦了！”

    “什么……”

    黄脸青年眼睛瞪得溜圆，一脸惊愕之色。

    过了数个呼吸之后，他才怒极反笑道：“小子，我想你是不明白自身的地位！你既不是本宗弟子，更不是客人！没有权利要求什么！”

    展天双眼微眯，盯视那黄脸青年。

    黄脸青年又是冷哼一声，左手微微抬起，手上蓝芒闪动。

    “慢着！”展天一声低喝，然后又是微微一笑道：“黄脸，我虽然不是什么客人，但是以后，大家恐怕还要长期相处。我看你每日待在峰顶，也挺不容易的！”

    黄脸青年微微疑惑，一时没有出手擒拿展天。

    展天呵呵一笑，接着道：“要不这样，你将这山洞石门之上，开个小洞，这样山洞里面，不会太过憋闷，我若是觉得急躁了，就往外看上一眼。如此我们互不干扰，你修炼你的，而我，就安心待在这里！”

    “这里是禁闭内门弟子的地方！你当是你家么，想开个洞，就开个洞？”黄脸青年瞪目道。

    展天也是面色一沉，道：“我听说你们修炼者，常常一次打坐闭关修炼，就是十天半月，甚至更久！但我只是一个肉体凡胎，让我每天待在这样一个暗无天日的地方，迟早会憋疯的！如果是那样，对我们大家都不好！”

    说完之后，展天直接迈步，自己走进了山洞之中。

    黄脸青年面色有些难看，停顿了片刻，方才在右首山壁之上一按，厚厚的石门轰然下落，重新将洞府封闭。

    ……

    此后数日，展天果然“说到做到”，时不时的又在山洞之内折腾起来。

    黄绿汉子又将他的食水断绝，三天之后的放风，也直接取消。

    不过这样一来，展天却是闹得更凶，不论黑夜白天，隔上一阵就对着山壁拳打脚踢，或是大喊大叫的让黄脸青年不得安生！

    这黄脸青年，似乎甚少离开宗门，也没有和展天这种，十几岁“任性少年”打交道的经验，一时之间头疼不已。

    如此十余日之后的一天上午，黄脸青年来到洞府门口，取出一柄剑形法器，“嗤嗤嗤……”的在石门之上削刺起来。

    时候不大，厚达尺许的石门之上，便是多了一个拳头大小的洞口！

    “小子，姬峰小师叔说了，此事下不为例！如果以后再敢闹腾，那就别怪我不客气。仙门之中的手段，有你小子见识的！”黄脸青年打开一个小洞之后，冷冷的丢下几句，然后跃身登上峰顶。

    洞府之内的展天，从地上腾然站起，疾速来到小洞之旁。

    透过小洞，十几里之外的一座高峰清晰可见，而那日他看到的，所谓前辈讲道场地，也在视野之内，隐约显现！

    展天心中砰砰直跳，强压住立刻取出千里镜的欲望，就趴在洞口向外张望。

    此后数日，他没有再闹腾，而是在洞内修炼一阵夺势十三击，然后就回到洞口向外观望一阵，似乎就是为了解除幽暗山洞之中的憋闷之气。

    黄脸青年见他不再折腾，也就恢复了每日的食水供应，以及每隔三天的放风时间。

    一连十日，两人相安无事，黄脸青年也就不再关注于他，专心自身的修炼。

    这一日上午，展天看洞外天气晴好，视野宽阔，便是悄悄的将口袋之内的千里镜取出。

    两手扭转了几下，将内部的暗销机关解除，轻轻拉开。

    将镜头探出小洞，展天凑上右眼，向着远处的山峰望去……
------------

第一百一十四章 讲道

    千里境的视野之内，数百名身穿蓝袍的天星宗弟子，正在讲道场下方端坐等待。

    可惜从此处看去，只能看到他们的背影。

    如今展天武者高阶的实力又有进展，目力也是加强了不少，十倍千里境辅助之下，他基本上已经可以看清，偶尔偏头说话的弟子面上表情！

    压下心中的激动，展天镜头微动，在人群之内巡视。

    “今天轮到莫师伯讲道了吧？”

    依靠研读唇语之力，他很快从一名偏头说话的年轻弟子口中，读出这样一段话语。

    另外一名弟子面孔微斜，展天无法看清他说了什么，但配合肢体动作，他大概可以读出，那名弟子在说：“是啊，不过莫师伯每次，都要晚上一时半刻，方才会过来。”

    另一名弟子微微一笑，道：“莫师伯讲述‘天星五元诀’，深入浅出，剖析透彻，是各位师叔、师伯之中最好的！上次我来听过一次之后，感觉茅塞顿开，久未有所进展的练气八阶瓶颈，已经有松动迹象！”

    “天星五元诀……”

    展天忍不住右手一抖，镜头之内顿时一片混乱。

    这天星五元诀，既然冠以“天星”二字，必然是天星宗的核心功法！第一次拿出千里镜窥视，就有这样的大收获，怎不让他心中激动！

    平定心神，展天稳住右腕，再次向着讲道场望去。

    约莫一炷香时分之后，讲道场西面，一柄宽大飞剑快速掠过，一名蓝袍灰发的老者，从空中降落下来。

    数百名天星宗内门弟子齐齐站起，一起向着灰发老者行礼。

    展天虽然看不到他们说什么，但无非就是拜见师伯、师叔之类的话语。

    这些他并不关注，只是紧盯灰发老者。

    只见灰发老者摆了摆手，呵呵一笑道：“大家久等了！都坐下罢！”

    众弟子再次躬身一礼，然后盘膝坐下。

    灰发老者也在讲道场高台之上，一个蒲团之上坐下，然后再次开口道：“这个月，老夫已经讲过三次天星五元诀，想必大家会有些不太明白的地方。那么，今天大家可以专门提问。”

    “不对！我还没听过……老家伙你不地道啊！”

    展天忍不住暗自腹诽道。

    不过想归想，他还是镜头对准灰发老者，仔细观看。

    下方的弟子一阵欢呼，不少人纷纷举手，想要站起询问心中的疑惑。

    莫师伯向着下方扫了一眼，右手点指前面一名弟子道：“程乾，你先来吧。”

    那名叫程乾的弟子身材不高，看背影似乎年纪不大。

    起身站起，程乾向着莫师伯躬身一礼，应该是说了几句话。

    莫师伯捻须微笑，略顿了顿，方才道：“这个问题问的很好！星尘峰水云洞之内，虽然对于修炼天星五元诀水系功法有巨大助益，但欲速而不达，你入门不足一年，已经连破四阶，在练气五阶上遇到瓶颈，也是正常之事！”

    略顿了顿，莫师伯接着道：“上届内门弟子之中，你的天赋名列前五！这已经是了不得的成就，不必再过于苛求修为快速提升。老夫的建议，你不妨到任务堂接取一些入世任务，到俗世之内历练一番，应该会有意想不到的收获！”

    那程乾再次躬身向着莫师伯一礼，然后重新盘膝坐下。

    “下一个，南明宇！”

    莫师伯眼神略扫，又指向第二排一名少年。

    那少年同样是赶忙站起，开口询问。

    “引气关元，聚中脘，凝璇玑，散于大椎、天宗、肩贞、曲池等穴。这是突破练气四阶之时的木系修炼之法。你之所以最近常感到肩背酸麻，应该是犯了和程乾一样的毛病，过于追求修为提升速度，使用灵石，丹药过多的缘故！”莫师伯听完南明宇诉说，微微一笑道。

    南明宇赶忙再次躬身，似乎又开口询问了几句。

    莫师伯点了点头，接着道：“你应该是伤了天宗穴，暂时放下修炼，到丹堂询问一下，服用一阵‘舒气丹’，应该就会恢复！”

    顾不得再看，展天将千里镜快速收起，回到山洞之内坐下，然后咬破左手食指，拿起地上准备好的一块铅笔头一样的尖石。

    在左手食指之上蘸血，他慢慢在衣袍之上写下“引气关元、聚中脘、凝璇玑、散于大椎、天宗、肩贞、曲池等穴。破四阶、水系法。”

    记下之后，他重新来到小洞旁边，拉开千里镜观看。

    之后数人的询问，都不见涉及功法，但展天已经平静下来，并不急迫。

    来日方长，就算是单靠这种提问，他总有一天，也能将一套功法，零零散散的搜集完整！

    何况按照之前那莫师伯所说，解答疑问的时间，还是比较少的。到了专门讲述功法之时，那他的收获，可就大了……

    约莫小半个时辰之后，一名身材高大的内门弟子起身提问，而那莫师伯的问答，却是引起了展天的注意。

    “你入门半年多，一直没能成功感应灵气，进入练气期。这一是天赋原因，二是因为，你的体质过于强悍！”莫仙师微微一笑道。

    那高大弟子挠了挠头，又躬身询问了几句。

    莫师伯点了点头，接着道：“这倒不是说体质越强，越难突破练气境！肉体凡胎，终有自身的极限存在。你进入宗门之前，已经有了凡俗中期武者的实力，这期间，应该是使用了不少炼体药物、或是炼体药浴辅助了吧？”

    那高大弟子连连点头，显然那莫师伯说的，确实是实情。

    “凡俗的药物，比之我们仙门，差了十万八千里！即便是我们仙门炼制的上品丹药，也是具备些许丹毒、杂质的！你使用凡俗炼体药物、药浴之后，虽然体质得到提升，但大量的毒素杂质，也已经沉积在了经脉之中！是以想要开脉突破，要付出比常人数倍，甚至数十倍的努力！”莫师伯淡淡道。

    那高大弟子身躯一颤，向着莫师伯躬身一礼，然后颓然坐下。

    莫师伯扫眼看了一下众人，然后开口道：“道、体、术三修，都有各自的体系！大家需谨记，不可盲目兼修，否则不单要比常人增加数十，甚至数百倍的修炼难度，还可能引发一些无法逆转的巨大麻烦！”

    下方的众弟子一起郑重点头，表示明白。

    莫师伯略顿了顿，又向之前那名高大弟子道：“为何道修弟子练气之前，身体力量大多都不超过五百斤？这就是为了避免盲目炼体，造成经脉更加淤塞，终生无法踏入道修之门！”

    看到此处，展天不由得心头巨震……
------------

第一百一十五章 无解之局？

    这名高大弟子，只不过武者中期，也就是力量五百到一千斤之间，这种程度，又能使用过多少炼体丹药，和炼体药浴？

    和此人相比，那展天自己两千三百多斤的力量，服用了多少兽灵丹、使用了多少次药浴，都已经有些记不清了！

    “怪不得那苍霞域的云飞，除去法力辅助不说，真正的体质力量还远逊于我……”展天心中忍不住想道。

    思索一阵，他暂且将心中的杂念压下，继续向外观看。

    不到一个半时辰之后，讲道便即结束，而展天的衣袍之上，也不过记下三句口诀。

    但有关修炼上面的事情，倒是知道了不少，让他的眼界大有长进。

    等那莫师伯离去，展天又观望了一阵，其他离开弟子的彼此交谈，然后方才回到山洞之内，来回走动思索。

    这段日子，他已经想过很多次，自己该如何逃离此地的事情。

    这些天从黄脸青年那里旁敲侧击，加上今天观看其他内门弟子交谈，他又知道了一些有用的讯息。

    前后整理，目前他已经大致了解了天星宗的地域情况。

    整个天星宗，覆盖周边方圆足足近千里。

    天星宗最核心，是此处西南面，数百里之外的“摘星崖，天星宫！”那里是亲传弟子，天星宗众长老、宗主、太上等高层居住的地方。

    天星宫周边，还有十二座插天巨峰，以及七十二座略矮的山峰。这些峰峦，组成了黄脸青年口中的“流星落”，是所有内门弟子、部分宗门执事居住、修炼的地方。

    目前展天所在的地方，位于天星宗最东面，共有三座主峰，十几座略矮的山峰。

    这些略矮的山峰，也不过是相对主峰而言，实际上这些峰峦同样高大无比，让人惊叹。

    比如展天所居的这座山峰，按照黄脸青年所说，高度就有三千多丈。

    这个高度，俨然已经超过了地球最高峰，珠穆朗玛峰的最高处！

    东面的三座巨峰之上，内门弟子的数量共有一千多人，常驻的执事数量，也有二三十个之多。

    内门弟子都是练气期境界，内门执事则必须达到化元境实力！

    一千多名内门弟子，二三十个宗门执事环伺左右，就好比一千多头饿狼，二三十只猛虎！而他这个凡俗武者，顶多算是只小鸡仔罢了！

    这种情况下，别说他一个凡俗武者，就算是化元境之中的顶尖强者，恐怕也难以逃脱此地！

    何况，对他这个凡俗武者来说，三千多丈的高峰，好比一个巨大的天堑，根本无法逾越。

    再加上外界的法阵，实力大约和东临城邢仙师相近的黄脸青年看守，无论怎么看，这都是一个无解之局……

    将最近得到的讯息，和自身境况对照结合，思索一阵之后，展天很快的又将这些事情抛开，专心修炼夺势十三击。

    对于自身，暂时无法把握预测的事情，展天一向是先仔细分析，如果确定找不到办法，那么就迅速抛到一边，专心眼前。

    不管怎么说，他依靠自身十五岁的外表，胡搅蛮缠之下，已经在这幽暗的山洞之内，争取到了一个观察外界的小小洞口。

    依靠千里镜和解读唇语，他将这一点优势急速扩大，进而得到了窃取天星宗核心功法的巨大机会！

    这个机会，就如黑暗之中的一点火星！

    展天相信，只要他小心应对，仔细筹谋，只要有一口气在，他就终将会撕破眼前深沉的黑暗，摆脱这纠缠不休的厄运！

    脚踏实地，但不放弃心中的希望，是很多农民工的品质，更是展天这个年轻农民工的性格！

    ……

    此后一连数日，展天每日上午，都会准时趴在石门之上的小洞口，利用千里镜，解读天星宗执事为内门弟子讲道。

    让他欣喜的是，这些教授传道涉猎极广，不单有修炼功法，还有对敌功法、炼丹、制器、画符，甚至，布阵！

    从第三天开始，展天和黄脸青年商量了一下，以自身在洞府枯燥无聊为名，要求一些杂书典籍作为消遣。

    这个只是小事，黄脸青年倒是并未过多啰嗦。

    不过他送来的几本杂书，也是真真正正的杂书，都是介绍大荒凡俗界人文地理，风土人情的书册，对于仙门几乎没有涉猎。

    但展天并不在意，他只是利用这些书籍的空白之处，记录窃取来的功法罢了。

    有了这些典籍，他不用再使用衣袍，而是用自己制作的“铅笔头”，蘸着鲜血，在书册上记录。

    记录的内容，自然都用地球上带来的，华夏简体字书写，还一段段分开，以只有自己知道的方式排列整理。

    这个世界的文字，和地球完全不同。展天融合辛然的记忆，对于这些文字天生了解，反倒是地球之上的文字，这回还是首次使用。

    这样的记录方式，除非是神仙过来，否则任谁发现了，也只会认为是古怪的读书笔记，不会有其他的怀疑。

    另外，他故意没有要求晶灯照明。这样对他每天靠近石门上的小洞窃取功法，也是一种掩饰。

    如果黄脸青年，以他不知道的方法，发现他每天的异常，那么也只会以为他是在小洞旁边“借光”读书，而不会想到其他！

    如此半个多月之后，他又观察到了两次那个莫师伯讲道，将一部天星五元诀的练气期功法，记录了一大半！

    而其他的收获同样巨大，炼丹、制符、制器、布阵等琐碎方法，密密匝匝的记录了数十页之多！

    这些东西，目前虽然都是零零散散不成体系，但展天相信，只要多点时间窥视、整理，那么他肯定能得到很多完整的绝学、秘笈！

    这一日，他正趴在洞口观望讲道场之时，外界峰顶的那名黄脸汉子的声音，却是突然传来。

    “姬峰小师叔，你怎么来了？”

    展天心头一震，迅速将千里镜收起，机关暗销锁住，然后捧着手中一本典籍，退入山洞内里。

    “回来两个月了，特地来看看你。”

    外界姬峰的声音传来。

    “多谢小师叔。这……小师叔，已经突破化元中期了？”

    黄脸青年赶忙道谢，随即又是吃惊道。

    “哈哈哈……外出历练一段，突有所感，就这么莫名其妙的突破了！”

    那姬峰嘴上客套，心中显然极为畅快。
------------

第一百一十六章 破局的关键

    “姬峰师叔不过二十八岁，就已经化元中期，他日必定会成为我天星宗又一尊擎天之柱！”

    “姬师叔惊才绝艳，堪称十年以来本宗天骄前五！”

    “是啊！依我看，以姬师叔天赋，三四十年之内结丹，成为本门最年轻的长老，也不是难事！”

    “哪里用三四十年，我看姬师叔二十年之内，就有望冲击丹境！”

    “就是！就是！”

    ……

    山洞之外一阵七嘴八舌，看样子来的人还不少！

    展天将原本的书籍藏起，又拿起一本新的典籍，对于外界的声音，只做没有听见。

    “姬峰小师叔，可是要看看那小子？”

    等众人的谄谀之声略微平息下来，那黄脸青年赶忙插言道。

    “嗯，就顺便看看此子罢！”

    姬峰鼻子里哼了一声，开口道。

    黄脸青年赶忙来到石门近前，左手贴在旁边石壁之上，注入法力。

    “轰隆”一声，石门向上升起，姬峰带着十几个年龄各异的蓝袍弟子，走进洞府。

    “小子！日子过得不错啊！”

    姬峰看了一眼，靠座在墙角的展天，声音冰冷道。

    展天扫了一眼，只见姬峰一身锦袍，面容发辫修饰的一丝不苟，施施然的站在石洞门口。

    在他身后，则是十六名身着蓝袍的天星宗内门弟子。

    这些内门弟子年龄各异，展天甚至从他们之中，看到了那日讲道场，第一个提问的那名去年刚刚入门程乾。

    这程乾手中兀自握着一枚灵石，在悄悄补充法力！

    很明显，这姬峰是新近突破化元中期，特地离开天星宫，四处炫耀的。

    而这跟随而来的内门弟子，显然都是鞍前马后的拼命巴结。

    似这还不到练气五阶的程乾，只是刚刚能够御剑不久，为了防止被众人拉下，居然还手握灵石，不住恢复法力。

    收回目光，展天借着石门打开的充足光线，继续翻阅手中的典籍。

    姬峰眉头一皱，右手随意一张，“嗤”的一声，发出一个爪影气芒，将展天手中的典籍抓过。

    随手扔在一边，姬峰冷笑道：“小子，要不是师父说你还有点用处，我早一巴掌拍死你了！”

    展天目光转向一边，只做没有听见。

    好汉不吃眼前亏，如今陷落于此，没必要和这强大的化元境较劲。

    姬峰见展天不理，面色一沉，运转法力向展天耳边传音道：“小子，得罪我的人，都没有好下场！我已经申请了星尘峰执事，半年之内，都会待在这里。你这野狗一般的东西，老子迟早宰了你！”

    展天神色木然，不言不语。

    “小子，姬峰师叔站在这里，你竟敢不起身见礼么？”

    见展天一直不动，那刚刚入门不久的程乾却是猛然跳了出来，大声喝道。

    展天偏头看了他一眼，依然是没有说话。

    程乾大怒，一个箭步冲上，右拳之上蓝芒闪动，“嘭”的一声击在展天胸口之上。

    展天胸口一闷，嘴角一道血线，迅速流淌而下。

    抬起左手，将鲜血抹去，展天神色淡然，不发一言。

    程乾微微一愣，随即偏头看向姬峰。

    “一个野狗般的废物罢了，没意思，我们走！”姬峰皱了皱眉，袍袖一甩，当先离去。

    其他内门弟子，多数也是一脸鄙夷之色，跟随姬峰走出山洞。

    黄脸青年送走姬峰等人，返回洞府之内看了看，兀自一动不动靠座洞壁的展天，也是冷笑一声，探手将石门机关封闭。

    随着石门轰然下落，原本盘坐在地的展天，双眼猛然变成一片血红，身躯剧烈抖颤，额上青筋都是嘣嘣直跳。

    “等着吧，只要我能离开此地，必让你们天星宗好看！”

    即使盛怒之中，他还是不忘将这句话，用地球语言说出。

    双拳握紧，他从地上缓缓站起，然后在洞府之内来回走动，排解心中的压抑憋闷。

    “小子，不服气么？哈哈哈……就凭你这肉体凡胎的废物，想要报仇？还是等下辈子吧！”

    饶是如此，山洞上方的黄脸青年，还是出言讥讽道。

    展天并未理会，一边平静心境，一边筹谋思索。

    如今这姬峰亲自来到星尘峰，那么他以后行事，必须更加谨慎才行。而且他想要脱困的难度，更加增大了不少。

    对于当日在天风城，他将澜月等人的怀疑，引到天星宗身上这点，展天并不后悔。

    相比之下，有关晨雨晴的阴谋，如果爆发到明面之上，恐怕比目前的情况，还要坏上十倍。

    通过种种蛛丝马迹判断，如今展天对于这个阴谋，已经大致的有了一些眉目，即使有所误差，但他觉得，也不会距离事实太远。

    暂时将这些放下，他还是专心思索目前的状况。

    姬峰来了之后，等于给他增加了更多的危险，必须尽快思索脱困的办法。

    一般人陷入这种境地，恐怕早已绝望等死。

    但展天不会，他坚信只要活着，就有机会！

    在山洞之中走来走去，也不知道思索了多久。

    “喀拉”一声，山洞上方的通风口再次一响，黄脸青年将今天的饭菜，从上方缀了下来。

    展天暂时放下心中所想，将食盒取下打开。

    内里，还是老三样，一罐清水，一盒杂烩菜，一碗白米饭。

    拿起筷子，展天扒拉了一口米饭，然后探手夹菜。

    夹起一块带皮兽肉，他正要送入口中之时，头脑之内，却是莫名的灵光一闪！

    “肉皮……”

    展天口中含着米饭，双目猛然瞪大！

    一些杂乱的讯息，突然在脑中飞舞，并且疾速汇合起来。

    “肉皮……噗！”

    展天将口中的米饭吐出，身躯腾然站起。

    双目之中爆出两道精光，他就这么突如其来的，将一个能够勘破如今死局的关键，想了出来！

    不得不说，压力就是动力，如果没有今天姬峰的到来，或许，他还需要很久，才能想到这个关键。

    想到这个最大的关键点之后，展天的头脑继续疾速运作，更多的想法如潮水一般的奔涌而出，迅速形成一个，完整的破局计划！
------------

第一百一十七章 天星五元诀

    前思后想，仔细琢磨之后，展天感觉，只要自己策略得当，这个计划的成功率，至少达到八成，甚至更高！

    重新蹲下，他撕下一片衣袍，然后将饭菜之内的兽肉拣出，肉皮撕下包裹起来。

    这一盒杂烩菜之内，不过七八块兽肉，分拣出来的肉皮，就更加有限。

    这让他微微有些懊悔，自己如果更早一点想到这个方法，那肯定已经攒下很多的肉皮！

    找到一处角落，将肉皮悬挂起来，展天重新坐下，将食水一扫而光。

    ……

    之后的日子，他除了将每日饭菜之内的肉皮拣出之外，其他一如往常。

    上午窃取天星宗功法的进展最快，又是不到半个月之后，一套完整的天星五元诀练气篇，全部抄录完整。

    经过多次校对，确认无误之后，展天又将窃取重点，放在防御法阵和敛息术这两样之上。

    敛息术是个很实用的小法门，修炼难度不是很大，不过因为需要持续不断的使用法力维持，对于法力有限的练气期弟子来说，有些鸡肋。

    是以这么长的时间过去，很少有天星宗教授执事提起此术，内门弟子们的询问，也只是零零碎碎，有时连续很多天，都无人提起。

    防御法阵同样是如此，天星宗研修阵法的内门弟子，多数会将精力用在困阵、迷阵、攻击等阵法之上，防御法阵较少人涉猎。

    这一日下午，展天在石洞内里盘坐，开始尝试修炼天星五元诀。

    这天星五元诀之内，分别载有金、木、水、火、土五系功法。

    金系功法锋锐无匹，长于攻击，对大多数攻击法器的威力，都有加成作用。

    木系功法亲近自然，如果修炼木系相关法术配合，可收奇效。另外木系功法对身体的恢复能力，是五系之中最强的。

    水系功法以绵柔、兼容著称，不管是困敌、攻击、防御，甚至恢复伤势，都有一些作用，是用途最广泛的一系。

    火系功法，则最为暴烈。配合强大的火系功法，发出的攻击，是五系之中最恐怖，攻击范围最大的一系。

    而土系功法，是五系之中最强于防御的一系，初期配合一些诸如“土遁”，“流沙”等诡异术法，对伏击、布阵等，都有重大的辅助作用！

    不过有一点，不管修炼哪一系法决，都能使用其他四系的多数术法，只是威力方面，要比修习自身本系难度更大，威力也要弱上数筹！

    按照他这段日子得到的讯息，天星五元诀之中，以水系功法最有特色，是天星宗的一大优势。其次，则是木系功法。

    没有什么犹豫，展天直接选择了木系，尝试以木系法决为自己开脉。

    之所以这样选择，主要原因，就是因为柳根。

    柳根的辅助恢复之力，是他的重要依仗，虽然他不确定自己修炼木系功法，会否因为柳根的原因，更为容易一些。

    但至少，他修炼木系，加上柳根的恢复之力，必然可以将自身的优势加倍扩大！

    另外不得不说，他必须感谢死去多时的东临城邢仙师。

    不说其他，单单此人留下的一箱子典籍书册，就让展天受益极大！

    丹师从根子上，还是脱胎于凡俗的药师，邢仙师作为一个炼丹学徒，自然收藏了不少医道、丹道方面的典籍。

    否则以展天初中毕业，加上辛然烧火小厮的记忆，是不可能了解人体各处大**位，也就根本看不懂这天星五元诀。甚至研读唇语之时，都可能一头雾水，将那些复杂的穴位脉络运转记录错误！

    排除心中的杂念，专心按照木系功法的运作法决，开始尝试。

    这木系功法的开脉路线，主要分为肝经和胆经两条。

    按照天星五元诀木系修炼功法所载，肝胆属木，如果自身灵根偏木系，那么就可以通过修炼法决，很快沟通肝胆之中潜藏的“元灵”，从而感应到天地灵气的存在。

    不过能够后天形成的伪灵根，虽然修炼速度比真正的灵根慢了百倍不止，而且成长空间非常有限。

    但伪灵根却有一点好处，就是它没有属性，修炼哪一系都可以。

    将心神汇聚，融汇于左边胸口之下的期门穴，展天静静感应。

    约莫半盏茶时分之后，他又开始心神下移，转向下方的章门穴。

    依然是半盏茶时光，心神再次下移，转向右侧腹下的急脉、阴廉等穴。再之后，则是阴包、中都、太冲等穴。

    最后，他将心神在足间大敦穴停留一炷香之后，又转向足窍阴、丘墟等穴。

    沿阴交、风市、环跳、京门、渊腋、肩井等穴一路向上，最后归于眼角的瞳子髎穴。

    至此，算是完成一次木系周天行走。

    当然，这只是开脉之前的心神引导过程，想要真正的达到感应灵气，还有很长的路要走。

    对他目前来说，没有捷径可循，只有照着法决苦修。

    一直尝试到天色将黑之时，山洞上方的通风口又是“喀拉”一声，缀下食盒。

    这次展天并未去取，而是向着上方道：“黄脸，商量个事情如何？”

    “又有什么事？”山洞上方的黄脸青年喝声道。

    “我只有三套衣袍可换，如今都已经穿的馊了！你给我打些热水，我好洗个澡，顺便洗一下衣物。”展天道。

    “小子，你当老子是你的佣人吗？”黄脸青年怒道。

    展天略略沉默片刻，接着道：“要不这样，你帮我弄个火炉、铁锅、木桶，再准备一大缸水。这样我省着点用，至少一个月不会再麻烦你！”

    “哼！”

    黄脸青年不耐烦的哼了一声，没有应答。

    展天也不再说话，他码定了黄连青年，肯定会答应他的要求。

    现在姬峰来到星尘峰，还放话要经常过来看看。那么不管姬峰处于何种目的，这里弄的太过杂乱龌龊，黄脸青年面子上也不好看。

    果然，第二日一早，石洞之门轰然升起，黄脸青年没好气的从储物袋之内取出一个小火炉，火折、铁锅、精碳、木桶，以及一个装满清水的大缸放下，然后关闭石门走了出去。
------------

第一百一十八章 逆练

    展天嘴角浮起一丝笑意，起身将这些物事，收到石洞一角。

    此后，每当放风时间将到之时，他就烧开一锅热水，自己洗个澡之后，再将换洗衣物清洗一番。

    自从他穿越到这个时间以来，一大半的时间，过的都犹如乞丐一般，对别人来说最基本的洗澡清洁，甚至都不能保持。

    对此，他也无暇计较。每天过着朝不保夕的日子，自身性命兀自难以把握，其他事情，只好暂时放在一边。

    洗好了衣物，自然要在外晾晒。展天十分“细致”，衣物晾搭在石洞之外的石壁之时，还要四下寻找石头压住，免得被山风刮跑。

    而且搭好之后，衣袍之上的褶皱，他还要一点一点的抖开、舒展，角角落落都抚平整齐。

    黄脸青年见此，初时又是一阵嘲笑讥讽，讥笑他婆婆妈妈，犹如女子。

    但后来见得多了，索性也就不再理会，只管自己坐在山顶修炼。

    这也等于，展天计划之中的一个小步骤，顺利完成！

    不过从开始修炼天星木元诀开始，一直持续二十多日，他却完全无法产生气感，无法感应到天地灵气的存在！

    这让展天心中，微微急躁起来。

    此时天星宗今年新招收的内门弟子，已经进入宗门，星尘峰也多出十几个新晋弟子。

    按照展天从这些弟子闲聊之中读出的讯息，修习天星五元诀，产生气感会很快。

    一般资质最差的入门弟子，也会在三四天之内完成！

    毕竟这只是踏入修炼的第一步，真正想要晋升练气一阶，还要打通数十个穴道，那才是最难的一关。

    “难道伪灵根入门，产生气感，就这么难……”

    展天忍不住在心中思索。

    想归想，他每天除了窃取记录功法之外，还是将其他所有时间，全部用于木元诀的入门。

    数日之后，姬峰又来了一趟，不过展天一直是低眉垂目，打不还手，骂不还口，他也觉得没什么意思，和跟随的狗腿冷嘲热讽一阵之后，便即离去。

    等姬峰离去，展天又用了半个月时间，全力修习木元诀。

    可惜，从开始修炼以来，过去一个半月，他根本就没有一丝一毫的进展！

    黄脸青年当初说他没有灵根的话语，这段时间越来越频繁的在脑中显现，虽然他极力压制自己不去想，但事到如今，潜意识之中的想法，已经有些不可抑制。

    这一日夜晚，再次尝试两个时辰之后，展天一脸阴沉的从地上站起。

    在石洞之内来回走动，他的心中，越来越发的焦躁起来。

    “难道……我真的是凡根？”

    走动良久之后，展天停下脚步，心中道。

    “我在天风城测过，明明是伪灵根！为何到了天星宗，就成了凡根了！”

    展天压制心中的焦灼，仔细思索。

    “轰！”

    脑海之中，猛然闪出一道霹雳，使得他的身躯剧烈一震！

    “柳根……”

    “在天风城测试之时……我和苍霞域云飞打斗所受的伤势，尚未完全恢复……”

    想到此处，展天只觉浑身的力气一下被抽空，身躯摇晃两下，险些摔倒在地！

    勉强来到石壁之旁坐下，展天双眼木然空洞，呆呆的看着对面发愣。

    良久之后，他又是双手抱头，将脸孔埋在两只膝盖之上，身躯瑟瑟发抖起来。

    各种念头在心中纷乱驳杂，让他几乎喘不过起来。

    又是过去一炷香时分之后，展天缓缓抬头，眼神已经重新清明起来。

    “我还有机会！”

    他在心中，对自己道。

    “咚！”

    展天向后全力挥出一拳，击在石壁之上。

    鲜血从拳头之上，快速涌出。

    与此同时，洞顶上方的黄脸青年，又是一阵怒骂呵斥。

    展天并不理会，重新在地上盘坐下来。

    只是片刻之后，柳根再次发散出清凉之气，开始辅助恢复拳头之上的伤势。

    展天集中心神，仔细感应这道道清凉之气，尝试将它们收束起来，真正为己所用。

    如今他的眼界更加开阔，对很多事情的了解，更为深入。

    柳根释放的这道道清凉之气，显然是一种木属性灵气！

    那么他就要尝试将其收束控制，用于破开淤塞的穴脉。

    柳根所在的地方，肯定是道修所说的人体丹田所在！

    按照天星五元诀，练气初期，最终是要打通穴脉连接丹田的通道，达到可以内视丹田的地步。

    这样就会顺利跨入练气中期，从而在丹田之内，形成储存法力的气旋。

    那么他体内有柳根存在，应该可以尝试反其道而行，以柳根之力反向破开穴脉。

    这种修炼方法，他不知道前人有没有用过，又会有什么凶险。

    但这些重要吗？

    他现在根本不在乎。

    从这天开始，展天就开始不住的尝试这种方法。

    每当伤势恢复之后，他就再次将其撕裂开来！

    这种疯狂的尝试之下，又是半个月过后，突然有一道正在向着伤口之处游走的清凉之气，猛然拐头向下，重新注入柳根之中！

    这一刻，展天涕泪交流，伏在膝盖之上，抱头痛哭……

    ……

    有了第一次，之后的进度快了很多。

    一日之后，他已经能够灵活操控，柳根发出的一道细小灵气。

    三日之后，他将控制的灵气数量，增加到了五道之多。

    五日之后，柳根发出的清凉之气，已经有一半可以被他的心神控制。

    最终，他在十日之后，将柳根的灵气九成以上收束，只剩下极少量，还会自主向着伤口之处弥散！

    与此同时，他不单把敛息术和防御法阵全部记录，还背的滚瓜烂熟，在胸中模拟过了无数次。

    至于其他功法，包括天星五元诀之内，他记录完整的，足足达到了十三套之多！

    有关布阵、炼丹、符箓、炼器之类的杂学，更是记满了密密匝匝三大本。

    而这个时候，计划之中的“东风”，也开始刮起！

    天星宗一年一度的内门弟子大比，正式开始！

    而且到了一个月之前开始，每天上午窥视讲道场，已经不能给他带来多少收获，大多都是他已经记录过的功法剖析和讲解。

    这一日，展天从地上站起，看向火炉、铁锅，以及积攒下的一大包肉皮。

    “这些东西，也该开始准备了！”

    他低声自语道。
------------

第一百一十九章 气感

    来到洞府角落，他先将挂在石壁之上的一大包肉皮取下。

    天星宗各峰之上，一年四季都颇为寒冷，几个月以来，这些肉皮也已经萎缩风干了大半。

    打亮火折，展天将火炉升起，铁锅放上。

    仙门之内的精碳，他还是第一次见到，这东西比凡俗之中上品的青火炭，效果强了不知道几倍。

    倒入肉皮，展天开始熬制胶块。

    当初洗劫南驻地之后，为了出手大量皮甲等物，他练就了一手熬胶的技术，虽然不算顶好，但也足够使用了！

    如此到了这日将近天黑之时，第一遍熬制便即完成。

    “喀拉”，山洞上方一声微响，食盒再次缀下。

    与此同时，黄脸青年的声音，也同时传了下来。

    “小子，你在搞什么鬼？”

    展天起身将食盒取下，向着上方淡淡道：“熬制肉冻，要不要尝尝？”

    黄脸青年略略沉默，接着开口道：“你给我吊上一块看看！”

    展天早有所料，将饭菜收起之后，随手割下一小块初步熬成的胶块，放进食盒。

    黄脸青年扳动机关，又将食盒提了上去。

    打开食盒，他随即就看到那一块黄澄澄，兀自发散着肉香、热气的“肉冻”。

    拿起放在鼻端嗅了一嗅，黄脸青年哼了一声，随手将其扔到一边。

    他只是要检查一下，展天是否在耍什么花样，自然不会去吃！

    况且道修弟子之间竞争颇为激烈，练气弟子们绝大多数也都是服用辟谷丹，专心修炼提升修为。一般不会将时间，浪费在吃饭这样的小事之上。

    只有一些新晋入门弟子，以及一些喜好美食的弟子，还有修炼特殊功法的弟子，才会在各峰之上的灵肴堂，偶尔打打牙祭。

    之后展天，又用去三天时间，将肉片熬制成数块，上等的胶块。

    能够在仙宗圈养食用的凶兽，自然非同一般，这些兽肉虽然做的不好，但质量上乘，用来熬制胶块，成色极好。

    熬制胶块其间，他也从一件衣袍之上，抽取了许多结实丝线备用。

    将胶块丝线全数收起，展天又从铁锅一只锅耳朵之上，掰下了一块精铁，然后磨制了三根铁针。

    准备好这些之后，他开始将所有精力，全部用于冲击穴脉！

    按照天星五元诀的修炼方法，无论修炼哪一系，最终都要打通关元、气海，连接丹田。

    那么他现在逆练法决，自然也从冲破这两处穴道开始。

    经过上次，他用身体吸收灵石的事情之后，现在展天小心了许多。

    虽然是做前人没有做过的事情，但他还是打算大胆尝试，小心求证。力图将其中的风险，降到最低！

    先是取下一块剩下的精铁，展天将小腹关元穴之处，化开一道伤口。

    或许是这个距离太近，也许是这个穴位太过关键，让柳根感受到了一丝威胁。总之只是瞬间之后，柳根便即放出大量清凉之气，快速汇集在伤口之处修复。

    展天屏息凝神，收束这些与众不同的特殊木系灵气。

    时候不大，他就重新将九成以上的灵气汇集，然后分出一道，模拟成尖刺形状，向着关元穴之处轻轻“撞去。”

    一股刺痛猛然传来，让他的心中一惊，疾速将灵气收回。

    饶是如此，关元穴附近，再次变成一片麻木，甚至连带周边数处穴位，都是有些微微刺痛传来。

    放开对灵气的控制，展天任由柳根之力，自主修复伤势。

    足足大半个时辰之后，关元穴附近，方才重新恢复知觉。

    这次展天更加小心，将柳根之力收束之后，只是分出若有若无的一丝，然后极其缓慢的向着关元穴冲击。

    这一次，关元穴只是微微一震，并未有异常情况传出。

    展天心中一喜，就保持这种节奏，不断的轻轻撞击关元穴。

    修道是水磨功夫，多数时候，是急不来的。

    如此过去约莫三个时辰之后，展天将撞击之力加大了一丝。

    三个时辰的撞击，关元穴似乎有了一些适应，对这加大的少许的撞击力量，并无异常反应。

    就这样，展天每隔一段时间，就会将冲击之力增大一丝，不紧不慢的不断尝试。

    这样大约过去两天两夜，展天盘坐修炼数次之后，腹部关元穴，突然剧烈一颤，同时崩开一道“裂缝！”

    已经增大了很多的柳根之力，疾速从这丝裂缝穿过，向着上方涌去。

    展天心神不动，继续源源不断的输送灵气。

    这道破关的灵气，很快就又在气海穴的位置，遇到了阻隔。

    展天并不急于继续冲击，而是操控柳根之力回流，拓宽这一小截开辟的经脉，以及打开关元穴的缺口。

    整理稳固半个时辰之后，他方才重新分出一股灵气，开始撞击气海穴。

    对于气海穴的冲击，速度增加了很多。

    只是七八个时辰之后，气海穴所在微微一震，再次被开辟成功！

    睁开双眼，展天打算略略休息，整理一下别的事情。

    正在此时，他心头莫名一震，快速转头看向一处墙角。

    进入山洞以来，从未有过变化的那处墙角，此刻却有着淡淡青气，往外弥散出来！

    “灵气……我能够感应灵气了！”

    只是瞬息之间，展天便是明白过来。

    这些东西，应该一直存在，不过之前他无法感应罢了。

    压住心中的激动，他将两件洗好的衣袍取出，重新改制。

    他要做的东西，做工有些特殊。而且这玩意儿，他也只是在一部电影之中见过，但却有着极为清晰深刻的印象！

    对于展天来说，没有什么东西，是不可以尝试的。

    他现在，就要利用地球之上带来的知识，尝试创造一个不可能完成的任务！

    约莫一个多时辰之后，黄脸青年再次从上方缀下食盒。

    用过饭菜之后，展天暂时将手头的工作放下，继续开始冲穴开脉。

    先是稳固一阵气海穴，然后向着“五枢”穴冲击。

    这五枢穴，是修炼天星木元诀练气篇，需要最先打通的穴脉之一。

    将其冲破之后，就可以反向运转木元诀功法，逐步打通相关的数十个穴道，正式进入练气一阶！
------------

第一百二十章 练气一阶

    很多事情，都是“头三脚难踢！”

    开脉凝气这种事，也是如此。

    有了之前的经验，打通五枢穴的时间，缩短了很多。

    大约一个多时辰之后，这个穴脉，轰然开启。

    对于展天来说，拥有柳根的作用，就像一个练气期的修士，以自身的修为，为他强行开脉。

    当然，柳根是自己的，展天可以根据自身每时每刻的情况，来决定冲击的力度大小，方法！

    这点，远远不是练气弟子的外在辅助，所能达到的作用。甚至一般的化元强者，也不能做到。

    柳根储存的灵力达到了什么强度，展天无法判断得出。但他本能觉得，肯定不会太低。

    毕竟柳根已经吸收了数百株变异药草，一颗灵果，百余块灵石！

    此后，展天每日将大半的时间用于冲击穴脉，每当黄脸青年缀下食盒之前，或是将要放风的时候，他才转而改制那两件衣袍。

    转眼之间，又是半个月过去。

    这半个月之中，两件衣袍，已经改制成功。

    至于修炼冲脉，更是进展疾速。

    如今除了脚趾之上的大敦穴之外，他已经将天星木元诀相关的数十处穴脉全数打通！

    只要冲破大敦穴，那么灵气就可以在行脉路线之上飞快流转，转化成强大的法力！

    但目前来说，他还不敢这么做。

    如果晋升练气一阶，以如此之近的距离，黄脸青年必然能够感应出来！

    放下修炼，他将时间用在一遍遍的模拟敛息术、以及解除防御法阵之上。

    能够感应灵力之后，他已经不止一次的利用晾晒衣物的时间，将仅剩的一件衣袍，遮盖在石门附近的防御法阵机关之上。

    至于身上，则是只穿着内袍。

    他早已开始这么做，黄脸青年对此已经习惯，根本不会理会。

    不过能够感应灵气之后，他表面之上，看似还在抚平抖展衣物，但实际上已经腾出一只手，时不时的贴在石壁之上感应。

    这样经过数次之后，他已经确认这阵法的类型，并且找到了破开的方法。

    令他庆幸的时，这防御法阵只是最简单的那种，只要他晋升练气一阶，就可以轻松破开。

    这也是正常之事。实际上，这处禁闭惩罚内门弟子的洞府，之前根本不存在防御法阵。

    之所以简单制作了一个，只见为了囚禁他这一个凡人，多一重保障，防止他跳崖自杀所用！

    敛息术和解除法阵的方法，他之前已经模拟过无数次，但是为了确保万无一失，他还是继续熟悉了几天，达到闭上眼睛，几乎不用思考的情况下，也能轻松完成的地步！

    准备好这些，他重新开启火炉，将做好的衣袍，进行“胶化。”

    这个过程极慢，他只有一次机会，必须小心在意！

    如今的两件衣袍，已经变得极为古怪。

    整体上看，它有点类似，地球之上，曾经流行过一段时间的“蝙蝠衣！”

    但又远比蝙蝠衣复杂！

    衣袍胶化之后，他重新用丝线细细缝制起来。

    尤其是两腿之间，以及双臂之下，都用密密的丝线分割成数道，中间留下可以储存空气的夹层。

    武者们体质力量强大，能够给武者们使用的衣袍质地，自然都是极好的，否则他们举手投足之间，就将衣袍撕裂，就十分的难看了。

    是以不管是抽出的多股丝线，还是衣袍本身的质地，都完全可以承受这种胶化。

    缝合之后，他又重新用胶汁，将丝线空隙融合起来。

    衣袍的两边腋下，他还用细石棍，简单制作了两段胶管，装在上面。

    这样一来，他可以通过胶管，为胶衣之内充气，以达到自身的使用需求。

    将这些全部完成之后，持续一个半月天星宗内门弟子大比，也接近了高潮！

    关于这点，展天甚至不用利用千里镜，通过解读归来的内门弟子交谈获得。单单是黄脸青年每天的牢骚，就让他对大比进程，有了充分了解。

    这一日下午之时，展天整理好所需之物，然后将剩下的胶块加入清水，继续熬煮。

    之后，他抬头看向山洞上方。

    “黄脸，清水用光了！你去打饭的时候，顺便再给我带缸清水过来。”

    他淡淡开口道。

    山顶的黄脸青年哼了一声，没有搭理他。

    展天也不再说话，转而将耳朵贴在石壁之上，仔细倾听。

    时候不大，山顶之上轻微的脚步之响，那黄脸青年起身御剑而去。

    经过大半年的观察，展天已经发现，每当下午之时，黄脸就会离开两刻钟，甚至小半个时辰的时间。

    据展天估计，这个时间，应该是黄脸去给他提取饭菜的时候。

    事实也的确如此，整个天星宗十二峰，以及核心的天星宫之内，需要每天吃饭的，只有他这么一个凡人！

    他每天吃的，还都是黄脸自己，随便做的饭菜。

    估摸着黄脸走远，展天面色转为凝重，快速盘坐在那片释出青气的石壁之旁，开始冲击最后一处大敦穴！

    他早已在脑中无数次的模拟这个过程，并且不断使用柳根之力对大敦穴进行洗刷。

    是以一旦开始冲击，大敦穴便如一张薄纸一般，轰然而破！

    精纯的柳根之力迅速行开，潮水一般的在数十处穴位之间飞速流转。

    一遍、两遍……

    随着每一遍的运转，穴脉都会稍稍宽阔一丝！

    只是一盏茶时分过后，柳根之力便是在穴位之内运转数十周，并且速度越来越快！

    又是半盏茶之后，大量粘稠的污垢，从毛孔之内释出，整个山洞之内，传出阵阵恶臭之气。

    “轰隆！”

    随着身躯剧烈一震，展天早已在心中模拟了无数次的练气一阶，轰然突破！

    “唰唰唰……”

    展天极快的收束灵气，开始运转敛息术。

    不过，他显然是多虑了。完成开脉之后，他随意收束之下，所有灵气便即全部回归柳根之内，丝毫没有在穴脉之内存留！

    顾不得惊喜，展天快速起身，为炉火之内，加入更多精碳。

    开脉之后，他身体排出的杂质，远远多于一般天星宗内门弟子！

    熬煮胶块的气息，此刻都已经压制不住山洞之内的异味。

    加好精碳之后，他又拿起做好的胶衣，使劲向着石门之上的小洞扑闪。

    约莫又是一炷香时分之后，展天快速收起胶衣，重新来到山壁靠座。

    “小子，你打翻便桶了么？”

    片刻之后，打开通风口，缀下食盒的黄脸青年怒道。

    “黄脸，打开石门，让我透透气罢！”展天开口道。

    “哼！”黄脸冷哼了一声，将食盒重新提起，机关闭合。
------------

第一百二十一章 翼装飞行

    贴着石壁聆听了一阵，黄脸早已在山顶盘坐，再次进入修炼状态。

    展天淡淡一笑，以黄脸青年的脾性，会打开山洞进来观看，反倒成了怪事。

    将大缸之内的清水倒出，展天将自身清洗了一番，然后又开始琢磨其他术法。

    第二日一早，他起身将最后一件衣袍简单清洗，然后取出自己抄录的六大本典籍，在内袍之内绑好缚牢。

    又在山洞之内巡视数周，看看无甚遗漏，展天闭上双目，在山洞之内盘坐等待。

    今天是放风的日子，天星宗内门弟子大比，也进入最后三日，即将决出前十的天才。

    到了这个时候，天星宗近万名内门弟子，都会前去天星宫观看大比。而星尘峰的化元境内门执事，也会有一多半，前往天星宫维持秩序。

    可以说，现在就是星尘峰防备最为空虚的时候！

    时候不大，“轰隆”一声，石门向上升起。

    黄脸青年皱着眉头，掩着口鼻，将一缸清水放在洞口，然后快速转身，跃上峰顶。

    “小子，别人都参加了内门大比！老子却要陪你在这里受苦……赶快他娘的将山洞收拾干净！”跃上峰顶之后，黄脸大声喝骂道。

    展天心中微微紧张，缓缓起身，平定了一下心神，然后拿着洗好的衣袍，再将做好的胶衣放在下面，来到洞府之外。

    山顶之上，那黄脸青年早已远远的躲了开去。

    情况比他的预期，还要更好！

    慢慢的将胶衣套在身上，展天向着上方看了一眼。

    黄脸青年此刻，已经躲在了他的视野之外，丝毫没有发现任何异常。

    将洗好的衣袍晾搭在防御法阵的机关之处，然后右手像往常一样，在衣袍之上拍打、抖展。

    而他的左手，已经没入衣袍之下，按在法阵的操控晶石之上。

    虽然经过无数次的模拟，但此刻他还是心中紧绷。

    运转敛息术，然后极慢的调动柳根之力，注入晶石之中。

    “来吧！”

    到了此时，展天反而是孤注一掷，不再有丝毫的犹豫。

    柳根之力在晶石之内，飞速按照特定的路线运转，关闭防御法阵。

    山洞之内撒发出来的浑浊气息，以及敛息术之力，完美的将所有其他气息掩盖，山顶之上的黄脸青年，没有丝毫的察觉！

    只是数个呼吸之后，整个断崖之上猛然爆出一圈灰色光芒！

    “嗡！”

    那光芒一亮之后，便即消失不见。

    防御法阵，解除！

    一股热血猛然涌上心头，展天脚下一点，向着崖边飞跃而去。

    只是三个纵跃之后，他便是身躯凌空，向着崖下疾速落去。

    左手抓住胶衣右肩之上的胶管，疾速偏头，将另一边的胶管咬在口中。

    “呼呼呼”，以他目前高阶武者绵长气息，只是三下之后，就将胶衣完成充气！

    柳根之力催动，左手掌心顿时炙热如火，将左边胶管粘合封住。

    右手同样如此，将右边胶管也一起闭合。

    这是一个火球术的小术法，虽然展天初学乍练，无法产生出攻敌的火球，但是掌心热度融化胶管，却是足够。

    双手双脚猛然一分，冲了气的胶衣，瞬间产生巨大的浮空之力，将疾速下落的身躯托住。

    回头望去，只见山崖之上的黄脸青年，此刻正目瞪口呆的在崖边观望，满脸都是震惊、不信、迷茫、不知所措的神色！

    “他日若有所成，必将你天星宗，整个覆灭！”

    展天咬牙切齿的在心中发誓，然后双臂猛然再次闭合，身躯如一道流星一般，向着下方斜飞而去！

    “翼装飞行！”

    这是展天在地球之上，从一部名叫“极盗者”的电影之上学的。

    他虽然不是极限运动的爱好者，但经朋友介绍，看了这部老电影之后，还是产生了极为深刻的印象。

    “极盗者”之中，四位主角，长达三分钟的翼装飞行，当时看的展天热血沸腾！

    为此，他还特意上网搜索了一下相关的介绍。

    搜素结果，让一心埋头工地，赚钱养家的展天大吃一惊！

    这样的极限飞行，竟然是真人实景的拍摄！

    也由此，让他了解了这一项，十大极限运动之中，最让人心醉痴迷的御空飞行。

    据说，整个地球，七十多亿人口之中，只有区区数百人，敢于尝试这项极限运动！而它的死亡率，依然是接近三成！

    展天查阅翼装飞行的资料之时，绝对没有想到，自己有一天，会亲身尝试。

    调动柳根之力，在双目之外，形成一圈防护，展天再次张开双臂，控制方向。

    右臂微微抬起，身躯疾速向着左侧倾斜，避过另一处较矮的山峰。

    一处处茂盛广袤的密林，道道怪石嶙峋的山壁、断崖，全部从身下疾速掠过。这一刻，展天真正感受到了，鹰隼长空，啸傲天地的那种自由自在，那种极致畅快！

    被囚大半年的郁闷憋气一扫而空，此刻展天心中，只有兴奋。

    疾速运转柳根之力，他施展轻身术，减低斜飞下落的速度，并且将飞行的速度，再次加快。

    轻身术同样是小术法，即便他只是初学乍练，但对于翼装飞行的辅助之力，却是堪称恐怖！

    正常翼装飞行的下落和前行之比，大约会是三比一。也就是每下降一米，前进三米。

    但展天利用轻身术，很快就是突破了这个限制！

    这还不止，他飞行之中，还不断尝试，将柳根之力在双脚汇集，产生些微的推进之力。

    这些微的推进之力，辅助在翼装飞行之中，效果同样是爆炸性的！

    正常翼装飞行的速度，大约是每小时两百多公里。

    这也就是说，假如你一直能在天上翼装飞行，那么一天一夜之间，可以穿越一万多里的地域！

    但展天此刻，无疑在迅速超越这个速度！直到他感觉，自己精心制作的兽皮胶衣，有些不堪承受为止！

    至于他此刻的速度，到底达到了多快，他自己也无法估计。

    只知道胶衣的承受力接近极限之时，以他高阶武者的目力，也已经有些看不真切近处的景物，只有远处的大山大河，密林峡谷，才能在眼中呈现出来。

    让他不得不略略减低速度，以看清四下景物，规避障碍。

    至于天星宗一众练气弟子，和留守的化元境执事，别说他们现在是否已经反应过来，就算已经开始追赶，也早已来不及了。

    就连跟在屁股后面吃灰的资格，都已经没有！
------------

第一百二十二章 反击

    至于天星宗的核心更强者，还在距离星尘峰数百里之外的天星宫，主持内门弟子大比。

    得到消息赶来，这期间肯定需要不少的时间。

    不再多想，展天专心操控翼装，向前疾飞。

    不管做什么事情，都是实践出真知，亲身体验之下，展天很快就将翼装操纵自如。

    掠过群山之后，一道纵贯南北，不见尽头的人类居住地，在展天下方显现。

    不知不觉之间，他已经飞出百多里，来到天星宗外门东部驻地。

    下方一些眼尖的外门执事，纷纷疑惑御剑升起，仰头观看。

    但这些外门执事，大多只是练气后期的修为，只能大约看清，空中似乎是一名人类，在御空飞行。

    知道是一名人类之后，这些外门执事，大多都是赶忙降下飞剑，不敢再看。

    掠过这东西宽达数里的外门驻地，展天也只是用了数个呼吸，可谓是一闪而逝！

    远离外门驻地之后，他操控翼装，折向东北方面的莽莽丛林。

    正东方向，是一片绵延群山，在内里飞行虽然可以掩饰身形，但同样也更加危险，速度更慢。

    对他目前来说，是要利用翼装，和小术法辅助，尽可能的远离天星宗，所以不能在山岭之中冒险，耽误时间。

    一气飞出数百里之后，虽然他有浮空术和灵力催动，但距离地面的距离，也已经缩小到数百丈之远。

    逐步降低速度，展天开始寻觅地点，准备降落地面。

    地球之上的翼装飞行，都要配备降落伞，但他却没有那个条件。

    但他已经是高阶武者之中，顶尖的实力，只要找到合适的地点，降落并不存在多大问题。

    单臂力举两千多斤，这在地球之上，绝对属于“超人”范畴！

    打个地球之上的简单比方，以他现在的力量，可以用双臂，轻松将一部奥迪A6举起，然后抛出数十，上百米！

    这绝对是，超人类的实力！如果，再加上练气一阶的道修实力，那么他还是一个，会使用魔法的超人……

    再次冲出数十里，他将柳根之力布满全身，然后向着一处低矮的灌木丛扑去。

    “咚！”

    犹如一发炮弹坠落地面，嘁哩喀喳的乱响之后，地面被撞出一个巨大的坑洞！

    “有点猛了……”

    摔得七荤八素，有点晕乎乎的展天从坑洞爬出，将身上翼装甩脱，然后跌跌撞撞的向着北面奔去。

    这也是，早就打算好的计划。

    此处往南，大约十几万里之外，就会进入寒烟岭的势力范围，而往北二三十万里，都属于天星宗势力范畴。至于再往东，还是十几万里之后，又会进入血域的地盘！

    站在天星宗的角度去想，他最应该赶往南面，前往寒烟岭。

    其次，就是一路正东，前往血域。

    最后一个选择，才是深入北面，觅地潜藏。

    那么对他目前来说，还是反其道而行，选择深入北面，略好一点。

    天星宗核心老怪物的想法，肯定不会有那么简单。但对展天来说，他需要担心的，就是那些超越化元的丹境，这些强者应该极少，能够为了他这么一个小人物派出来的，恐怕不会有几个。

    那么分散到这么大的地域之内，找到他的几率，真的不大！

    况且，他还有一个重要底牌，是天星宗所不知道的。

    这当然，就是柳根的恢复之力！他只要一路不停，不眠不休的奔跑，脱出一定范围，那么之后就会越来越安全！

    一路奔行，他将内袍之中的典籍取下，然后卷起绑缚在背后。

    取出千里境，每向前奔行一段，他就找到稍高之处，向着四下探查。

    这样不眠不休的连续奔出一夜，展天已经离开天星宗数千里，来到一处滔滔大河之前。

    此河名叫“明澄江”，河流尽头，是天星宗所属的一座大城，“星明城。”

    沿河奔行，展天很快寻到一株枯死的巨大树木。

    将大树推倒，两头截断，中间挖空，然后快速推入河流之中。

    纵身跃上，展天就躺在大树之中，顺着湍急的河水，飞速而下！

    沿河漂流千多里之后，他又纵身跃下，登上东岸。

    离开河岸百多里，继续北行。

    三天三夜之后，他又是冲出一万余里，进入一片群山之中。

    略略休息，食用一些兽肉之后，展天转而向东。

    又是五天之后，他来到一处名叫“星月城”的天星宗主城附近。

    此处距离天星宗本宗，足有三万多里，短时间之内，肯定是安全的。

    潜入一处武者、战奴驻地，展天购买了一些所需之物。

    之后，他又在附近的狩猎区域搜索，很快抓到一名星月城的中期武者。

    中期武者的实力，无非是单臂力量五百到一千斤，对目前的展天来说，可以随便拿下。

    将其打昏，带入一处山洞，展天取出十几包药散，以及十几株毒草，开始融合炼制。

    掌心发热，药散很快融化，和毒草汁液融合在一起。

    只是一炷香时分之后，十几包药散，已经变成十几个黑色的药块。

    这玩意儿，实际什么也不是，但却有些特殊的效果。

    从身后包裹取出一本簿册，展天将自己的记录取出，飞快的重新抄写一本。

    写完之后，他起身在那中期武者的头顶，注入一丝柳根之力。

    只是片刻之后，那中期武者，便即醒转过来。

    “想死想活？”

    展天没有啰嗦，直接哑声道。

    “……想活。”

    中期武者，也是凡俗之中的高层，见过世面的人。此人只是四下一看，便即迅速搞清楚了自身状况。

    “很好！”展天将背后的包裹取下，扔在他的面前，然后将自己抄录的簿册取出，扔在了他的面前。

    “三个时辰之内，给我照着抄录一百本！”他接着道。

    那中期武者微微一愕，探手将簿册拿起。

    翻开扉页，只见上方书着几个大字“天星五元诀！”

    下方还有一行小字，“一至三层。”

    “这……”

    那中期武者惊得双手一抖，险些将手中典籍，掉落在地。

    “不知前辈……这是何意……”

    此人咽了一口唾沫，面色煞白的颤声道。
------------

第一百二十三章 播下种子

    “不要多问，你照做就是。”一身黑袍，罩着兜帽的展天淡淡道。

    那中期武者不敢再说，打开内容翻了翻之后，便又是急声道：“前辈这……这三个时辰，恐怕无法抄录完成！”

    展天略略抬头，眼神凌厉的看了他一眼。

    那武者又是吓了一跳，赶忙打开包裹，翻出笔墨、空白簿册，开始抄录。

    天星五元诀前三层虽然字数不多，但加起来也有数百字，那武者一刻不停的抄录三个时辰，也只不过完成了六十多本！

    “前辈……我这……”

    那武者自己，也估摸着时间已到，眼中带着恐惧之色抬头道。

    展天并不说话，而是身躯一闪，逼近到了他的近前。

    那武者大惊，抬手欲招架之时，却被展天顺手抓住臂弯一捏，然后“咔吧”一声，将其左手小指折断。

    “一根手指，换取一个时辰，你大可以继续拖延试试！”展天将其放开，冷声道。

    那武者额上冷汗淋漓而下，不发一言的跪坐在地，继续奋笔疾书。

    不逼不行，这次堪堪一个时辰将到之时，他将剩下的三十余本，全部抄录完毕。

    完成之后，那武者已是浑身被冷汗湿透，也不知道是吓得，还是累的。

    “吃下这颗药丸！”

    展天将自己炼制的药块，丢给他一个道。

    那武者略略犹豫，最后还是将药块拿起，仰头服了下去。

    “带上这一百本秘籍，前往寒烟岭所属的天风城。路上将这些秘籍，分散到沿途的主城或是辅城之中！半年之后，我会在天风城青湖居，将解药交给你。”

    展天留下这段话语，然后飘身离开。

    等展天离去，那武者呆立在原地，面上神色一阵红一阵白的，也不知道在想些什么。

    足足半盏茶之后，他方才咬了咬牙，将那些抄录的秘籍重新包好负起，然后离开山洞。

    而此刻的展天，则是已经转到别处，抓取其他武者。

    对于那武者是否会照办，他并不担心。

    天星五元诀，是天星宗内门的核心功法，即使外门弟子，也终生无缘接触！

    那武者抄录之时，肯定已经将法决全部记下，即使他想要向上面报告，将功法上缴驻守星月城的天星宗仙使，最后的结局，恐怕也是非常凄惨！

    仙门对于凡俗之人的不屑，从当初澜月、傅盈等人的行事手段之上，已经可见一斑了！

    而如果他照着展天的话去做，设法前往天风城，沿途将功法散布出去，却并不会承担多大风险。

    毕竟，展天并未要求他特定交给谁，或是特定放在哪一处。

    况且从私心上来说，这武者照做之后，自己可以留下一本秘籍，甚至再抄录一些，即使自己终身无缘修炼，也可以当做传家之宝，一旦子孙后代有缘觉醒伪灵根，那么就有现成的上乘功法，用于修炼。

    再加上展天显露出来的狠厉手段，以及逼他服下的药物，那么为自身将来考虑，怎么选择，就毋庸置疑了！

    至于展天简单配置的药物，只是在一年之内，每隔几天，就会让人感觉浑身数处穴脉酸麻难受。一年之后，身体自动就会将毒素排出，不会留下什么后患。

    如此一连三日，展天就在星月城周边数百里抓取武者。

    最终，他将天星五元诀一二三层，抄录足足一千两百份，由十一名中期武者，一名高阶武者携带，通过不同的路径，前往寒烟岭天风城沿途散播！

    做完这些，他方才离开星月城，再次长驱两万里之后，在一处秘地，潜藏修炼。

    ……

    转眼之间，距离展天从天星宗脱困，已经三个多月过去。

    这一日，巍峨广大，在璀璨烟霞之中，若隐若现的天星宫掌门大殿之上，正有一名峨冠长眉的老者，闭目端坐。

    此人，正是当今天星宗宗主“成纪祖师。”

    此刻成纪虽然双目闭合，但却是眼皮微微跳动，显然心中极不平静。

    片刻之后，大殿之外人影闪动，又是两名老者，从外走了进来。

    “不知掌门师兄相召，所为何事？”

    向着成纪行礼之后，其中一名老者开口问道。

    成纪缓缓睁开双眼，向着两人摆了摆手道：“坐罢，一会儿再说。”

    两名老者微微疑惑，彼此对视一眼之后，在左边坐下。

    半盏茶时分之后，又有六人先后步入大殿，在两边坐下。

    等八人到齐之后，右首一名清瘦老者再次开口道：“掌门师兄将大家一起召来，可是有什么大事发生？”

    成纪袍袖轻轻一挥，数十本簿册，便是凭空出现，悬浮在八名老者面前。

    八人都是探手将簿册拿起，翻开观看。

    只是刚刚看了一眼，八人就是齐齐面色一变，然后快速向后翻阅。

    看完一本，他们又是不约而同的翻开另一本。

    这些簿册，而这些簿册的内容，全部都是一模一样！

    “天星五元诀，一二三层练气功法！”

    “字迹凌乱，不是本宗的抄本！”还是那名清瘦老者，面色阴沉的率先开口道。

    成纪点了点头，缓缓道：“一个月前，这种抄本最先在星明城发现。之后是星澜城、星月城。如今最近的一本，是在星峰城！”

    “啪！”

    右首一名老者拍案而起怒道：“这是谁？敢和我们天星宗作对！”

    坐在最前面的清瘦老者，向着他摆了摆手，然后再次向着成纪问道：“掌门，这种抄本，一共发现了多少？”

    “六十七本。流落在外的，就不知道了……”成纪道。

    大殿之内略略沉默，除了那名暴怒的老者之外，其他七人都是面色凝重。

    片刻之后，左首一名老者，将手中簿册放下道：“对方只是放出前三层，是出于什么目的？”

    还是那清瘦老者，目光闪动的缓缓道：“这就是对方的恶毒之处！只放出前三层功法，那么若有凡俗之人，机缘觉醒伪灵根，得以修炼之后，剩下的功法，就还会设法从我们天星宗索取！”

    “各大主城驻守的弟子，在外历练的弟子，都会成为他们的目标！甚至他们，还会使用种种手段，引诱本宗内门弟子，违反门规……”

    “如果对方是独行散修的话，或许还想等功法行开之后，自己出售剩下的法决获利！亦或者，他是想要藉此，播下大荒散修，发展壮大的种子……”
------------

第一百二十四章 通缉

    大殿之中，除了成纪之外，其他人都是倒吸了一口凉气，那名火爆脾气的老者，忍不住大声道：“明重，你是不是想多了？我们天星宗，在大荒没有敌人，谁会这么处心积虑，太岁头上动土！”

    清瘦老者明重，看了他一眼，拍了拍桌上的簿册，缓缓道：“如今我们已经发现了六十七部抄本流落在外，假设发现的，只占一成计，那么流落在外的，就至少还有五六百本……”

    略顿了顿，明重接着道：“功法外泄的事情，之前不是没有发生过。但相比这次的手笔，都是远远不如！对方，绝对是存心和我们天星宗过不去！五宗联盟之后，天星宗在大荒，确实已经没有敌人。不过，物极必反。也许有人，想要弄出些事情来……”

    一旁的掌门成纪，向着明重摆了摆手道：“明重，先不要妄加揣测，以免自乱阵脚！”

    明重转向成纪，拱了拱手道：“掌门说的是，明重失言了。”

    成纪摇了摇头道：“十二长老之中，你最长于智计，你的想法，我大半都同意，但是我们……暂时不要猜疑别人，免得中了真正敌人的诡计！”

    明重点了点头，不再说话。

    成纪转向其他人，正色道：“明重留下，其他人现在马上下去安排，调动两千名内门弟子，二十名化元执事，将通往寒烟岭的边境封锁，尽量控制抄本流入寒烟岭范围。另外陆元、聂秋亲自前往寒烟岭一趟，让他们配合一下此事！”

    七名老者一起点头，相继离去。

    等七人走远，成纪起身，在大殿来回踱了几步，方才向着明重道：“明重，你说这次，会不会和那件事情有关？”

    明重摇了摇头道：“不会，若是因为那件事，以寒烟岭云瑶太上的脾气，早该寻上门来才对！”

    成纪点了点头，面有愠色的道：“这件事情，做的简直是一塌糊涂！我总觉得，将来这些麻烦，恐怕最终，都会算在我们天星宗的头上！”

    明重略略沉默之后，方才开口道：“事无绝对，如果能够因此，避免寒烟岭和魂殿联合，反倒是大有好处！”

    成纪没有说话，过了片刻，转而问道：“九长老去寻找那个叫做辛然的少年，最近有没有传回消息？”

    “前几天刚刚传回消息，说是尚未找到那个少年。”明重道。

    成纪又是摇头叹息道：“一千多内门弟子，数十名化元执事，竟然让一个凡人，从眼皮底下从容逃走！真是……”

    明重双眼微眯，缓缓开口道：“掌门觉得，会不会是此子，将我们的功法散播出去？”

    成纪微微一愣，略略思索之后，便即摇了摇头道：“此事太过无稽！那辛然的底细，我们都调查的清清楚楚。其人不过是凡俗下人奴仆。后来或许有些机缘成了武者，但也只是个十五岁的少年罢了。再说，我们已经将他在星尘峰所接触过的人一一调查过，他没有得到天星五元诀的机会。”

    “掌门不要忘了，他是那件事情之中，另一个重要人物！而且那晨雨晴在天风城之时，还违背师姐的命令，将他放走！”

    “而且，此子被九长老带回之后，还只是凡人之躯，但在星尘峰待了半年多，竟然莫名其妙的觉醒了伪灵根，并且还修炼到了练气初期！另外，此子的心智谋略，以及逃走之时使用的方法，都让人不得不刮目相看！”

    “我总觉得，此子将来，或许会成为我们天星宗，一个心腹大患！”

    明重捻着颏下灰须，目光闪动道。

    “心腹大患？”成纪面上露出讶然之色。

    过了一阵，他方才摇了摇头道：“明重，你是本门十二名长老之中，智计谋略最高的一个。但你有时，有点过于小心了！以此子的情况，如果能成为本门的心腹大患，那我天星宗，岂不早已在大荒除名？”

    明重还要再说，成纪却是摆手阻止道：“我明白，防患于未然，终归是好的！这样，你马上传讯，让九长老放下搜寻辛然的事情，尽快赶往各大主城，主持截留抄本的事情！至于抓捕辛然……嗯，就将他列入外门、内门两处任务堂的通缉名单前十罢！”

    “也好，我马上去办。”

    明重点头道。

    ……

    此刻的展天，正处身在距离天星宫七万多里之外的一处山岭之中。

    一座隐秘山洞之内，他正神色微微紧张的，看着脚下翠绿的柳苗。

    道道清濛灵气，正在柳苗四下汇集，然后缓缓注入它的枝叶之中。

    这是展天新发现的柳苗异常。

    散出一千两百本天星五元诀前三层之后，他就快速离开星月城，一路向东奔行。

    到达一个比较安全之地后，他开始潜藏修炼。

    不过很快的，他就又感觉到了，腹部之内柳根的异常。

    取出观看之后，他发现柳根长出的柳苗，已经叶片翻卷，变成枯黄之色！

    这让展天不得不放下修炼，并且放慢行进的速度，尽量不再使用柳根之力。

    之前赶路，他总是绕开蕴有天地灵气的地方。因为那里，一般都有比较强大的凶兽盘踞。

    但如今柳苗枯萎，他不得不小心翼翼的寻找沿途灵气较为浓郁的地方，看看是否可以采到一两株灵药，以便让柳根恢复。

    这样一来，他很快就在一处灵气之地，发现柳根长出的柳苗，一旦离开他的身体，就可以自主吸收天地灵气！

    这个过程虽然很慢，但柳苗确实在慢慢恢复。

    发现此点之后，展天就在确定周边安全的情况下，将柳苗取出，让它恢复一阵。

    时至今日，在三处灵气之地停留十余日之后，柳苗终于恢复到最初的模样。

    心中微松，展天将柳苗重新收入体内，然后继续向东而行。

    他如今的打算，是前往血域，寻找成为体修的机会。

    这和最初的计划一样，但增加了一些必须要去的理由。

    因为在星尘峰窃取功法之时，他无意从一名天星宗执事口中得知一件事情。

    只要成为体修，并且修炼到“换血境。”那么就连身上的气息，都会彻底改变！
------------

第一百二十五章，从今往后，我就是这里的老大。

    如今他身上所带的道修功法，足够修炼到练气顶峰使用。

    不过一旦突破练气中期，形成自身的气旋之后，他不确定柳根之力，是否还能将法力气息遮掩下去。

    如今他练气一阶的实力，从根本上来说，还是仰赖的柳根之力，虽然远比一般练气初期的法力精纯、庞大。但它们毕竟是来自柳根，在调动使用方面，比之自身的法力，略有一丝迟滞。

    等柳苗恢复，展天离开山洞，继续向东行进。

    一路之上，遇到灵气较为充裕之地，他就停下来，觅地自主修炼天星五元诀。

    他利用开启的数十个经脉修炼吸收灵气之时，柳根也能藉此恢复，不过比之将柳苗取出，让其自主吸收天地灵气的速度，差了不是一星半点。

    不过这样的修炼，才是长久之道。如果进入血域，他就必须尽量减少将柳根取出的次数，以免发生意外！当然，最好的方法，还是设法赚取大量灵石，快速供养柳苗长大。

    晋升练气一阶，排出大量淤塞经脉的毒素之后，他的身体力量也有了一些增长。

    大致测试之后，展天估摸着，晋升练气一阶之后，自身的力量，大约达到了两千六百斤作用。

    这距离三千斤的入门限制，还有一些差距。

    是以展天一路每遇主城、辅城，就潜入其中补充一些所需，购买一些能够炼体的药物，顺便探查一些前方的路线讯息。

    如此逃离天星宗大半年之后，他的力量增加到两千八百斤左右，同时也终于来到了，距离血域本宗，数千里的地方。

    到了此处，展天开始零散的发现，有其他强者在附近活动。

    这些人部分是血域外门弟子，还有一些，是赶来参加今年，血域入门选拨的大家族子弟。

    令展天意外，并且兴致十足的是，这些人之中，有许多都是驾驭飞禽，从天空之上快速飞掠而过！

    一边四下查探，展天跟随不时呼啸而过的飞禽，赶往血域外门。

    如今他的形容，比之前又是大有改变。

    这副身体的容貌，原本是长相清秀，身材瘦弱。

    但展天晋升武者之后，每日苦修不辍，并且常常在阳光之下暴晒，使得肤色变成黑红色，并且身材也是快速长高强壮。

    而晋升练气一阶，打通身上部分经脉之后，他的肤色又从黑红，变成了光泽透亮的小麦色。

    另外，这大半年以来的赶路，他还故意买了一把锋利剃刀，时不时的剃刮鼻子下方、下巴、以及两面腮边长出的绒毛。

    胡子这种东西，越刮长得越快。是以一个多月之前他停止剃刮，开始蓄养至今，已经变成满脸络腮胡须，身材高大的一个威武少年！

    以他现在的模样，除了天星宗那些个能够放出神识的老家伙之外，别人肯定无法将他认出。

    到了血域之内，他再找些药物遮掩，配合敛息术辅助，被发现的几率极小。

    至于潜藏起来，依靠自己手中的十几本典籍慢慢修炼，展天之前也想过，不过很快，他就又将这个念头打消。

    且不说潜藏地域不好找，资源难以获取，单单“慢慢修炼”这点，就让他无法选择这条路！

    和晨雨晴的事情，他总觉得，迟早会爆发出来！如果不能勇猛精进，尽可能的提升自己，将来如何应对？

    另外，这个世界是属于仙门的，天下之大，莫非仙门势力范围！根本没有绝对安全的地方。

    不再多想，展天加紧向着血域方向奔行。

    即将天黑之时，一条乌压压的“黑龙”，便是在前方显现出来。

    此处，就是血域外门，西驻地！

    加快脚步，展天来到庞大的驻地外围。

    这里，可不是一般人可以乱闯的地方。展天规规矩矩，来到一处大门近前。

    一名身穿赤袍的大汉，正拄着一柄巨大的宽剑，站在大门之外。

    距离七八丈，展天就能从这大汉身上，感受到一股巨大的威胁！

    这个，应该就是传说之中的煞气，只有从尸山血海之中走出来的强者，身上才有可能带上这种气息。

    “金灵，南辅城风叶，前来参加入门测试！”

    远远的，展天就向着那大汉拱手道。

    那大汉偏头看了他一眼，口中淡淡道：“不错！入内登记。”

    展天也不知道，大汉这句“不错”，是看出了自己的年龄，大致实力，还是纯粹觉得，自己如今满脸胡须的粗狂模样，合乎体修的审美标准。

    加快脚步，展天进入驻地之内。

    自有负责之人引领，他进入一处石制宫殿之内。

    血域的建筑，同样是粗犷大气。

    整个外门驻地之内，很少见到阁楼等木质建筑。放眼四望，到处都是巨石、条石垒砌，虽然少了雅致婉约，但却处处雄壮霸气，将体修的特点，充分展现。

    将“自身”详细的来历地址登记，他在另一名体修的引领之下，进入一片联排石屋之中。

    “风叶，暂时你就住在一百零一号，半个月之后，驻地才会统一测试选拨！”那名体修递给展天一面临时出入令牌，然后转身离去。

    这个金灵南辅城风叶，是真实存在的一个人！

    金灵城是血域所属的主城之一，就位于此处正西，八万里左右。

    之所以选择这个身份，是因为金灵城南辅城数月之前，刚刚经历过一次兽潮。

    展天路过此城之时，悄悄潜入主管户籍的地方，将兽潮损失记录盗出，细细查看了一番。

    这风叶，是一个平民家庭的少年，父母都在兽潮之中丧生，而他本人则是在兽潮之中失踪。

    这所谓的“失踪”，其实九成九的原因，就是被冲击城池的飞禽凶兽吞吃，尸骨无存！

    使用这样一个身份，足以应付血域之后的查证。

    沿着高大的连片石屋寻找，展天最终来到一百零一号石屋近前。

    房门虚掩，内里也和其他石屋差不多，传出阵阵兴高采烈的谈论之声。

    “老大，你的体质力量，已达三千两百斤，半月之后，必然能够进入内门！到时候，老大可要回来看看，照应兄弟们一下啊！”

    “没问题！进入内门三个月苦修之后，就会有机会出来。你们在外门，若有麻烦，直接报上我叶浩的名字即可！”

    ……

    推开房门，展天举步跨入其中。

    石屋之中，正在交谈的五人，一齐向着他望了过来。

    展天并未和他们打招呼，而是自顾来到最里面一张石床，石桌、石椅旁边，将自己的包裹，放了上去。

    五人对视一眼，一名十六七岁，身材矮壮的少年，起身来到展天身后，探手向他肩头抓去。

    “小子，过来见过老……”

    不等其将话说完，展天已是身躯微微一偏，顺手将其右腕抓住，同时肩背猛然撞上他的胸口。

    “嘭！”

    那矮壮少年身躯巨震，胸口阵阵发闷，险些喷出一口鲜血！

    “好小子！”

    剩余四人之中，一个虎背熊腰的高大少年身躯猛然一弓一窜，犹如抛出的投石一般，向着展天电射而来。

    “叶老大好快的身法！”

    其他三名少年，忍不住开口赞道。

    “唰”，展天身躯一转，已经将手中的矮壮少年，推向了那名叫叶浩的高大少年面前。

    叶浩吃了一惊，赶忙收回击出的右拳。

    就在他体内气息一滞之时，一道凌厉的腿影，猛然从矮壮少年身侧，狠狠的抽向他的右肋！

    叶浩面色一白，急切间右腿一曲一弹，点向展天膝盖之处。

    展天左腿速度不减，只是略微向下一沉，“啪”的一声，重重的扫在叶浩站立的左腿之上！

    叶浩忍不住发出一声闷哼，身躯向着右侧摔倒。

    不等其反应过来，展天右拳已经接连而至，“咚”的一声，正中他的胸口之上。

    “嗤！”

    来时快，去时同样不慢！

    叶浩身躯如箭倒飞，噼里啪啦的撞倒石桌石椅，摔在墙角之处。

    抖了抖袍袖，展天双手背后，向着几人淡淡道：“从今往后，我就是这里的老大。”
------------

第一百二十六章 进入血域

    他在星尘峰之上，也见到很多道修弟子，议论魂殿术修和血域体修。

    说起体修，道门弟子大多十分不屑，认为体修都是四肢发达，头脑简单，好勇斗狠之辈。

    这个说法，当然是片面的。

    体修以炼体为根本，气血极为旺盛，这确实导致了大多数体修，喜欢简单粗暴的以拳头说话！但这并不代表，体修不会动脑。

    他们只是以更加原始、简单的方式表达自己，相对来说，阴谋诡计较少罢了。

    前来血域的一路之上，展天也做了不少功课，明白在血域之内，什么是最好的处事方式。

    就如在这里，如果想要不被其他预备弟子打扰，就必须第一时间，将他们镇住！

    此刻见展天如此勇猛，其他四人都是张大了嘴巴，有些目瞪口呆起来。

    “噌！”

    叶浩从地上翻身跃起，如一头猛虎一般的再次扑上。

    “咚！”

    展天这次并未躲避，而是硬碰硬的和他对了一拳。

    一拳相接之后，展天迅速探明了对方的体质力量。

    肯定超过三千斤！

    这个力量程度，确实要略胜与他，不过差距也极为有限。

    右臂微微一撤，左拳迅猛击出，夺势十三击第一式“清风”出手。

    “啪！”

    叶浩曲肘挡住，同时肩背前靠，撞向展天胸口。

    展天清风一式完成借力，立刻脚下一错，同时打出第二式明月，击中叶浩另一边的肩头。

    叶浩身体重心再次被打偏，身躯一转之下，被展天一脚踏在腰背之上，身躯向前扑倒。

    展天摇了摇头，这叶浩的实战能力，相比体质力量方面，可差了不是一星半点。

    “再来！”

    叶浩大吼一声，双掌在地上一拍跃起，再次向着展天扑击。

    可惜差距就是差距，展天在战奴驻地数历生死磨练出来的实战经验，根本不是他所能比拟的！

    也就是半盏茶时间，叶浩就是被连续撂倒七次。

    而展天的夺势十三击，最多也只是打出第四式“大河”，其他招式根本没能使出。

    “罢了……不打了，你是老大！”

    第七次被撂倒之后，叶浩从地上坐起，一边喘气，一边开口道。

    展天淡淡一笑，向他伸出右手。

    叶浩略略犹豫，还是伸出左手借力，站起身来。

    他心里明白，若不是展天手下留情，此刻他肯定早已重伤！

    “叶哥。”

    “叶哥。”

    “老大好强！”

    其他四人也赶忙上前，其中两人将叶浩扶住，另外一个较为瘦弱的少年，则是嬉皮笑脸的向着展天道。

    “实力为尊。”这是体修的处事方式。

    “老大刚到，恐怕还没吃饭罢？这会儿食坊尚未停止供应饭菜，我这就去给老大打些饭菜来。”那较为瘦弱的少年不等展天答应，便是飞快的冲出石屋。

    “大家各自随意罢，我也休息一会儿。”展天向着几人道。

    其他三人赶忙答应，不过却是去收拾打碎的石桌、石椅去了。

    “老……大，怎么称呼？”

    叶浩显然不习惯称呼别人老大，勉强向着展天道。

    “风叶。”展天呲牙一笑。

    叶浩点了点头，握了握拳头道：“进入内门之后，我会好好修炼！三个月后的入门小比，我会再向你挑战！”

    “很好！我也会努力修炼，争取不让你失望！”展天笑了笑道。

    叶浩也咧了咧嘴，自顾到靠南的石床之上坐下。

    时候不大，那瘦弱少年右手托着一小盆兽肉，左手提着一个食盒，手腕上还挂着一个油纸袋子，从外面奔了进来。

    “老大，我们都已经吃过了，您慢用。”将东西放在展天床边的桌上打开摆好，那瘦弱少年笑道。

    展天看了一眼，食盒之内是四样冒着热气的新鲜菜肴，袋子里则是十几个各色水果，以及一壶好酒。

    他之前来到此地之时曾经看到过，离此不远有个专门提供预备入门弟子饭食的食坊，不过那里只有兽肉，这菜肴、水果，肯定是这少年自掏腰包，从其他地方买来的。

    “辛苦了。”展天摸出一百两银票，递给那少年。

    瘦弱少年赶忙摇手道：“老大客气了！这区区菜肴，算得了什么。”

    “拿着！”

    展天语气加重，将银票放在了桌子之上。

    瘦弱少年犹豫了一下，还是将银票收了起来。

    大凡前来入门的体修弟子，大多家里都有些钱财，像这一百两银票，一般都不会多在乎。

    “道修靠天赋、体修靠资源、术修靠悟性。”

    这是大荒流传甚广的一句话。

    不过展天并不想占别人的便宜，反正他现在身上，又有了一些积蓄，并不在乎这点钱。

    羊群丢，羊群寻！

    他的银钱，都被天星宗搜走，这段脱离危险地域之后，他就在天星宗所属的两座城池附近劫掠，又捞回来了一些。

    如今他身上，又有了十几万两银票的储备。如果不是怕引人注意，暴露身份，他的劫掠所得，肯定要十倍于此！

    用完饭菜，展天和几人随意攀谈了一阵，然后和衣休息。

    ……

    一夜无话，到了第二日一早，石屋之外却是找来一阵大声呼喝。

    “九十一至一百零一号，全部到测试场地集合！”

    展天睁开双眼，翻身坐起。

    “今天就要测试？”他不由得心中疑惑道。

    “风哥，今天是要对新人讲解一些规矩，只是惯例罢了。”那瘦弱少年见展天疑惑，就开口道。

    这瘦弱少年名叫莫仁，是这石屋六人之中实力最弱的一个，勉强能够达到初期武者的实力，不过为人却是很会察言观色，腿脚也是极为勤快。

    展天点了点头，和莫仁、叶浩五人一起，走出石屋。

    九十一号至一百零一号石屋之内，共计有六十六名前来入门的少年，此刻大多已经开始向着测试场地走去。

    这测试场极大，大致估摸着，约有四五百丈方圆。

    六十六人凑齐，在测试场等待一炷香时分之后，天空之上突然传来一声，清亮的凶禽鸣叫之声。

    众人抬头看去，只见一头黑色的巨鹰，正在距离地面五六十丈的高空盘旋。

    与此同时，一道赤色身影，猛然从巨鹰背上，一跃而下。
------------

第一百二十七章 血域的情况

    数十名预备入门弟子都是大吃一惊，不少人都是快速向着四下躲去。

    展天也退后几步，避开这赤袍身影的落点。

    “咚！”

    一声惊天动地的爆响之中，四下里一片的碎石横飞，那赤袍身影，就在众人之间的空地之上落下。

    展天忍不住嘴角微抽，他达到练气一阶之后，耳目更为聪明，此刻见那赤袍汉子将地上砸出一个巨大的坑洞，但双腿不弯不曲，似乎从如此高的半空之上落下，根本是毫不费力！

    “躲什么？难道在我血域之内，还能让你们这些小崽子，被砸死不成？”

    那汉子肩扛一柄，巨大的厚背大刀，纵身从坑洞跃出，大喝一声道。

    此人不单实力强悍，嗓门也是极大，震得展天的耳朵，都是嗡嗡直响。

    其他实力较弱的预备入门弟子，更是双手抱头，面现痛苦之色。

    “全都是废物！”

    那赤袍大汉又是喝骂一句，同时呛的一声，将肩上大刀插在地上。

    他这柄厚背大刀，看起来比地球之上，农村偶尔还有出现的铡草铡刀，至少还要巨大一半！

    不过配上此人超过八尺的恐怖身材，倒也相得益彰。

    “至少也是换血境！”

    展天心中想道。

    这样的身高力量，已经突破了普通人类能够达到的限制，显然是换血境之上的强者。

    “就凭你们的胆量，若是老子主持测试，就全部判你们不及格，全部赶出血域！”那赤袍大汉继续大声喝骂。

    数十名预备入门弟子，大多噤若寒蝉，连一口大气都不敢喘出。

    略顿了顿，那大汉接着道：“既然今天由我给你们主持讲解，那么我就随便说两句！”

    数十名预备弟子都是仔细倾听。

    “我们体修，既不像道修那么婆婆妈妈，也不似术修那么阴气森森！对我们来说，一力破万法！力量就是根本，资源就是一切。入得血域之后，除了不能同门相残，将人打死之外，其他一切，都可以使用拳头解决！就像这样……”

    话到此处，赤袍大汉身躯猛然暴退，来到身后十几丈外的一处高台之侧。

    右腿抬起，猛然踢在高台底座之上！

    “咚！”

    黑色巨石铸成的高台，竟是应声而飞，轰隆轰隆的滚出数十丈之远！

    不少预备弟子都是忍不住发出惊呼，也有一些人握紧拳头，面现激动之色。

    这高台往少了说，至少也有一两万斤之重，但在这赤袍大汉脚下，竟是犹如一只皮球一般。

    赤袍大汉拍了拍裤腿之上沾染的灰尘，然后重新回到众人近前。

    “知道谁是开发大荒的最大功臣吗？”他目光扫向众人，开口问道。

    “体修！”

    “我们体修！”

    ……

    这次不少人都是开口应答。

    “对！就是我们体修！”赤袍大汉拍了拍身旁的厚背大刀，面上露出一丝自豪之色道：“以这柄大刀为界，五宗开发大荒千年以来，我血域往前足足推进了五十万里！第二名的魂殿，距离我们，还有超过十万里的差距！”

    “至于三大道门，更是躲在凡人主城之后，裹足不前，进展极为缓慢！就像我们屁股后面的天星宗，足足有一半的势力疆域，都是我们血域，便宜卖给他们的！”赤袍大汉接着道。

    “体修无敌！”

    一名长相粗狂的预备弟子，忍不住振臂高呼道。

    受到他的激发，不少预备弟子，都是齐声跟随大呼，一阵阵的热血澎湃。

    展天也是心中一阵激动，不管怎么说，对人族最重要的，就是向着大荒挺近，和凶兽争夺生存空间。

    这点，血域体修，无疑走在了最前面，还远远超过其他四宗！

    比如寒烟岭区域，最东面的天风城，如果画一条直线相比的话，那么血域所处的位置，超过了天风城十七八万里之多！

    赤袍大汉，对于一众预备弟子现在的表现，感到十分满意。

    略略等待了片刻，他才双手下压，然后语气略有缓和道：“知道为什么，其他四宗的主城附近，为何很少出现超过三阶的凶兽吗？”

    这次，多数弟子都未出声应答。

    赤袍大汉眼中闪出两道精光，右手戳指众人后方道：“因为它们，都在这里！”

    “我们血域的勇猛推进，已经让绝大多数强大的凶兽，都聚集在了血域前方！这里不但有三阶、四阶凶兽，还有更为恐怖的五阶、六阶、甚至七阶凶兽存在！”

    很多弟子面色，都是露出恐惧之色。

    三阶凶兽，对凡俗区域来说，都是很少见到的强大妖兽。而这些四阶、五阶、六阶、甚至七阶的存在，又该是何种恐怖的模样？

    赤袍大汉难得的微微一笑道：“你们也不必担心，这些强大凶兽，对你们来说，还远得很！”

    略略一顿，他接着道：“就是这些。半月之后，正式测试开始。在此之前，你们可以在外门驻地走走，或是外出见识一下血域周边。此处周边五千里，三阶以上的凶兽是不敢来的，一二阶的凶兽，我们特意的将它们留下，就是为了培养外门弟子！”

    “好了，散了罢！”

    那赤袍大汉话到此处，拔出身边厚背大刀，然后纵身跃起。

    “呦”，半空之上的黑鹰俯冲而下，正好将其接住，然后双翼一振，向着西面飞去。

    众预备弟子之中，有不少还是站在原地，目送那大汉离去。显然，他们对这大汉的实力，兀自神往不已。

    “老大，我们今天，就结伴出去看看如何？”叶浩、陈青等五人，一起聚到展天身边道。

    展天略想了想，摇了摇头道：“你们去罢，我今天先在驻地内里看看。你们有叶浩带领，在附近没有什么危险。”

    叶浩点了点头，面上露出一丝兴奋之色。

    显然，他在自身的家族之中，也是重要天才，平时应该很少有和凶兽正面对战的机会。

    告别众人，展天独自向着驻地南面而去。

    一路询问，他很快找到驻地的一家书阁，举步走了进去。

    预备弟子令牌，只能在大厅之内翻阅，不过这里的典籍书册，都可以免费观看。
------------

第一百二十八章 翔天域

    每到一处，展天都会尽量抽出时间查阅典籍，到了此处，自然也不会例外。

    在书坊翻阅到下午时分，他方才揉了揉微微发涩的眼睛，放下手中一本典籍。

    血域外门的藏书极为丰富，不过翻阅这数个时辰之后，一个疑惑，不由得浮上他的心头。

    按照手中这本典籍所载，这片大陆名叫“荒域。”

    荒域大陆之上，真正的人类聚集区域，还在向西五十余万里，相隔数千里之宽的“天河”之外。

    正如那赤袍大汉所说，人族在天河以西站稳脚跟之后，对于大荒的开发，不过是刚刚开始千余年。

    不过这些，都不是让展天意外的。

    让他感到疑惑的，是整个荒域大陆的人类史，只有区区不到五万年！

    有关这片大陆的历史，展天在东临城、天风城、天星宗都通过典籍，或是通过千里镜配合唇语读出过很多。原本他以为，之所以看不到五万年之前的记载，是因为自身的地位太低，无法接触更高层面。

    但如今血域外门的典籍，已经明明白白的记载了，荒域人类史，就是五万年之前而至。

    至于再往前，只有传说，没有明确记载。

    而且有关五万年之前的传说，道门和体修之间的记载，还有很大不同。

    比如道门区域的典籍之内，大多记载荒域是由“原始道祖”开天辟地而成。而血域之内的记载完全不同，认为荒域是由“圣武尊”破碎虚空而建！

    这种种传说，按照展天的看法，完全不应该存在于这样的修真世界！

    如今他眼界不同，已经知道这个世界上的顶尖修炼者，寿元可以达到数千年，甚至上万年之久。

    那么对这些寿元极为悠长的老怪物来说，五万年的记载，显然是太短太短了！

    地球人寿命不过数十，上百年。古代人的寿命更短，有些时候只有三四十岁的平均寿命。但即使如此，一些古老文明，还有数千年的明确历史记载。

    而这样强大的修真世界，却只有五万年，岂不让人难以理解？

    思虑一阵，展天将这些暂时抛开，然后继续在外门驻地游走查看。

    到了天色将黑之时，他也只是将连绵二百多里的西驻地，转了一半左右。

    不过他倒是，记下了几个重要之地。

    另外他也发现，血域外门的天地灵气，虽然远不如天星宗内门充裕，但比之大荒外界的多数地方，已经算是一块宝地。

    而且血域外门之内，有不少地方种植着外面难得一见的巨大灵树，这些灵树有类似于道门聚灵阵的效果，灵树附近的天地灵气，更加浓郁。

    对于体修来说，在灵气充裕的地方修炼，天地灵气不断对身体洗刷荡涤之下，同样是受益很大，有事半功倍之效。

    但这些地方，大多被强大的外门弟子，执事占据，想要得到并不容易。

    回到自己居住的临时石屋，展天发现叶浩、陈青等人，都已经回来。

    此刻五人，正兴高采烈的谈论今天的收获，负责记录的陈青，正一手握着金票，一手握着纸笔，满脸兴奋之色的给大家分配。

    见到展天回来，五人一起站起招呼。

    展天微微一笑，道：“看起来，今天收获不错！”

    “哈哈哈……”那矮壮少年赵疆哈哈大笑道：“是啊是啊，今天我们在浩哥的带领下，一共猎到了八头一阶，一头二阶凶兽！拿到外门驻地，共计卖了七千多两银票。如果老大一起的话，肯定能收获更大！”

    “干的不错！”展天点头一笑。

    七八千两银子，五人分下来，其实也没多少，对这些家世大多不错的少年来说，其实并不算什么。

    但对他们来说，这应该是第一次，完全凭着自己的实力赚到，还可以自由支配的第一笔钱财。其中的意义，有很大不同。

    这些少年，之前即使独自猎杀过凶兽，那估计也是送归了家族，至于自己的猎杀成果，到底有多少价值，恐怕心里也没有什么数。

    “老大今天，有没有什么收获？明天要不要和我们一起外出？”赵疆哈哈一笑，接着问道。

    展天略想了想，道：“我这几天，就在驻地好好转转，了解一下情况吧。”

    “那明天，我陪着老大在驻地转转，反正猎杀凶兽，我也帮不上什么忙！”陈青插言道。

    “不用。这些天，你们就干自己的事情就好。如果有什么发现，晚上回来大家交流一下，这样效率更高！”展天笑了笑道。

    “嗯，风哥说的没错。我们从家族得到的讯息，终归没有实地勘察来的准确，我们明后天猎杀凶兽，从大后天开始，也在驻地四下看看，实地收集一些讯息。”叶浩也在一旁点头道。

    见展天和叶浩都这样说，其他四人自然都没有意见，一起点头同意。

    这一夜，六人一起用完晚饭之后，各自在石床之上和衣而卧，谈论有关血域的各种讯息。

    叶浩五人，都有背靠的家族势力，对于很多事情的了解，远不是展天单单翻阅典籍所能相比。是以他很少说话，只是遇到自己有兴趣的话题，就出言询问几句。

    ……

    第二日一早，叶浩五人还是外出狩猎，展天继续在驻地游走观看。

    这一天，他差不多将整个血域外门西驻地，转了一个遍。

    到了下午时分，他在一个巨石圈起来的巨大区域，停了下来。

    这个地方，名叫“翔天域”，是出售各类飞禽的地方。

    站在翔天域之外，就可以听到内里不断传出各类飞禽的鸣叫，极为热闹。

    进入其中，只见方圆数十亩大小的空间之内，布满了各种精钢铁笼。铁笼之内，则是关着大大小小的各类飞禽。

    沿着一排排铁笼行走，展天感到大开眼界。

    “碧眼金雕、墨羽秃鹫、金爪隼、翼蛇、傲天鹏……”大量知名，不知名的凶禽，看的他都有些眼花缭乱起来。

    而且这些飞禽大多都是幼年期，以三四个月大小的居多，显然是为了方便从小驯养。

    转了片刻，他在一个铁笼近前停下，指着一头幼年傲天鹏问道：“这头飞禽，如何出售？”

    一旁的外门弟子，上下看了看展天，淡淡一笑道：“一百五十块下品灵石。”
------------

第一百二十九章 夜枭

    展天点了点头，这个价格如果放在天星宗，足以买到一件强大的法器了！

    不过对于体修来说，拥有一头好的飞禽代步，无疑是如虎添翼，对自身的辅助，还要大于一件练气期法器。

    “那这只，是怎么回事？”展天又指着蜷缩在笼子左上角，一个笼中笼之内的黑色飞禽问道。

    这头飞禽浑身毛色纯黑，整个身躯看起来，也就半尺多高的样子。不过它的眼睛却是极大，一双咕噜噜乱转的黑色瞳仁，又几乎占据了大半个眼眶，看上去非常灵动有神。

    “这个名叫‘夜枭’，是放在笼子里，让傲天鹏保持凶猛活力的，不出售。”那弟子斜了展天一眼，淡淡道。

    “夜枭？”展天心中一动，接着问道：“这飞禽，是不是夜视能力很强？”

    “嗯，夜枭主要在夜间活动，对它们来说，白天黑夜的分别，不是很大。”那外门弟子向着展天道。

    “谁说不出售的？”

    展天刚要再问之时，不远之处的一名中年弟子，打发走自己的客人之后，向着这面走了过来。

    “这位兄弟，怕是今年准备入门的预备弟子吧？”

    到了近前之后，那中年人微微一笑，接着问道。

    “不错。这夜枭什么价位出售？”展天点了点头道。

    “这夜枭夜视能力极强，若是在大荒野外露宿，只要有它巡视周围，方圆数里之内的危险，都能第一时间发现！而且，夜枭还有一丝‘夜煞’的血脉，将来机缘恰当，或许还能得到一头强大的夜煞代步、攻敌！”那中年弟子哈哈一笑道。

    展天心中微微一动，夜煞的大名，他也有所耳闻，很多典籍之上，都将其称作暗夜之王！

    不过只能放在铁笼子里，给傲天鹏当做玩物的夜枭，真有进化成夜煞的潜力？

    “迦！”

    正在此时，铁笼之内的傲天鹏却是一声尖叫，往夜枭的方向猛冲而去。

    不过它去的快，退的也快。等那两名外门弟子回头之时，那傲天鹏已经退回铁笼另外一边，单爪着地，另一只爪子高高曲起，隐约还在微微发抖。

    “该死的！你去看看怎么回事！”那中年弟子咒骂一声，然后向着那年轻弟子吩咐道。

    那年轻弟子赶忙蹲身进入铁笼下方，取出一个秃头勾叉，将傲天鹏那只似乎受伤的爪子勾住检查。

    这铁笼离地支起两尺高，那傲天鹏似乎也经常被这样检查身体，并未反抗。

    检查之后，那年轻弟子直接从怀中取出伤药，给傲天鹏敷上。

    展天此刻，眼中却是露出一丝，极有兴趣之色。

    他来到铁笼近前，仔细观看蹲在上方的夜枭。

    刚才那两名弟子背对铁笼，没能看到情况。但他却看的清清楚楚！

    就在傲天鹏突然攻击之时，这头夜枭左边黑翼轻轻一舒，将身前的一只挂肉喂食的铁钩，往前微微一推。

    这轻轻的一推，竟是在间不容发之间，刚好让傲天鹏一爪抓在这铁钩之上！

    显然，这夜枭肯定不是第一次这样做了。

    很多凶禽凶兽，都具备很高的灵智。不过这头夜枭，至多也就三四个月大小，能有这种灵智，是非常难得的事情。

    夜枭一双眼珠咕噜噜转动，也转向展天，歪头观看。

    “呵呵，这位兄弟如果想要购买夜枭，只需五块下品灵石即可！”那中年弟子看傲天鹏问题不大，就继续向着展天道。

    “如果是使用金票，需要多少？”展天没有回头的问道。

    中年弟子微微皱眉，想了想道：“若是金票，需要一千两。”

    “一千两黄金？”展天回头看了那中年弟子一眼。

    一千两黄金，就是十万白银。这个价格展天觉得，应该是高了。

    “那我就再转着看看再说。”展天两手在铁笼之上握了握，然后转身离开。

    中年弟子摇了摇头，转向从笼子下方爬出来的那年轻弟子。

    “以后放聪明一点！这夜枭只是傲天鹏的玩物，把它卖了之后，就向上头说是被傲天鹏杀死，再申请一只就好！这种白捡的便宜，不比卖几头傲天鹏的抽成高吗？真是个蠢货……”中年弟子低声骂道。

    那年轻弟子诺诺连声，并不敢出言反驳。

    “哼，照顾好这头夜枭，我看那预备弟子对它十分喜欢的样子，没准儿他还会回来购买！”中年弟子再次交代道。

    “这夜枭成年之后，也难以高飞。而且生性还桀骜不驯，极难驯养。至于那一丝进化成夜煞的可能，也是虚无缥缈……谁会对它真正有兴趣？”那年轻弟子一边口中嘟囔，一边向着夜枭看去。

    “师兄，你看……”往笼子上看了一眼之后，他又是忍不住低声惊呼道。

    “什么？”那中年弟子也循着他的眼光看去。

    只见方才展天双手握过的精钢铁柱，竟是留下了十个清晰指印！

    ……

    展天离开之后，继续在翔天御游走观看。

    不过看过那头夜枭之后，他对其他飞禽，有些提不起兴趣。

    这不光是因为那头夜枭的夜视能力，以及它表现出来的聪明。还有一种，让展天说不上来的感觉！

    或许，是因为他和那头夜枭的遭遇，有些类似的原因吧。

    展天来到这个世界之后，就被驱赶到战奴驻地，和一群穷凶极恶之辈混迹一起，常常还要以普通人的实力，跟随武者出猎。而这头夜枭，却也是出生未久，便即被人类抓捕，沦为强大的傲天鹏玩物！

    更加类似的，是这夜枭和他一样，都在和自身悲惨的命运抗争！不管对手，是多么的强大！

    半盏茶时分之后，展天将整个翔天御转了一遍，然后再次回到关着夜枭的铁笼附近。

    “哈哈，这位兄弟果真又回来了！”

    那中年弟子，远远的就向着展天招呼道。

    “这夜枭，可否便宜一点？”

    展天直接问道。

    “当然可以！大家都是同门，以后少不了彼此相见，价格方面好商量！”那中年弟子显得热情了很多。

    略顿了顿，他接着道：“这样，我给兄弟你，打个五折！就算是大家交个朋友如何？”
------------

第一百三十章 灵石！灵石！

    “只是给傲天鹏当做玩物罢了。五百两黄金，还是有些贵了！”展天淡淡道。

    “那兄弟你的意思，想要多少购买？”

    那中年弟子微微皱眉道。

    “三百两黄金，如果可以，我现在就将它带走。”展天道。

    “这位兄弟说笑了。实际上，在我血域之内，凡是真正的好东西，一般都需要灵石结算！这头夜枭我以黄金出售，已经是看了同门情谊，再打上五折，可以说是便宜的不能再便宜了！”中年弟子道。

    ……

    一番讨价还价之后，最后展天以四百两黄金的价格，将这头夜枭买下。

    谈妥价格之后，展天又向着中年弟子问道：“这夜枭，我该如何驯养？”

    那中年弟子此刻，倒也没有隐瞒保留，直接道：“夜枭生性桀骜，不大容易驯养，但我这里有个小小的窍门，可以作为辅助。”

    略顿了顿，他接着道：“平时喂养兽肉之时，可以随意。但夜枭喜食蛇胆、以及其他飞禽的眼珠。喂养这些的时候，加上自身一点唾液，这样时间久了，夜枭会更加熟悉主人的气息。只要这样喂养大半年，等它长到一岁大的时候，还可以到灵印阁为其烙上灵印，那么就万无一失了！”

    展天点头记下，然后取出四百两金票支付。

    交易过后，那中年弟子又取出一条细细的精钢铁链，将一端脚环装在夜枭右腿之上，一端递给展天。

    展天将铁链在腰间缚好，然后把夜枭放在肩头，告辞离去。

    夜枭似乎已经习惯了这样，离开铁笼之后，也没有多少振奋之意，只是扑闪了两下黑色的羽翼，然后就在展天肩头蹲下，耷拉着眼皮，一副无精打采的样子。

    展天探出右手，在夜枭瘦瘦的肚皮之上抓弄了两下，逗弄它玩耍。

    “咕噜、咕噜……”夜枭发出两声古怪的鸣叫，然后张开黑漆漆的双眼看了看展天，随即又是将眼皮耷拉了下去。

    “呃，这是嫌弃吗？”展天不由得挠了挠头。

    “喂，我把你救出苦海，你是不是该显得高兴一点？”右手在夜枭的肚皮上点了点，展天开口道。

    “咕噜”，夜枭这次连眼皮都没有抬起，并且把身躯往外挪了一挪。

    展天摇了摇头，不再逗弄夜枭。

    这家伙显然是对人类有天生的敌意，不是一天半日，能够改变过来的。

    离开翔天御之后，展天又去了神兵堂、珍宝阁、丹坊等所在看了看。

    那中年弟子倒是没有说谎，血域外门的各种宝物虽然极多，但真正的好东西，全部都要灵石结算！

    比如一柄天陨精铁打造的宽剑，就要一百块下品灵石！不过它的标注同样强大：

    “天陨破邪剑。可斩断大部分下品法器，破开绝大部分四阶以下凶兽鳞甲！”

    这样强大的武器，让展天心动不已，忍不住开口询问，定制两柄“破邪瓦刀”，大致所需的灵石。

    神兵堂一名器师，听取了展天要求的式样之后，报出了五十块下品灵石的价格！

    可惜，展天现在连一块灵石也没有！

    珍宝阁之内，他又询问了天陨精铁打造的护甲、护腿、护膝、护腕、护臂、一套的价格。

    结果依然是让他有些张口结舌！这全套护具下来，竟然需要三百块下品灵石，达到了天陨破邪剑的三倍之多！

    丹坊的丹药同样强大。这里不单有普品兽灵丹出售，还有中品、上品，甚至血域灵印阁提炼的特殊物品“兽灵”存在。

    不过普品兽灵丹，这里需要一块灵石一颗。中品则是每颗三块灵石，上品更是高达十块下品灵石！

    而且兽灵丹的品阶提高，对于力量增加的幅度并未提高多少。只是中品、上品的品质更好，可以对锻体境的体修产生效果，普品兽灵丹过了锻体境之后，一般就没有什么效果了。

    至于从三阶以上凶兽体内提取的“兽灵”，价格最低的也要三十块灵石一份！至于高的，展天暂时没敢询问。

    “灵石……”

    离开这几处地方之后，展天忍不住心中默念道。

    对道修宗门来说，灵石不单可用于交换物品，还是修炼必须。但在血域之内，灵石更多的是作为货币使用。

    没有大量的灵石支撑修炼，即使在这血域之内，多半也只能庸庸碌碌，泯然众人。

    展天赶来血域的一路之上，也思索了许多赚取灵石的手段。

    其中最直接的，当然是利用他从天星宗窃取的，足足三大本炼丹、制符、炼器、铭文、布阵记录！

    不过具体从哪方面着手，还需等待入门之后，根据实际情况决定。

    “明天开始，先到血域外围猎杀一段凶兽，积累一些开局的资本！”展天心中想道。

    思虑之后，他这这些暂时放下，然后向着自己居住的石屋方向走去。

    路上他顺便购买了一些兽肉，给夜枭使用。

    回到石屋，展天将夜枭从肩头取下，抱在手中观看。

    作为傲天鹏的玩物，夜枭身上也落下了不少的伤势，尤其是两只脚爪之上，伤痕交错堆叠，看上去十分凄惨。

    不过夜枭应该恢复能力不错，这些伤势大多已经结痂，没有什么大碍。

    检查之后，展天在自己的石桌上方，挂上了一个肉勾，然后取出一块鲜肉挂上。

    将夜枭放上石桌，让它自己食用兽肉。

    嗅到鲜肉味道，夜枭抬起眼皮，凑到近前，小心的啃了一口。

    就是“啃”，不是啄。

    这夜枭长相十分奇怪，双翼合拢的情况下，整个身体近三分之一，都被一个圆圆的脑袋占领。而毛茸茸的脑袋上面，又被一双黑亮的眼睛，占据一小半！

    而且它的嘴巴扁平柔软，没有一般飞禽的尖利鸟喙。嘴巴之内，倒是长着两排尖利细碎的小白牙。

    可以说，如果不是两只黑色的羽翼，和一对利爪存在，那么这只夜枭整体看去，更像是一只黑色的小猫，而不是天空的飞禽。

    将一口兽肉吞咽下去之后，夜枭在石桌之上行走了几步，来到桌边一角，靠着石屋墙壁，再次缩起身躯，萎靡不振起来。
------------

第一百三十一章 小英商盟

    “不爱吃？”

    展天微微疑惑，又取出一块煮熟的兽肉，递到夜枭面前。

    这次，夜枭却是将脑袋歪向一边，连嗅一嗅的欲望都没有。

    展天皱了皱眉，重新将夜枭抱起，仔细检查。

    只是片刻之后，他便是心中吃了一惊。

    仔细检查之下，展天很快在夜枭的右翼翼根之处，发现一处已经化脓的伤口。

    被发现这处伤口之后，夜枭一双黑色眼珠之中，反倒是露出了极为凶狠之色，口中发出“呀呀”的尖叫，在展天手中拼命挣扎。

    忍不住一阵心疼，展天暂时将夜枭放回石桌之上。

    起身从包袱之中，取出他之前刮胡子的剃刀，展天再次将夜枭抱起，轻轻将它右翼翼根化脓的伤口化开。

    夜枭又是发出呀呀尖叫，甚至张开满是尖利牙齿的嘴巴，想要在展天手臂之上撕咬。

    不过它只是三四个月大，半尺多高身躯之内所蕴藏的力量，和展天相比差了太远。

    捏住夜枭头顶的绒毛，展天只管将伤口化开，脓水挤出。

    等到只剩新鲜血液流出之后，他又用剃刀将自己的手掌化开一道伤口，然后贴在夜枭的伤口之上。

    柳根之力快速运转，同时丝丝清凉之意，也通过连接的伤口之处，进入夜枭的身体之内。

    这是展天一路赶来血域之时，路上无意之间发现的柳根作用。

    只要将他自身的伤口，和凶兽的伤口连接，那么柳根之力就可以从伤口透过，辅助治疗凶兽。

    夜枭初时挣扎，等发现这一道道的清凉之气后，就渐渐的平静了下来。

    夜枭身躯不大，等展天手掌之上的伤口愈合之后，夜枭右翼的伤口也已经开始恢复，没有大碍。

    取出一些伤药，敷在它的伤口之上。

    刚刚做完这些，石屋之门一开，叶浩、陈青等五人，也赶了回来。

    “这是……”

    陈青眼尖，一眼就看到了石桌之上的夜枭。

    “夜枭！老大在哪里捕捉到的？”

    第一个认出的，却是赵疆。

    “在翔天域买的。”展天微微一笑道。

    “买的……用了多少金票？”赵疆一愣问道。

    “四百两。”展天答道。

    赵疆摇了摇头，来到夜枭近前观看。

    夜枭看到五人，本来站在桌边的身躯，又往墙角缩了缩。

    “怎么？贵了么？”展天笑了笑，看向赵疆。

    “倒不是贵。只是现在，已经很少有人购买夜枭作为灵宠！”赵疆一边说着，一边探出手掌，想要摸一摸夜枭毛茸茸的脑袋。

    “呀！”

    夜枭发出一声尖叫，露出两排尖利的牙齿。

    赵疆呵呵一笑，收回手掌，转而向着展天道：“夜枭成年之后，也是飞不高的。而且它聪明狡猾，性子刚烈，很难驯养成功。如果等一岁的时候打下灵印，又显得有些昂贵，不划算！”

    展天微微意外，赵疆显然对于灵宠之道非常了解，说的这些，和那中年弟子倒是大同小异。

    “这夜枭唯一的卖点，就是它的夜视能力！嗯，对了。还有传说之中，能够进化成‘夜煞’的一丝可能！”赵疆继续道。

    “夜枭，真能进化成夜煞吗？”展天忍不住问道。

    赵疆点了点头，然后又摇了摇头道：“据说三万年前，有一个进化成功的例子！”

    “三万年前？一例？那还不如直接说是没有……”一旁的叶浩，忍不住插言道。

    “嗯，据说因为三万年前那一个例子，引起极多的强者、势力效仿。但这股热潮持续了数千年，也没能再成功一次！白白的耗费了海量的资源、人力物力……”赵疆接着道。

    展天点头一笑，道：“我明白了。”

    他本就没有奢望夜枭进化成夜煞，对他来说，单单夜视能力，就已经很好。至于不能高飞，对他来说也不是问题。

    他购买灵宠，又不是用来显摆的。飞那么高，让敌人更容易发现吗？

    询问了几人今天的收获，交流了一些所见所闻之后，几人又是问起展天明天的打算。

    “我明天外出看看。”展天答道。

    “嗯，那我们还按照之前的计划，了解一下驻地的讯息。”叶浩点头道。

    其他四人也点了点头，陈青想了想道：“老大若是打到猎物，不妨卖给小英商盟！”

    “小英商盟？”展天微微一愣。

    这几天他在驻地游走，倒也见到过小英商盟所处的地方。但他只以为是某位外门高层开办的店铺，挂上了一个奇怪的名字。

    “嗯！”陈青点了点头，接着道：“小英商盟就在驻地中部。”

    “他们有什么特殊之处吗？”展天问道。

    “收购所有物品的价格，都比一般的店铺略高！而且小英商盟的店铺里面，还有不少来自天河以西的珍宝！”陈青笑道。

    “天河以西……”展天眼神闪动，口中喃喃自语。

    “这么说，小英商盟不属于血域所有了？那么血域怎会容许一家商会在外门驻地存在？而且他们收购价格高，又有天河以西的珍宝出售，血域其他店铺，如何生存？”略略思索之后，展天忍不住接着问道。

    陈青笑了笑道：“驻地开办的店铺，收购物品的同时，都会赠送一些外门弟子积分！这点是小英商盟所没有的。他们的客户，主要是一些不在乎外门积分的弟子、执事、甚至外门长老，以及像我们这样，尚未正式入门的弟子。”

    “至于血域为何允许小英商盟存在，这个浩哥肯定比我清楚，还是由浩哥来说吧！”陈青转向叶浩，呵呵一笑道。

    叶浩所在的家族，也是一个大商会，这点经过几天的相处之后，大家都已经知道。

    展天转向叶浩，等他出言解惑。

    叶浩倒也没有矫情，呵呵一笑道：“这个我确实知道。”

    “小英商盟不单存在于血域外门，甚至天星宗、寒烟岭、苍霞域、魂殿四宗外门都有！”

    展天、赵疆等不清楚此事的三人，都是忍不住微微吃惊，看向叶浩，仔细倾听。

    “这件事，还得从三百年前说起……”叶浩面上露出一片神往之色，缓缓开口道。
------------

第一百三十二章 绝世天才和绝世商才

    起身将石门关上，叶浩重新回到原地，低声接着道：“三百年之前，五宗之间并未缔结盟约。是以五宗不单向着大荒内部推进，彼此之间的争斗，也从未停息！”

    “因为初中期道修、魂修对于体修的巨大优势，血域虽然开发大荒的进度最快，但却在和其他四宗的争斗之中屡屡吃瘪，积累了大量的戾气，难以伸张。”

    “直到三百年前，我们血域，出现了一个旷古奇才，具备‘昊阳圣体’的若云扬，方才将局面打破！”

    “若云扬入门半年，便即成为“圣殿十二宫”建成以来，第一个突破第十宫的弟子，而且还是以外门弟子的身份！”

    “若云扬入门八个月成功换血，一年换血中期。之后在五宗三年一次的天才弟子大比之中，力挫其他四宗天才，获得第一！”

    “之后，他更是突飞猛进，两年半完成洗髓，仅仅五年，便是摸到了体修的‘夺赋’境界！也就在那时，血域当时的掌门，当众宣布，只要若云扬成功夺赋，就是新的血域之主！”

    石屋之内一片静寂，包括展天在内的五人，都被若云扬这恐怖的成长速度，惊得目瞪口呆！

    叶浩也是咽了一口唾沫，语声略略停顿。

    天才让人神往，但妖孽级的绝世天才，却只能给人压力，让人窒息，让人生出完全无法想象，无法超越之感。

    “那么，后来呢？”

    等待一阵，见叶浩一直不开口，展天忍不住追问道。

    “可惜……”叶浩叹了一口气道：“可惜木秀于林，风必摧之！若云扬崛起的五年，血域体修虽然扬眉吐气，但也被一直压制血域的其他四宗，深深嫉恨！”

    “若云扬名传大荒之后，自然也引来了其他天才的不断挑战。这之中自然少不了死伤、结仇，是以在他外出寻找突破夺赋境界的机会之时，竟被三大道门联合魂殿埋伏围攻，在‘落云岭’一场血战！”

    “据说那一战，足足持续了三日三夜！死在昊阳圣体之下的道门修士多达万人！甚至天星宗、寒烟岭的两名太上长老，都被若云扬越阶杀死！”

    话到此处，叶浩又是停顿了下来，赵疆等人也是忍不住倒吸了一口凉气。

    略略沉默，叶浩接着道：“那一战杀的四宗人才凋零！之后三大道门和魂殿强者，又突入血域暗袭，将血域掌门和太上长老一起暗杀……”

    “那么，若云扬呢？”展天忍不住插言问道。

    “自然是死了！‘落云岭’之名，便是由他而起。”叶浩叹了一口气，缓缓道。

    展天点了点头，不再说话。

    石屋之内再次沉默下来，好一阵子之后，陈青方才呵呵一笑道：“浩哥说了这么多，还没提到小英商盟呢！”

    叶浩一拍脑袋，也是哈哈一笑道：“差点把正事忘了！”

    略顿了顿，他接着道：“也就是因为此事，导致大荒五宗实力大减，对于凶兽的镇压，突然变得捉襟见肘起来！”

    “商家的嗅觉，总是最灵敏的！从落云岭之后，就开始不断有凡俗的商户，将产业抛售，举家离开大荒，通过各种途径回归天河以西。”

    “事实也和这些商家的预期相合，短短半年之后，五宗所属的主城都各有所失，被迫向后收缩！这样一来，更加加剧了恐慌蔓延，不单商户用各种方法筹划撤离，就连一些家族也悄悄将产业变卖，逐步遣走！”

    “最后五宗被逼无奈之下，纷纷组织力量，转而向着大荒以东反攻，试图以此挽回颓势，稳定人心！”

    “可惜高阶凶兽的灵智也是极高，它们同样发现了人族之中的问题，也一样不断加大各处对人类主城的压力，同时调集强大凶兽，分成五路，和五宗决战！”

    “两方的摊牌，最终在昊阳圣体陨落一年之后展开……”

    “结果呢？”赵疆心急，忍不住插言问道。

    “结果五宗损失七八万修炼者，凡俗死伤不计其数，大荒人族全线溃败，被迫收拢在天河以东十万里之内，苟延残喘！眼看着，七百年的努力，几乎就要付诸流水……”

    “也就在这时，一直名声不显的‘小英商盟’，方才真正在世人眼前，展现了她的实力！”

    “短短三天时间，小英商盟不知从哪里调集了两千艘‘巡空飞舟’，将十万人族冒险者送入大荒，并入五大宗门！这十万修炼者之中，足有三万人都是体修，是以投入大荒之后，迅速将战局扭转过来！”

    “之后小英商盟把所有人族区域的商铺接下，在一个月之内，将海量的各类资源，投入大荒各城。更为关键的，小英商盟接下了因为战事，负债累累的大荒银号，并且将银号放出的债务，全部免除利息，本金缩减一半！”

    “此举极大的稳定了人心，原本因为银号拒绝兑付银票而几乎倾家荡产的家族、富户、平民渐渐安下心来，开始快速投入后勤重建之中！”

    “形势开始迅速好转，短短五年之后，大荒人族便将失地收回一半！而这五年之中，小英商盟一直在天河上方，免费运送人族冒险者进入大荒，补充损失的人口。”

    “稳定的局势，开始展现巨大的吸引力。大溃败十年之后，大荒人族不单实力完全恢复，并且还将控制的地域，向前推进了近万里！”

    “在战事之中居功至伟的小英商盟，当然也因此，获得了人人眼红的巨大回报！”叶浩面现崇拜的之色的道。

    “这小英商盟，确实是大手笔！但如果是这样的话，小英商盟应该是在大荒无处不在才对！为何现在，我们在其他主城、辅城，都看不到他们的名号、产业？”赵疆面现奇怪之色，向着叶浩问道。

    叶浩呵呵一笑道：“这就是小英商盟，更加令人敬佩之处！大荒人族站稳脚跟之后，他们就开始不断的重新将各个产业出售。”

    “这个过程持续了近百年，所有主城辅城的产业，便已经全部转手给宗门、家族、富商等势力。而小英商盟，只保留了大荒银号，以及在五宗外门的存在……”
------------

第一百三十三章 逃走的夜枭

    “顾大局，知进退。我从来没听过，有商家可以做到此点……不过浩哥怎么对这些事情，知道的这么清楚？”赵疆感慨一声，又忍不住疑惑问道。

    叶浩呵呵一笑道：“因为我们叶家的几处主要产业，就是两百多年之前，从小英商盟手中接下的！”

    “原来如此。”赵疆点了点头。

    “小英商盟的信誉，绝对是大荒第一，在小英商盟之内，不管是买、卖，价格都非常合理，不用担心吃亏上当的事情！”到了此刻，陈青转向展天呵呵一笑道。

    展天点了点头，如果是这样的话，买卖货物，小英商盟确实是个不错的去处。

    说完这些之后，几人又聊了些别的，然后各自休息。

    展天在石床之上闭目靠座，心中思索叶浩所说的话。

    其中让他最震撼的，自然是有关昊阳圣体云飞扬的传说。

    “入门八个月换血，真有可能做到么？”

    展天在心中自语道。

    他来到血域，最大的短期目标，就是尽快完成换血，以彻底改变自身气息。

    不用八个月那么快，就算一年之内完成，也算不错！

    按照叶浩所说，若云扬入门之时，肯定是达不到内门弟子，三千斤单臂力量的入门门槛的，是以才留在了外门。

    展天如今的力量，已经达到了两千八百多斤，只要设法搞到几颗普品兽灵丹，就能在测试之前取得资格。

    从这点来看，若云扬当初的起点，肯定还要低于他目前的实力，甚至还要低得多！

    “又是姓若的……”

    在心中念叨若云扬的名字数次之后，展天心中，突兀的又冒出这个想法。

    算起来，来到这个世界将近两年，这还是他第二次听到姓若的人名。或许是第三次，还要加上白化谷之内，那个似真似幻的女子。

    想起白化谷，展天忍不住又捏了捏挂在脖颈之上的小香囊。

    脱离险境之后，他就在星月城又购买了一个新的香囊，将失魂引铃铛包裹隐藏。

    前来血域的一路之上，他曾经数次将失魂引取出，想要利用天星宗学到的认主之法将其认主。可惜不管是法力烙印，还是滴上鲜血，都无法成功。

    思索之下，展天觉得，之所以无法认主，原因只能有两个。

    一是，可能目前自身的实力境界不够。

    二是，这铃铛需要魂修的特殊认主方法。

    不过无论是哪种，暂时他都无法做到。

    暂时将这些放下，展天又开始思索别事。

    他想到了圣殿十二宫，想到了若云扬被四宗嫉恨围攻，由此又想到了晨雨晴，想到了自己。

    “好了伤疤忘了疼……”

    想到此处，展天心中，不由得冒出这句话。

    晨雨晴的天才程度，肯定无法和当初的若云扬相比。但天星宗、苍霞域的目前的所作所为，不管是出于何种目的，都已经有点要重蹈当年覆辙的意思了。

    ……

    次日一早，叶浩五人结伴到驻地四处观看。

    等几人离去，展天又取出剃刀，将自己的手掌，以及夜枭的脚爪化开一道小口，辅助它恢复伤势。

    盏茶时分之后，他将夜枭在石桌之上锁好，然后起身离开驻地。

    那中年弟子和赵疆都说夜枭不好驯养，而且展天自己也已经发现，夜枭对人类非常仇视，这时候带着出去，没准儿一个不小心，它就趁机飞走了。

    还是暂时将它留在石屋之中的好！

    血域周边野生凶兽极少，展天一路向东奔出数百里，方才遇到一头一阶凶兽。

    轻松将其杀死，又搜索一个时辰之后，他方才再次打到一只。

    这个效率，简直让展天感觉牙酸！

    看了看天色，他至多还能狩猎半个时辰，就必须回程。

    又搜索一阵之后，虽然没能再遇到凶兽，但刻意寻找之下，他倒是抓到一条大蛇！

    将蛇胆取出，展天用玉盒装起，然后往着驻地赶去。

    夕阳将落之时，他方才赶回驻地。

    两头一阶凶兽身上的物品并不值钱，是以展天也就没有费事前往小英商盟的店铺，直接卖给了驻地。

    拍了拍换来的七百两银票，展天心中叹息一声，然后赶回石屋。

    打开石门，他不由得心中一惊。

    快步来到石桌近前，展天仔细查看。

    此刻石桌之上的夜枭，竟是已经消失不见。而原本绑着铁链的桌腿之上，则是遍布抓痕和碎片。

    在石床床底，石桌石椅等角角落落寻找一遍，却哪还有夜枭的影子。

    展天来到石屋正中，仰头看向屋顶的通气口。

    纵身跃起，他抓住通气口边角，向上查看。

    果然，此刻通风口的一面，已经被利爪化开一道缺口。

    展天心中一阵沮丧，从通气口之上跃下。

    他倒不是心疼那四百两金票，如今对他来说，那些已经不算什么。只是他从这头夜枭身上，看到了自身的影子，产生了一些特殊的感情。

    如今夜枭逃脱而去，让他心中很不是滋味。

    起身打开石门，他又在石屋附近，四下寻找。

    可惜一直找到天色微暗之时，也没能将夜枭找到。

    “对它来说，外面广阔的天空，才是真正的自由，我又何必放不下呢。”展天抬头望了望渐渐加深的夜色，摇头苦笑道。

    放下这些，他起身回转石屋。

    此时叶浩等人都已经回来，见展天没有带着夜枭，几人难免要开口询问。

    展天只好告诉他们，夜枭已经逃跑了。

    对此赵疆倒是没有丝毫的意外，说是对于夜枭来说，这种事情很正常，还出言安慰了展天几句。

    展天不是放不下的人，很快就将此事抛在一边，和几人交流所见所闻。

    其间陈青到食坊领了六份兽肉，众人吃过之后，又聊了一个多时辰，然后各自休息。

    约莫半夜时分，石屋上方突然传来“啪”的一声微响。

    展天、叶浩率先从床上翻身跃起，一起看向屋顶。

    只见通风口之处，一个小小黑影从缺口挤了进来，然后“啪嗒”一声，落在地上。

    展天探手取出火折打亮，只见地面之上，夜枭小小的身躯浑身是血，蜷缩在地上瑟瑟发抖。
------------

第一百三十四章 带回的麻烦

    展天快步来到石屋中间，将夜枭抱起。

    只见夜枭腹部之上，多了一道足有三寸多长的伤口！

    “我这里有上好的疗伤药粉！”

    也已经起身的赵疆快速回头，从自己石桌的抽屉之内，取出一个青色瓷瓶。

    “开门！”

    正在此时，石屋外面却是有人大喝一声道。

    几人对视一眼，面上都是露出意外之色。

    叶浩上前几步，将石门打开，只见门外，正站着三名二十来岁的年轻人。

    “有事？”

    叶浩扫了一眼三人，开口问道。

    “把我的灵宠，交出来！”

    为首的一名瘦高青年，冷声开口道。

    叶浩微微一愣，道：“这里怎会有你们的灵宠？找错地方了吧？”

    “那头夜枭就是！”

    瘦高青年身后，长着一对扫帚眉的青年，抬手指向展天手中的夜枭道。

    展天从赵疆手中接过伤药，给夜枭敷上，然后淡淡道：“这夜枭是我昨日刚从翔天域购买的，它脚爪之上的铁环就是证明。”

    “哈哈哈……小子，你说是你的，就是你的吗？”

    瘦高青年身后，另一个壮硕青年一步踏出，一把推向石门旁边的叶浩，想要进入石屋之内。

    叶浩也不是什么好脾气的人，见此身躯一侧躲过，同时右手疾速一抬，将壮硕青年推来的手腕握住，猛力向着外面甩去。

    那壮硕青年似乎没有料到，这石屋之内，还有叶浩这样的高手，猝不及防之下，身躯噔噔噔倒退几步，险些栽倒在地。

    “找死！”

    壮硕青年脸色瞬间涨红，脚下一点，就想要再次扑上。

    不过他前方的瘦高青年，却是比他更快，身躯微微一闪，已经来到叶浩近前，同时右掌成爪形探出，锁向叶浩咽喉。

    叶浩面色微变，闪身向后疾退。

    然而他本身力量虽强，但出身商家，所学的武技、身法，放在血域之内，就显得极为不足。

    “嗤”的一声微响之下，叶浩虽然勉强躲过，但脖颈之上，却被抓出五道血红指印！

    “嗖”，那瘦高青年如影随形，毫不放松的逼向叶浩！

    “唰”，一道灰影疾速一闪，将叶浩错过，然后一脚踢向瘦高青年向前跨出的左腿膝盖。

    “哼！”那瘦高青年冷哼一声，左腿一曲，不闪不避的向着展天踢出的右脚撞去。

    展天并不与他硬碰，右脚微微一偏，脚尖在其腿弯之上猛力一勾！

    瘦高青年此刻已经不及做出其他反应，只好将全身之力灌入左腿，向着下方沉去。

    “啪，咚”

    他的左腿勉强落地，但身躯却是一个踉跄，差点歪倒在地。

    “外门驻地之内，下手如此狠毒！你当门规是摆设吗？”

    展天收回右脚，沉声喝道。

    那瘦高青年瞬间稳住身形，本来就要再次扑上，但听到展天此言，却是略微一顿。

    “风哥！一起揍他！”

    叶浩一声大喝，从旁一跃而起，向着瘦高青年扑来。

    方才瘦高青年那一爪，如果抓实，恐怕就已经将他咽喉抓断！他也是家族弟子，哪里吃过这样的大亏，此刻早已是怒不可遏！

    探手将叶浩右臂抓住，展天微不可查的向他摇了摇头。

    叶浩眼中恨意闪动，不过挣动了两下，见展天握的很紧，也就勉强将火气压下。

    “小子，敢不敢出去较量一下？”

    那瘦高青年回头看了一眼，然后向着展天喝道。

    “有何不敢。”

    展天淡淡道。

    他虽然不想惹事，但今天的情况，如果不拿出一点实力，恐怕难以善了。

    此刻石屋附近的预备弟子，已经有不少听到动静走了出来，远远的向着这边观看。

    瘦高青年冷笑一声，身躯一纵跃出石屋，来到前面的空地之上站下。

    展天将手中的夜枭递给赵疆，然后也脚下一点，来到石屋之外。

    “小子，不给你点厉害看看，你就不知道尊重前辈师兄！”

    瘦高青年冷笑一声道。

    “在驻地之内，都敢对预备弟子痛下杀手，这样的前辈师兄，应该送到执法堂重重惩治！”

    展天也冷声道。

    此刻有众人围观，言语之上，必须将事情说明。黑锅这种东西，展天是绝对不会背的！

    “偷了我们的夜枭，还敢反咬一口？”

    瘦高青年同行的扫帚眉青年，此刻出言喝道。

    “这夜枭是昨日我刚从翔天域购买，它脚上的铁环就是物证。我将它带回之时，不少附近的同门都看到过，可为人证！你们出手将我的灵宠打伤，我还尚未追究，到底是谁反咬一口？”

    展天眼神冰冷，语声清晰道。

    四下里一片窃窃私语，不少预备弟子，都是看向瘦高青年等三人。

    昨日展天回来之时，夜枭就蹲在他的肩头之上，确实有很多人亲眼见到。

    “只能你养么？我们就不能驯养一只？”

    那扫帚眉也是牙尖嘴利之辈，闻言冷笑一声道。

    “那好！我这夜枭，之前受过一些伤势，目前已经结痂恢复了大半，请问你们的夜枭，有没有这个伤势？它又伤在哪里？”展天缓缓道。

    “这……”

    那扫帚眉面色一变，一时也不知道如何应答。

    “预备弟子，也是弟子！如果身为前辈师兄，就可以任意欺凌杀戮我们，那么要门规、执法堂何用？谁还敢前来血域入门？”

    展天向前踏出一步，喝声道。

    “你……我们……”

    扫帚眉面色涨红，声音发颤。

    不过他话未说完，瘦高汉子就一把将其推开，同时语声森然的向着展天道：“小子，我们体修行事，靠的是实力、拳头，不是嘴巴！”

    “错了！我们血域体修，之所以在大荒扬名，即靠实力，也靠智慧！像你们这种暴虐无知之辈，我风叶，耻于和你们为伍！”

    展天话音字字清晰，语声铿锵有力。

    “找死！”

    瘦高青年脖颈之上青筋暴突，口中暴喝一声，如一头疯虎一般，向着展天猛扑而来。

    展天侧身闪过，同时右拳挥出，清风第一式，击向对方左肩。

    瘦高青年身形在空中一晃，错过这一拳，同时也挥出右拳和展天对击。

    “啪”的一声爆响之中，展天身躯噔噔噔连退七八步，右臂一阵酸麻疼痛。

    “锻体境！”

    展天舒展了一下右臂，心中道。
------------

第一百三十五章 掀翻锻体境

    这瘦高青年明显是锻体境实力，单臂力量至少也要在三千五百斤以上，甚至接近四千斤！

    也就是说，对手的体质力量，要大于展天三成，甚至四成之多！

    “噼噼啪啪……”

    瘦高青年浑身一阵骨骼脆响，整个身躯似乎猛然壮大了几分，然后脚下咚咚踏地，向着展天逼来。

    “锻体境！”

    “锻体武技……”

    “这样的实力，居然来欺负我们预备入门弟子！”

    ……

    这武技一出，即使眼力最差的预备弟子，也已经看出瘦高青年锻体境的实力。

    四下一片骚动，不少人都是窃窃私语，其中实力较强，并且有些背景的，忍不住出言嘲讽。

    瘦高青年充耳不闻，身体猛然一纵，右掌一挥，抓向展天顶门。

    他身后那扫帚眉则是眼神四下一扫，暗暗将出言嘲讽之人的样貌记下。

    “啪”，展天脚下一退，同时再次使出清风第一式，在对方右肘之上狠狠一击。

    瘦高青年摆明了是打算将展天暴力碾压，只是不闪不避的曲肘一撞，将拳头撞开。

    一股巨力注入展天右臂，使得血肉筋脉都是微微一颤。

    不过这一下，他却是成功完成夺势借力。

    脚下一错，左拳挥出，明月第二式击向对方后背。

    “嘭！”

    瘦高青年肩背一曲一振，嘭的一声将这一拳再次撞开。

    “差距太大……”

    “嗯，这风叶连对手的肉体防御，都无法破开！”

    “必输无疑了！”

    ……

    围观的不少预备弟子，都是摇头叹息，其中很多人对展天投来同情的目光。

    都是预备入门弟子，大致弄清事情来龙去脉之后，他们心中自然站在展天这边，对瘦高青年等人的行为，生出同仇敌忾之感。

    场内“嘭啪”声响之中，展天已经迅速将长江、大河两式打出，完成四次借力！

    “哈哈哈……小子，给大爷瘙痒么？”

    瘦高青年口中哈哈狂笑，身法速度猛然加快，一爪向着展天咽喉抓去。

    展天眼中闪出一丝冷色，右拳全力挥出，夺势第五式“浊浪”，裹挟从对手身上借来的一成多力道，向着爪影撞去。

    “蠢货！”

    瘦高青年嗤笑一声，变爪为拳，击向展天袭来的拳头。

    “咚！”

    一声爆响之中，两人身周气流微微翻卷，竟是将地面尘土扬起，形成一片尘土气浪！

    与此同时，展天又是“噔噔噔”的连退五步，方才将身躯稳住。

    “好强！”

    “风叶还隐藏了实力……”

    “有机会！”

    ……

    四下观看的人群一阵骚动，不少人眼中都是闪出振奋之色！

    “风哥威武！”

    “风哥不要留手，揍他！”

    赵疆和叶浩两人，也是忍不住拳头舞动，大声为展天喝彩鼓劲。

    甚至一直蜷缩在赵疆手中的夜枭，一双黑亮的眼珠，也是紧紧的盯视战场。

    “小畜生，今天不将你打残，老子就不是阳家人！”

    瘦高阳姓青年眼中冒火，身躯一晃再次攻向展天。

    他此刻心中感觉极为憋闷，明明是他大占上风，外围这一帮“杂碎”，居然会向弱者、废物喝彩！

    这种情况，怎能不让他怒火中烧！

    暴怒的阳姓青年，不再存有戏耍玩弄之意，将自身锻体境的武技身法完全展开，攻势如疾风暴雨一般向着展天笼罩而来。

    这下，实力处于弱势的展天，顿时压力倍增，难以招架！

    之前阳姓青年随意一击，就有接近四千斤的力道，而如今全力施为之下，每一击都超过四千五百斤，甚至偶尔能够打出五千斤的恐怖攻击！

    而展天的力量，不过是区区两千八百多斤罢了，这个差距，已经拉大到，武技难以弥补的地步。

    他的夺势拳法，此时往往打不到第三式长江，就被迫全力使出，否则就会被对方打断。

    短短十几个呼吸之后，展天拳头、双臂之上，已经被对手抓出数道深深血痕，殷红鲜血将双臂衣袍完全染红！

    “这就是锻体之力……”

    “风叶败了，这差距……无法逾越！”

    “太强了！如果是我，恐怕连一招也挡不住！”

    ……

    随着打斗时间拉长，越来越多的预备弟子在周边聚集，向着相熟的友人询问。知道内情之后，多数预备弟子都是摇头叹息。

    这瘦高个子阳姓青年，显然是心狠手辣之辈，若是风叶被击败，必然会落下重伤！

    “赵疆、陈青，你们两人快去执法堂报讯，风哥顶不住了！”

    叶浩也是脸色阴沉，快速偏头向着赵疆和陈青道。

    两人答应一声，迅速起身向外奔去。

    “哪里走！”

    和阳姓青年同来的扫帚眉和壮硕青年身躯一纵，将两人挡住。

    “闪开！”

    叶浩一声大喝，向着两人扑去。

    “浩哥且慢！”

    陈青赶忙将叶浩拉住，同时指向场中道：“你看，老大改变打法了！”

    叶浩甩脸看去，只见展天此刻，竟是将阳姓青年的右腕抓住，改以近身肉搏！

    “这……不是送死么？”

    叶浩面色难看，口中喃喃自语道。

    “不一定，老大应该，有他自己的想法！”陈青摇了摇头道。

    几人不再交谈，一起屏息凝神，向着场中观看。

    展天此刻，确实已经改变打法！

    和对手力量差距太大，练气一阶的实力又不敢暴露，除了夺势十三击的以弱胜强之力，他此刻已经无所依傍！

    是以他就冒险近身，和对手以小巧身法缠斗。

    夺势十三击的每一式，都蕴含数十种招式变化。作为近身攻击的拳法，擒、拿、锁、扣的手段，自然也十分精妙。

    阳姓青年嘴角冷笑，右掌一翻也同时将展天左腕握住，同时左掌一竖，斩向展天的脖颈。

    展天手腕借力，身躯凌空一翻，落在对手身后。

    阳姓青年右腕猛力一抖，想要将展天摔在地上。

    展天顺势右肘猛然曲起，以肘击之法再次使出第一式清风！

    “嘭！”

    这一下撞在对手肩头之上，一股反弹巨力，注入展天手臂之内。

    浑身的伤势，早已将柳根之力激发，清凉之气弥漫全身之下，他的意识和周围环境融为一体，心神反应前所未有的清明迅速！

    “嗤！”

    身躯被对手凌空甩起的同时，展天右臂舒展，第二式明月，重拳打向对方太阳穴。

    “啪”的一声，阳姓青年左拳挥出挡住，同时右臂继续使力，将展天向着地上猛摔！

    “咚！”

    展天重重落地，口角涌出一缕鲜血的同时，却是两腿齐出，踹在对手两只脚踝之上！

    阳姓青年身躯站立不稳，不过索性顺势向下扑倒，左肘曲起盖向展天肚腹！

    展天身躯疾速一翻，右拳在对手肘弯一撞，同时右腕使用一收，反将阳姓青年扑地一半的身躯翻转！

    与此同时，他的右拳再次击出，“咚”的一声，击中阳姓青年右肋。

    阳姓青年身躯此刻方才落地，口中发出一声闷哼。

    “呼”，他忍住肋下的疼痛，右臂再次发力，又将展天摔向左侧！

    “啪！”

    展天身躯再次凌空的同时，又是重重一拳，击在对手左肋。

    “长江”，“大河”，“浊浪”三式，在间不容发的瞬间，竟是同时完成！

    “轰！”

    四周观看的人群一阵哗然，体修虽然强悍，但是这种近身死拼的打法，并不多见。

    “而且，这展天不知道疼的吗？”

    这是大多数预备弟子，心中的想法！

    “死！”

    阳姓青年又惊又怒，口中发出一声震天狂呼，身躯猛然一翻跃起，同时右臂使力，又将地上的展天提起，向着前方地面狠狠摔下！

    “嘭！”

    再次凌空的展天，却是已经打出夺势第六式“滔天”，狠狠的撞在阳姓青年的右臂腋窝之下！

    “啊！”

    阳姓青年发出一声狂吼，酸麻的右腕一松，同时身躯一侧，左拳猛击展天肚腹。

    展天身躯如燕，左腕反握对手右腕借力一翻，在空中化出一道弧线，同时右拳打出第七式“山重”，击在阳姓青年左肩！

    阳姓青年左拳打空，又被展天在左肩之上一记重拳击中，身躯顿时失去重心，在原地打了个旋转，变成面对展天。

    “咚！”

    不等其有所反应，第八式“水复”，又是狠狠的擂在他的胸口之上！

    胸口一闷，阳姓青年浑身气息瞬间一滞。

    “嘭！”

    展天不会给他丝毫的机会，第九式“再起”接连而出，如滚滚巨浪，滔天而起，直冲九霄天阙！

    “呃”，阳姓青年身躯如一只虾米一般曲起，被这击中肚腹的第九式，打的五脏翻腾，眼前金星乱冒！

    “天阙！”

    展天一声暴喝，从未在对战之中使出的第十式“天阙”骤然而出，如压盖九霄的乌云一般，再次击中阳姓青年的胸口！

    “咚！”

    阳姓青年曲起的身躯，重新被重拳舒展，犹如一只破布麻袋一般，向着远处倒飞而去……
------------

第一百三十六章 一门三执事

    “啪！”

    足足跌出二三十丈之远的阳姓青年，四脚朝天落在地上。

    整个场中一片寂静，直到此刻，方才爆出一阵哗然。

    “好快！”

    “怎么就赢了？”

    “预备弟子，打败了锻体境？”

    ……

    从展天改变打法，到阳姓青年被打飞倒地，这中间不过数个呼吸，很多预备弟子，都未及看清变化。

    “嗖嗖”，扫帚眉和壮硕青年两人，此刻也醒悟过来，飞速掠向倒在地上的阳姓青年。

    不过不等他们赶到近前，那阳姓青年已是身躯一翻，自己爬了起来。

    “哇！”

    他张一张口，似乎想要说些什么，但却猛然喷出一口血箭，身躯再次软倒在地。

    “没死就好！”

    展天心中微微一松。

    这也是他多虑了，体修强于体魄，整个身体都是强大的进攻武器，哪有那么容易打死。

    扫帚眉两人快速将阳姓青年扶住，然后咬牙切齿的看向展天。

    “唰！”

    展天所居的石屋上方，一道赤色身影一闪，咚的一声落在场中。

    “死了没有？”

    落地之后，那身影背对展天，向着对面喝道。

    “没……没有。”

    扫帚眉身躯微微一抖，本能的回答道。

    “很好！”

    赤袍身影转过身躯，不再理会他们三个。

    他转过身来之后，展天方才看清。此人正是那天向他们训话的赤袍汉子。

    赤袍大汉扫了展天一眼，嘴角露出一丝微不可查的笑意，然后又是猛然向着周围吼道：“都给我回去睡觉！”

    围观众人都是心头一颤，快速向着各处石屋散去。

    “你们，也给我滚！”

    赤袍大汉又是转向扫帚眉三人，大声喝道。

    扫帚眉赶忙点头，和壮硕青年一人一边，架着阳姓青年快速离去。

    “这就完了？”

    “不然怎么样？你没听见吗，那人没死，让我们回去睡觉，让他们滚！”

    “我看到了，那个赤袍前辈早就站在了石屋上方，只不过一直没有出言现身！”

    “嗯，刚才执法队的几个人来过，结果他们往那个石屋上方看了一眼，便即转身离去。当时我还疑惑是怎么回事呢。”

    ……

    一众预备弟子悄悄议论，各自回到石屋。

    “多谢前辈主持公道！”

    展天向着赤袍大汉拱手一鞠，口中道。

    赤袍大汉上上下下的大量了展天片刻，咧嘴一笑道：“小子，很不错！不过以后，你恐怕有麻烦了！”

    说完之后，他竟是转过身躯，自顾离去。

    “风哥，怎么样？”

    “老大伤势要不要紧？”

    “老大……”

    叶浩、陈青、赵疆等人，此刻也快速围拢过来。

    “不碍事。”

    展天微微一笑，向着几人点了点头道。

    “回去再说。”

    赵疆抱着夜枭，开口笑道。

    几人一齐点头，回转石屋。

    走到石屋门口，展天略略停顿，回头向着陈青低声道：“陈青，你去食坊买些兽肉。顺便打听一下，那三人是什么来头。”

    “好！”

    陈青心中，也一直担心此事，见展天开口，便是快速转身，向着食坊奔去。

    血域的外门驻地，夜晚之时也在很多地方挂有晶灯照明，并且一些重要地方，也一直有人值守。

    几人回到石屋，赵疆等人纷纷取出伤药给展天使用。

    不过展天却是自己取出了一些疗治内伤的药散服下，对于外伤暂时没有理会。

    体修本就身体强壮，外部的伤势，确实也算不了什么，几人也就没有坚持。

    “风哥，我到今天，才真正知道，我们之间的差距有多大！”

    围拢在展天身边做好之后，叶浩眼神兴奋的开口道。

    “你只要进入内门，修习了锻体功法，很快就会赶上我的！”展天呵呵一笑道。

    “那还不是一样，风哥到时候一样会得到锻体功法！”

    叶浩口中嘟囔道。

    展天摇头一笑，没有多说。

    从赵疆手中，将夜枭接过，他不动声色的将掌上的伤口，贴近夜枭肚腹的伤势之上。

    夜枭似乎也知道，它偷偷逃跑，并且还引来强敌，闯了大祸。是以进入屋中之后，就表现的非常老实，此刻蜷缩在展天怀中，也是静静不动。

    几人说话之间，不到半盏茶光景，门外便是脚步声响，陈青提着一些兽肉，从外走了进来。

    “怎么？那几个人背景很大吗？”

    几人同时注意到陈青难看的脸色，叶浩率先开口问道。

    陈青点了点头，来到展天身旁坐下，方才开口道：“老大，这次的情况，有些不妙。”

    展天神色不变，轻轻抚摸夜枭头上的绒毛，口中问道：“怎么说？”

    “刚才那小子，名叫阳成杰。今年二十岁，加入血域外门已经两年，几个月之前，刚刚晋升锻体境。”陈青道。

    “这么说，今年他还有资格进入内门？”赵疆忍不住道。

    “进入内门算什么。风哥和我，这次一样能进入内门，这阳成杰用了两年时间，看来天赋，也就那样了！”叶浩漫不在乎的哈哈一笑道。

    陈青摇了摇头，道：“这阳成杰还好说，问题是他有三个哥哥，都早已进入血域内门！而且，都成功晋升换血境，成为内门执事！”

    “一门三执事……”

    赵疆等人都是面色大变，就连叶浩的脸色，也是瞬间变得难看起来。

    “他们在外门的势力关系怎样？”展天略想了想，接着问道。

    陈青摇了摇头，道：“我知道这些之后，就赶快回来报讯，其他的未及询问。”

    石屋之内，一时沉默下来，就连一向天不怕地不怕的叶浩，一时也不知道如何开口。

    “是我，连累大家了！”

    片刻之后，展天开口道。

    “风哥说什么话！”

    “老大不必自责，有些麻烦该我们遇上，怎么都躲不过的！”

    叶浩和陈青，一齐开口道。

    “嗯，这事儿是他们无理取闹，故意来预备弟子区域耀武扬威！有门规放在那里，他们……应该不敢怎么样。”赵疆也缓缓开口道。

    不过他这话，说的自己都无法相信！

    单看今天，那阳成杰出手锁喉的狠辣手段，吃了这么大的亏，如果不想法讨回来，那会是十分奇怪的事情。

    “这阳成杰如此跋扈，在驻地肯定有不少人对他们不满。”展天沉默片刻，接着道：“明天陈青和赵疆再出去打听一下，如果有足以抗衡阳家的力量存在，你们就尽早加入其中！”
------------

第一百三十七章 朋友

    “那老大你呢？”

    陈青似乎也已经想到了这点，闻言开口问道。

    展天淡淡一笑道：“我是他们的目标，先看看再说。”

    几人都是微微一愣，赵疆想了想道：“老大说的没错，我看今天那赤袍前辈，就一点不把他们放在眼里！我们明天外出打听一下，如果有这样的势力，我们一起加入好了。”

    叶浩此刻，面上的神色也已经恢复不少，出口插言道：“我和风哥不用，入门选拔很快就会开始，到时候我们进入内门，那里门规远比外门森严，我们见机行事，不会有什么问题的！”

    陈青几人对视了一眼，轻轻点了点头。

    展天心中另有想法，况且他之前不知道天河以西的事情，现在知道了，大不了离开血域，设法前往天河以西的人族区域就是！

    几人又商量了一阵，但都没有什么更好的方法，只能等明日外出打探一下再说。

    ……

    第二日一早，叶浩带着陈青、赵疆等人一起外出，打探情况。

    展天身上的内伤，在柳根的助力恢复之下，实际早已恢复，不过为免引人注目，他还是待在石屋之中，没有出去。

    取出记录着各种辅业的三大本典籍，他就是石床之上靠座，静静观看。

    到了中午时分，展天打开抽屉，将昨日得到的蛇胆取出，喂给夜枭。

    夜枭乌溜溜的大眼眨动，兀自有些畏惧。

    不过最终，它还是没能拒绝美食的诱惑，小爪轻轻将蛇胆拿起，一口吞下。

    等它吃完，展天又将其抱在怀中，使用柳根之力，辅助恢复伤势。

    绝大多数凶兽的恢复能力，都要远强于人类，夜枭也不例外，在伤药和柳根的双重作用之下，肚腹伤势快速恢复。

    这一整天，展天除了中午时分，拿着自己的预备弟子令牌，慢悠悠的到食坊领取一份兽肉之外，其他的时间都用于阅读记录。

    不过到了夜晚之时，外出打探的五人，却只有叶浩、陈青、赵疆三人回来。

    另外两人，则是偷偷向着上面申请，搬离了这间石屋。

    赵疆在石屋之中跳脚大骂，指责这两人不够义气。陈青则是在旁不住劝解。

    展天对此，倒是没有什么意外。

    大家只是刚刚认识不久，就出了这么大的麻烦，明哲保身之下，远离他的选择很正常！

    今天的打探，倒是收获很多。

    虽然同属血域弟子，驻地之内暗地里，却果然是分出许多派系，不过想要加入其中，却需要一点门路。

    叶浩的家族，在驻地也有一点人脉，三人商量之后，打算明日由叶浩出面，寻找几个家族曾经的熟人。

    第三日一早，三人结伴出门，展天则是继续在石屋之内阅读。

    这一日，叶浩没有什么收获，他之前在家族一心修炼，其他事务很少接触，此刻听说是得罪了阳家，要来投奔，那几个家族熟人都是大摇其头，婉转将他打发走了事。

    如此一连五日，三人都没有什么收获。

    到了第六日头上，夜晚归来的，却是只剩下了叶浩和陈青两人。

    叶浩一连郁闷，陈青则是告诉展天，赵疆也申请离开这里，到别的石屋居住去了。

    看两人难看的面色，展天微微一笑道：“叶浩，陈青，明哲保身也是弱者的一项生存之道。赵疆并不欠我们什么，反倒是因为我而受到连累。此刻他选择离去，也没有什么不对。”

    叶浩微微讶异，陈青却是轻轻点了点头，没有说话。

    顿了顿，展天又是向着陈青道：“陈青，叶浩这里，我并不担心。只是你，没必要和这件事情搅合在一起！”

    “腾！”

    陈青猛然站起，向着展天道：“老大这是……看不起我陈青吗？”

    展天摇了摇头，道：“你应该知道，我不是这个意思。只是现在的情况，和我保持距离，对你更有好处。大家相处这段的情谊，彼此记在心里就好！”

    叶浩在旁，也轻轻的点了点头。

    陈青面色更加难看，忍不住大声道：“大家有缘聚在一起，我陈青那你们当朋友，你们却这样对我？”

    “这……陈青你误会了。”叶浩挠了挠头，有些无奈的道。

    “朋友……”

    展天却是眼神微微闪动，在心中咀嚼这两个字。

    来到这世界两年，他眼中只有敌人，“朋友”二字，好像距离太远，太远。

    远到他似乎早已，将这两个字眼从心中抠去。

    陈青眼圈微红，猛然转过身躯道：“我的家族人丁不旺，这一代只有我和大哥两人，家族实力也很有限。大哥早年就开始接手家族事务，苦心经营。到了我这里，虽然没有什么修炼天赋，但家里还是挤出银钱，送我到血域入门……”

    “老大和浩哥，都是有本事，有天赋的人，我陈青没有什么特别的想法，只是觉得有缘遇上了，大家就是朋友！我虽然实力低微，但做些跑腿打杂的事情，还是可以的。将来两位大哥发达了，能够记得陈青，那就是我的福分。就算是忘了，我心里还会记得，两位当年，曾经和陈青，在一间石屋之内住过！”

    话到此处，陈青举步向着石门外面走去。

    叶浩一把将他拉住，回头看向展天。

    “朋友……”

    展天心中微微激荡。

    少年之时的友情，最是弥足珍贵！

    这个时候，大家没有太多的功利之心，只是遇上了，有脾性相投之处，那就是朋友！

    如今的陈青，不过十四五岁，这番话发自内心，让展天早已被磨平的内心，也微微震动。

    “既然这样，那大家就一起应对此事！”

    展天点头一笑道。

    陈青猛然回头，看向叶浩、展天两人，兀自挂着泪痕的脸上，破涕为笑。

    展天忍不住摇了摇头。

    他原本觉得，五人之中，除了叶浩之外，如果有人会留下，那最可能的应该是赵疆。但最后，却是平时最为冷静的陈青，选择留了下来！

    少年轻狂，往往为了一些莫名其妙的想法，将自身陷入险境。

    中年人“面目可憎”，为了家庭、事业，以及肩上的担子，大多不得不绞尽脑汁，步步算计，早已将年少之时的激情，狂热，忘得一干二净！

    “我现在，已经到了面目可憎的地步了吗？”

    展天心中，突然有些阴暗起来。
------------

第一百三十八章 凡血

    之后数日，叶浩和陈青继续外出，不过并没有找到什么机会。

    这一天，血域入门弟子选拔，正式开始。

    所有预备入门弟子在广场之上聚集，展天大致输了一下，约莫有一千八百多人左右。

    这样粗略一算，血域东西南北四个驻地，应该足有六七千人准备入门！

    血域招收弟子每年一次，还有如此多的入门备选，可见体修整体强大，并不是没有道理的。

    初步测试非常简单，就是测试单臂力量。

    超过三千斤的，可以直接进入内门。三千斤以下的，则是作为外门备选。

    测试有三名外门执事主持，那名赤袍大汉在旁监督。

    如今展天已经知道，这赤袍大汉名叫乌辰，是西驻地高层之一，本身实力已经达到了换血巅峰！

    测试进展很快，约莫半个时辰之后，就轮到了展天等三人。

    叶浩舒展了一下筋骨，向着展天道：“风哥，我先上了！”

    “不要失误！”展天点头一笑道。

    “不会！”叶浩哈哈一笑，来到一名队伍之前。

    直接走向三千斤石锁，吐气开声，猛然将其举起。

    “很好！西驻地第十二名内门弟子产生！”

    那主持的执事微微一笑，开口宣布道。

    叶浩眼中也闪出一丝振奋之色，回头向着展天挥了挥手，然后走进之前取得资格的十一名内门弟子中间。

    “下一个，金灵城风叶，年龄十六岁。”

    主持执事接着宣布道。

    “老大不要失误！”陈青握了握拳头，向着展天道。

    展天拍了拍陈青的肩膀，跨出队伍。

    人群之中一阵微微骚动。展天最近一直躲在石屋之内没有出来，但是风叶之名，却在预备弟子之中流传很广，甚至一些老弟子，都知道了他的事情。

    而风叶，也被认为是最没有悬念，必定进入内门的预备弟子之一！

    来到队伍前方，展天也直接来到三千斤石锁近前。

    吸了一口气，他弯腰提起石锁，向上托举。

    石锁瞬间凌空，周围等待的预备弟子，也大多露出果然如此的神色。

    可惜，那石锁在空中，停留了不到半个呼吸，便是轰然下落，咚的一声，砸的地面尘土飞扬！

    “这……”

    “风叶没过？”

    “失误了……”

    ……

    四下一片骚动，不少人都是大为疑惑。

    “风哥？”

    在内门弟子行列之中的叶浩，也是一声惊呼，忍不住跨前一步。

    “风叶，不合格！”

    那主持的执事淡淡宣布道。

    他看的清清楚楚，展天确实已经尽力，但本身力量距离三千斤，还是差了那么一丝！

    实际展天也不需要作假，他这段根本没有设法增加体质，单臂力量还保持在刚刚来到驻地之时的两千八百多斤。

    远处观看的一些老外门弟子之中，发出一阵哄笑，不少人都是对展天指指点点，不知道再说些什么。

    展天并不在意，弹了弹身上沾染的灰尘，来到外门弟子的预备选拔队伍之中。

    “风叶！过来！”

    一声大喝，又是震动众人耳膜。

    展天微微一愣，只好重新走出队列，来到赤袍大汉乌辰近前。

    “错过了这次，就要一年之后才能进入内门！你明白吗？”

    乌辰浓眉竖起，向着展天斥道。

    “弟子明白，只是力量确实差了一点。”展天恭敬道。

    乌辰哼了一声，转而向着身后喝道：“取血脉石过来！”

    他身后一名大汉赶忙点头答应，转到广场之后，取过一块殷红色的晶石。

    广场之上又是一阵骚动。

    测试血脉，这是正式入门以后才有资格，没想到乌辰竟要对这个风叶，单独进行测试。

    “在这晶石上面，滴入一滴鲜血！”

    乌辰向着展天喝道。

    展天只好咬破左手食指，在晶石之上滴入一滴鲜血。

    乌辰一双巨目瞪大，仔细向着晶石观看。

    不过一连等待三个呼吸之后，晶石却是毫无变化。

    乌辰挪动了一下身躯，继续等待。

    又是十几个呼吸之后，那晶石依然静寂，没有丝毫异常反应。

    “换一块！”

    乌辰又是向那大汉喝道。

    那大汉微不可查的皱了皱，又向着广场跑了一趟，这次一下取过两块赤色晶石。

    可惜，展天在两块晶石滴入鲜血之后，还是没有变化。

    “凡血？怎么会是凡血？”

    乌辰眼中露出深深的失望之色，口中喃喃自语道。

    不过他即使喃喃自语，也足以让在场所有人听到！

    “乌前辈，还要测试吗？”

    展天倒是颇为平静。

    他在天星宗测出了凡根，那么在这里测出凡血，又有什么好奇怪的。

    体修的特殊体质，也是可遇而不可求的，稀罕程度，还要高于拥有道修灵根！

    “回去罢！”

    乌辰摆了摆手，然后竟是转身离去。

    三名主持测试的执事吧嗒了一下嘴巴，彼此对视了一眼，不过谁也没有说话。

    乌辰行事出了名的我行我素，根本不会理会他人的感受，西驻地的高层这些年，早已经习惯。

    “木灵城，陈青，年龄十五岁！”

    中间的一名主持执事，继续开始测试。

    陈青赶忙走出队伍，来到那执事近前。

    眼神扫了一圈，他来到那最小的五百斤石锁近前。

    人群之中又是传出一阵哄笑，大约只有展天和叶浩两人，才会真正关注。

    如果连五百斤的力量也没有，就要通过其他方法入门了！

    深吸一口气，陈青右臂发力，将石锁高高举起。

    坚持三个呼吸之后，咚的一声，石锁落地。

    “好！”

    内门弟子行列的叶浩大声喝彩，展天也是微微一笑。

    陈青脸上也是露出振奋之色，来到展天身旁站下。

    “陈青，不合格！”

    那主持执事同时宣布道。

    余下的测试，已经和展天三人无关。

    ……

    又是小半个时辰之后，西驻地共计选出三十三名合格的内门弟子，由一名执事亲自带领，前往东面核心的血域内门所在。

    之后外门弟子的选拔，没有悬念。

    展天和陈青一起入门，而其他预备弟子，则是共有一千二百多人获得外门弟子资格。

    剩下的弟子，也不一定就会被赶走，还有其他可以入门的方法。

    血域在五宗之中，人数最为庞大，外门杂役弟子足有二十多万，内门弟子数量，也超过两万人！
------------

第一百三十九章 这是报复？

    接下来，还要测试血脉。

    这个过程，就和之前乌辰曾经让展天做过的一样。也是在血色晶石之上滴入一滴鲜血，等待晶石反应。

    令展天意外的是，一千两百多名通过初试的外门弟子之中，竟然测出了两名金灵之体，一名木灵之体和一名土灵之体。

    金木水火土五灵体质，有别于道门的五系灵根，但珍贵程度只高不低！

    这种体质今后不管是锻体、换血，甚至是洗髓之时，都可以针对性的使用偏五行的资源提升，成长速度很快！

    不过就体修的特殊体质天赋来说，五灵之体属于较常见的，战斗力也只是一般。

    陈青和展天一样，也没有测出特殊体质，只是凡血。

    测试血脉过后，四名五灵体质的弟子，又被特招进入内门，剩下的人，则是进入第三轮，实战测试！

    测试过程也非常简单，举起两千斤，两千五百斤，以及尝试过三千斤石锁的弟子，各自分为一组捉对比试，最后三组各自决出实力最强三人，争夺第一。

    比试先从两千斤一组开始，被点名的两名弟子，登上广场的演武台。

    这种比试，对于血域宗门来说，属于最低的层次，但如果放在凡俗世界，那无疑是最高层次了！

    是以展天，也看的津津有味，从中观瞻到了很多武技。

    体质达到两千斤层次的，只有二十余人，是以很快决出前三。

    之后参与两千五百斤比试的，是十三人。

    比试进行到一半，广场一角微微骚动，有十几名赤袍弟子，从远处走来。

    展天回头看去，不由得双眼微眯。

    这群人为首的，正是阳成杰等三人。

    如今他们已经全部换上赤袍，这也就是说，今年的入门测试，他们已经全部取得了进入内门的资格。

    此时的阳成杰，面色还有些苍白，显然那天的伤势，并未完全恢复。

    只是一眼，阳成杰就从人群之中，将展天找出。

    眼中闪出深深的恨意，他咬了咬牙，右掌虚空向下竖劈，做出一个斩首的动作。

    展天神色不动，缓缓收回目光，重新看向擂台。

    从那天他就知道，这阳成杰是个阴狠凶残之辈。如今入门测试最后一步，此僚不知想要搞些什么事端。

    一旁的陈青，脸上显出紧张之色，低声向着展天道：“老大，这阳成杰今天，恐怕要生事！”

    “不用担心，他不敢明着做出什么。至于暗来，我们见招拆招就是！”

    展天淡淡一笑道。

    其实他心中，也在快速转念思索，不过面上并未显出，免得陈青更加忧虑。

    见展天一副老神在在的样子，陈青的紧张果然恢复了不少，也不再向着阳成杰等人观望。

    不过片刻之后，一阵脚步声响，曾经尝试过三千斤石锁的其他七名外门弟子，快步向着左侧而去。

    展天扫了一眼，只见这些人，竟是一齐来到阳成杰附近！

    “老大……”陈青又是忍不住开口道。

    展天摆了摆手，将其打断道：“没事，看看再说。”

    收回目光，展天眼神微微闪动。

    “此贼这段一直没有露面，我只当他是闭门养伤。没想到暗地里，竟然做了不少事情！”他心中思索道。

    “想要借这些人之手，在擂台上搞事吗？想简单了吧？”

    思索片刻，展天不再多想，抬头继续观看比试。

    很快，这一组的比试也决出前三。剩下的，就是西驻地今年进入外门的弟子之中，体质最强的八人了！

    “风叶，聂明成，上台比试！”

    一名主持的执事开口宣布道。

    展天举步，率先登上擂台。

    那名叫聂明成的弟子，此刻也早已归队，但却并未马上出列。

    “聂明成？”

    主持执事面色一沉，出口喝道。

    “我认输！”

    聂明成向着主持执事躬身一礼道。

    “嗡！”

    广场之上的人群一阵骚动，大多数弟子，都没有想到这个情况。

    展天那日击败阳成杰的事情，基本已经是人尽皆知，不过连比都不比，直接认输的事情，对于体修来说，并不多见。

    台上的展天也是微微一愕，有种一拳打到空处的感觉。

    那主持执事向着阳成杰等人的方向看了一眼，然后又叫出下一个弟子的姓名。

    “我认输！”

    “我认输！”

    “弃权！”

    ……

    之后六人，竟是一片连声，没有任何一个，肯上台比试。

    广场之上一片哗然，多数人都是一脸不解之色。

    擂台之上的展天，面色却是变得有些古怪起来。

    按照惯例，历年的西驻地新入门弟子第一，都会得到一个辅业小管事的挑选资格。

    作为管事，要对管理辅业的产量、品质负责，阳成杰此举，恐怕是想要在这上面，给他下绊子，使些手段！

    “这阳成杰的影响力果然不小！但他会使出什么手段呢？让我去制符？铭文？还是御兽？”

    展天心中思索道。

    制符、铭文是体修最弱项，御兽危险程度较高，大略估摸着，应该就是这三样！

    “恐怕要让你小子失望了！”展天心中冷笑道。

    制符，铭文之道，道门的技艺远强于体修！

    而展天从天星宗之内，也窃取了不少相关经验。这些经验不敢说十分珍贵深奥，但是应付区区血域外门的杂务，那肯定绰绰有余！

    至于御兽，虽然有些危险，但也不会超过外门弟子的承受力，展天来到这个世界之后，一半时间都在和凶兽打交道，这也难不住他。

    如果是炼器、制衣、布阵此类，那不好意思，展天本就有些基础，加上天星宗窃取的经验记录，再加上血域的前人经验……

    七名力量接近三千斤的外门弟子，和阳成杰短暂交谈之后，都相继认输，其他两千五百斤和两千斤的弟子，更不会顶风出头，自找晦气。

    是以不到半盏茶时分之后，那名主持执事，就无奈宣布，“风叶是本届外门弟子第一！”

    宣布之后，另外一名主持执事登上擂台，取出一份文书，向着展天淡淡道：“不错！本届外门第一，是历届之中，获得最容易的一次！”

    略顿了顿，那执事将手中文书递给展天道：“按照惯例，新入门第一，会得到一个辅业管事资格！这里有三个选项，你自己挑一个罢。”

    展天探手接过，向着上面看去。

    只见文书之上，写着这样三个选项：

    第一：十六号灵药园。

    第二：十六号灵药园。

    第三：十六号灵药园。

    ……

    “这……这是报复？”

    展天心头震撼，语声都是微微颤抖！
------------

第一百四十章 毒计

    那执事面色一沉，开口呵斥道：“血域之内门规森严，何来报复之说？这看守灵药园的资格，不知道多少人想要而不可得！”

    展天稳了稳心神，看向阳成杰方向。

    只见此人嘴角冷笑，嘴巴一字一顿的微微张合。

    以展天的唇语能力，几乎想也不用想，就读出对方的话语。

    “你死定了！”

    展天偏头看向那执事，微微躬身一礼道：“是弟子失言了。”

    那执事冷笑一声，大袖一摆转身走下擂台。

    “回去收拾吧，明日一早，会有人引领你前去接管灵药园！”

    在他身后，飘来这么一段话。

    “灵药园？”

    “这风叶，要去接手一座灵药园？”

    ……

    擂台之下一阵议论纷纷。

    不少新入门弟子眼中，都是露出羡慕之色。

    但外围前来观看的一些老弟子，却是看看擂台之上的展天，又看看阳成杰等人，眼中露出若有所思之色。

    最后一项测试完成，一名主持执事宣布，让众弟子回到住处等待，明日一早会有老弟子前来引领，安排众人新的住处和需要完成的事务。

    展天也从擂台走下，和陈青一起，赶回石屋。

    “老大……我总觉得，这里面有阴谋！”

    回到石屋之后，陈青便是皱眉道。

    展天点了点头，微微一笑道：“阴谋肯定会有的，但我想，总会找到解决的办法！”

    陈青还是有些担心，略想了想道：“老大，不知道这次接手的灵药园，是哪一座？”

    “说是十六号，灵药园应该都在靠近宗门核心的地方，之前我们并未见过。”展天道。

    陈青点了点头，接着道：“我出去打听一下，老弟子那里，肯定能够得到一些讯息。”

    “也好。”展天点头答应。

    看陈青出门，展天从石匣之内取出兽肉，掰成细丝，然后将石桌之上的夜枭抱起喂食。

    不知是因为柳根恢复之力让夜枭留恋，还是经过那次逃跑之后它知道外面的可怕，总之经过这段时间的相处之后，夜枭变得非常乖巧听话，展天不在之时，就算不将它锁住，它也不会乱跑。

    而且每次展天给它喂食的时候，它还将大大的脑袋在展天胸口磨蹭，显得非常亲热。

    到了夜晚之分，陈青方才从外面归来。

    此刻他面上的神色，又是沉重了几分。

    “老大，我打听过了。十六号灵药园，就在此处东面，数十里之外。据说这座灵药园十分贫瘠，之前历代管事之中，有很多都因为完不成最低的产量目标被撤。甚至有人，因为管理不善给驻地造成损失，而被逐出宗门！”

    陈青直接向着展天道。

    “逐出宗门？”

    展天口中喃喃重复了一遍。

    “嗯，以往的灵药园管事，都是由具备炼药、识药天赋，并且在宗门待过五年以上的老弟子担任！那阳成杰此举，显然是要藉此算计老大！如果老大被逐出宗门，那以他阳家的势力……”陈青满脸忧色的道。

    展天在屋中来回走动了几步，抬头道：“暂时不用多想，明天就会知道具体情况！”

    ……

    第二日一早，展天和陈青收拾了自身包裹，在石屋门口等待。

    时候不大，一名身穿青袍的中年弟子，就是从远处走来。

    “风叶，跟我到十六号灵药园交接！”

    那中年弟子倒也没有废话，直接向着展天道。

    展天点了点头，看了一眼陈青道：“我这个朋友，要选择药园弟子作为辅业，不知道要通过何种测试？”

    中年弟子看了陈青一眼，皮笑肉不笑的淡淡道：“可以，我做主答应了！”

    展天和陈青对视一眼，目中都有意外之色。

    “走罢。”

    中年弟子不再多说，转身在前引路。

    陈青扯了扯展天衣袖，又指了指那中年弟子右手袍袖。

    展天向那处看去，只见袍袖边角，绣着半片绿叶的形状。

    这东西，展天如今也明白它的意思。

    这半片绿叶，代表此人，是一个炼丹学徒！

    按照大荒的规则，一片绿叶是九品丹师。

    两片绿叶是八品炼丹大师。

    三片绿叶，代表七品炼丹宗师。

    而四片绿叶，代表六品丹王的尊贵身份！

    至于再往上，那是传说之中的存在！

    ……

    一路无话，差不多半晌时分，三人进入一片山谷之内。

    到了这里，已经很少见到外门弟子，以及各种建筑存在。

    不过山谷四下里，散布着十几棵高大的灵树。

    灵树之下都有宽大的石屋存在，肯定是驻有宗门强者。

    再往前遥望，数十里之外，就有不少高大的石制宫殿，从绿树群山之中露出飞檐殿角。

    那里，是内门弟子居住的外层区域。

    进入山谷之后不久，一片朦朦青气笼罩的区域，便即出现在三人前方。

    中年弟子取出一块青色令牌，在青气之上映照了一下，一道门户便即出现在三人眼前。

    跟随中年弟子进入其中，扑面而来的，就是极为浓郁的天地灵气！

    展天和陈青都是心神一爽，向着四下看去。

    这灵药园外围，修筑着一圈不算高的石制围墙，围墙内部约有三四十亩大小。

    而围墙外部，显然还有一个巨大的法阵防护。

    三四十亩的灵药园之内，各色淡淡的烟霞之气笼罩，大片的灵药一片片，一簇簇，一株株散布各处，让从未见过此等盛景的展天和陈青，眼中都是露出震撼之色！

    那中年弟子面现鄙夷之色，当先来到围墙一边，一座宽大的石屋近前。

    打开门户，他指着石桌上一堆令牌道：“青色的是管事令牌，黑色的是药园弟子令牌。这些都已经抹去血脉印记，重新滴血认主即可使用。”、

    说完之后，他又从石桌之上拿起两本账册，递给展天道：“这是十六号灵药园，目前种植的一百三十五种灵药种类，数量，你不放心的话，就核对一下吧。”

    展天探手接过，打开观看。

    这账册之上的记录极为详尽，不单有名称、数量，甚至还配有图样详述。

    快速翻阅了一本，他又打开另一本。

    很快的，展天就是眉头皱起。

    将先一本账册打开，仔细比对。

    “这不对吧？这本账册写着‘蕴灵草，一千株。’为何后一本上面，就成了九百株了？还有这墨玉藤，先一本十株，后一本九株？”展天面色阴沉，将两本账册放在桌上道。

    “这第一本，是年前的账册。后一本，才是现在的账册！你只需核对第二本的数量就好！”那中年人冷冷道。

    “那我将来的管理验收，是按照哪一本计算？”展天也是声音冰冷道。

    “灵药园惯例，一年计算一次收成、长势，当然是按照第一本核算。”那中年人抖了抖袍袖，不紧不慢的道。

    “那若是灵药园有所损失，如何惩罚？”展天压住心中的火气，接着问道。

    “损失超过一成，所有药园弟子、管事，全部逐出师门！”那中年人眼中闪出嘲弄之色，口中淡淡道。

    “我草拟吗！”

    展天脖颈后面的青筋砰然暴起，心中一阵阵的热血上涌！

    “这阳成杰真是好大的本事，竟然能送过来这么一个烂摊子！”

    这何止是烂摊子？简直就是连渣都不剩的一块白地！

    超过一成的损失要被赶出宗门，现在一年过去了八个月，他大致一扫账册，就看出这损失不多不少，刚好一成！

    也就是说，之后四个月，他只要不小心弄死了一株灵药，就要被赶出宗门！

    心中快速思索，足足半盏茶时分之后，展天方才拿起后一本账册，递给一旁面色煞白的陈青道：“你去核对数量，我先四下看看。”

    那中年人站在一旁，一直没有说话，只是满脸嘲弄之色的看着展天两人。

    展天在园中穿行，查看各种灵药的长势。

    足足两个多时辰之后，他方才将药园转过一遍，脸色却更加阴沉难看起来。

    这药园之内的灵药，至少有数十株，都是半死不活，非常危险的样子！

    几乎同时的，陈青也将灵药种类、数量点算过一遍，和第二本账册之上倒是没有区别。

    “点算完了吧？那我就告辞了。”那中年人打了个哈欠道。

    “还未请教，阁下高姓大名？”

    展天冷声问道。

    “阳峰。”中年人哼了一声道。

    “很好！”

    展天将账册扔在桌上，道：“签下你的姓名，按下指印，就算是交接完成了。”

    阳峰也未多说，拿起桌上一支朱笔，签下姓名，又右手食指沾了印泥，按下指印。

    丢下朱笔，阳峰举步向外走去。

    展天却又是开口道：“这么大一片药园，不会只有我们两个人管理吧？”

    阳峰回头冷笑一声道：“药园弟子最多可以二十人，你自己外出招收！”

    展天不再多说，将桌上账册收起。

    阳峰走到药园门口，又是回头道：“别说我没提醒你们，药园虽然是一年结算，但每季度末，都会有执事前来查看！另外，不管是药园管事还是弟子，药园任务交接之前，都不得离开驻地区域半步，否则按照叛宗论处！”

    说完之后，阳峰哈哈一笑，双手背后，自顾离去。

    等他走出法阵，已然满身冷汗的陈青，一屁股坐倒在地，口中喃喃道：“死局！这就是个死局……别说是我们，就是来个八品大丹师，也不能保证灵药一棵不死……”

    展天转身将陈青拉起，口中缓缓道：“陈青，我经历过，比这更大的麻烦！我们，未必没有机会！”

    陈青眼中闪出一丝希望，急声问道：“老大，你有办法？”

    “我还要想一想，因为我们不单要破局，还要狠狠的反击！”

    展天转头目视阳峰离去的方向，一字一顿的道。
------------

第一百四十一章 因为，我是个农民工！

    “反击……”

    陈青一时愕然，满脸的不信之色。

    “老大，你……你不会是急糊涂了吧？”

    陈青忍不住开口道。

    “胡说八道！”

    展天想要在他脑袋上拍一巴掌，但转念一想，自己这副身体，也不过是十六岁的年纪，比陈青大不了多少。

    略想了想，展天向着陈青道：“陈青，这地方没有食坊，你跑一趟，多买些兽肉回来，我先在药园里看看有什么可以利用的地方。”

    陈青本能的点了点头，起身向着药园之外走去。

    “令牌！”展天从石桌上拿起一个药园弟子令牌，扔了给他。

    陈青探手接住，又忍不住问道：“老大，真的没问题？”

    “放心！咱们没那么容易被赶走！”展天笑了笑道。

    陈青眼中有了一些神采，将令牌滴血认主，然后转身离去。

    等陈青离去，展天的面色，再次有些阴沉下来。

    目前的情况，正如陈青刚才所说，就算是八品炼丹大师，恐怕也无能为力！

    灵药大多生命力顽强，但那是在合适的生存环境之下。

    人工种植，它的生存环境大大变化，灵药反倒会别的十分脆弱，需要细心维护。

    这种经验，不是一朝一夕能够培养出来的。要灵药一株不死，那是炼丹宗师，甚至丹王才能做到的事情！

    不过展天心里，也有了一些想法，但是实行起来，并不容易。

    他打算将地球、凡俗世界、天星宗带来的知识，融汇糅合起来，加上柳根对草木的亲和感应之力，走出一条打破局面的路子！

    这其中，还有不少难点，需要他设法克服！

    暂时按下心中的想法，他将夜枭放在石桌之上，然后在石屋之内翻找。

    很快的，他就找到一个书柜。

    这书柜之内的典籍，大多都是介绍灵药培养、维护的，也正是他需要了解的知识。

    这方面那阳峰倒是没有动什么手脚，其实就算他将典籍带走，展天也可以再去外门书阁领上一套。

    翻阅片刻，他先是找出一本，主要介绍蕴灵草的簿册。

    蕴灵草是最普通的灵草，比较容易培养种植，是以这处药园之内，数量最大的就是此物。

    从头到尾翻阅数遍，展天起身离开石屋，来到一大片绿油油的蕴灵草旁边。

    先是观察了一番，他来到一片生长最茂盛的灵草旁边，探手握住一片草叶。

    柳根的吞噬之力，很快就是开始激发，不过又被展天迅速压制下去。

    如今他已经能够控制柳根大部分力量，压制这吞噬之力，自然也不在话下。

    反应片刻，他又是取出剃刀，将手背划出一道伤口，然后继续感应。

    柳根发出清凉之气后，感应能力提高到正常的十倍，甚至让他产生一种，将要和蕴灵草融合在一起的错觉。

    感应半盏茶时分之后，他又找到一株长势较差的灵草捏住。

    又是一炷香之后，展天放开蕴灵草叶片，然后将他根茎下方的泥土挖出来少许，放在一边。

    记下这株灵草的位置，他又是转向其他长势较差的灵药。

    柳根感应之下，他大概能够分辨的出，灵药是处于营养过剩，还是缺乏营养的状态。如果想要进一步深入了解，那就需要精研药性，并且长期观察！

    将数十株半死不活的灵药，简单处理之后，展天从石屋之中取出一个小铲，几个石制花盆，然后挖出几株蕴灵草，移植在花盆之内。

    他农村出身，庄稼地里的活计没少干，现在要研究灵药，没几个标本怎么成？

    对付这玩意儿，就当是庄稼地里的麦苗好了！

    什么？灵药比麦苗尊贵一百万倍？

    没那回事，咱不在乎那个！

    这么说吧，展天这个人如果是个兽医，那么如果米国总统来找他看病，他也敢大胆尝试一下！

    ……

    做完这些，天色已经暗了下来，又过了一阵，陈青扛着三大袋兽肉，一袋水果，从外面赶了回来。

    取出兽肉水果，又在灵药园打了些储备清水，两人在石屋之内，开始吃喝。

    看了看展天满身的泥土，又看了看石屋里的几株蕴灵草，陈青忍不住轻声道：“老大，你这是打算做什么？”

    展天一边给夜枭撕下一些兽肉，一边笑了笑道：“晚点你就知道了！”

    略顿了顿，他又从一摞书籍之中挑出几本，放在桌上道：“陈青，这几天你就好好阅读下这几本典籍，都是种植灵药相关的。”

    陈青拿起一本略翻了翻，看向展天道：“老大，明天我们是不是出去招收几个药园弟子？”

    “我们恐怕是，招不来的！不管是老弟子新弟子，这两天肯定都知道了阳成杰和我们的事情，这个时候，谁敢来帮我们！”展天摇了摇头道。

    “终归要试一试吧，难道阳成杰能一手遮天？”陈青放下手中的典籍道。

    “我们和阳成杰的背景差距太大，怕他们的不敢来，不怕他们的也没必要触这个霉头。你真的想试试的话，明天就去试试，不过不要耽误太长时间，天黑之前必须赶回来，免得遇到麻烦！”展天道。

    陈青点了点头，没有说话。

    一时之间，石屋之中的气氛，沉默了下来。

    吃了一些兽肉，展天不由得心中一叹，陈青一直是一副愁眉苦脸的样子，基本上也不吃什么东西。

    显然，目前这种情况，对一个十几岁的少年来说，心理压力太大。

    “陈青，你明天出去招人的时候，顺便给我询问一下，看看有没有炼药剩下的药渣，最好是炼丹剩下的丹渣出售！”展天想了想道。

    不透**自己的打算，恐怕陈青难以安心。

    陈青一愣，抬头向着展天问道：“老大要这些干什么？”

    “我们能不能度过这次危机，差不多就靠这些东西了！”展天微微一笑道。

    陈青更加疑惑，一脸不解的看向展天。

    展天略想了想，拿起桌上的一个桃子掰开，然后向着陈青道：“陈青，你说这桃树，如果要留下种子，何不只结出桃核，为何要长出这果皮、果肉？”

    陈青满头雾水，不过还是想了想道：“我小时候听说，这样其他野兽食用果肉的时候，就能把桃核带走更远，从而长出一株新的桃树。”

    展天摇了摇头，道：“不对，这只是物竞天择的其次罢了，并非桃树的本意。”

    “桃树的本意，是长出这些果皮果肉，为桃核提供发芽长大的营养！基本上所有的果树，都是如此？”展天笑了笑，接着道。

    “老大的意思是？”陈青索性直接问道。

    “对果树、灵药有益的东西，未必全都对人类、凶兽有益！那么炼丹炼药剩下的残渣之中，会剩下多少，对灵药生长有益的东西呢？”展天捏着手中的桃子道。

    陈青眼神闪动，思考了片刻之后，还是摇了摇头道：“老大的意思，我还是不明白！炼药剩下的渣子，我确实听说，有人拿来作为少数农植作物的养料，但那和灵药不同！如果随便对灵药使用，会不会改变灵药的性质？”

    “说得好！”展天开口赞道。

    陈青的智慧，确实比一般人要高，只是这个年纪，出口就能抓住问题的关键。

    “但是，如果我们使用的药渣丹渣，本来就是用这种灵药作为主材呢？”展天接着问道。

    陈青的眼神微微一亮，不过随即就是摇了摇头道：“我不懂炼丹，但却听说，最寻常的丹药，也往往需要十几，数十种灵药作为辅材，这中间甚至需要毒草互相冲克！这种情况下，如何将各种毒性分离，取出灵药生长所需的东西？”

    展天哈哈一笑道：“陈青，你错了！我们不是炼丹，只是要提取制作灵药的“肥料！”难道你认为，灵药一点自主选择能力都没有，它们不管需不需要，什么都随便吸收吗？”

    “腾！”

    陈青猛然站起，眼中射出极为振奋之色。

    “老大是说……”

    展天点了点头，道：“对，我们只需要，将最影响灵药生长的少部分剔除，其他的，灵药会自己吸收对成长有益的部分！而我，恰好懂得一些方法，可以尝试一下将主要毒物分离！”

    “这……”

    陈青激动的满脸通红，忍不住起身在石屋之内来回走动了几步，然后又是抬头问道：“老大这种方法，能将灵药生长的速度，提升多少？”

    展天呵呵一笑道：“不好说，还需亲自尝试一下。不过我知道一种作物，名叫‘花生’，这种作物可以用来榨油，榨油剩下的花生饼，如果用来种植花生使用的话，至少能将产量提高五成吧！”

    “五……五成？”

    陈青有些结巴起来。

    展天索性，再给他加一把火！

    “灵药主要吸收天地灵气，只要环境适宜，那么生命力会非常顽强！而这里……”展天看了看四下，方才道：“这里的天地灵气，你也看到了！那么长在和自己同根同源的营养药液之上，会有什么样的生长效果？”

    陈青大口喘息，一屁股坐回石椅之上，断断续续的道：“这样的方法，老大是……怎么想到的？”

    展天笑了笑，忍不住抬头望向石屋屋顶。

    遥想外面的天际，以及不知道处在何方的地球，他缓缓开口道：“因为，我是个来自农村的农民工。那里的人，都能想到这个方法……”
------------

第一百四十二章 准备尝试

    “农民工？农村？那是什么地方？”

    陈青悠然神往道。

    展天收回思绪，淡淡一笑道：“不说这些了。这个方法想要成功并不容易，这几天我需要仔细思索、尝试一下。”

    “嗯，那我明天上午尝试招收药园弟子，下午就打听药渣、丹渣的事情！”陈青神色振奋道。

    展天点了点头，想了想又道：“实际招收弟子的事情，试不试都可以。这个时候，谁会傻到来陪我们被逐出宗门？而且，管理这片药园，我们可以有很多提高效率的方法！两个人，实际就已经足够！”

    “两个人够？”陈青又是愕然道。

    “你不信老大吗？”展天笑了笑道。

    “信！那我明天就不试着招人了，直接去购买药渣、丹渣。浩哥之前带我寻找熟人的时候，倒是也拜会过一个药园弟子，我看看能够通过他联系一下。嗯，浩哥现在已经是内门弟子，购买丹渣肯定更为容易，我再试着托人向浩哥传个讯！”陈青重重的点了点头，然后又快速的说出了几个想法。

    “很好！就这么办吧。”

    展天点头答应。

    陈青拿起桌上的几本典籍，然后向着展天道：“老大这几天需要思索尝试，我就不多做打扰了。这里还有二十座小屋空置，我就在东面隔壁那间居住。”

    “嗯。另外还有一事，你明天外出，顺便打听一下，西驻地共有多少座灵药园，这些药园之中，哪些和阳家交好，哪些和阳家交恶，总之，越详细越好！”展天再次交代道。

    “老大是想……”

    陈青忍不住再次问道。

    “如果顺利的话，你很快就会知道原因。这个事情不能急躁，要悄悄的打听！”展天嘱咐道。

    “嗯！我明白。”

    陈青再次点头，然后带着书籍，转身离开石屋。

    等陈青离去，展天转身拿起桌上的一本典籍，仔细研读。

    所谓“恰好知道一个方法！”只不过是安抚陈青之心，他哪里知道什么方法，如今只能依靠地球的知识，这里凡俗世界、天星宗、以及血域的技艺，加上柳根的感应之力，自己摸索尝试！

    理论上，他觉得以自身的条件，这条路子，应该是能够走得通的。

    ……

    第二天一早，陈青早早过来说了一声，便即离开药园。

    看陈青样子，显然是一晚没睡，一直在研读典籍。

    而展天，何尝不是如此。

    陈青离去之后，展天又起身来到药园，观察了一番昨天整理过的灵药。

    再次感应一番之后，他提起大水桶、水漂，给一些灵药浇了浇水。

    重点还是那数十株半死不活的药材，其它的，暂时他还没有时间理会。

    这半死不活的灵药之中，还有几株达到了八品灵药层次！这在外门来说，已经是极为珍贵的药材，丝毫马虎不得！

    灵药也分九品，像是蕴灵草，就属于最低的九品层次。

    “呀！”

    身后一声鸣叫，夜枭扑闪这一对黑翼，在展天肩头之上落下。

    展天落下水漂，在夜枭的小肚子之上揉弄了几下，夜枭发出“咕噜、咕噜”的叫声，也在展天脖颈之间磨蹭。

    经过这段日子的恢复，夜枭的两处伤势都已无碍，对展天的依赖，也是与日俱增。

    拍了拍夜枭毛茸茸的大脑袋，展天重新将水瓢拿起浇灌。

    灵药的维护，没有太多的工具可用。至少这个世界没有。

    只因这东西太过珍贵，不小心毁坏一棵，就是重大损失！所以还是灵活的双手，一株株的细心维护，最为保险。

    当然，对于展天这个农村出身的穿越者来说，管理这片药园，依然有很多来自地球的特殊工具可以使用。

    不过眼下，还没有时间搞那些。

    浇完水之后，他带着夜枭，重新回到石屋阅读典籍。

    如此到了中午之时，药园的法阵之外，却是突然传来呼唤之声。

    “风哥，风哥在没？”

    展天心中一喜，快速打开石屋之门，冲了出去。

    将法阵开启一道门户，叶浩果然就站在药园外面！

    “哈哈，风哥，你这地方当真不错！”

    叶浩张开双臂，向着展天哈哈大笑道。

    展天和他拥抱了一下，然后微微愕然道：“叶浩，几天不见，感觉又壮实了啊？”

    “哈哈哈……”叶浩更是开心，向着展天竖了竖大指道：“风哥就是不一般！我在内门测出了‘磐石之体！’并且在这两天，已经成功觉醒血脉！”

    “磐石之体？”

    展天微微惊诧。

    叶浩应该和他年龄相仿，但力量却早已超过三千斤，如今居然，还测出了特殊体质！

    “嘿嘿……”叶浩嘿嘿一笑，眨了眨眼道：“怎么样，风哥要不要现在再次比试一下？”

    “还是不要了！做大哥的，要是输了，很没面子的！”

    展天也是哈哈一笑，直接道。

    叶浩又是嘿嘿一笑，忍不住挠了挠头。

    实际他心里清楚，觉醒磐石之体后，身体强度大幅增长，但武技身法并没有什么成长，即使现在重新和展天对战，也不过是多挨一阵，多做一阵人体沙包罢了！

    探头往法阵之内的药园张望了一眼，叶浩又是吧嗒了一下嘴巴道：“风哥，这药园真是好地方！可惜外人不能进入！对了，陈青呢？没有和你一起来吗？”

    展天呵呵一笑，拉着他坐在一旁的一块条石之上道：“陈青外出购买一些东西。先不说这些，我正要找你帮忙！”

    叶浩拍了拍胸脯道：“有事风哥尽管说，我这次来，正要准备再去找一下那些人！嗯，我现在觉醒了磐石之体，看他们还敢不敢小瞧……”

    展天摆了摆手，压低声音道：“这些晚点再说，你在内门，能不能设法弄到炼丹丹渣？最好是，炼制木灵丹剩下的丹渣！”

    “丹渣？风哥要这些东西干嘛？”叶浩疑惑道。

    “先别问这些，总之十分关紧！你看能不能弄到？”展天道。

    叶浩想了想道：“这些东西我不懂，但是可以试着托人找找看！”

    “很好！”展天打了个响指，心中颇为高兴。

    不管怎么样，又多了一条路子。

    说起丹药，他最了解的，就是木灵丹！

    他得到一张寒烟岭邢仙师的木灵丹丹方，还有邢仙师炼丹学徒二十年的笔记记录，而且在天星宗的时候，他也刻意关注木灵丹的讲授，这方面的积累是最多的！

    另外，蕴灵草就是炼制木灵丹的一样主材，如果能从木灵丹丹渣入手，无疑事半功倍，成功的可能再增几分！

    之后两人又聊了许多，但展天刻意的避谈目前的情况。

    这附近驻有许多强者，谁知道有没有阳成杰那边的人，说的了，恐怕会引起对方注意。

    叶浩显然也理会此点，是以更多的将内门的一些见闻，情况，向着展天述说。

    聊了近一个时辰之后，陈青还未归来。

    叶浩也不能多待，就向展天约定，三天之后不管有没有收获，都会再来此处。

    送走叶浩之后，展天重新回到药园之中阅读典籍。

    将近天黑之时，陈青在外归来。

    听说叶浩来寻，而又失之交臂，他也感到微微怅然。

    不过陈青今天的收获，倒也可以。

    各种药渣带回两大袋子，炼丹丹渣虽然只有巴掌大小的三包，但至少已经可以让展天用于尝试分解。

    另外，陈青也打听过了，血域外门西驻地，共有二十五处灵药园，其中有两处和阳家交往甚密，另有五处确定和阳家分属不同势力，并且有些嫌隙。

    除了他们之外的其他十七座药园，则是还未打听清楚。
------------

第一百四十三章 初识小英商盟

    这已经非常不简单！要知道陈青和展天也是一样的新来乍到，并且没有叶浩的家世，做事效率能够如此之高，已经出乎展天的意料之外。

    勉励陈青几句，展天将药渣、丹渣带进石屋，打开观看。

    陈青则是回到七八丈之外的一处小屋，继续学习血域的种植典籍。

    陈青购回的丹渣，分别是金灵丹、土灵丹、以及饲兽丹的丹渣。

    这三种丹药都是基础丹药，买到这些丹渣，不过才用去了三百两银子！

    至于其他两大袋药渣，更加便宜，总计才二十两银子。

    这样的价值，放在血域外门，就跟垃圾一样！为了购买这些垃圾，陈青倒是颇费了一番功夫。

    先是将饲兽丹丹渣打开，展天将掌心划出一道伤口，然后放在鼻端轻嗅，并且仔细感应。

    “蕴灵草！”

    只是数个呼吸之后，他就从这丹渣之内，率先感应到蕴灵草的些微气息！

    “地龙草、紫血芝、墨灵苔……”

    数十个呼吸之后，他又是分辨出三种药材的残余气息。

    这三样之中，除了墨灵苔之外，另外两种甚至只是凡俗宝药，还达不到灵药的范畴。

    提起桌上的纸笔，展天将这四种药材的名称，先行记录下来，然后继续感应。

    之后的感应进度慢了很多，他甚至要不断将记录各种药材的典籍取出，仔细的加以比对甄别。

    如此一炷香时分之后，他成功从饲兽丹之内，感应到十一种宝药、灵药的残余气息。

    “肯定不止这些，但其他的成分，应该不多！”

    展天心中暗想道。

    “呀！”

    一直蹲在旁边，歪着脑袋观看的夜枭突然一声低叫，然后探爪捏起其中一块丹渣，学着展天的样子，放在小鼻子旁边轻嗅。

    展天哑然失笑，忍不住揉了揉夜枭毛茸茸的大脑袋。

    夜枭偏头在展天手掌上磨蹭了两下，然后又是将那块药渣，放在鼻端嗅了两下。

    “你知道，我在干什么吗？”

    展天摇了摇头，微微一笑道。

    “呀呀”，夜枭又低叫了两声，有些恋恋不舍的将爪中的丹渣，放回原处。

    展天看夜枭的模样，忍不住又将那块丹渣，拿起感应。

    “龙涎香！”

    只是感应数个呼吸之后，他不由得一拍脑袋，眼中露出一丝惊喜之色。

    这龙涎香，是蛇信草、丹兰、龙涎草三种宝药炼制，放在凡俗界，是极为珍贵之物！

    而此物对蛇类、以蛇为食的飞禽，拥有超乎一般的吸引力。

    “看来这种饲兽丹，应该是给蛇类，或是某些飞禽专门炼制的！”展天心中想道。

    将这三种药材也一起记下，他忍不住拍了拍夜枭的脑袋笑道：“没想到在这驻地之内，你已经派上了用场！”

    看展天高兴，夜枭一双大眼也是更加明亮，口中又“呀呀”的低叫了两声。

    “明天我外出一趟，顺便给你也买些蛇胆之类的好东西！”展天笑了笑，继续将土灵丹丹渣取出，开始感应甄别。

    约莫一个时辰之后，他将饲兽丹、土灵丹、金灵丹三种丹渣，全部感应一遍，在纸上记下三四十种宝药、灵药名称。

    最后，他将金灵丹丹渣首先淘汰，然后将饲兽丹、土灵丹碾成粉末，进行第二次感应甄别。

    二次甄别，他就需要全部依靠翻书了。

    这样一来，他的甄别进度顿时慢了下来。

    展天所知道的灵药种类，部分来自邢仙师留下的典籍和东临城、天风城书阁的查阅，部分来自天星宗的窃取讲授，还有部分，就是来自他这几天在药园藏书之中的翻阅。

    即使如此，以他目前对灵药的认识，还及不上一般炼丹学徒的一成！

    也就是目前只是在分辨最基础的丹药，此类丹药之中，往往使用了很多凡俗的宝药，是以他才能分辨出一些。

    折腾到大半夜，他仅仅又从两种丹渣之内，分辨出七种宝药、三种灵药成分！

    捏了捏额头，展天起身站起，来到石屋之外。

    “看来明天，还得设法弄到木灵丹丹渣！”

    清醒了片刻之后，他心中嘀咕道。

    他目前还清晰记得那张木灵丹丹方，所用丹药种类，配比都清清楚楚。邢仙师炼制二十年的记录，他也记得多数关键之处。

    就算这里的木灵丹丹方和寒烟岭的有所不同，但如果能搞到丹渣，感应甄别起来必然是事半功倍，完成肯定更为容易。

    想到此处，展天重新回到石屋，再次取出一张白纸。

    略想了想，他在上面写下，木炭、细网、苦艾、古南藤、玄银、清灵水、天青石、离火炭、精火炭、玄铁炉……等数十种材料，用具。

    这些东西，有些是来自地球之上，看过听过的经验，更多则是从这个世界凡俗界、修真界，以及目前的炼体界，学习而来的知识。

    前思后想，感觉无甚遗漏之后，他方才在石床之上躺下，略略休息。

    ……

    第二天一早，展天和陈青打过招呼，让他在药园看守，然后自己打开法阵离开。

    赶到驻地核心区域，他四下打听游走，就近购买物品。

    他需要的，都不算什么稀罕之物，是以临近中午时分，便即全部购买妥当。

    将物品暂时寄放在购买火炉的铁匠铺，展天来到一大片院落之前。

    不同于血域外门大多数地方，这一片占地足有一两百亩的院落，多数都是木质阁楼，砖瓦亭台等建筑。

    这里，就是小英商盟，在血域外门的驻地。

    来到一处高大商铺，展天举步走了进去。

    “客人好，需要引导吗？”

    大厅门口侍立的一名伙计，立刻开口招呼道。

    展天时间有限，直接开口道：“请问贵店，有没有木灵丹丹渣出售？”

    “木灵丹丹渣？”那伙计微微一愣。

    不过他随即就是一笑道：“客人稍等，我去询问一下。”

    一路小跑，那伙计来到一名管事模样的中年人近前，低声说了两句。

    那中年人也是一愕，看了看后面走来的展天道：“有是有，但是这种东西，我们从来没有出售过……”

    “我有急需，请贵店出售一些吧！”

    展天心中一喜道。
------------

第一百四十四章 丹渣和废丹

    那管事略想了想之后，偏头向着伙计道：“你去问一下莫丹师，看看是否能出售一些。”

    伙计赶忙点头，转而向着内堂走去。

    展天向着那管事点了点头，道了声“多谢！”

    “这位小哥稍等，客人的需求，我们小英商盟，会尽量满足的！”那管事微微一笑道。

    展天向着四下看去，只见这座大厅，足有亩许之大，柜面干净整洁，此刻也有七八名客人正在观看、购买物品。

    整体上，这店铺的布局，和凡俗世界的区别不大，平平常常，没有丝毫的张扬之处。

    正查看之间，后堂门帘一挑，那伙计引着一名黑须老者，从内走了出来。

    那老者看了展天一眼，却是微微一愕。

    转出柜面，老者来到展天近前，笑了笑道：“这位客人，要购买木灵丹丹渣吗？”

    “可能出售一些？”展天点头问道。

    老者点了点头，道：“后堂说话罢！”

    这次，倒是轮到展天有些意外。

    不过在这外门驻地，信誉卓著的小英商盟之内，他也没有什么好担心的。

    直接跟随那老者，进入内堂。

    这里的布局，果然和凡俗世界完全一致，后堂之内穿过一条廊道，也有十余间雅室存在。

    进入其中一间，伙计献上香茶之后，那老者冲着展天一笑道：“客人，就是今年的西驻地第一，来自金灵城的风叶吧？”

    “这……不知莫丹师如何得知？”

    展天开口问道。

    莫丹师摊了摊手，笑道：“新入门第一，而且还击败了锻体境的阳家老四！西驻地就这么大，我们小英商盟，想不知道都难！”

    展天点了点头，以小英商盟的地位，百多里范围的事情，确实难以瞒过他们。

    “在下需要一些木灵丹丹渣，请问莫丹师如何出售？”

    他接着问道。

    “需要多少？”

    “暂时，有个一两袋子就够。”

    展天道。

    “嗯。”莫丹师点了点头，略想了想之后，接着道：“这些东西没有什么用处，我就给你按十两银子一斤计算，先给你两百斤如何？”

    “多谢莫丹师！”

    展天起身拱手道谢。

    眼前的，可是正经的丹师存在！两千两银子的东西，能够让一名丹师，坐在这里和你平心静气的交谈，已经是给了极大的面子。

    莫丹师摆了摆手，笑道：“丹渣和废丹，积累一定数量之后，我们会开炉练成饲兽丹。不过这中间，没有多大利头，如果你大量需要丹渣，我可以给你留着。”

    展天心头一震，忍不住开口问道：“贵店，还有木灵丹废丹存货吗？”

    “当然，培养一名丹师极为不易，炼废的丹药，也有很多。”莫丹师道。

    “那不知，废丹如何出售？”展天心中一阵激动，接着问道。

    莫丹师讶然一笑，饶有兴趣的看向展天道：“我听说，你接手了十六号灵药园。那么购买丹渣，或许是作为肥料。但这废丹，你用来做什么？难道是……想要炼制饲兽丹练手吗？”

    “目前只是随便问问，或许将来，会购买一些练手。”展天顺势道。

    “不错！血域的丹师极为紧缺，你小小年纪就有此实力，并且还有志成为丹师，果然不愧是乌辰看好的人！”莫丹师抚须微笑道。

    “乌辰，还和小英商盟交好吗？”展天心中想道。

    小英商盟显然对他之前的事情，知道的颇为详细。就连接受灵药园，还有乌辰亲自对他测试血脉的事情，都已经知道。

    “这些废丹，我们同样很少出售。如果你要购买的话，就按照十两黄金一颗的价格计算如何？”莫丹师略想了想道。

    “多谢莫丹师！”展天再次拱手道谢。

    小英商盟果然是名不虚传，和他们打交道，对于不喜欢讨价还价的展天来说，简直是轻松随意，就如老友见面，唠唠家常一般。

    绝大多数商铺，卖主和买家之间就如敌人一般，彼此都想多讨到一点利益。但在小英商盟这里，展天感觉不到一丝一毫的不适。而且他们的价格，确实非常公道。

    “这样的话，我这次也顺便带回十颗木灵丹废丹，回去看看。”展天接着道。

    “十颗废丹，可做不成什么！我们的丹师开炉一次，就要一千颗以上作为材料，就算是丹徒练手，也要数十、上百颗一炉才够。”莫丹师又是一笑道。

    展天吧嗒了一下嘴巴，没有说话。

    他倒是想多买一些，无奈囊中羞涩，用钱的地方却有很多！

    莫丹师哈哈一笑，向着那伙计摆了摆手道：“你带风叶去丹堂去取吧。”

    那伙计点头答应，将展天引出雅室，前往丹堂。

    等展天离去，一名蓝袍青年，却是从雅室后方走了出来。

    “师父似乎，对这风叶十分看好！”

    那青年重新为莫丹师沏上茶水，开口道。

    “这少年今年十六岁，能够越阶战败锻体境，也算不错。”莫丹师微微一笑道。

    “只是不错罢了！似乎不值得师父如此关注？”那青年忍不住继续问道。

    莫丹师端起茶水，轻轻抿了一口道：“十六号灵药园的情况，你也应该知道。如果此子能够度过这个难关，那今后，就有可能一飞冲天，成为一个人物！”

    “阳家一门三执事，而且老大阳成英、老二阳成雄更拜入内门长老座下。阳家在内外门的势力关系如此庞大，而阳成杰此人，又是心狠手辣，睚眦必报的性格，在西驻地一向是无法无天！弟子实在想不出，这风叶有任何摆脱死局的机会……”蓝袍青年摇了摇头道。

    “阳成杰这个纨绔子弟，迟早有人治他！”莫丹师呵呵一笑，放下茶水道。

    略顿了顿，莫丹师接着笑道：“当年的若云扬，入门之初也得罪了一个内门长老徒孙，最后他却是将那长老一脉，尽数斩绝！”

    “若云扬入门之初，确实也闹得沸沸扬扬，连入门测试都未及进行，就被执法堂拘押！但后来，他被测出昊阳圣体，直接被太上长老关注，可不是此子能够比拟的！再说，若云扬绝世天才，千万年未必能出一个，哪是此子可比！”蓝袍青年道。

    “看看吧。不管怎么说，我们是商人，多结善缘，总是好的……”

    莫丹师目光看向雅室之外，口中淡淡道。
------------

第一百四十五章 初次尝试

    离开雅室，展天跟随伙计直接来到丹堂。

    拿到两百斤，三大袋木灵丹丹渣，十颗木灵丹废丹之后，他直接离开，回到寄存物品的铁匠铺。

    乱七八糟的物件，堆得犹如一座小山一般。

    没有办法，展天又将铁匠铺运送器胚的小车买来一辆，将所有物品装上。

    回到药园，已是夕阳西下之时。

    接出来的陈青，也被这一大堆物品，吓了一跳。

    “老大，你这是……”

    “都是应用之物！”展天呵呵一笑道。

    帮着将物品卸下，两人和夜枭一起用了些食水之后，开始准备真正的提炼尝试。

    按照展天的意思，帮忙将物品整理好，陈青方才离去。

    在手掌化出一道伤口，展天先是取出一颗木灵丹废丹。

    这炼废的丹药，大多奇形怪状，什么样子的都有。他现在手中这颗，就像是一块方糖，并且还是灰黑色的。

    甄别感应片刻之后，他很快将蕴灵草、木灵苔、木灵芝等二十多种主材、辅材分辨出来。

    之后他又将废丹碾成丹粉，再次分辨感应。

    很快，他又从其中，找到香山梅、鹰灵果等三种较少见的灵果和凡俗珍惜果实。

    仔细甄别一炷香时间，确定从丹粉之中，感应不到其他灵药、宝药气息之后，展天又取出一个硕大的砂锅，然后在其内加入清灵水。

    所谓的清灵水，并不是什么灵水。此水的制法，只是在纯净的山泉水之内，放入灵石浸泡。这样经过三个月至一年之后，就会得到品质不同的清灵水。

    浸泡的灵石，不会有丝毫的灵气外泄，但这样浸泡过的山泉水，却很神奇的具备了不同程度的滤毒、分解等功效。

    将砂锅架在玄铁炉之上，开始慢慢加热。

    等到锅内有热气缓缓升腾之后，他将木灵丹废丹丹粉，撒入其中。

    丹粉慢慢化开，很快在清灵水之内，形成一块巴掌大小，聚而不散的灰黑色漂浮液团。

    单单从这点就可以看出，这是用道修的炼丹法门，制成的木灵丹废丹。

    这聚在一团的情况，就是道修以法力凝丹之时，残留下来的力量。

    将右手手背再次划出一道伤口，展天掌心向下贴近慢慢升腾起来的水汽，仔细感应。

    随着清灵水的不断加热，丹粉形成的液团不断扩大，也有更清晰的药物气息溢出。

    很快，展天又从这些气息之中，找到黄芪精、血荻、羌白根三种宝药灵药成分！

    嘴角忍不住露出一丝笑意，他继续仔细感应。

    等到清灵水烧开，丹粉化成一圈脸盆大小的黑液之后，展天方才见手掌收回。

    小英商盟炼制的木灵丹，使用了五种效果更好的替代品，其他二十多种灵药宝药，和寒烟岭所用的一模一样！

    这其中，血荻、羌白根、香山梅等六种灵药宝药的纠缠渗透之力最强，混杂炼制之后，最可能形成干扰灵药生长的物质。

    起身打开屋门，在外来回踱了几步，清醒一下头脑之后，展天重新回到石屋。

    取出木炭，将其捏碎成小块，用一块细纱包裹，然后放入砂锅之中。

    在地球工地，有些正规的大工程，要对工人进行简单的消防培训，这其中当然包括了防毒面具的使用。

    有一次展天曾经随意问过技术人员，这怪模怪样的玩意儿，是怎么防毒的？

    人家跟一个农民工，自然也没有那么多专业解释，只是说了一句“主要是活性炭等物质”打发了他！

    是以展天记住了活性炭这个名字，但具体什么是活性炭，他不是很清楚。

    不过，这里面，终归不是有个“碳”字吗？

    作为农村出身，他自然知道碳灰，草木灰，都是庄稼的上好肥料。那么他弄点木炭、竹炭等东西，即使滤毒分解效果差些，那么至少也能当做肥料的一种吧！

    继续为玄铁炉放入精火炭，增大火势。

    如此每过片刻，他就探手放在碳包的上方，仔细感应一番。

    柳根之力作用之下，他确实隐隐约约的感觉到，有几种物质，在向着碳包聚集。

    如此近一个时辰之后，展天将碳包拿起，放在鼻端轻嗅。

    最明显的，他从碳包外部，可以明显分辨出血荻和羌白根的混合气息。

    将碳包放在一边，清灵水溶液的变化，也记录下来之后，他又取出几根乌黑干枯的细藤，放入砂锅之中。

    古南藤。

    此物是一种生命力极为顽强的藤蔓，甚至可以在石缝，坚固的树木木芯之中长出！

    在凡俗世界，古南藤被大量使用于农植园，是炼制催熟药液的重要成分。

    尝试一个多时辰之后，他又是再次记录，然后取出玄银、天青石等物，放入砂锅之中。

    玄银是凡俗世界用于净化毒物的一种石头，而天青石，则是天星宗炼制多种丹药之时，用于辅助分解、净化的物事。

    每炼化一阵，他就使用柳根之力仔细感应，尽量使得熬制过程，向着好的方向变化。

    如此折腾到天明之时，砂锅之内清灵水、废丹丹粉混合物，已经变得清凉了很多，并且传出一股淡淡的清香。

    “差不多了！这种程度的药液，应该不会对灵药有太大影响！明天进一步净化之后，就要考虑如何让这些药液，更加容易被蕴灵草吸收！”

    心中思索了片刻，展天又拿起纸笔，写下了二十多种药材、物品的名称。

    找到陈青，让他今天外出购买这些东西回来。

    “老大，这些东西虽然价值不高，但你用来培养种植灵药的肥料，代价会不会太大？”陈青大概看了看，忍不住开口问道。

    “没事！我有分寸！”

    展天微微一笑道。

    任何新东西，尝试之初肯定要用最好的，等制作出来之物，可以重新使用替代品，来降低成本。

    比如电脑最初制造出来的时候，据说有数十吨之重，但现在呢？

    展天虽然是农民工，但每个地球人，都懂得这个基本道理。

    就目前使用的东西来说，都有替代备选，前提是要先把这条路走通！
------------

第一百四十六章 神奇的药液

    陈青不再多问，转身离开药园，前去购买这些物品。

    展天暂时将废丹提取的废液取下，然后开始摸索尝试木灵丹丹渣。

    有了第一次的经验，第二次的进展快了不少。

    半晌时分，他就用五斤的药渣，重新提取出半砂锅废液。

    不过柳根感应之下，五斤药渣提取的废液之力，还要弱于一颗废丹很多。

    但是从成本方面来算，展天感觉到，用药渣提取废液，肯定要比废丹划算的多！

    很简单的道理，五斤药渣不过五十两银子，一颗废丹却要十两黄金，也就是一千两银子！

    二十倍差价，废丹提取的废液品质是好，但也远远达不到高出二十倍的程度。

    当然，具体的情况，还要最终实践得出。

    估摸着陈青一时回不来，展天索性将两种废液各取一半混合在一起，然后再次萃取。

    这次萃取其间，他还将一盆蕴灵草放在跟前，时不时的触摸叶片感应。

    他要做的，是尽量让自己对废液的萃取炼制，和蕴灵草的气息更加契合。

    如此到了下午之时，他已经提炼出三种不同的废液。

    陈青也在这时候赶回，带来的新的药材、物品。

    使用新的材料，展天开始继续尝试。

    全身心的感应、尝试之中，他甚至忘却了黑天白夜，只知道在柳根的引导之下，向着正确的方向前进。

    隐约间，陈青似乎数次来到石屋门口，但发现展天正沉浸于尝试之中，也就没有出声打扰。

    如此不知过去了多久，再次向着药液感应的展天，身躯猛然一震！

    这次感应，他腹内的柳根，竟然发出一丝极淡的渴望之意！

    “柳根……想要吞噬废液之中的某种物质？”

    展天眼中不由得露出一丝狂喜之色！

    这种情况，只能意味着，他目前练成的废液，已经十分纯净，对柳根都有了一丝吸引力！

    拿起记录飞快的看了一遍，展天将最近的几次提取过程，重新在头脑之中演示。

    片刻之后，他取出几种物品，加大分量再次尝试。

    很快的，柳根对砂锅之内药液的渴望，再次加强了一分。

    ……

    不知过去了多久，在第十次感应之中，柳根竟是猛然发出吞噬之力，向着砂锅之内的药液涌去。

    “哈哈哈……”

    展天忍不住放声大笑，同时将柳根的吞噬之力，压制下去。

    “灵液！”

    毫无疑问的，他在柳根的辅助之下，竟是从木灵丹废丹、废渣之中，萃取出了纯净灵液！

    看了看脚下，只剩下半袋的废渣，以及石桌上剩下的三颗废丹，再看了看砂锅之内的一锅底灵液，展天忍不住捏了捏额头。

    拿起桌上的记录翻看了一下，他发现不知不觉之间，实验记录竟然已经密密匝匝的写满了十几张纸笺！

    重新理顺思路，展天开始简化炼制萃取过程。

    “老大！没事吧？”

    石屋之外，突然传来陈青的声音。

    “嗯，没事！”

    展天起身站起，将石门打开。

    眼前的陈青，被开门出来的展天吓了一跳。

    只见展天现在蓬头垢面，满眼血丝，并且赤裸的双臂之上，满是各种伤痕。

    “老大，你没事吧？已经三天没吃没喝了！休息一下吧。”

    “三天？”

    展天也微微吃惊。

    陈青忍不住又看向他双臂之上的伤痕，问道：“老大这是……”

    “呵呵，没事，只是用来提神的方法！”展天笑了笑道。

    转身回到石屋，展天将剩下的清灵水分成两份，然后将提取的灵液稀释。

    最后分成三份，分别是一份原液，一份稀释十倍，一份稀释百倍。

    将稀释过的灵液放在玄铁炉之上略略加热，确保灵液成分全部和清灵水混合均匀。

    “老大，成功了吗？”

    陈青开口问道。

    “还要尝试一下！”展天呵呵一笑道。

    等稀释灵液制成，展天带了陈青，来到种植蕴灵草的地方。

    选出三十株生长情况基本一样的蕴灵草，分别将三种灵液滴入根部。

    “老大，这真的能成吗？”

    陈青在旁观看，有些忧心忡忡的问道。

    “三五天之后，就能知道！”

    展天看了一眼陈青笑道。

    陈青眼中升起一丝希望之色，不过很快就是黯淡下去。

    “老大，前天浩哥来过，送来了一些木灵丹丹渣。我看你专心在炼制药物，就没有打扰。不过……浩哥说阳家老大、老二，都拜在内门长老门下，让我们以后，尽量不要和他们冲突！”

    沉默了片刻，陈青接着道。

    “内门长老？”

    展天也是心中微微一震。

    “嗯，阳家的势力，比我们想象的，还要庞大很多！”

    陈青面色难看道。

    起身站起，展天在药园来回走动了几步，然后转头向着陈青道：“陈青，这两天，你再去打听一下其他二十四家药园的情况，尽量详细一点！”

    陈青探手从怀中摸出一本簿册，递给展天道：“浩哥来时，我请他一起和我去打听过了。这两天，我将其他灵药园的情况，全部整理在了这里。”

    展天眼中闪出一丝意外之色，探手将簿册接过。

    大致一翻，从第一号到二十五号灵药园，竟是记载的清清楚楚，甚至其中还有一些，较为隐秘的讯息记录！

    “做的很好！”有了这个，我们破局的把握，又多了一分！

    展天向着陈青笑道。

    陈青勉强挤出一丝笑意，点了点头。

    整理好药草，两人各自回到石屋之中。

    展天将簿册打开，放在石桌之上仔细观看。

    看完一些，他就抬头仔细思索一阵，设想其中可以利用之处。

    簿册看完，展天重新取出炼制萃取记录，用剩下的丹渣、废丹，实践简化步骤。

    如此很快的，就又是五天过去。

    这日一早，药园之中，突然传来陈青的尖声大叫。

    “发芽了！发芽了！老大……老大，发芽了！”

    “什么？”

    展天腾然站起，将屋门打开。

    只见陈青，正满脸振奋之色的，从种植蕴灵草的地方猛然站起。

    “老大，有十株蕴灵草……全部抽出新芽了！”

    陈青面带疯狂，满是血丝的双眼之中，甚至带着泪水，口中大叫着，手舞足蹈的向着展天奔来……


------------

第二卷 崭露头角


------------

第二卷 柳树分身


------------

第一百四十七章 灵药之源

    展天也快速奔向药园，向着洒下药液的蕴灵草奔去。【无弹窗.】

    “老大！真的有效啊！哈哈哈”陈青一把将展天拉住，又哭又笑的大声叫喊。

    展天心中也是一阵激动，虽然他从柳根的反应就知道，这药液必定有效，但真的实践成功，还是非常振奋。

    两人一起来到药垅近前，只见根部滴灌过原液的十株蕴灵草，果然已经全部伸出绿豆大小的两片嫩芽！

    探手捏住蕴灵草一个叶片，他仔细感应。相比五天前，蕴灵草的生长状况，还要提高了很多，并且没有一丝一毫的异变发生。

    又探手摸向根部下方的土壤，感觉上，原液的消耗也是微乎其微！接连试过几株蕴灵草，确定一切正常之后，他又开始仔细感应，同时在心中揣摩估计，蕴灵草的生长速度，大致增加了多少。

    感应片刻，他又握住旁边一株，没有施用过药液的灵草比对。这样两三次之后，得到的结果，让展天自己，也有些欣喜若狂起来！

    施用过原液的蕴灵草，生长速度，足足比没有使用过的，快了五倍，甚至六倍之多！

    “老大，我仔细查看过典籍，正常蕴灵草，如果想要抽出新芽，至少也得近一个月！用了咱们的药液之后却是五天！五天啊这个效果若是说出去，恐怕都没有人相信！”陈青显然也在一边仔细观察，此刻又是激动的满脸通红。

    “差不多，应该就是这个样子！不过这个事情，要严格保密！”展天一下站起，又走向用稀释药液浇灌的蕴灵草。

    “嗯！我明白！哈哈哈如果这满园的灵药，都用药液培养，那到了年底，我们至少能把灵药的产量提升一倍！”陈青哈哈笑道。

    “没那么简单！这十株用的是原液，代价很大。还是先看看其他的吧！”展天呵呵一笑，顺便打击他一下，免得他得意忘形。

    “那也很恐怖了！总之我们这次，肯定能度过难关！”陈青毫不在意，在展天身后跟着，喋喋不休的道。

    “那以后呢？”展天摇了摇头道。

    “以后”陈青身躯一震，阳家的可怕阴影，又在他的心中显现出来。

    “原液的事情，没有我的允许，绝对不能向任何人提起！明白吗？”展天回身向着陈青正色道。

    “嗯，可是老大我们以后”陈青点了点头，忍不住又是愁眉苦脸起来。

    “只要你按照我的计划去做，我们以后，也未必没有机会！”展天拍了拍他的肩膀道。

    陈青眼神一亮，他现在已经摸到了展天说话的习惯。像这

    “未必没有机会！”他直接就理解成

    “大有机会！”不再理会陈青，展天仔细感应、比对另外二十株蕴灵草的实践结果。

    足足小半个时辰之后，他基本将三种药液的效力，大致摸清！..原液，能够增加蕴灵草生长速度五倍到六倍。

    稀释十倍药液，能够增加生长速度一倍。而稀释百倍药液，大约能够增加生长速度两成！

    之所以有这么奇怪的效果出现，主要在于蕴灵草的吸收能力，以及在土壤之内的自然损耗。

    栽植灵药的土壤，也不是一般的土，都是经过培育的灵土。

    “还得下点功夫啊！”展天挠了挠头，心中想道。起身离开药垅，展天重新回到石屋。

    “老大，再有二十天，就是九月底，到时候外门执事要亲自过来检视药园情况！事不宜迟，我们赶快把这些药液，给蕴灵草浇灌下去吧！”陈青微微心急的在后道。

    展天摇了摇头，道：“这些药液暂时，我们不能使用！”

    “啊？”陈青又是愣在原地。展天并未多做解释，而是起身找出十几个瓷瓶，然后将十倍稀释过的药液，灌入其中。

    略想了想，他又取出十几张纸笺，简单的写下了使用方法。取出一个皮囊将瓷瓶、纸笺全部包起，递给陈青道：“按照你和叶浩的打听，有十八家药园，和阳家交恶，或是没有什么来往。你现在马上把这些药液，给他们送去试用。”

    “这老大，我们要以什么价格出售？”陈青愣了愣道。

    “试用！不收钱的！”展天摇了摇头道。

    “可这，我们的药园怎么办？”陈青着急道。

    “赶紧去办，我们这里，不用你担心！”展天摆了摆手道。陈青张了张嘴，不过最后还是没有说什么，背着皮囊转身离去。

    “对了，如果他们问起这药液的名字，你就说是‘灵药之源！’”展天又叫住陈青道。

    “嗯！”陈青重重的点了点头。送走陈青，展天继续在纸上写写划划，记录整理这五天的简化提取过程。

    将整理写下，仔细在心中记忆之后，他将所有手稿，扔进火炉烧掉。拿起剩下的一些原液和十倍稀释药液，展天离开石屋，重新在其他灵药灵草之上实验。

    将近天黑之时，陈青从外赶回，不过脸上神色，却是颇有些愤愤不平。

    “怎么了？”展天笑道。

    “这些家伙，没有几个识货的！其中一半都是随意的一句‘放下吧’了事，还有两家，直接将我们的药液扔了回来！真正较为客气的，比较重视的，也就五六家罢了！”陈青道。

    “委屈了！不过我想，他们很快，就会后悔的！”展天起身拍了拍陈青的肩膀道。

    略顿了顿，展天接着问道：“第二号灵药园管事，反应如何？”

    “宋哲管事那里反应一般，不过也将药液收下了，说是会试试的。”陈青道。

    展天点了点头，没有说话。陈青忍不住接着问道：“老大，那我们这里怎么办？”

    “明天我出去一趟，你暂时将稀释百倍的药液，平均分散在所有的蕴灵草之上，先坚持几天！”展天道。

    第二天一早，展天带着剩下的一点原液，起身离开药园。一路来到小英商盟，他站在院落之外，静静思索。

    他有一连串的计划，这些计划要快，要准，要狠，还要多管齐下，力图即使出现意外，也能从别处弥补！

    做到这些，需要他小心翼翼，步步为营。停顿了片刻，他进入那座大厅之内，然后让伙计通报莫丹师，说是有事商量。

    依然是上次的那间雅室之中，展天再次和莫丹师会面。


------------

第一百四十八章 农村人都会

    “呵呵，这次风叶小兄弟找老夫，有什么紧要之事？”

    莫丹师抿了一口香茶，呵呵一笑道。

    展天敏锐的从对方话语之中，听出一丝责怪之意。

    上次他只是购买了价值几千两银子的废丹废渣，已经劳动莫丹师亲自接待。这次又来寻找，就显得有些逾越了。

    身为丹师，又是小英商盟在血域外门西驻地的主管，自然有很多事情要忙。

    展天也不耽误，直接从怀中取出三瓶原液，放在莫丹师身旁的桌子之上。

    “灵药之源？”

    莫丹师微微讶异。

    展天点了点头，缓缓开口道：“这是从木灵丹废丹之中，提取出来的。可以将蕴灵草的生长速度，提升五倍！”

    “什么？”

    莫丹师手中茶碗一抖，险些将茶水泼洒而出。

    “失礼了！不过风叶小兄弟的意思，是此物能将蕴灵草的生长速度，提升五倍吗？”莫丹师很快恢复过来，接着问道。

    “不止如此，这灵药之源，虽然对其他灵药的辅助效果略差，但同样能提升生长速度！”展天加了一把火。

    莫丹师目中再次闪出震惊之色，将手中茶碗放下，拿起一个瓷瓶，打开观看。

    “有灵液的清香！”刚刚打开，他就是出口赞道。

    将灵药之源凑近鼻端，仔细感应。

    “很好的东西！这真是从木灵丹废丹之中，提取出来的？”良久之后，莫丹师方才将瓷瓶放下，向着展天问道。

    “欺骗莫丹师，对我有什么好处？”展天摊了摊手笑道。

    莫丹师眼神闪动，没有说话。

    沉吟片刻，他接着问道：“风叶，你今天来找我的意思，是什么？”

    “我想先让莫丹师试用一下效果，然后再说。”

    展天笑了笑道。

    “很好！如果真有你说的效果……嗯，五天，不，三天吧！如果真有五倍的提升效果，三天之后，我会亲自去十六号灵药园拜访！”

    莫丹师一边将瓷瓶放在手中把玩，一边向着展天微微一笑道。

    “多谢莫丹师！”

    展天抱拳一礼道。

    莫丹师果然是人老成精，只是简单的几句话，就明白了展天的第一层意思！根本不用他开口多说。

    “另外，这次我还想购买三十颗木灵丹废丹，和一千斤丹渣。”展天接着道。

    莫丹师点了点头，道：“这个小事，你直接去丹堂提取就是！”

    “既如此，那风叶就回去了。”展天再次抱拳道谢，然后道。

    “嗯”，莫丹师答应了一声，但却又似乎漫不经心的问了一句道：“风叶，老夫可不可以问问，你从哪里，学到的这个方法？”

    “年幼之时，机缘从一个大叔手中，获得一个丹方。里面记载的就是这个提取方法。”展天微微一笑道。

    莫丹师眼神一亮，意味深长的看向展天道：“风叶，你的果断，真是令老夫刮目相看！”

    展天也哈哈一笑道：“莫丹师阅历深厚，晚辈的那点想法，都逃不过你的眼睛！”

    “那么，就这么说定了？”莫丹师眨了眨眼睛道。

    “嗯，试过药效再谈！”展天点头道。

    ……

    取了废丹和丹渣，展天依然是来到了附近那家铁匠铺。

    拿出简单画好的图纸，展天又向铁匠弟子仔细的讲解了需要重点注意的地方。

    那铁匠对于展天订购这些古怪玩意儿，感到十分诧异，不过也没有多问，直接开始制作打造。

    对血域的制器工艺来说，做这些东西并不困难。

    展天又四处寻找，将其他所需一一购买，然后回到铁匠铺。

    此刻到了中午时分，他订购的十几件物品，也已经制作成功。

    再次购买了一辆小车，将物品全部装上，赶回药园。

    回到药园之后，陈青却还在小心的给一株株蕴灵草，浇灌灵药之源。

    这也不能怪他慢，药园还有很多事情要做，而且灵药之源和蕴灵草都是非常珍贵之物，需要慢慢浇灌在根部，不能丝毫损伤灵草植株。

    展天也没有多说，直接来到自己的石屋，摆弄订购的物品。

    首先是一个大铁桶，铁桶正面上下左右四个铁环，上方则是胶盖密封，胶盖两侧，则是两根铁管深入铁桶之内，连接处也用特殊的皮胶密封。

    右边的铁管，伸出外部的部分较粗，并且下方还有深入铁管之内的连杆、弯曲的手柄连接。

    左边的铁管，则是连接着一段一尺多长的胶管，胶管尽头，是一个长长的中空细管，细管前端，是一个小小的喷头！

    没错！

    这玩意儿，就是一个最简单的“喷雾器！”

    展天长大的小山村，村民生活大多还比较贫苦，是以家中的物件都是坏了修，修了坏，坏了再修，能用很长时间。

    记得刚到伯父家里的时候，伯父伯母说的最多的话就是：

    “展天，不要摆弄那个喷雾器，它的年纪，比你还大五岁呢！”

    “展天，不要把那个气筒摔坏了，他和你一样大！”

    “展天，好好吃饭，不要在椅子上压来压去，那把椅子，今年已经二十多岁了！”

    ……

    稍微长大一点之后，展天开始帮着家里干农活，闲暇的时候，当然也要修农具。

    家里那个比他还大五岁的喷雾器，他就修了很多次，是以很清楚构造。

    用一块石头做了一个模子，胶块加热，做出一个胶套。

    装在右边铁管内部的连杆之上，抹上一些油脂。

    打开铁桶上方的胶盖，加入清水，然后压动右边下方的手柄。

    “咯吱咯吱”，随着连杆的上下活动，空气从右边铁管注入，为铁桶内部注入压力。

    很快的，水源就从左边铁管之内进入，通过胶管，进入中空铁杆，然后从喷头喷出水雾。

    简易的喷雾器，制作成功。

    找出两条腰带，上下绑在铁桶正面的四个铁环之上，展天将喷雾器背起，走向药园内部。

    此刻陈青，终于弄完了蕴灵草，开始为其他十几亩灵药浇水。

    “我来吧！”

    展天来到陈青侧方，压动手柄，开始为灵药喷水。

    “老大……这又是什么玩意儿？怎么这么快？”

    陈青看着展天压动手柄，大步向前的模样，不由得目瞪口呆道。

    “喷雾器，两个人管理二三十亩药园，不想点办法不行。”

    展天一边浇水，一边偏头道。

    “喷雾器？”

    “嗯，农村人都会弄这个！”


------------

第一百四十九章 莫丹师来访

    “老大总是说农村人，那农村，到底是个什么地方？”

    陈青忍不住问道。

    “很好的地方！”

    展天笑了笑，继续为灵药浇水。

    “还是我来吧，老大还是抓紧时间，继续提取灵药之源。”

    陈青起身站起，丢下手中的水瓢，来到展天身旁。

    这玩意儿使用起来非常简单，只不过这种简陋的制作，使用起来比较费力。

    但对于体修来说，费力根本不算是一个问题！

    就算实力较弱的陈青，也有五百斤的单臂力量。

    还是用地球的简单例子比拟。陈青的力量，大约可以将一部国产大排量摩托车，嘉陵6oo单臂举起，并且轻松扔出去十几、二十米之远。

    这也是小人的范畴。

    回到石屋，展天准备各种物品，开始继续萃取源液。

    到了第二日一早，他以简化过后的第一种方法，一下提取出二十多斤源液。

    简化提取，数量比之前的略多，但是效果大约维持在五倍上下。

    之后，他又使用第二，第三种简化过后的方法，再次提取。

    这两种方法，可以不使用清灵水，相对方便一些。

    最后第二种方法，提取出百余斤源液，效果维持在一倍上下。

    第三种方法，则是提取两百多斤，催生效果约莫五成。

    这三种源液，展天将其分为上中下三品，方便之后的运作。

    做完这些，就又是一天过去。

    第三天一早，陈青早早和展天打过招呼，准备到药园之后的山上打水。

    药园的储备水源，已经用光。

    “不用了，药园南面三四里的地方，就有一片竹林。你去那里砍些粗大竹子，等下送到山上就行。”

    展天道。

    这个问题他之前也想过，只是没有时间安排。

    “送到山上？老大又打算干吗？”

    陈青愕然道。

    “到时候你就知道了！”展天笑了笑道。

    陈青此时，对展天已经有了一种乎寻常的信任，只觉无论什么事情，老大都有办法解决！

    是以他直接取了一把柴刀，离开药园。

    展天忙完手头上的事情，也找到一把柴刀，打开法阵，向着山上走去。

    没有费什么力气，他很快找到最近的一道泉眼。

    即使最近的，距离药园也有十几里之远，仅靠陈青一人来回取水的话，需要大量时间。

    时候不大，陈青也背着数十株巨大的竹子，来到附近。

    “继续砍伐吧，我们需要很多！”展天取下一根两丈多长，碗口粗细的竹子，然后从中间劈开。

    疏通中间的竹节，将两截竹子相连，下方石块支撑，固定成一道竹渠。

    “老大是要向下方引水？”

    陈青恍然大悟，一拍脑袋道。

    展天点了点头，制作这样一道竹渠，对他们两人来说，一个上午就能完成，但产生的方便，至少可以相当于五六个药园弟子的日常工作。

    陈青大为兴奋，转身继续前去砍伐竹子。

    远常人的强悍体质之下，不到中午之时，两人就将一道蜿蜒长达十几里的竹渠，引入药园附近。

    将上方连接山泉的最后一根竹管装上，甘美纯净的山泉，便是沿着竹渠，潺潺而下。

    “老大，你说之前管理药园的那些蠢货，为什么就没有想到这个法子？”

    陈青挠了挠头道。

    “他们有人手，每天取水又可以顺便锻炼体魄，没必要用这方法。”

    展天呵呵一笑道。

    “好了，你砍伐的竹子，还剩下不少，我们就在药园门口，盖个竹寮吧！”

    展天接着道。

    “为什么要盖竹寮，给谁用啊？”陈青本能问道。

    “给‘大人物’们用的！”

    展天向着山下走去。

    盖一座竹屋，对他来说就更加简单了。

    下午时分，一座宽五丈，长十丈的竹寮，便即搭建成功。

    做这些事，陈青帮不上什么忙，不过他认为既然是给大人物使用，那么就不能太过随意。

    是以陈青自己挖了一道沟渠，将山泉水引来，在竹屋三面环绕而过，并且从数里之外，挖来了数百株幼小的竹子，绕着竹屋三面栽植下来。

    如此微风拂过之时，绿竹声声，溪水潺潺，倒也多了两分清雅，三分意境。

    这样简单雅致的设计，就连展天也是忍不住开口赞叹。

    “可惜，血域之内很少有师姐、师妹。否则引三两知己红颜，在此抚琴弄箫，红袖香茶，再赋上一二诗篇，岂不美哉？”

    得到展天一两句赞扬，陈青尾巴立马翘到了天上，双手背后，在小溪竹林之旁摇头晃脑道。

    “阳成杰来了！”

    展天突然开口道。

    “在哪？在哪？”陈青面色大变，几步跑到展天跟前，扯住他的衣袖，疾向着四下扫视。

    “就你这怂样，还学人家附庸风雅！先保住性命再说吧！”

    展天毫不客气的打击道。

    陈青此刻方才明白过来，展天是在故意逗他。

    满脸通红的挠了挠头，陈青口中嘟囔道：“有老大在，我怕什么！不过……话说阳成杰和阳峰那两个杂碎，似乎很久没有出现过了。”

    “他们觉得吃定了我们，只要月底秋季巡视一过，我们就会被赶出宗门，任由他们拿捏！这种情况下，自然无需节外生枝。”

    展天淡淡道。

    “老大，我们现在的灵药，可是一棵未死，如果坚持到年底，那么产量还会大幅增长！但你说他们，会不会再耍什么花样？”

    陈青又是有些担心道。

    “走着看吧。也许不用等到那时候，我就要他们痛不欲生！”

    展天目光转向药园，缓缓道。

    ……

    出乎展天意料之外，没有等到三日，盖好竹寮的第二日半晌时分，一柄青色飞剑，便是从西面划过，飞向着药园赶来。

    “唰唰唰……嗖嗖嗖……”

    十余道身影，诡异的从药园附近的灵树、石屋之中跃出，看向御剑而来的莫丹师。

    “莫老，小英商盟事务繁忙，怎么有暇到了这里？”

    一名赤袍中年，向着莫丹师拱了拱手，开口笑道。

    莫丹师抚了抚颏下黑须，呵呵一笑道：“小友风叶，接管十六号灵药园之时，老夫事务繁忙没能前来恭贺。今日特来拜访！”

    他这话一出，那十余名汉子都是吃了一惊，其中两人，更是面色大变！

    

------------

第一百五十章 合作

    “拜访！”

    这两个字，不是“看一看”，“见一见”那么简单。

    用上这两个字，说明莫丹师是把对方，当做同等的存在，不单没有丝毫的居高临下，反倒是非常谦逊！

    “莫老……请自便，不过外人不得进入药园。这是驻地的规矩。”那汉子略顿了顿，再次抱拳道。

    “老夫晓得！”

    莫丹师呵呵一笑，不再理会他们。

    “莫师来了！”

    展天早已听到动静，此刻已经快速迎出药园。

    “你这地方，当真不错！”

    莫丹师看了看四下，哈哈一笑道。

    “莫师取笑了，竹寮里坐罢。”

    展天也是拱手一笑，将莫丹师引入刚刚搭建的竹寮之内。

    “我和小友叙叙旧，你们要站在这里观看吗？”

    莫丹师却是回头，向着那十余名汉子道。

    “不敢！”

    那些人遥遥的彼此对视一眼，还是最初说话那名汉子拱手道。

    那汉子摆了摆手，十余人一齐回归石屋，关上石门。

    莫丹师此刻方才回头，和展天一齐进入竹寮。

    展天、陈青两人也有了些简单准备，此刻陈青从药园端出香茶果品，放在桌上。

    “看起来，你这药园之中，似乎只有你们两个啊！”

    莫丹师看了看两人，呵呵一笑道。

    “嗯，只有我们两个。”展天也没有隐瞒。

    莫丹师不再多问，等陈青离去之后，方才端起茶水喝了一口道：“风叶，那药液，我已经试过！”

    展天神色不动，笑吟吟的看着莫丹师。

    “效果极好！你真是让老夫意外啊！”

    莫丹师接着道。

    “有效就好！如果莫老需要，我这里还有很多！”展天也端起茶水喝了一口道。

    莫丹师起身站起，向着展天道：“待我将这里空间封闭，我们再谈。”

    展天点头答应。

    莫丹师大袖一甩，一只金色小鼎一飞而出，升上竹寮上方。

    “嗡”，四下空间微微一颤，覆盖方圆十几丈的金光一闪而逝。

    “好了，此事关系重大，我们不能不慎重一些。”

    莫丹师重新坐下笑道。

    “嗯”，展天点了点头，心中不由得对小英商盟的实力，又有了新的认识。

    略顿了顿，莫丹师接着开口道：“风叶，这灵药之源，成本如何？”

    “供养一株蕴灵草一年生长，大约需要一颗半废丹，或是五十斤丹渣！”

    展天没有思索，直接回答道。

    “腾！”

    莫丹师一下站起，眼中闪出极为振奋之色的道：“当真？”

    “自然！莫丹师那日，应该就已经看出我的合作之意。既然是合作，当然要坦白相告！”展天笑了笑道。

    “太好了！这还超过了老夫的预期之外！如此成本的话，简直是暴利！”莫丹师重新坐下，语声微颤道。

    这也不怪他如此身份，还这样激动。

    立足点不同，展天想要提炼灵药之源，目前唯一的用料来源就是莫丹师这里。这其中即便是暴利，展天炼制提取能力有限，废丹和丹渣的来源有限，实际并不能获取多大利益。

    但莫丹师不同，小英商盟在血域外门，共有东南西北四个驻地，在大荒五宗共有二十处驻地，而在天河以西……

    一旦拿到展天的提取配方，小英商盟可以将收益放大多少倍？

    千倍？万倍？还是十万倍？

    五十斤没用的废渣，可以供养一株蕴灵草一年，生长速度提升五倍！这其中的暴利……

    想到这些，莫丹师又怎能不激动心颤！

    好一阵子，莫丹师才收回对灵药之源前景的畅想，平定心神，向着展天笑道：“风叶，我们还是，谈谈合作的方式吧？嗯，我们商盟，可以一次性买断你的配方。也可以长期合作。但我建议，你还是选择长期合作较好！这样将来的利益，会源源不断，远超你的预期！”

    展天放下手中的茶碗，缓缓道：“我的想法非常简单。提取方法，我会交给小英商盟运作，只要求纯利之中的两成。”

    “两成纯利。”

    莫丹师端起茶碗喝了一口，眼神闪动的仔细思索。

    “当然，血契由我来签。这两成纯利么，我和莫师，一人一半！”

    展天微微一笑，低声道。

    “腾！”

    莫丹师又是猛然站起，手中香茶，都是撒了一身！

    展天面带笑意，不言不动的看向莫丹师。

    一团火球，在莫丹师身上一闪而逝，恰到好处的将衣袍烘干。

    “失礼了……风叶，你的老成，让老夫太过意外！”

    莫丹师微微尴尬，重新坐下道。

    “为人所逼，无可奈何罢了……”

    展天向着莫丹师抱了抱拳道。

    莫丹师摇了摇头，目光闪动看向展天，缓缓道：“年纪轻轻，却目光远大，丝毫不为贪欲所扰！这一切，都在你的预料之中，老夫此刻，还能说些什么呢……”

    展天微微讶然，重新为莫丹师倒上香茶笑道：“那咱们就喝茶，聊聊别的事情。”

    “风叶，你真的，只有十六岁吗？”

    莫丹师自己接过茶壶倒了一杯，眼神古怪的看向展天道。

    “这个……怕是不能作假吧？”展天呵呵一笑。

    “老夫阅人无数，却从未见过像你这样，心思缜密，行事果断的少年！”莫丹师抓起桌上一枚鲜果，咔嗤咬了一口，接着嘟囔道：“老夫有种错觉，对面坐着的，也是一个像我这样的老家伙……”

    展天摇头一笑，没有说话。

    咽下口中的鲜果，莫丹师接着道：“风叶，阳家虽然在血域势力不小，但在我们小英商盟眼里，也不过是小虾米罢了！你的事，我会处理好的！”

    “多谢莫师！”展天起身道谢。

    莫丹师摆了摆手，笑道：“你我之间，以后不用这么客气！另外，你是不是还有其他事情？”

    “只是一件小事。”展天重新坐下，接着道：“血域唯一的炼丹宗师南冥，想必莫师应该十分了解？”

    莫丹师微微一愣，向着展天问道：“当然知道。你问这个……有什么打算？”

    展天摇了摇头，道：“只是问问，如果莫师知道，就给我一份详细的资料。”


------------

第一百五十一章 疯狂的灵药之源

    莫丹师目视展天，良久之后，方才摇了摇头道：“风叶，我真是看不懂你！不过你要记得，不管你想做什么，都不能干扰我们之间的合作！”

    展天微微一笑道：“莫师多虑了，你看我是那种不知轻重的人吗？”

    “嗯，这样就好！”莫丹师点了点头，接着道：“具体的合作细节，我会和其他三个驻地的管事商量一下，三天之后应该就能签下血契！”

    “好！另外这灵药之源，共分为上中下三品，配方各自略有不同。给莫师的自然是上品，其他中下品的配方，我暂时还要使用以下，至多过年之后，就会全部交给商盟！”展天也答应一声道。

    “还有三种品阶？”莫丹师双眼一亮，略想了想道：“风叶，中下品的配方，最好也不要泄露出去！”

    “我明白，这是我们的赚钱大计，我不会胡来的！”展天笑了笑道。

    “哈哈哈……你心思缜密，这些本来也不用我多说。”莫丹师哈哈一笑道。

    略顿了顿，莫丹师起身站起，右手一扬，将竹寮上方的金色小鼎收起，然后向着展天笑道：“风叶，我知道你现在，也是极缺灵石的时候，所以来时，我给你带了一万斤丹渣，五百颗废丹备用。”

    “哦？”展天微微意外。

    莫丹师摆了摆手，道：“你不用拒绝，这些只是小东西。算是恭贺你，接手十六号药园管事！哈哈哈……合作正式开始之前，你多炼制出售一些，手里也先掌握一些资源，方便使用。”

    展天抱拳道谢，没有推辞。

    这些废丹、丹渣，应该是莫丹师来之前，担心一旦合作没有谈成，就卖给他一些材料，好先一步获得部分灵药之源，或带回去研究，或是自用。

    但现在合作愉快谈成，自然也就变成一份见面礼了！

    两人来到药园门口，莫丹师袍袖一挥，地上立刻多出小山一般的一堆袋子，以及一个玉质箱子。

    袋子之内是丹渣，玉箱之内，必然是五百颗废丹。

    “事不宜迟，我现在马上回去办理所需的事情，这里，就交给你了！”莫丹师向着展天一笑，脚下腾起飞剑。

    展天拱手相送，莫丹师御剑而去。

    “道修就是方便，能御剑飞行，还能使用储物袋！”展天心中一叹道。

    体修到了换血境，练成灵血，到时候也能使用灵血储物袋，并且换血境的体修，丹田之内还能储存、蕴养兵器。

    但想要御空飞行，必须要达到夺赋境界。在此之前的锻体、换血、洗髓境，都需要使用飞禽代步！

    “老大，刚才那个莫老，就是小英商盟的高层吗？”

    身后传来陈青的声音。

    “嗯，西驻地这边的管事。”展天点了点头道。

    陈青脸上露出极为兴奋之色道：“老大和小英商盟交好。那我们以后，再也不用担心阳成杰、阳峰那两个杂碎了！”

    “未必！”展天转过身躯，开始往药园之内运送丹渣、废丹。

    陈青微微一愣，也提起几袋丹渣，跟随展天进入药园。

    时候不大，两人将物品全部搬入药园。陈青忍不住再次追问道：“老大，小英商盟的实力，还镇不住一个阳家吗？老大还在担心什么？”

    “这里是血域，不是小英商盟。莫师也只是小英商盟在此处的管事之一，不是唯一。”展天道。

    “那……那老大的意思是？”陈青再次开始担心起来。

    “我的意思是，我们该干活了！”

    展天摇头一笑，提起两袋丹渣，进入石屋。

    陈青挠了挠头，索性不再多想，拿起木桶，到外面挖好的小溪之旁取水。

    ……

    放出灵药之源的第四天，灵药园之内最为清闲。

    但是到了第五天上午，却是突然热闹起来！

    “老大、老大！管事，来了八位灵药园管事！”

    陈青从药园门口飞奔而回，向着展天的石屋呼喊道。

    展天放下手中的事情，将石门打开。只见陈青额头冒汗，满脸激动之色的站在门口。

    “二号灵药园的宋哲来了没有？”展天开口问道。

    “来了！我把他们都让进竹寮等待了，老大，你快出去见一见吧！”

    陈青抹了一把额上的汗水道。

    这些人几乎前后脚赶来，而且完全没有了那日的傲慢，对他这个药园弟子都极为客气，让陈青有种受宠若惊之感。

    展天摇了摇头，微微一笑道：“陈青，你告诉他们，我正在炼制药液的紧要关头，无法出去招待。如果他们需要灵药之源，价格你跟他们谈就好！”

    “我？”陈青吃了一惊，道：“我怎么行！他们都是药园管事！”

    “怎么不行，这里只有我们两个，你就是十六号药园副管事，和他们地位相差仿佛，正好谈这个事情！”展天拍了拍陈青肩膀

    “老大，别开玩笑，我真不行！”陈青着急道。

    “陈青，你出身商家，谈价格的事情，肯定比我在行！放心去就是，我信你！”展天将药园管事令牌取下，放在陈青手中，接着道：“蕴灵草的价格，灵药之源的效果，这些你也都已经知道，敞开去谈就好！”

    陈青兀自踌躇，展天直接将他推出门外，关上石门。

    陈青无奈，在石屋之外来回走了几步，然后转身走向药园门口。

    ……

    怎么谈的，展天并不关心，总之一个多时辰之后，陈青方才满头大汗的从外归来，递给展天十几张纸笺。

    展天探手接过，看向第一张。

    一号灵药园，一块下品灵石五十斤，订购三千斤源液。

    “一块灵石五十斤？”

    饶是展天生性沉稳，也是忍不住双手一抖！

    要知道，送给十八家灵药园的样品，只是中品源液。而他只需用一颗废丹，就能制取近百斤中品源液！

    那也就是说，陈青最终谈下的价格，是用五两黄金的成本，换取一块下品灵石！

    如果使用丹渣提取的话，那还要更加便宜！

    “很好！辛苦了陈青！”

    展天压住心中的激动，向着陈青赞道。

    陈青嘿嘿一笑，满脸兴奋的搓了搓手道：“商谈价格其间，其他灵药园管事也相继赶来，所以耽误了一些时间。”

    展天点了点头，继续翻看纸笺。

    二号灵药园，一块下品灵石五十斤，订购五千斤源液。

    二十四号灵药园，一块下品灵石五十斤，订购两千斤源液。

    大略一算，单单十八家灵药园，第一次订购的总值，就超过东临城邢仙师，全部家当的十倍……


------------

第一百五十二章 隔空对战

    只不过问题在于，这些东西需要很长时间炼制提取！

    就算是中品，以目前展天的提炼速度，一天大约能炼出七八百斤顶天了。即使熟练之后，能将速度大幅提升，也是远远达不到需求。

    “我知道老大炼制不易，所以和他们约定，分批交货！”

    陈青敏锐察觉到展天的想法，开口解释道。

    “做得很好！不过这个价格，你怎么和他们谈成的？”

    展天忍不住问道。

    陈青面上露出得意之色道：“前两天，我从一本典籍上，发现一点随意记录。原来灵药园每年完成产量之后，多出来的部分，药园管事可得一半，剩下一半交给驻地之后，还有外门积分奖励！”

    “我们五十斤的中品灵药之源，差不多可以让五棵蕴灵草，增加一倍的生长速度保持一年！是以他们这个价格购买，还是有很大赚头的！”

    展天点了点头，在石屋之中来回走动了几步，方才抬头道：“看来阳成杰、阳峰，真的是无法无天！不单只用一个人，随意的和我们完成交接，还什么也没有告诉我们！”

    “嗯，老大下一步要怎么做？”陈青也点了点头道。

    “其他灵药园，应该也会急着得到灵药之源，我这两天抓紧炼制一些，等他们来取的时候，先收回点灵石再说！”展天略想了想道。

    “等他们来取？老大，这样会不会，显得有些傲慢了？”陈青略略犹豫，还是忍不住道。

    展天摇了摇头，道：“我们拿出灵药之源，也等于向阳家摊牌！所以行事必须要小心，你这段时间，就待在灵药园，哪里也不要去！”

    “我们终归在驻地之内，应该……没什么问题吧。之前一直都没出什么事情！”陈青道。

    “之前是他们认为，我们毫无反抗之力！而且那阳成杰进入内门，应该也忙于其他事情。现在，和之前不同了！”展天缓缓道。

    看陈青还有些不以为然的样子，展天声音郑重起来。

    “陈青，你不要以为，我们现在和小英商盟搭上关系，还和十八家灵药园有了来往，就可以安枕无忧！很多人行事，都因为一点小小的大意，而葬送了性命！我希望你以后行事，不要犯这种低级错误！”

    “这……老大，可是我已经告诉他们，三天后送第一批源液过去！”陈青见展天生气，赶忙低头道。

    “现在他们应该没有走远，你去再通知一下，如果走远就算了，他们等不到，自然会派人过来取。”展天摆了摆手道。

    “我……刚刚送走他们，老大让我怎么和他们说？”陈青面有难色道。

    “不管怎么说，都推在我的身上就是！”

    展天转过身躯，不再理会陈青。

    陈青默然点头，耷拉着脑袋，往药园之外走去。

    ……

    几乎与此同时，西驻地一片宅院上空，突然飞来一头翼展足有两丈的巨大飞禽。

    这飞禽正是展天曾经在翔天域见过的傲天鹏，不过这只显然已经成年。

    “成杰，怎么现在才到！”

    宅院之中，一身青袍的阳峰，迎到傲天鹏下方道。

    傲天鹏上方，阳成杰和之前的那个扫帚眉一跃而下，落在宅院之中。

    “九叔，我现在进入内门，不同以往了。三哥对于修炼，每天都逼得很紧。怎么，你有什么事吗？”阳成杰皱眉问道。

    “大事不妙了！据我得到的消息，这两天风叶那小子，不知怎的搭上了小英商盟的莫管事，而且我听说，有好多家灵药园，都被他送去了一种‘灵药之源’的东西，似乎能够提升灵药的生长速度！”阳峰面色难看的向着阳成杰道。

    “灵药之源？提升灵药生长速度？九叔你不是开玩笑吧？那小子，有这本事？”阳成杰冷冷一笑道。

    “小英商盟的莫管事都去了，这还能有假！”阳峰着急道。

    “老大，不能大意！也许这小子，真的有什么机缘。”扫帚眉在一旁插言道。

    阳成杰皱了皱眉，看向扫帚眉道：“这姓莫的，有些麻烦！你看，应该怎么做？”

    扫帚眉略略沉吟道：“如果那小子真的和小英商盟有关系，那应该早就用上才对！按照九叔所说，看样子他手中，还真的有什么‘灵药之源’让莫管事看重！”

    “那我们怎么办？十六号灵药园的事情，要是因此被揭发出来，那就麻烦了！”阳峰跺了跺脚道。

    “九叔莫急，你将得到的消息全部说说，让我想想办法。”扫帚眉向着阳峰道。

    “走吧，屋中说话。”阳峰点了点头，将两人让进屋内。

    进入屋内，阳峰将得到的讯息，一五一十全部告诉阳成杰和扫帚眉两人。

    听过之后，扫帚眉沉默下来。

    良久之后，阳成杰忍不住开口催促道：“怎么，你倒是说句话！”

    扫帚眉皱了皱眉，道：“按照九叔所说，他这所谓的灵药之源制成之后，应该是第一时间，就送到了各家灵药园和小英商盟那里！”

    “他这是财不露白，露白就要立刻获得保住的能力！他哪怕先卖出一点，我们就能得到风声，一举将他的筹码，全部夺过来！但是现在……”

    “这小子不简单，老大，你让我好好想想！”

    “想你娘！”阳成杰大怒，拍桌站起道：“小英商盟只是外人，我们血域赏他们一口饭吃，已经是给了天大的面子！怎么，他们还要干预我们的内部事务吗？那姓莫的老东西，只不过是四个管事之一，他能把我们怎么的？”

    阳峰大吃了一惊，赶忙将阳成杰按住道：“正杰，小声点，小英商盟，不是我们阳家，能够得罪的！”

    扫帚眉也是嘴角微抽，自家这位爷，真的是骄横跋扈惯了。

    “这样，这小子行事，不过就是一个快字！那么我们只要比他更快就好。后天就是九月二十一，老大找一下王执事，让他提前进行秋季巡视！”

    “另外，他们和其他灵药园联系，不能不出门来往！我们找人在僻静之处埋伏，即使拿不下那风叶，也可以轻松擒住那个叫做陈青的！有筹码在手，我们不单能快速解决此事，甚至能把那所谓的灵药之源配方，一举夺过来！”

    给阳成杰一逼，扫帚眉却是急中生智道。


------------

第一百五十三章 灵监堂秋巡

    阳峰低头略想了想，道：“这倒是个办法。不过小英商盟那里，应该如何应对？”

    思路打开，扫帚眉变得胸有成竹起来。

    淡淡一笑，他接着道：“一念为友，一念为敌！风叶这小子深通此道。他如此行事，是要在小英商盟，其他灵药园，还有别的势力未及产生歪心之前，将他们全部拉拢过来，站到自己一方！”

    “呵呵，但现在我们看破了他的打算，就要比他更快！小英商盟和其他灵药园，也不过这两天刚刚和他联系上，肯定还是处于彼此试探的阶段！我们这时候发动，一举将这小子拿下送入执法堂，那么木已成舟，小英商盟和其他灵药园即使想要出手，也要掂量掂量是否值得！”

    “而且我们拿下此子之后，还可以逼出灵药之源的配方！那个时候，小英商盟和其他势力，还得求到我们头上！嘿嘿嘿……”

    说到最后，扫帚眉忍不住嘿嘿奸笑，面上神色得意无比！

    ……

    展天这边，陈青追出药园之后，只通知了六家灵药园，说是自己需要辅助管事提取灵药之源，所以不能亲自上门送货。

    出乎他的意料之外，这六家灵药园管事，全部表示理解，并且说会派药园弟子，从明天开始天天来这里等待。

    显然，陈青还是低估了灵药之源，对这些管事的吸引力。

    回到药园之后，陈青向展天说了一下情况。

    展天并不是太过关心这些，只是正在翻阅一本簿册。

    “陈青，今天和其他药园管事会面时，二号灵药园的宋哲表现如何？”展天没有回头的问道。

    陈青略想了想道：“我和药园管事商量价格之时，宋哲并未参与其中，只是在竹寮外面观赏风景。不过价格谈好之后，宋哲倒是一口定下了五千斤灵药之源！”

    “好了，你去忙吧。”

    展天点了点头道。

    陈青离去之后，展天忍不住再次看向手中簿册，慢慢翻阅。

    南冥，血域唯一的炼丹宗师。

    座下收过三名弟子。

    大弟子早逝。二弟子名成煜，三弟子名乐绫。

    二弟子成煜，座下又收二十一徒。

    首徒王昀。

    ……

    第十九徒，宋哲！

    ……

    这是昨日莫丹师离去不久，就派人送过来的一份资料。

    翻阅片刻，展天将簿册放下，眼中露出思索之色。

    ……

    果然，第二天晌午时分，便是有六名药园弟子，相继来到药园之外，就坐在竹寮之中等待。

    陈青外出见过众人，这些药园弟子，竟都自带食水，表示不用他招呼。

    投桃报李，展天在下午时分，让陈青根据他们所订购的数量，送出一百到两百斤不等的中品灵药之源。

    这第一次交货，共计收回十九块下品灵石！

    不单是陈青，展天也是颇为振奋，因为这还是他来到这个世界之后，第一次真正意义上的赚取灵石。

    按照目前比较多见的兑换比例，一块下品灵石可以换取二百两黄金。十九块就是三千八百两黄金，三十八万两白银！

    投入的成本不单全部收回，还赚取了一大半的利润。

    他这种，从丹渣、废丹之中提取灵药之源的手段，已经堪称是变废为宝的典范！

    展天直接分给陈青四块下品灵石，并表示在药园其间，炼制出售的源液，都会分给他两成！

    陈青惊愕推辞，但展天最后却是板起脸面，直接将灵石包起，塞进他的怀中，然后将他推出门外。

    陈青在门外徘徊良久，直到热泪盈眶。

    他家中只是小家族，祖父那辈，设法搞到了一块灵石，作为传家宝，一直保存了下来。

    他还记得，父亲第一次让他兄弟二人观赏那块灵石的时候，还曾经感叹过，什么时候家族能产生一名真正的修炼者，一年哪怕给家族带回一块灵石，那么他死也瞑目！

    但现在，跟随展天才刚刚一个月多一点，已经得到了足足四块！

    而且之后，肯定还会有很多的灵石获取。

    “跟随老大，是我这辈子，最正确的选择！”陈青抹了一把眼泪，回到自己的石屋。

    ……

    第二日半晌之时，其他十二家灵药园竟是也得到了消息，派来了药园弟子，在竹寮之中一起等待。

    临近中午，远处有一片飞禽鸣叫之声传来。

    十八名各自代表不同势力的药园弟子，都是微微一愣，向着声音来处看去。

    只见八头巨大的飞禽，从远处天空掠过，疾速向着十六号灵药园飞来。

    飞禽很快来到药园门口，相继落下。

    “灵监堂？”

    “执法堂？”

    “阳成杰，阳峰！”

    ……

    十八名前来提取灵药之源的药园弟子多数站起，看向从八头飞禽之上跃下的十几名赤袍人。

    所谓灵监堂，就是“灵药监事堂”的简称，专门监察外门一百座灵药园的掌权派！

    为首的，正是灵监堂监事之一，外门执事王东城。

    剩下的，还有阳家的阳成杰、阳峰，以及数名灵监堂弟子，和执法堂弟子。

    王东城等人看到如此多，分属不同势力的药园弟子在此，也是一阵讶然，面色都变得有些不好看起来。

    阳峰更是脸色难看，前日中午之后，他们就在药园通过驻地的路上，埋伏了数十名人手，但根本没有见到过展天和陈青的半点影子。

    “见过王监事！”

    ……

    十多名药园弟子，一起向着王东城见礼，不过也有几名年老的药园弟子，却是端坐不动，自顾饮用带来的酒水，香茶。

    能够带着灵石，过来和展天交易取货的，自然也不是一般的药园弟子。

    像这几名老者，都是所属势力之中，辈分较大，但没有什么修炼天赋的长者，挂名在药园，不过是吃份俸禄养老，无需向这分属不同势力的王东城假以辞色。

    “你们在这里干什么？药园不用做事了吗？”

    王东城面色一板，沉声道。

    “呵呵，据老夫所知，药园秋巡是在每年九月的最后一天吧？而且直接带着执法堂弟子过来，似乎也没有先例！”多数弟子面面相觑的没有答话，但却有一名端坐的老者出声笑道。

    “灵监堂怎么做事，无需你们晏家操心！”

    王东城冷声道。

    “老夫只是随便问问，我一大把年纪，自然不会多管闲事！”

    那老者呵呵一笑，不再说话。

    王东城哼了一声，转身看向药园门口，沉声喝道：“灵监堂秋巡！十六号灵药园管事，还不出来迎接！”


------------

第一百五十四章 第一次交锋

    “嗡！”

    青光一闪之后，药园门户打开，展天和陈青从中走了出来。

    扫眼看了看外面的阵仗，展天向着为首的王东城拱了拱手道：“拜见王监事，不过今天方才九月二十一，秋巡似乎早了一点吧！”

    “怎么，你小子不服气吗？”

    王东城尚未开口，一旁的阳成杰却是冷笑一声道。

    “服气！阳家一手遮天，不单能指使灵监堂提前巡视！还能直接驱使执法堂过来配合！嗯，看来血域宗门，根本就是姓阳的！我一个小小的新晋外门弟子，怎么会不服气，怎么敢不服气！”

    展天语声不紧不慢，却可以保证，附近周边的所有人，都听得一清二楚！

    “轰！”

    十八名药园弟子之中一阵哗然，就连那几名老者，也是神色震动，忍不住看了看展天，又看了看王东城，阳成杰等人。

    “你……”

    就算狂妄如阳成杰，也是面色涨红，双拳猛然握紧。

    “入内巡视！”

    王东城低喝一声，当先进入药园。

    他完全没有想到，今天竟然会有这么多其他药园弟子在此。而且这风叶言辞锋利，似乎丝毫不担心什么，也完全不把他们灵监堂、执法堂联合到来的阵仗，放在眼里！

    大张旗鼓的赶来，却被对方迎头一棒！即使今天达到目的，他王东城和阳家的行事，也会传遍外门，甚至内宗。带来的影响，恐怕要大费周章的收拾。

    “小子……”

    阳成杰纵身一跃，却被身旁的扫帚眉和阳峰死死拽住。

    “你等着！今天巡视之后，明天就是你的死期！”

    阳成杰咬牙切齿的向着展天吼道。

    展天淡淡一笑，偏头向着身边的陈青道：“听说阳家有二犬，今天总算是大开眼界！”

    “你娘的，老子宰了你！”

    阳成杰猛然挣开扫帚眉和阳峰的拉扯，猛然扑向展天。

    “轰”

    一道剧烈罡气从药园挥出，将暴怒的阳成杰挡住。

    “成杰，跟我进来！”

    王东城面色难看的重新走出，一把抓住阳成杰肩膀，将他拖入药园之内。

    “这三人，也是灵监堂弟子吗？”

    展天神色淡然，缓缓出声道。

    “灵监堂人手不足，征调他三人帮忙！”

    王东城心中憋闷无比，咬牙丢出一句道。

    “原来是……临时工啊！”

    展天淡淡一笑，双手背后，不再多说。

    陈青早已是浑身冷汗，腿脚发软，扯着展天的衣袖，多次阻止他和对方硬抗。

    剩下的灵监堂、执法堂弟子，也是一涌进入药园，直觉在外多待一刻，就多一分丢失脸面的可能。

    等来人全部进入，展天偏头向着陈青道：“你就在外面等待。”

    陈青本能的点了点头，手脚无措的站在药园门口。

    展天回到药园，直接来到自己的石屋之旁站下，任由王东城等人在药园随意巡视。

    石屋之内他刚才已经大致整理，收起几样重要的物事。

    ……

    七八名灵监堂弟子，巡查速度极快，只是一炷香时分之后，就将灵药灵草数量，全部点算过一遍。

    一名中年弟子，手里拿着账目记录，快步来到王东城近前，低声耳语了几句。

    “什么刚好一成损失！这些蕴灵草，是怎么回事？”

    一旁的阳成杰冷喝一声，双脚踏入一片蕴灵草之中。

    随意践踏碾压数下，一片数十株蕴灵草，便是被他踩的稀巴烂！

    “将风叶拿下！”

    王东城沉声低喝，向着几名执法堂弟子道。

    那几名执法堂弟子早有准备，闻言“呼啦”一声，冲向石屋门口站立的展天。

    展天却是嘴角冷笑，站在原地不动。

    “王东城！适可而止吧！”

    一道清亮嗓音，突然从空中响起，传遍整个灵药园。

    王东城面色一变，抬头向着空中道：“聂飞，你们小英商盟，想要插手血域内部事务吗？”

    “并无此意！但风叶是我们小英商盟，重要的合作伙伴，我们不会看着他被你们随意欺凌！”

    那清亮嗓音淡淡道。

    王东城面色一变，甩脸看向扫帚眉和阳峰。

    那两人也是面色惨白，目瞪口呆。

    “聂飞，事实俱在！风叶管理的灵药园，已经给外门造成了重大损失。你们小英商盟在血域只是客人，有什么事，外门执法堂再说罢！”

    王东城收回目光，硬着头皮道。

    “王东城，你可以试试！今天你带走风叶，明天血域宗主，就会亲自过问此事！”

    那聂飞的声音，也带了三分火气，语声微微提高道。

    “你们……”

    一旁的阳成杰张口正要说话，不过早有准备的王东城，却是猛然出手，将他的嘴巴堵住！

    “唔唔唔……”阳成杰兀自瞪目，向着空中手舞足蹈。

    “成杰，此事需要请出三位公子！暂时忍耐……暂时忍耐……”

    王东城靠近阳成杰耳边，压低声音道。

    阳峰和扫帚眉也赶忙过来，将阳成杰拉住。

    阳成杰甩脸望向展天，狠狠挣开三人手臂，嘶声道：“小子，你等着！”

    “怎么，你还能咬我不成？”

    展天咧嘴一笑道。

    阳成杰再次暴怒，不过王东城却一把将其拽住，拖出灵药园。

    药园门口的陈青，只见阳成杰头上短发都是根根竖起，额上青筋蹦起多高，不过却无法从王东城手中挣脱。

    竹寮之内的十八名药园弟子，大多也是面面相觑，一脸古怪之色！

    而药园东侧半空之上，正有一名蓝色劲装的御剑青年，一脸风轻云淡的抱臂而立。

    “聂飞，回去告诉莫管事，最好不要太过份！”

    王东城向着那蓝衣青年低喝一声，然后拖着阳成杰，跃上一头飞禽。

    “师尊交代，以后风叶在十六号药园一日，我就会在此守护一日！”

    蓝衣青年语声恬淡，但却是清清楚楚的传入在场每一个人耳中！

    王东城冷哼一声，驱使飞禽，疾速离去。

    其他灵监堂弟子，执法堂弟子，以及阳峰、扫帚眉也是不发一言的各自跃上飞禽，追逐王东城向着东南面飞去。

    十几名药园弟子一阵交头接耳，那几名端坐的老者，却有两个笑出声来。

    “多谢聂兄！”

    展天走出药园，向着蓝衣青年拱手道。

    蓝衣青年聂飞微微一笑，拱手还了一礼，然后御剑飞向不远处的一片密林之中。

    目送聂飞离去，展天又是向着十八名药园弟子拱了拱手，朗声道：“今天恐怕无法给各位提供源液了。不过今晚，风叶会在珍肴坊摆下宴席，向各位管事赔罪！还请各种回去通知一下！”

    十八名药园弟子都是微微意外，停顿片刻，方才有一人拱手还了一礼道：“风管事的话，我会禀报我们执事！”

    有一人带头，其他人也是纷纷拱手还礼，然后各自散去。

    展天目视众人离去，眼中不由得闪出冰冷之色。

    “不给阳家点颜色看看，他们就不知道，地球人的厉害！”


------------

第一百五十五章 珍肴坊之会

    陈青一直站在药园之外，心中七上八下的直到聂飞出现，方才有些放下心来。

    不过看王天城等人，不怎么把小英商盟放在心上的样子，他又是重新担心了起来。

    “老大，我们把阳家、灵监堂都得罪成这样，会不会过了一点？”

    来到展天面前，陈青忍不住担心道。

    “我们忍气吞声，让他们赶出驻地，然后随手杀死吗？”

    展天看了陈青一眼，淡淡道。

    “不是，我觉得，这样没有转圜的余地，以后就是死敌了！”

    展天摇了摇头，拍了拍陈青的肩膀道：“有些事情，是躲不过去的！即使你想息事宁人，敌人也不会放过。”

    不再多说，他起身进入药园之内。

    陈青进入药园之后，又是大吃一惊，赶忙取出账册，沿着药垅仔细比对。

    展天并未理会这些，直接进入石屋，收拾整理。

    小半个时辰之后，陈青将灵药重新统计完毕。其他都好，但是蕴灵草，足足被阳成杰踩死了三十八株之多！

    对此陈青极为着急，展天却是反应平淡，并不将这些当回事。

    现在已经彻底和阳家摊牌，这些损失并不算什么，已经好过他的预期很多。

    收拾完毕，到得下午之时，展天交代陈青在药园留守，自己前往外门驻地。

    阳家刚刚铩羽而归，至少今天，是不可能在来这里捣乱了。

    走向那片密林，聂飞御剑而出，将他接住。

    知道展天要去驻地，聂飞二话未说，直接御剑将他载起，一齐前往。

    一路无话，到了驻地核心，展天来到小英商盟不远的珍肴坊。

    这是一家很不错的酒楼，他之前数次来到小英商盟之时，早已注意到此处。

    聂飞回去了一趟，但是莫丹师却前往了东驻地，尚未归来。

    看来莫丹师那里，应该也遇到了一些麻烦。

    展天思索一阵，吩咐酒楼准备一桌上好的酒席。

    天刚擦黑的时候，十八家灵药园管事相继而来，没有一家漏掉！

    这也在展天的预期之中，如今不光是灵药之源的吸引力，今天聂飞的出现，也让这些灵药园管事，不得不重视他的邀请。

    和众位管事寒暄客套一番之后，彼此坐下。

    “今天的事情，大家都已经知道，所以灵药之源要延期交货的事情，风管事不必在意！”

    一名中年管事，微微一笑，率先开口道。

    这管事名叫罗承平，也有和阳家相当的背景，并且背后势力一向和阳家不睦。

    “多谢罗管事体谅！”

    展天拱手一礼道谢。

    有了罗承平带头，又有几名和阳家交恶的灵药园开口说话。

    “这个只是小事，风管事今天把大家请过来，应该不是这么简单吧？”

    就坐在展天右首的一名老者，此刻开口道。

    这老者姓晏名重，在血域之内的背景，比罗承平更加深厚。

    展天探手入怀，将当初交接的两本账册拿出，首先递给晏重道：“这是阳峰，月前将十六号灵药园，交接给我之时的账目，大家可以先看一下！”

    晏重也不在意，随手接过，打开翻看。

    “阳峰欺我新晋外门弟子，什么也不懂！是以将交接之事一手包办，不单什么也没有交代，而且还将灵药园灵药盗走，只剩下年前数量的九成！”

    展天面向众人接着道。

    “盗走灵药……”

    其余十七家药园管事大多面色微变，眼中露出吃惊之色。

    “这两本账目就是明证！按照灵药园规矩，药园损失超过一成，便要将管事连带药园弟子，全部逐出宗门！而我月前接手之时，两本账目的差额，不多不少，正好是九成！试问这天下，能有如此之巧的事情？”展天语声愤然道。

    “阳家二犬，果然是名不虚传！”晏重将账册合上，一起递给身旁另一名药园管事。

    那管事接过，只是随意查看，就轻易看出展天说的和事实完全契合！

    “这阳峰、阳成杰两人，是疯了吗？”

    第二名管事面上也是露出意外之色，将账册又递给第三人。

    “他们没疯，如果我真的是无依无靠，刚刚来到驻地的新入门弟子，短短月余的时间，根本无法得知这其中的关节，而且即使我看出问题，找到执法堂，但那里也是阳家老二阳成雄的势力！”

    “这里在座各位，虽然都能看出问题，但灵监堂规定之上，又有哪一处标明过，交接之时，不能刚好在惩罚界限附近！所以我如果是个普通的新晋弟子，根本是毫无机会，必定要被赶出驻地，任由他们宰割！”

    展天接着道。

    “或许只是凑巧罢了。只是这两本账册的话，并不能证明阳峰从中，动过手脚！”第四名看过的账册的管事，开口道。

    一旁的晏重，此刻也是微微一笑道：“风管事，今天来这里，应该不是向我们诉苦的吧！你有小英商盟的关系，哪里需要我们做什么！”

    “晏管事自谦了！我今天除了向大家赔罪之外，确实还有一件事情，想要和大家谈谈。”

    展天接着道。

    “风管事直说就好！”晏重提起筷子，夹起一条蛟蛇须，一边嚼动，一边含糊不清的道。

    展天并不在意，扫视众人一圈道：“我想请众位，今后断绝和阳家在外门驻地，以及凡俗主城辅城之内的一切生意来往，包括灵药、丹药、制器、等所有事务！”

    啪啦，晏重手中筷子一抖。其他管事也是大为意外，有些不可思议的看向展天。

    “风管事，别说老夫做不了主，就算做的了，又凭什么这么做？”

    晏重放下筷子，面色一沉道。

    展天淡淡一笑，道：“风叶当然不会让各位，以及背后的势力吃亏！”

    略顿了顿，他接着道：“愿意和我合作的，那么家族使用的灵药之源，我会保证供应，并且，价格只收市价的一半！”

    “嗡”，大厅之中一阵骚动，不少管事面上，都是露出更加意外之色。

    “想必各位已经知道，我和小英商盟合作的事情！如果谁愿意和风叶站在一起，那么我保证这个优惠价格，五十年不变！”

    展天接着道。

    “咯吱、嘎吱……”大厅之中一阵椅子挪动之声，一大半的管事，都是有些坐不住的样子。

    这个诱惑，不可谓不大！

    半价供应五十年，这其中的利益有多大，他们一时，也计算不清楚！

    “此事我做不了主，需要回去向上面禀报一下！”

    罗承平率先站起，向着展天道。

    “当然可以！不过这里有一点我需要的东西，如果罗管事有所决定，那么明日就带着这些，到十六号灵药园相见！当然，这里面的东西，都会按照半价，折算成灵药之源！”展天从怀中取出一封书函，递给罗承平。

    罗承平并未犹豫，直接探手接过，向着展天，以及其他众人拱了拱手道：“此事关系重大，我现在就回去禀告！失礼之处，还请谅解！”

    说完之后，罗承平向着展天再次点了点头，便即起身离去。

    “好罢！此事老夫，也会代为向家族转告！”晏重叹了口气，第二个起身站起。

    展天同样取出一封信函，交给晏重。

    有了两人带头，其他人自然没了吃喝的兴致，纷纷从展天手中取过一封密函之后，起身离去。

    “宋兄，在下还有事情，想和宋兄谈谈！”

    到了宋哲这里，展天却是微微一笑道。

    宋哲略感意外，稍稍犹豫之后，还是重新坐了下来。

    等众人离去，展天从怀中取出一份拜贴，郑重递向宋哲。

    “宋兄，这封拜贴，麻烦转交给令师祖，南冥前辈！”展天单刀直入道。

    “噗！”

    宋哲刚刚喝入口中的茶水，猛然喷了出来。

    “咳咳……”宋哲咳嗽了两声，勉强向着展天问道：“风管事刚才说什么，可否再说一遍？”

    “这封拜贴，麻烦宋兄，转交给令师祖，南冥大宗师！”

    展天淡淡一笑，又重复了一遍。

    宋哲的面色，彻底阴沉了下来。

    “风管事，你行事出人意表，今天宋某算是领教过了！但是……你真的知道，自己在说什么吗？”

    展天面上笑意不变，道：“宋兄的意思是……”

    宋哲眼中露出一丝愠怒之色，缓缓道：“我拜入家师门下五年，也仅仅见过师祖两次！你以为，就凭灵药之源，以及和小英商盟的那点关系，就能随意见到我师祖吗？”

    “那宋兄认为，我这封密函之内，是什么？”

    展天并不在意宋哲的态度，还是平平淡淡的道。

    “难道，会是灵药之源的配方？”

    宋哲的面色，微微有了点变化。

    “不是！灵药之源的配方，已经交给小英商盟，不可能再拿出来了！”

    展天摇了摇头道。

    “呵呵”，宋哲怒极反笑道：“那我倒是奇怪了，风管事，哪里来的这许多自信？”

    “这里面，虽然不是灵药之源的配方，但它的价值，却是灵药之源的百倍！”

    展天笑容一收，郑重道。

    “啪！”

    宋哲手中的茶碗一下崩碎，脸上露出极为震惊之色。

    “风管事，莫不是在耍弄于我！”

    足足数个呼吸之后，宋哲方才从牙缝之中，迸出这一句话。

    “宋兄堂堂南冥大宗师徒孙，却沦落在外门驻地，管理一座小小的灵药园！不管是因为犯错，还是在师尊那里失宠！总之这次，也是你一次机会！”展天将密函放在桌上，起身向着门外走去。

    走到门口，展天又是淡淡道：“我能够拿出灵药之源，能够以一个新晋外门弟子身份，搞得阳家焦头烂额，靠的，可不是信口胡说！兹事体大，宋兄好好想想吧！”


------------

第一百五十六章 暗战

    聂飞早已在外面等待，两人一起离开珍肴坊，回归十六号灵药园。

    ……

    几乎与此同时，血域内门一处山谷之内，一头巨大的飞禽在一座石制宫殿之旁，盘旋落下。

    飞禽之上跃下两人，其中一个，正是外门灵药园管事之一的罗承平。

    此刻的罗承平，跟随一个赤袍中年，进入大殿之内。

    大殿之上一名老者，听完赤袍中年和罗承平的回报之后，微微一笑。

    “这个叫做风叶的小子，倒是很有意思！”

    那老者抚了抚长长的白须道。

    “师父觉得，这件事情应该怎么做？”赤袍中年开口问道。

    “就按照那风叶说的办！”

    老者淡淡道。

    “那我们，就要和阳家，彻底翻脸了！”

    赤袍中年忍不住道。

    “我们不做，自然会有人做。灵药之源的价值很大，我们不能放过！风叶此子，能够让小英商盟如此维护，也值得我们和他合作！”老者笑道。

    略顿了顿，老者接着道：“另外，按照承平所说，风叶最后还留下了宋哲，这点让我非常感兴趣！”

    “此子深通凭风借力之道。我想他八成，想要通过宋哲，联系他的师父成煜，通过一些手段，攀上关系！”

    赤袍中年想了想道。

    “成煜？”老者目光闪动，缓缓开口道：“成煜和小英商盟的莫管事，地位只能算是差相仿佛！你觉得，以此子之前的行事作风，会这么简单吗？”

    赤袍中年面色一变，“师父的意思是……”

    老者点了点头，道：“嗯，如果此子真有本事做到此点的话，那阳家，就要倒大霉了……”

    “这不可能……绝不可能！”赤袍中年连连摇头，眼中露出不可思议之色道。

    “可能不可能，我们都不能放过，这次和风叶合作的机会！”老者起身站起道。

    “此子就算是虚张声势，也是让人无法拒绝的‘阳谋！’况且观其之前行事步步为营、环环相扣，几乎是滴水不漏！那么这次……”

    老者起身站起，最后定调道：“我们不单要和风叶合作，还要拿出足够的诚意！”

    和这里，类似的谈话商议，还在血域内门、外门之中，各处上演！

    这个夜晚，注定无法平静。

    ……

    而在另一处，阳成杰、阳峰、扫帚眉三人，正在一处厅堂之内，向着另外两名赤袍青年述说着什么。

    站在此处，即使平时嚣张跋扈的阳成杰，也是颇不自然，不时的挪动身躯，偷偷看向主坐之上的那名，约莫三十多岁的赤面大汉。

    放下手中两本账册，主坐之上的那名赤面大汉，冷眼看向阳峰道：“九叔，我们阳家的脸面，真是被你丢的一干二净！”

    阳峰额上渗出汗水，低声道：“成雄，这件事情，九叔确实有错。但一个小小的新晋外门杂役弟子，竟敢当众打伤成杰，如果不狠狠惩治，岂不被人笑话。”

    赤面大汉阳成雄冷哼一声道：“你不要避重就轻！我只问你，这十六号灵药园的灵药，是不是被你吞没了去？”

    “噗通”，阳峰吓得双膝跪倒在地，声音抽泣的向着阳成雄道：“成雄，你冤枉我了！实在是九叔管理不擅，招致药园损失。恰好又赶上风叶此子得罪成杰，是以我就想要顺水推舟，一举两得的解决此事！”

    阳成雄和另外一名赤袍青年，阳家老三阳成豪一齐站起，躲在一边，避过阳峰的下跪。

    同时，阳成雄再次怒声开口道：“阳家，怎么出了你这么一个废物！”

    一旁的阳家老三阳成豪此刻，却是瞥了一旁的阳成杰一眼。

    阳成杰畏畏缩缩的低下脑袋，不敢和他目光相对。

    阳成豪又是看向扫帚眉，扫帚眉也是神色慌张，赶忙偏头望向别处。

    阳成豪心中顿时明白。

    略略沉默，他转而向着阳成雄道：“二哥，事已至此，说什么都已经晚了。我看此事，我们要雷厉风行，尽快解决！”

    阳成雄又狠狠的瞪了一旁的阳成杰一眼，然后转向阳成豪道：“老三的意思，应该怎么做？”

    阳成豪在厅中来回走动了几步道：“现在十六号灵药园的损失，已经超过一成！今日王东城那边，也已经前去查验登记过！所以我们，可以立刻执法，将那个风叶拿下！”

    “他那边有小英商盟的聂飞保护，我们要和小英商盟直接冲突吗？”

    阳成雄微微皱眉道。

    “小英商盟那边，我会跑一趟，不用二哥担心！”阳成豪微微一笑道。

    阳成雄看了看阳成豪，点了点头。

    阳家当代兄弟四人之中，阳成英实力最强，阳成豪智谋最高，阳成雄则是在内门执法堂身担要职，手中实权最大！

    “只是，我们的行动，必须要快！风叶那小子，邀约十几家灵药园密会，这点最让人担心！”

    略顿了顿，阳成豪接着道。

    “十八家灵药园管事，在我眼里，只是一群虾米杂碎，不值一提！”阳成雄嗤笑一声道。

    阳成豪面色一整道：“二哥不可大意，这些灵药园管事，确实不算什么，关键是他们背后的势力！”

    “老三的意思，此子还有勾连那些势力的本事？”

    阳成雄双眼微眯道。

    “他有灵药之源在手，不可不防！”阳成豪叹了一口气，接着道：“说起来，此子将灵药之源暴露出来，不过区区数日，竟然已经给自身，拉来了如此多的靠山！”

    阳成雄略略点头，眼中寒意闪烁道：“我今晚就会通知执法堂，明日一早集结人手，以迅雷不及掩耳之势，碾杀此子！”

    “嗯，那么事不宜迟，我现在就赶往小英商盟东驻地一趟，斩断此子的一条臂膀！”

    阳成豪右掌向下虚劈，也是冷冷一笑道。

    一旁的阳成杰大为振奋，猛然抬头，向着两人道：“二哥，三哥，如此一来，夺过那灵药之源的配方，我们阳家就能顺手接过，和小英商盟等势力的合作！我们阳家有望因此，成为血域第一大势力！这次……四弟我不单没有闯祸，还立了大功！哈哈哈……”

    “给我滚！”

    阳成雄忍不可忍，戳指阳成杰，暴吼一声。


------------

第一百五十七章 摊牌决战

    一旁的阳成豪，也是轻叹一声，向着目瞪口呆的阳成杰摆了摆手道：“走吧，此事解决之前，不准你离开内门一步！”

    “滚！”

    阳成雄一脸厌憎的又是呵斥一声。

    扫帚眉和地上的阳峰一起站起，快速将阳成杰拉出大厅。

    “哼，真是两个败家的废物！”等三人离去，阳成雄兀自怒气未消的道。

    一旁的阳成豪也是忍不住摇了摇头。

    沉默片刻之后，阳成雄偏头向着阳成豪问道：“老三，此事要不要通知大哥？”

    阳成豪略想了想道：“这件事情目前，已经不是单靠武力能够解决。还是不要让大哥知道的好！”

    阳成雄点了点头，不再多说。

    ……

    次日一早，陈青一脸疲惫之色的来到展天石屋门口，请示今天的安排。

    “今天无论发生什么事，你都不要说话，不要参与！”

    展天从石屋走出，拍了拍陈青的肩膀，开口嘱咐道。

    “老大，今天……会有什么事？”

    陈青眼中露出担忧之色，低声问道。

    “总之，你不要管就是！”

    展天摇了摇头，起身来到药园门口。

    打开法阵，只见聂飞正负手站在那道溪水之旁，闭目养神。

    “聂兄，这几日，辛苦你了！”

    展天向着聂飞抱拳道。

    聂飞缓缓转过身躯，看向展天。

    良久之后，聂飞突然展颜一笑，缓缓道：“能够亲身参与这等盛事，是聂飞的荣幸！”

    略顿了顿，他接着道：“半月之前，我认为惹了阳家，你是必死无疑！即使三日前，师父让我过来保护你之时，我心中还颇为不以为然，认为师尊为你和阳家站在对立面，颇为不智！”

    “那么现在呢？”

    展天呵呵一笑道。

    聂飞转过身躯，仰头看向远处天际，缓缓道：“阳家一门三执事，还有两名内门长老背景！对于你来说，就像是一头洪荒巨兽！”

    “不过现在，我倒是非常期待，一个新晋外门杂役弟子，如何绊倒一头洪荒巨兽！”聂飞说到最后，眼中真的露出了极为期待之色。

    “今天，还要仰赖聂兄之力！”

    展天再次拱手一笑道。

    “放心，能力之内，我会尽力护你周全……”

    聂飞话到此处，却是面色微微一变，甩脸向着东面看去。

    只见东面天际之上，足足二三十头飞禽，正向着此处快速逼近！

    “来的好快！”

    展天此刻也已经发现，忍不住口中低声道。

    “聂飞！真以为血域宗门，是你小英商盟的后院了么？”

    大群飞禽未到近前，一道声音，便如滚滚闷雷一般，传了过来！

    聂飞面色一沉，也是朗声道：“区区一座外门灵药园，竟然劳动阳执事，带领内门执法堂大举亲至！为达目的，不要脸面了吗？”

    “此事与你无关！”二三十头飞禽疾速逼近，那道声音更是洪亮，震得展天耳边都是嗡嗡作响！

    “嗖嗖嗖……”

    片刻之后，大群飞禽来到十六号灵药园上方，数十名赤袍大汉从半空一起纵身跃下。

    “咚咚咚……”

    四下里一阵尘土飞扬，数十名强大体修落地之声，震得展天脚下地面，都是微微颤动！

    “内门执法！闲杂人等，作速离去！”

    身材高大的阳成雄从尘土之中迈步而出，负手向着聂飞喝道。

    “唰！”

    聂飞翻手握住一柄蓝色长剑，剑尖斜直地面，道：“小英商盟，有独立处置之权！风叶是我们小英商盟的重要合作伙伴，谁也不能带走！”

    “阻挡执法堂执法者，杀！”

    阳成雄跨前一步，冷声喝道。

    “杀！杀！杀！”

    数十名内门执法堂弟子一涌而出，向着展天、聂飞两人包围而来。

    聂飞剑眉倒竖，手中长剑光芒闪动，就要出手厮杀。

    “聂兄且慢！”

    展天探手将他拉住。

    “请问阳执事，我风叶犯了哪条门规？”

    拉住聂飞之后，展天转向阳成雄问道。

    “管理灵药园不善，给外门造成重大损失！按门规，当逐出宗门！”

    阳成雄冷声喝道。

    “那请问阳执事，此事是否应该，先由灵监堂出面？”

    展天淡淡道。

    “嗖！”

    阳成雄右手一甩，一份青色文书，电射而至。

    聂飞探手接住，扫了一眼之后，递给展天。

    展天看了看，只见文书上面，清楚列举了十六号灵药园的损失情况，下方还盖着灵监堂印戳。

    “不对！这记录被人改动过！”

    展天看了两遍之后，抬头向着阳成雄道。

    “小子！你想耍什么花样？”

    阳成雄冷冷一笑道。

    “这是昨天的记录！经过一日一夜，灵药园变化很大，我要申请灵监堂复检！”

    展天神色不变道。

    “哼，想拖延时间？给我拿下！”

    阳成雄冷哼一声，向着数十名内门执法堂弟子喝道。

    “慢着！”

    灵药园周边，一颗巨大的灵树之下，突然有人出声喝道。

    阳成雄微微皱眉，转头看向远处的一座石屋。

    只见一名赤袍汉子，从石屋之中走出，向着他拱了拱手道：“阳执事，十六号灵药园，却是有内情回禀，需要灵监堂复检！”

    “找死！敢欺瞒执法堂……”

    阳成雄浓眉一竖，大声呵斥道。

    不过他话未说完，远处天空之上，却是突然传来两声飞禽鸣叫！

    那两头飞禽同样来势极快，只是数十个呼吸之后，便即来到灵药园附近，落了下来。

    “风管事，承平来迟，还望谅解！”

    罗承平从其中一头飞禽之上一跃而下，向着展天抱拳道。

    展天心下一松，抱拳还了一礼。

    阳成雄眼中怒色一闪，正要发作之时，罗承平却已经转身向着另一头飞禽上方，摆了摆手。

    那头飞禽之上，一名药园弟子纵身跃下，并且快速将飞禽驼载的一个玉箱搬下。

    打开玉箱，只见内里，是翠绿茂盛的二十株蕴灵草。

    “风管事初入宗门，对灵药了解有限，是以特意将二十株长势不好的蕴灵草，寄存在九号灵药园维护！如今维护已毕，罗某特来送还！”

    罗承平向着阳成雄抱了抱拳，朗声道。

    阳成雄面上露出惊愕之色，不过只是片刻之后，便即恢复过来喝道：“即使这样，也还不够！拿下风叶！”

    “不够的，在这里！”

    远处又是传来一道声音，同样两头飞禽，向着此处快速逼近。

    “阳执事，风管事在我们三号灵药园，同样寄存了灵药，今日老夫特来奉还！”

    一头飞禽之上，晏重向着阳成雄抱拳道。

    “还有我们！”

    “一号灵药园，前来送还灵药！”

    ……

    晏重身后，天空之上不断有飞禽快速掠过，这片刻之间，竟有七八家灵药园，接连而至！


------------

第一百五十八章 一波三折，乐三爷临场！

    “拿下他！”

    阳成雄越看越心惊，这前来的药园管事在他眼里，虽然什么都不是，但今天此举，显然是站队，表明态度！

    “我阳家，已经到了，被群起而攻的地步了吗？”

    阳成雄面色极为阴沉。

    “拿下！”

    他大喝一声，再次命令执法堂弟子动手。

    一众执法堂弟子彼此对视一眼，勉强向前逼近。

    能够在执法堂栖身的，也都有些见识。此刻这么多药园管事虽然不算什么，但他们背后的势力，可是得罪不起的！

    “慢着！难道药园损失，还未补上吗？”

    聂飞冷喝一声，将众人挡住。

    “私自将灵药带出药园，也是重罪！”阳成雄道。

    这次聂飞还未说话，一旁的晏重却是呵呵一笑道：“这种事情，顶天了，也就是革去灵药园管事的职位！而且应该是灵监堂处理才对！”

    “门内一切触犯门规之事，我执法堂都有权插手！”

    事到如今，越来越多的药园管事聚集此处，如果他再狂妄执法，那么将会后患无穷。

    “那也需灵监堂配合吧！”罗承平等数名药园管事一起开口道。

    阳成雄咬牙切齿，探手从怀中摸出一方赤色令牌，在手中一晃喝道：“内门执法堂长老令！风叶违反门规，带回执法堂处置！”

    罗承平、晏重等人齐齐色变，彼此面面相觑。

    阳成雄手中令牌，正面一个大大的“邢”字，正是执法堂堂主，邢有道的长老令牌！

    这是昨晚，阳家老三阳成豪为防意外，特意让阳成雄，从师尊邢有道那里，将令牌请出。

    不过此刻拿出令牌，也就将执法堂堂主，血域高层之一，牵涉此事其中！

    一众执法堂弟子，面上再次露出凝重之色，一齐哗啦拥上，各自挺起武器，逼近聂飞、展天。

    执法堂堂主令牌在此，不管出了什么事，自然有大人物做主！

    正在此时，远处却又有一道青色流光，快速赶来。

    “风叶已经是我们小英商盟的客卿！除非执法堂和外事堂两名堂主一齐签下命令，否则谁也不能将他带走！”

    一道老者嗓音，清清楚楚的传遍在场，每一个人的耳中！

    聂飞眼中掠过一丝喜色，其他十几家药园管事，也是神色一展，满脸欣慰之色。

    听声音，这是小英商盟的莫管事亲至，并且还带来了客卿令牌。

    那么，想要拿下一名小英商盟的客卿，即便他的身份还是血域外门弟子，也需要外事堂签下命令才行！

    数十名执法堂弟子，也是再次踌躇起来，一时不知如何是好。

    “莫管事，我很好奇，风叶到底给了你什么好处，让你这把老骨头，甘心任他驱使！”

    阳成雄从牙缝之中，挤出一段话语。

    “你阳家在血域作威作福，这些都和我们小英商盟无关！但若是想要动我们的人，还不够资格！”

    莫丹师飞剑一转，在展天和聂飞身旁落下。

    翻手取出一名金色令牌，莫丹师递给展天道：“风叶，老夫来迟一步！”

    展天探手接过令牌，呵呵一笑道：“莫老来的正是时候，刚好看到某些，自以为一手遮天的奸佞嘴脸！”

    “哈哈哈……天道有缺，以致狼心狗行之辈横行无忌！不过公道自在人心，多行不义必自毙！我看有些人，也嚣张不了多久了！”

    莫丹师哈哈大笑道。

    阳成雄冲冲大怒，不过眼下众目睽睽，在场的不是身份极高，就是背后实力极大！情况已经完全超过了他的预期！

    “莫管事好大口气！你当自己是叶小英亲至吗？”

    远处又是传来一阵滚滚声浪，一头飞禽，快速飞来！

    “疯了……”

    “怎么还有人来！”

    “这又是何人？”

    “阳成豪！”

    ……

    四下众人一齐转向东面，展天一方多数都目露担心之色，阳成雄一方的数十名执法堂弟子，则是大多露出期待之色。

    “阳成豪！小英商盟盟主的名讳，是你能随便侮辱的吗？”

    莫丹师面色一沉，向着东面喝道。

    “不敢！我只是提醒莫管事，注意自己的身份！莫说是小英商盟总盟，即使血域之内，也是东驻地管事为首！你一个老人家，还是在老实待在家里，安心养老的好！”

    此刻赶来的阳成豪，言辞也极为锐利，丝毫不将莫管事的身份，放在心上。

    “老三终于来了！”

    阳成雄面上露出大喜之色。

    一众执法堂弟子，多数面上也是露出如释重负之色。

    原本以为来外门缉拿一个新晋外门弟子，是手到擒来之事，哪知竟是生出如此多的波折！

    不过他们多数都认得阳家老三阳成豪，知道他足智多谋，此刻敢说出这样的话，显然已经是胜券在握！

    果然，阳成豪快速来到众人上空，飞身从空中跃下，一扬手中一方紫色令牌道：“东驻地周管事令：血域之内，小英商盟所有人，不得参与干扰血域宗门内部事务！莫管事见令，速回东驻地叙话！”

    莫管事眼中，闪出一丝愠怒之色，口中却是淡淡道：“阳家老三，真是好大本事，竟然能够带出周管事令牌！”

    “过奖！莫管事还是接令的好，否则周管事将联名其他两位管事，将你管事之职，暂且革去，送归天河以西处置！”

    阳成豪淡淡一笑，双手背后道。

    展天身旁的聂飞面色一变，忍不住向着莫丹师道：“师父……”

    “无妨！今天老夫就是拼了管事不做，也要将风叶带走！”

    莫丹师摆手阻止，同时双眼微眯，扫视阳成雄、阳成豪等人，缓缓开口道。

    “那就怪不得我们了！”

    阳成豪右手一张，一道虚幻刀影，在掌中显现而出，并且疾速凝成实体！

    “哈哈……今天我们兄弟二人，就见识见识化元顶峰之力！”

    阳成雄也是哈哈狂笑，翻手召唤本命武器！

    一时之间，十六号灵药园之外，剑拔弩张，大战一触即发！

    “呦！”

    东面天际之上，再次传来一声飞禽鸣叫！

    “这又是谁？”

    “哪一方的？”

    “今天真是……”

    几乎所有人一齐看向东面，面上神色各异。

    “南冥忘忧谷成煜大丹师令，召外门十六号灵药园管事风叶，前往忘忧谷相见！”

    随着那飞禽接近，上方传来一道清朗声音。

    “宋哲？”

    “成煜大师……”

    “忘忧谷，怎么也参与此事了！”

    ……

    下方众人一阵议论，数十名执法堂弟子，则是大多面色惨变，只觉今天之事匪夷所思，执法以来，从未见过这样多的临场变化！

    南冥忘忧谷是什么身份，那是血域唯一丹道宗师南冥的居处！

    而南冥大宗师的二弟子成煜，本身也是八品大丹师的身份，座下二十一名弟子之中，更是足足出了十五名九品丹师！

    “宋哲！你哪里来的成煜大丹师令牌？”

    阳成雄面色阴沉，阳成豪却是双眼微眯，向着飞禽之上跃下的宋哲冷声道。

    “家师暂时无法分身，特命我将风叶带回忘忧谷叙话！”

    宋哲将手中令牌高举，朗声道。

    阳成雄双拳猛然握紧，阳成豪也是面色一变再变，心中快速筹谋！

    “老三，怎么办！”

    阳成雄压低声音，向着阳成豪问道。

    “所有事情，都在风叶那小子身上！只要拿下他，一切好说！”

    阳成豪咬牙道。

    阳成雄重重点头，握紧手中黑色大棍。

    “执法堂弟子听令！宋哲假传成煜大丹师命令，速将其拿下，送归忘忧谷处置！”

    阳成豪一声大喝，同时手中大刀一摆，和阳成雄一起，疾扑展天。

    正在此时，却是异变再起！

    “谁敢动我师侄！”

    一声清脆喝声，从十六号灵药园后方传来。

    与此同时，一道火团一般的红影，掠过天际，向着此处电射而至！

    “乐绫！”

    阳成雄、阳成豪齐声大呼，眼中露出极为震惊之色。

    “乐三爷！”

    “乐三爷来了！”

    “快逃！”

    ……

    数十名执法堂弟子一片人仰马翻，不见其人，只闻其声之下，便是惊得抱头鼠窜，狼奔豕突！

    “哪里走！”

    一道璀璨剑光，从红影之中一挥而出，足有数十丈长的一道剑光，将数十名执法堂弟子，全部圈在其中！

    与此同时，九柄各色飞剑从红影身周腾起，嗡的一闪之下，便是来到阳成雄、阳成豪两人面前！


------------

第一百五十九章 钓个师父

    “轰！”

    围绕数十名执法堂弟子的剑影猛然爆开，无数流光飞刺爆射飞散，将数十人完全笼罩。

    一片惨呼之中，数十名执法堂弟子根本无法躲避，瞬间就是被炸的七零八落，倒地翻滚。

    展天扫眼看去，就能发现这些人，大多只是伤在双臂，双腿之上。这些伤势对体修来说，并不算什么重伤，但数十名执法弟子却大声惨叫，显然是唯恐乐绫再次出手惩戒！

    “乐……乐姑娘，有话好说……”

    阳成豪大刀挡在身前，身周血气翻腾，口中疾呼一声道。

    “唰！”

    九柄飞剑一闪一分，已经将两人围在中间。

    各色流光从九柄飞剑迸发而出，绕着两人快速旋转，形成一个巨大的莲花剑阵。

    “有什么好说的？你们执法堂欺负别人，我管不着，但是想要在我们忘忧谷弟子头上作威作福，绝对不行！”

    红影一收，一个约莫十七八岁的红衫少女，从空中显出身影。

    此刻这少女双手叉腰，剑眉微挑，一双眸子在阳成雄、阳成豪两人面上凌厉扫过。

    “误会！我原本以为，成煜大丹师的令牌，不会随意拿给一个外门药园管事……”

    阳成豪语声急速的道。

    “哼，我二师兄收徒，虽然一向不对外公布，但你们执法堂一向手眼通天，会不知道吗？”

    乐绫杏目一瞪，开口斥道。

    “这个，确实不知！乐姑娘见谅，还请收起剑阵，改日我们必定登门，向成煜大师请罪！”

    阳成豪不敢承认，将姿态放得极低。

    乐绫哼了一声，不过也并未过度逼迫，右手一扬之下，将剑阵收起。

    “多谢乐姑娘！”

    阳成豪仓促的一抱拳，然后一把拉住气的双眼通红的阳成雄，然后快速向着来路而去。

    “走！”

    阳成雄不忘向着数十名执法堂弟子命令一声。

    数十人连滚带爬在后快速跟上，一直奔出数百丈之后，方才召唤飞禽，迅速向着血域内宗飞去。

    “多谢乐姑娘！”

    展天深深一躬，向着半空之中的乐绫道。

    乐绫降下飞剑，来到展天面前。一双灵动的眸子，上上下下的打量一番，然后突然微微一笑道：“不错。你的事情，我都听宋哲师侄说了！但是你如果想要拜入忘忧谷门下，区区灵药之源，可是打动不了师尊的哦！”

    “轰！”

    四下里的一众药园管事，药园弟子，聂飞，甚至莫丹师都是身躯一震，一脸不可置信之色！

    “这，这风叶……”

    “风叶竟想要，拜入忘忧谷吗？”

    “‘打动不了师尊！’听这意思，他这……是想要拜在南冥大宗师门下吗？”

    “疯了，这不是异想天开吗……”

    “未必，风管事之前的行事，哪一件不是让人意外！这次我看……”

    “他有什么依仗？”

    ……

    四下瞬间寂静之后，又是一下炸开，众人议论纷纷，都是难以置信的看向展天。

    “我对南冥宗师仰慕已久，会尽量努力的！”

    既然乐绫已经当众说出，那他也就没有什么好隐瞒的。

    不错，他就是想要利用地球的知识，和这个世界的技艺，为自己“钓个师父！”

    “好吧！你有什么要做的，尽快交代，等下一起前往忘忧谷。”

    乐绫点了点头，脚下飞剑腾起，飞到竹寮上方，观看三面的溪流，以及远处的竹渠。

    看起来，这少女似乎，对什么都显得很有兴趣。

    这倒也是正常之事，按照莫丹师提供给展天的讯息，乐绫出生以后，就一直待在忘忧谷，直到近两年突破道修化元境，方才得到师尊准许，偶尔出谷一次！

    不敢耽误，展天回身向着莫丹师、聂飞、宋哲等人再次道谢。

    “风叶，短短不到半月时间，老夫一再提高对你的预期，没想到还是跟不上你思路啊！”莫丹师微微感慨道。

    “呵呵，风叶只是为人所逼，不得不努力自保。”

    展天向着莫丹师再次拜谢道。

    莫丹师将他扶住，面上现出略略踌躇之色。

    “莫师有没有带来血契？”

    展天明白他心中所想，直接开口道。

    莫丹师眼中露出一丝喜色，心中也是放下那一丝担心。

    翻手取出一张金色符纸，递给展天。

    展天略略一看，上书的内容，和那天的商谈完全一致。

    咬破食指，他在符纸右下角的一方印鉴之上，滴入一滴鲜血。

    符纸之上，血光微微一闪，随即平息下来。

    签完血契，也就意味着，和小英商盟的合作，正式开始。

    而且暗地里，也同样意味着，他和莫丹师成为真正的自己人！只要他在一天，两成的收益自然有莫丹师一半，如果他不在了，血契失效，所有收益都会收归小英商盟所有！

    “莫师稍等！”

    展天回身进入药园，来到石屋之内。

    取出纸笔写写画画，约莫一炷香时分之后，将上中下三品灵药之源的提取之法，全部写下。

    出门交给莫丹师，展天道：“莫师，这中品灵药之源，我已经和十八家灵药园约定，今后会向他们半价供应！”

    莫丹师哈哈一笑，道：“无妨，这是小事！”

    当初约定只是上品灵药之源的交易，如今加入了中品、下品，供应十八家灵药园背后的势力，确实只是小事！

    而且对于莫丹师和展天来说，更多的品类，也就会带来更大的收益，是两利的事情。

    除了宋哲之外，其他十七家灵药园的管事，面上也是露出喜色，如今展天志在忘忧谷，他们也担心之前的合作商议，付诸流水。

    “各位的帮助，风叶会铭记在心！”

    展天回头再次向灵药园管事们道谢。

    虽说是彼此利益交换，但面子上的事情，还是要做的。况且约定围堵阳家的事情，还需这些管事背后的势力，加紧进行。

    众人纷纷回礼，也有人出声恭贺，似乎展天现在，已经拜入南冥大宗师门下一样！

    一一回礼之后，展天又是回头看向陈青。

    “老大……”

    陈青肩上蹲着夜枭，快步来到展天身旁。

    今天阳家大举杀到，一次次将展天精心拉拢的势力压下，让他在灵药园之内，也是担心不已。

    展天拍了拍陈青肩膀，然后转身向着莫丹师道。

    “我想让陈青，进入小英商盟做事，不知道莫师能否帮忙？”

    “这个么……”

    莫丹师呵呵一笑，转向陈青道：“陈青，你可愿，拜老夫为师？”

    “啊？”

    陈青目瞪口呆，以为自己听错！

    一旁的展天，拍了拍他的肩头笑道：“还不赶快磕头！”

    陈青顿时反应过来，双膝跪地，向着莫丹师连磕三个响头，微微哽咽道：“弟子陈青，拜见师父！”

    展天也是再次向着莫丹师，拱手道谢。

    小英商盟地位超然，莫丹师是四大管事之一，陈青能够拜他为师，可说是一飞冲天！

    “起来罢，正式拜师典礼，等回到驻地再说！”

    莫丹师点头一笑道。

    陈青起身站起，看向展天，不由得眼圈一红。

    “暂时，还需你在灵药园看管，我想灵监堂，很快就会派人过来接管！”展天呵呵一笑道。

    “老大……我什么时候，能再见到你？”

    陈青眼泪夺眶而出，声音哽咽道。

    “如果我能稳定下来，会抽空来看你。”

    展天心中也是波澜微起，拍了拍陈青肩膀道。

    “老大能人所不能！必定能够拜入南冥宗师门下！”陈青握着拳头，眼神坚定道。

    “但愿如此。”展天笑了笑，返身看向远处的乐绫。

    “哼，婆婆妈妈的，我有些，不看好你了！”

    乐绫哼了一声，向着他的耳边传音道。

    展天尴尬挠头，从陈青肩上接过夜枭，向着一边等待的宋哲走去。


------------

第一百六十章 南冥忘忧谷

    “多谢宋兄帮忙！”

    来到宋哲面前，展天抱拳道谢。

    宋哲摇了摇头道：“我只是将你的拜贴，少量灵药之源的样品，你所说的话，以及你的事情原原本本的向师父汇报。决定见你，是师尊转交拜贴之后，师祖的决定！”

    略顿了顿，宋哲微微一笑，接着道：“不管怎么说，能够做到让师祖召见，已经非常难得！好好把握机会！”

    “嗯，多谢宋兄！”展天点头道。

    “走吧，没准儿今后，我还得管你叫声小师叔呢！这宋兄的称呼，还是免了吧！”宋哲哈哈一笑，转身跃上飞禽。

    展天也站在宋哲身后，一起向着东南面飞去。

    而此时的乐绫，早已御剑先行一步。

    三人一路飞行，足足小半个时辰，约莫飞行近两百里之后，方才到达一处山谷附近。

    这座山谷范围极大，单是展天飞过的地方，就有十几里之长。

    山谷之内灿霞弥漫，似乎还有着阵法笼罩，看不真切内里的情况。

    乐绫在前领路，不见她取出令牌等物，前方烟霞便是两面一分，打开一道门户入口。

    一股极为浓郁的天地灵气扑面而来，让站在飞禽之上的展天，心中也是暗暗吃惊。

    单是这入口之处，灵气的浓郁程度，已经不亚于十六号灵药园内部！

    假设这里，是山谷正中之处，那也就是说，这片方圆不少于三十里的山谷，全部孕育和灵药园一样，甚至更多的天地灵气！

    “蕴灵草？”

    进入山谷之内，展天就又是大吃一惊！

    只见下方葱绿茂盛，大片大片的蕴灵草随意生长，就如山间的杂草，田中的麦苗一般！

    其中随意看去，就能看到许多植株超过一尺，生长达到十年以上的蕴灵草。

    飞出一段之后，在十六号灵药园极为珍贵的八品灵药也开始大量出现，更有甚者，外门强者才能拥有的聚灵树，在这里竟然栽植成林，绵延无尽！

    此情此景，看的展天目不暇接，咂舌不已。

    “喂！看够了没有！”

    前方清脆嗓音传来，将展天猛然惊醒。

    抬头看去，只见此刻，已经来到一片宫殿阁楼之处。

    “师妹，带他进来吧！”

    一道洪亮嗓音，从宫殿正厅之中传来。

    听声音，这应该就是南冥宗师的二弟子，体修成煜。

    按照莫丹师提供的讯息，南冥宗师二弟子成煜是体修，三弟子乐绫则是道修！至于南冥本人，讯息之中并未提及。

    不知道是莫丹师漏掉了，还是不便将忘忧谷全部讯息透露出来。

    “走吧！”

    乐绫向着展天招了招手，当先进入大殿。

    展天也跃下飞禽，跟随进殿，而宋哲则是在外等待。

    “二师兄！”

    进殿之后，乐绫立刻换了一副形象，向着大殿之内站立的一名中年人，脆生生的叫了一声之后，蹦蹦跳跳的来到他身旁站下。

    那中年人点头一笑，眼中也是掠过一丝宠溺之色。

    “你就是风叶？”

    “正是，见过成煜大师！”

    展天赶忙躬身一礼。

    “师尊有一炉丹药，正在关紧之处，应该一半个时辰之内就会出关。不过，若你只是口出大言，想要借我忘忧谷之势摆脱险境，那么，我会让你后悔终生的！”

    成煜略略点头，随即就是面色一整道。

    “不敢！风叶幼时，曾经得到一位大叔指点，除了得到从丹渣、废丹之中提炼灵药之源的方法之外，还得到了密函之中所说的方法。”

    展天认真回答道。

    “让普通丹师，炼制木灵丹的效率，提升十倍！此法可真？”

    成煜目视展天，口中缓缓道。

    “千真万确！”

    展天答道。

    显然，南冥宗师，已经将密函之中所说，告知了成煜。

    “炼制木灵丹的效率提升十倍？”

    一旁的乐绫，小嘴张成“O”型，一双灵动眸子之中，也是写满了惊讶之色。

    “嗯，师尊给这消息扰乱了心绪，本来今早就该炼成的一炉‘洗髓丹’，出了一点差错，是以让我先来见见此子！”

    成煜看似和乐绫说话，但双眼却是看向展天。

    展天不由得心中一突。

    这是赤果果的警告啊！如果我拿不出点真材实料，那么……

    差点误了一名炼丹宗师的丹药，还是从未听说过的“洗髓丹！”

    只是一听，就知道这罪孽，真是大了去了。

    “风叶所说千真万确！正好南冥宗师尚未出关，我想将这方法书写下来，方便甄别。”

    展天道。

    “可以。师妹，你带他到后堂书写。”

    乐绫答应一声，向着展天招了招手，转身走向后堂。

    出了大殿，乐绫却是立刻又转换了一副模样，一双杏眼瞪起，恶狠狠的向着展天低声道：“小子，你竟敢差点误了师父炼制洗髓丹！你说，该当何罪！”

    “啊……”

    展天吓了一跳。乐绫的手段，他之前可是见识过的。自身目前，那是远远不及！

    “嘿嘿……真是个胆小鬼！逗你呢！”

    乐绫嘿嘿一笑，眨了眨一双美目，将后堂一间厢房打开。

    “快点！如果敢诓骗我师父，那本姑娘，就不是和你开玩笑了！”

    打开厢房，乐绫却又是变了脸色！

    展天在心中抹了一把冷汗，缩手缩脚的从她身边经过，进入厢房之中。

    这姑奶奶，变脸比翻书还快，以后万万不可得罪！

    他在心中道。

    乐绫将房门关上，却立刻又是喜笑颜开，蹦蹦跳跳的来到厢房对面，拉过一把椅子坐下。

    “这小子，看起来傻乎乎的，真好玩！”

    “要是，他能留下来就好了……”

    “这么大一个忘忧谷，就师父、师兄和我三人居住……师父沉迷丹道，常常都是十天半月见不到人。师兄又是个老古板，都不陪我玩的……”

    乐绫撅着小嘴，抬头看着上方，青蒙蒙的法阵光辉，自言自语道。

    “乐绫，师兄看见你了……”

    “师妹，不用藏了，师兄正在炼丹，不要打扰。”

    “乐绫，师父安排的功课做完了吗？又来我这里顽皮……”

    ……

    乐绫嘴唇微动，口中吐出的话语，竟是和成煜的声音一模一样，甚至语气，都有八九分的相似之处！

    “忘忧谷，忘忧谷……真是愁死个人了……”

    乐绫双手托在腮边，看着展天所在的厢房，喃喃自语道。


------------

第一百六十一章 足以改变世界的创举

    约莫大半个时辰之后，成煜的声音，在展天耳边响起道：“乐绫、风叶，你们过来吧，师尊已经出关，稍后就到。”

    展天已经将所需东西写好，不过还用了一点时间，前后思索，确保这个方法可行。

    起身打开屋门，乐绫早已如一只小鸟一般，飞入前厅去了。

    进入大厅，只见成煜正放下手中几本典籍，向着厅外迎去。

    展天赶忙跟上，来到厅外。

    原本在厅外等候的宋哲，已经不见人影，不知道是前往谷外等候，还是已经离去了。

    时候不大，只见一名灰白头发，身着紫袍的老者，从远处御空飞来。

    “丹境道修！没想到血域唯一的一名丹道宗师，竟是一名丹境道修！”

    展天心中想道。

    紫袍老者脚下并未见到飞剑，这显然是道修丹境，才能做到之事。

    随着紫袍老者接近，展天也更加意外起来。

    这南冥宗师的形容，有些太随意了一点。

    只见他满头灰发，只是随意盘在头顶，打了根木簪。身上紫袍也是脏兮兮的，有些地方还破出几个火烧的小洞。

    一张不算苍老的面容之上，灰扑扑的似乎还沾着一层尘灰，不知道有多少日子，没有洗过脸的样子！

    “师父！”

    “拜见师尊！”

    乐绫御剑迎上，成煜则是在厅外躬身一拜。

    “师父，怎么又弄成这个样子？”

    乐绫看南冥宗师的模样，微微心疼的嗔怪道。

    “唔，师父没注意。”

    南冥向着乐绫呵呵一笑，满脸慈爱之色。

    “你就是……那个谁？”

    向乐绫一笑之后，南冥就是转向展天问道。

    展天赶忙躬身道：“风叶，拜见南冥宗师。”

    “嗯，不错！你的灵药之源，非常有意思！看样子，应该是反向逆炼，重新萃取了木系精华！”

    南冥点了点头道。

    “南冥宗师明鉴，正是如此！”

    他提取灵药之源的过程，整体来说，正是重新将丹渣、废丹逆炼，提取其中对灵药生长有益的物质。

    “师父，进入厅内再说吧。”

    乐绫挽住南冥的手臂道。

    “嗯，好。”

    南冥点头答应，御空进入大厅。

    在主位坐下，成煜在旁站立陪侍，乐绫则是已经来到师父身后，取出一把木梳，为师尊重新梳理乱发。

    展天微微恍惚，这种师慈徒孝的温馨情景，他还是第一次在这个世界上见到。

    “嗯，那个谁……”

    南冥宗师坐下之后，随即就是开口道。

    “师父，他叫风叶。”

    乐绫掩口轻笑，眼中闪出古怪之色，向着南冥宗师道。

    展天也是微微讶然。“这记忆力，真的是丹道宗师所有的吗？”

    “唔，风叶，你如何让普通丹师，将炼制木灵丹的效率，提升十倍？我非常有兴趣知道！”

    南冥宗师唔了一声，向着展天道。

    展天赶忙取出自己写好的一叠纸笺，上前双手递给南冥。

    南冥探手接过，快速向着纸笺之上看去。

    一页一页的翻阅下去，他的眉头却是微微皱起。

    只是数十个呼吸之后，南冥便将纸笺全部递给身旁站立的成煜道：“成煜，我已有很多年没有炼制过木灵丹。你看看这上面的方法，是否可行。”

    成煜躬身接过，仔细观看。

    初看之时，成煜眼中微微闪出一丝亮色，不过越往后翻阅，他也开始眉头皱起。

    约莫一盏茶时分之后，成煜将所有纸笺翻阅一遍，然后转头看向展天，淡淡道：“你这方法，是将原本较为复杂的炼制过程，更加的细分，使其变得更加简单。是也不是？”

    “确实如此！”

    展天点头道。

    成煜神色不动，接着道：“一般的炼制木灵丹过程，大约是三十多个步骤。在我们忘忧谷一脉，更是将步骤简化到二十八个！但你这里，却是足足增加到了一百八十三个！”

    略顿了顿，成煜接着道：“不可否认，你这样细分，确实可以提高木灵丹的学习难度。还能增加一点点，普通丹师炼制木灵丹的成丹率。”

    “但是，一个普通丹师，炼制一炉木灵丹，一般需要五到十日。如果使用你这种方法，需要二十天，还是一个月？你所说的提高普通丹师，炼制效率十倍，在哪里？”

    说到最后，成煜已经有些疾言厉色。

    “成煜大丹师误会了，这个炼制过程，有一百八十个步骤，都是给炼丹学徒，甚至是凡俗药师完成的！”展天开口答道。

    “炼丹学徒？凡俗药师……”

    成煜一阵愕然，南冥宗师也是皱了皱眉，乐绫则是若有所思，有些好奇的样子。

    “据我幼时遇到的那个大叔所说，这个方子，本来就是萃取灵药之源时，无意之中想到的。这丹方需要一名丹师，和十名炼丹学徒，或是五十名凡俗药师配合完成！”

    “除了最后的萃取、精炼、凝丹三个步骤之外，其他的洗药、祛毒、分拣、冲克、熬制、提取、融合等一百八十道步骤，全部可以通过十名炼丹学徒，或是五十名凡俗药师完成！”

    “据风叶所知，新晋丹师炼制一炉木灵丹，大约需要十天时间，但如果单单是萃取、精炼、凝丹三大步骤的话，半日，或是大半日应该就能完成！”

    “而这个丹方之上所书的其他一百八十个步骤，十名炼丹学徒，或是五十名凡俗药师配合，同样可以在半日至一日之内做好！”

    “如此一来，一名普通丹师，就可以将炼丹效率，提升十五至二十倍！多出来的时间，就算是十名炼丹学徒、或是五十名凡俗药师的时间成本！所以风叶说此法可提升普通丹师，十倍炼丹效率，是千真万确的事情！”

    展天侃侃而谈道。

    “这……”成煜一脸惊愕之色。

    就连南冥宗师，也是捏着杂乱的胡须，眼中闪出意外之色。

    展天向两人拱了拱手，接着道：“提升十倍效率，只是此方第一个好处！”

    “培养一名丹师极为不易，需要浪费很多灵药，经过很多次的失败，才能成为一名合格的丹师！”

    “但此法，不需要这样庞大的浪费。细化之后，需要炼丹学徒和凡俗药师完成的步骤，比一般丹方容易数倍，甚至十倍，并且所有简单化的过程，还可以使用普通药草，甚至野草练手。直到他们能够达到合格的要求。”

    “至于需要丹师完成的萃取、精炼和凝丹，长期专注于此的话，可以将成功率，提升到接近十成！”

    “这不就是分工合作吗？炼丹也可以这样？”一旁的乐绫，此刻忍不住插言道。

    “至少，木灵丹可以！其他的，我也不知道。”展天摇了摇头道。

    这种细化流程，简单操作的流水线生产，是现代工业腾飞的基础。对所有地球人来说，都是每天接触的东西。

    最早展天得到邢仙师的木灵丹之时，就曾经想过，如果自己有一天需要赚取灵石，可以尝试一下，将炼丹之中的较容易步骤，交给凡俗药师，或是炼丹学徒去做，这样可以大大提升效率。

    丹师出手一天，需要多少灵石供养？

    这点展天也不是很清楚，但就算只要一块下品灵石，那也是两百两黄金，两万两白银！

    而一名普通的凡俗药师，一天有多少收入？

    大约一、二两白银吧！

    而一块下品灵石一天，能打发一名丹师吗？

    这样超过一万倍的成本差距，如果展天开始炼丹，怎么也要让凡人参与进来！

    提取灵药之源时，他又发现很多处，可以细化的步骤，最后思索之下，就有了这样一张丹方出来！

    乐绫不由自主的，停下手中的木梳，口中喃喃自语道：“如果……真的能这样，这恐怕是……足以改变这个世界创举。”


------------

第一百六十二章 入门

    “让凡人参与进来，那丹师，还是丹师吗……如果真的这样做，恐怕会引起其他丹师的反感。”

    成煜喃喃自语道。

    “不用凡人也可以，就用炼丹学徒配合也行！”展天道。

    略顿了顿，展天接着道：“风叶认为，如果用炼丹学徒，虽然成本略高些，但让他们尽快，尽量多的接触灵药，对于炼丹的认识肯定能够更快提升，如果一百八十个步骤轮换接触，那提升就更加迅速。这样时间长了，可以拣选其中手法较好的，尝试萃取，精炼和凝丹，想来，应该能够更容易完成，更快晋升丹师吧！”

    一旁的乐绫双眼一亮，插言道：“风叶说的没错，如果木灵丹可行，那么其他品阶的丹方，应该也可以分拆细化。比方‘换血丹’、“化元丹”，主要的步骤由师兄完成，其他的，可以交给丹师师侄们！这样他们能够更多的使用八品，接触七品灵药，肯定能更快提升。也许用不了几年，我们忘忧谷，还能再出几名大丹师！”

    “至于师兄嘛，正好给师父分担一些洗髓丹炼制的杂务！嘿嘿，这样一来，师父不用那么辛苦，师兄也许很快，就能够晋升丹道宗师呢！”

    说到最后，乐绫眼中已是异彩连连，极为兴奋。

    成煜摇了摇头，道：“哪有师妹说的那么容易！如果此法行开，也就意味着所有的炼丹丹方，都要重新调整，这个事情，可是极为繁杂的！而且，炼丹需要的地火等配合，恐怕也不够使用。”

    “这些事情，可以慢慢克服！”展天道。

    “就是就是！”乐绫连连点头道。

    成煜看了看乐绫，又看了看展天，最后还是转向南冥宗师。

    “成煜，这件事情，就交给你办，先从木灵丹开始，确定有效，再说其他。”

    南冥此时开口道。

    “是。”成煜不敢违背师尊意思，躬身答道。

    略顿了顿，他又是看了看展天道：“那风叶，是否要留下？”

    南冥也是偏头看向展天，一时沉默下来。

    数十个呼吸之后，南冥宗师方才缓缓道：“本来，八十年前我就已经发誓，今生不再收徒……五十年前，成煜在凌烟阁台阶之下，长跪半月不起，求我收入门墙。这种事情，之前已经发生过很多次，是以我一怒之下，一巴掌把他打下台阶！结果没想到，他竟然摔断了双腿，而且一年都不能痊愈……”

    “一年都不能痊愈？这……”展天忍不住，看了一旁站立的成煜一眼。

    成煜面现尴尬之色，将脸孔转向一边。

    只听南冥接着道：“后来搬到了忘忧谷。可是十七年前，我从外归来，竟在这座大殿门口，发现了一个女婴。”

    “我抱着女婴，问遍了整个血域高层，结果没有一人知道，这是怎么回事……我又动了肝火，逼着包括太上和宗主在内的所有高层，使用秘术滴血认亲。最后，还是没能找到女婴的来历……”

    “没有办法，我只好把女婴留下。襁褓之中留有信笺，说明了，女婴名叫乐绫。”

    “师父……”乐绫眼圈微红，轻轻摇晃南冥的臂膀。

    展天又是忍不住，偷偷看向乐绫。

    乐绫立刻发现，狠狠的瞪了展天一眼，咬着细碎的贝齿，猛然举起拳头。

    展天一缩脖子，不敢再看。

    一旁的成煜干咳了一声，忍不住插言道：“师尊，那风叶……”

    “就留下吧……”南冥身躯浮空飘起，向着大殿之外飞去。

    “呃”，展天心中大喜，不过随即又是有些愕然。

    南冥宗师让他留下，那应该就是同意收他为徒。但是……这师父，怎么就这么走了呢？

    “蠢师弟，还不赶快磕头！”

    乐绫从椅子后面跃出，推了展天一把道。

    顾不得多想，展天赶忙跪倒，冲着南冥宗师背影拜了下去。

    但南冥宗师却并未理会，径直飞出大殿去了。

    “师尊当年，曾经发过誓，不再收徒。后来虽然留下我和乐绫两人，但并未行过拜师之礼，也从不让我们当面叩拜！”

    成煜在展天身后道。

    展天恍然。不过他还是规规矩矩的叩拜三次，方才起身。

    “快来见过二师兄吧！”

    乐绫等他起身，一把拉住他臂膀，来到成煜面前。

    “风叶见过二师兄！”

    这个自然是不用跪拜的，按照这个世界的规矩，入门之时，拜见师兄师姐，只需拱手长鞠三次即可。

    受了展天长鞠三次之后，成煜一直比较古板的神色，也是缓和了很多。

    返身将桌上两本典籍拿起，先是将上面一本递给展天，成煜道：“这本‘锻体十二篇’，是血域的顶尖锻体功法，算是我代师尊，送你的入门之礼！”

    “多谢师尊，多谢二师兄。”展天赶忙再次躬身，然后双手接过。

    进入大厅之时，展天就看到过成煜翻阅这两本典籍，当时还以为他是随意研读观看，没想到却是早就准备好了，一旦自己入门，就作为拜师之礼。

    看来忘忧谷一脉，确实主要靠这个二师兄打理一切。

    低头看了一眼，只见这锻体十二篇血色封面，入手厚重，单看卖相，就非常符合血域宗门的特征。

    成煜此刻，又是缓缓道：“四师弟，你老实说，这木灵丹丹方细化，分工合作炼制的方法，是不是你根据提炼灵药之源的经验，自己想出来的？”

    展天之前，对此也有准备，见成煜已经看出，便是赶忙回答道：“师兄慧眼，这个，确实是我慢慢想出来的。之前怕师尊和师兄认为我是年少胡为，所以没有说出。”

    “很不错！”成煜点了点头，面上难得的露出一丝笑容。

    将第二本典籍递过，他接着道：“你有提炼木灵丹丹渣、废丹的基础，不过还是太过单一，这本丹道入门，是当年师尊亲手所书，我现在传给你，算是师兄给你的见面礼吧。”

    展天心中一阵激动，双手又将这本青色封面的丹道入门接过。

    “来来来，该拜见师姐了！”

    早已等的有些不耐烦的乐绫，自己坐上一张椅子，一脸欣喜之色的向着展天道。


------------

第一百六十三章 锻体十二篇

    “原来在这等着我呢。”

    展天心中一笑，来到乐绫面前，深深一鞠，口称师姐。

    前世今生，加起来他已经超过四十岁，即便单算地球的年龄，他也已经二十多岁，现在要向一个十七八岁的小姑娘称呼师姐，总觉得有些怪怪的。

    乐绫双眼放光，面色庄重，有模有样的受了展天三拜之后，起身站起道：“师姐这里，没有太多准备，就送你一盒自己炼制的丹药吧！”

    说罢，乐绫翻手取出一方血色玉盒，递给展天。

    “多谢师姐！”

    展天双手接过道谢。

    “你这头灵宠，叫做什么？”

    送过丹药之后，乐绫一双杏眼，又是看向展天肩头，一直乖乖蹲着的夜枭。

    “夜枭。”展天呵呵一笑道。

    从来到大厅，乐绫就时不时的看向夜枭，似乎很感兴趣的样子。

    “嗯，二师兄送你了两样。那我就再送你这灵宠，一盒饲灵丹吧！”

    乐绫点了点头，摆出师姐的模样，又是翻手取出一个青色玉盒，递了过来。

    “谢谢师姐！”

    展天再次道谢。

    这饲灵丹，他也是听过名字的。是比饲兽丹，更高了一个层次的丹药。

    “好了，这两天，就让你师姐，带你熟悉一下谷内各处，我会让王昀找人，为你构筑一座住处，想要建在哪里，也可以直接告诉你师姐！”

    一旁成煜此时开口道。

    “多谢二师兄！”

    展天赶忙向着成煜道谢。

    “嗯，暂时你就住在这片大殿，后面有很多藏书，平时多看看。谷外有你几位师侄常驻，平时有什么事情，可以找他们去办。师兄还有其他事务，就不多待了。”

    成煜接着道。

    “风叶记下了。”

    展天点了点头，跟随乐绫一起，将成煜送出殿外。

    “走罢，师姐带你看看忘忧谷！”

    送走成煜之后，乐绫竟是挥手召出一条约莫丈许之长的青色飞舟，拉着展天纵身跃上。

    “咱们忘忧谷，方圆共有三十八里，有很多好玩的地方！师姐先带你到冰凌地火域看看，那里是你将来学习炼丹，必须要去的地方！”

    登上飞舟之后，乐绫手指南面，催动飞舟，向着展天道。

    “多谢师姐！”展天道。

    “好了别婆婆妈妈的了，你这样谢来谢去的，不烦吗？”乐绫向着展天斥了一句道。

    “嗯，好。”展天点头答应。

    他可以明显感觉到，自己来到忘忧谷，最开心的就是乐绫！

    师尊南冥，并未亲口答应收他为徒。而二师兄成煜虽然代替师父送了拜师礼，但展天隐隐觉得，成煜对他，还是怀有一丝戒心的。

    这也是正常之事。不管怎么说，他这个师弟，是用了心思，方才进入忘忧谷门下。

    恐怕成煜背地里，还会派人去金灵城调查他的身份，以免给忘忧谷，带来一个祸患。

    他这个风叶的身份，虽然也算隐秘，但对忘忧谷来说，恐怕是经不起细查的。

    不过对于这个，展天也想好了一套应对之法。况且他本身，也没打算在忘忧谷长待。

    一旦顺利到达换血境，他就会离开，前往天河以西。

    至于这套提升炼丹效率的方法，就算是他给师门，做出的一个补偿！

    此后两日，展天白天跟随乐绫在山谷各处观看熟悉，晚上则是在忘忧阁大殿之后的厢房暂住，阅读各类典籍。

    至于他居处的地点，选在了那片灵树林的正中，一片空地之上。

    对此，乐绫还劝告他了几次，说是灵树林之内虽然灵气更为充裕，但是里面乌漆嘛黑的不适合居住。最好像她和师兄，师父一样，沿着冰凌地火域构建住处，等将来晋升丹师之后，方便调用地火炼丹。

    但是展天依然坚持了下来。对他来说，只要能够快速提升修为实力，住在哪里都行。至于炼丹，是次要的事情，能不在这上面耽误时间最好。

    忘忧谷在血域之内地位极高，构筑一座住宅，当然是速度极快。

    到了第三日中午，成煜大弟子王昀，便是过来请他过去观看。

    而此时的乐绫，也已经回到自身住处，开始炼丹和练气的功课。

    跟随王昀离开忘忧阁，来到灵树林。

    虽然早有所料，但看到自己的住处之后，展天还是吃了一惊。

    只见一片覆盖亩许方圆的一片院落，在灵树林中部出现。

    院落之外，还建有遮蔽神识的阵法。内部则是内外两进，书坊、练功室，炼丹室，客厅等一应俱全，和乐绫的住处，差不多是一样的规格布局。

    王昀仔细的将法阵的使用方法，讲解之后，便即告辞离去。

    本来让师侄做事，又是第一次见面，他这个小师叔应该有所表示。不过如今展天囊中羞涩，也不好将乐绫送的丹药拿出来送人，只好勉励了几句作罢。

    就此，展天算是在忘忧谷住下。

    这院落外部的阵法，可以隔绝丹境的神识，不过并不阻挡传音。这点和成煜、乐绫的住处设计都一样。

    面对如此浓郁的天地灵气，展天忍不住想要将柳根取出，让柳苗自主吸收天地灵气。

    不过最后还是忍住了这个欲望，初到此处，最好了解一段再说。

    来到练功房之内，展天将“锻体十二篇”取出，捧在手中观看。

    这两天，实际他已经翻阅过数次这本典籍。

    这锻体十二篇，不愧为的顶尖锻体功法。

    正常锻体，分为九个等阶，每个等阶大约能够提升一千斤左右的力量。

    达到一万两千斤的体质力量之后，基本就可以开始尝试突破换血境。

    但这锻体十二篇，却是每篇对应一阶炼体，共计炼体十二阶，会在体质力量达到一万五千斤以上的时候，方才开始换血。

    突破换血境，体质越强越容易，是以修炼锻体十二篇成功换血的几率，要比一般锻体功法大上数倍，甚至十倍！

    翻开第一篇，他再次开始认真研读。

    锻体第一篇，图绘一百二十八个动作，这些动作都极为古怪，有些类似地球之上的印度瑜伽修炼。

    但这一百二十八个动作，却是锻体入门的关键，静态摆出这些动作，有益修炼者更快接受天地灵气洗体。

    动态接连使出这些动作，又类似于地球之上的五禽戏、太极拳，不单能更快接受天地灵气洗体，还能大大加快灵药药液、兽灵、锻体丹等辅助丹药的吸收速度。

    如果对敌之时用出，这就又会变成，诡异飘忽的身法动作！


------------

第一百六十四章 跨入锻体

    一般来说，体质力量达到三千斤之时，开始进入锻体修炼。

    不过展天现在力量接近两千九百斤，这点小小的差距，自然无关紧要。

    看完这些动作，展天又是取出一个红色瓷瓶。

    这瓷瓶之上，书写着“锻体丹”三个娟秀小字，正是乐绫送他的入门礼。

    一瓶十颗，一盒十瓶，乐绫足足送他的一百颗锻体丹。可谓是对他这个小师弟，极为爱护了。

    不过忘忧谷什么不多，就是灵药和丹药多！

    倒出一颗血色的锻体丹，展天仰头服下。

    丹药入口，他又是忍不住微微一愕，随即嘴角露出一丝笑容。

    按照他这两天在忘忧阁翻阅典籍，以及丹道入门记载，锻体丹因为加入了一些凶兽兽血炼制，是以一般都会微带一丝血腥味。

    但乐绫炼制的锻体丹，却是透出一股淡淡的甜香之气。

    显然，她在炼制之中，不惜浪费时间，将加入的兽血提炼重制过，将血腥味驱除！

    “这也只有忘忧谷的弟子，才能做到吧！”

    展天微微一笑，心中道。

    丹药服下片刻，一股热气便是从肚腹涌出，迅速流向身体各处。

    展天不敢怠慢，俯身左手单手撑地，将身躯倒立起来，然后右手掐个指诀，按在肚腹之上。

    这是锻体第一篇，第一个图绘动作。

    随着这个动作做出，锻体丹的效力猛然加快涌出，奔腾的气血快速流动，让展天的头脑，都是微微晕眩。

    “不愧是顶尖锻体功法！”展天心中喜道。

    咬住舌尖，他保持这个动作不变，加速炼化吸收锻体丹之力。

    约莫小半个时辰之后，这股气血倒涌头部，带来的晕眩之感，就是越来越重，即使展天忍耐力极强，也是感觉有些无法保持第一个动作。

    左手微微曲起，改为食指单指着地，他倒立的双腿向前慢慢弯曲。

    最后，他左脚脚尖接触地面，右腿微微曲起，同时右手转化另一种指诀，贴在右边腰后。

    体内奔腾的气血迅速转向，裹挟大部分锻体丹药力，沿左半边身躯，在点地的左脚游走一圈之后，转而回到右半边身躯，最后在右手指诀之处循环一周，重归心脏之处。

    这是锻体十二篇之上，第二个图绘动作。

    又是约莫小半个时辰之后，展天浑身裸露在外的肌肤，已经全部变成通红之色。

    右手收起指诀，然后拇指和食指同时着地，跟着收回左手，掐出另一种指诀，同时双腿转换动作，开始进行锻体第一篇，第三幅图绘动作……

    如此七八个时辰过后，他将第一篇的前十六个动作完成一遍，方才感觉身体将一半的锻体丹丹力吸收。

    收功站起，展天来到院落之外，找到一棵高大的灵槐，然后在树下修炼夺势十三击。

    柳树能够成为灵树的极少，偌大的一个忘忧谷，也没有一株灵柳，是以展天只能找到这棵灵槐代替。

    ……

    如此很快的，就是三天过去。

    这三天之中，展天将一颗锻体丹之力完全吸收炼化，自觉体质力量，又有了一些增长。

    “可惜，服用锻体丹的间隔，还是太长了！”

    展天心中想道。

    他这种想法，如果让血域其他的内门弟子听到，肯定会活活气死！

    最普通的锻体丹，也要一百五十块下品灵石一颗。一般内门弟子，不知道多长时间，才能得到一颗锻体丹！

    而得到之后，使用一般的锻体功法，也需要半个月，甚至更久的时间，才能完全炼化完毕。

    他初学锻体十二篇，就能在三天之内完成吸收炼化，已经比其他内门弟子快了数倍。

    略略思索，展天起身离开院落，向着谷内西面而去。

    他利用柳根之力，打通部分身体经脉，晋升练气一层。但他和其他道修不同，法力都是利用柳根之力代替，并不在经脉储存。是以外人无法感应到他身上有法力波动气息。

    但长此以往，终究不会办法。他必须将自己的练气修为，变成可以光明正大的施展。

    这也是他选择拜入忘忧谷的另外一个好处。

    按照莫丹师提供的讯息，忘忧谷一脉，不光是乐绫，三代弟子之中，也有数名道修。

    时间不大，他便是来到另一处，构建精致的宅院之处。

    这是乐绫，在忘忧谷的住处。

    “师姐。”

    展天在法阵之外，低声呼唤。

    呼唤几声，宅院却是并无有回应传出。

    展天又转过宅院，来到后面的一处洞府之前。

    靠近洞府，地面之上，就有阵阵的热浪扑面而来。而洞府后方不远，则是一道发散着冰寒之气的泉水流淌而过！

    冰凌地火域。

    虽然是第二次来到这里，展天还是对这冰火两重天的奇景，感到心中震撼。

    原本此处，只有冰凌泉，没有地火之力。

    但是阵师，铭文师，器师们配合，硬生生的又从地底下方，引上来了一道地火之力，方便炼丹之时使用！

    据说为了构建这冰凌地火域，还专门从道门请来了一位强者协助。

    冰凌泉水，是一种特殊的灵泉。炼制大部分丹药之时都可使用。是以有了冰凌地火域之后，忘忧谷炼丹方便了很多。

    欣赏了片刻奇景，展天就在洞府附近，开始练习夺势十三击。

    乐绫之前说过，她要炼制一炉丹药，大约需要三四天的时间，炼成之后，会阅读典籍休息半日，如果展天有事，可以来此处找她。

    渐渐沉浸在修炼夺势拳法之中，展天不再理会时间流逝。

    “四师弟，你这拳法，还挺好看的嘛！”

    一道清脆嗓音，在展天耳边响起。

    “师姐，丹药炼成了？”

    展天收起功法，只见乐绫笑颜如花，正站在洞府门外。

    “嗯，找师姐有事？”

    乐绫眨了眨眼睛笑道。

    “我……”

    “一身汗味儿！稍等片刻，等师姐换身衣服……”

    不等展天说完，乐绫却是皱了皱秀气的小鼻子，转身御剑向着宅院飞去。

    “师姐……”

    展天赶忙呼唤，乐绫却是并不理会的飞入宅院之内。

    炼丹洞府之内的阵法，虽然可以将地火之力收束，但地面下方，逸散上来的热力，却是无法完全隔绝。

    炼丹需要专心致志，也不可能分出法力为身体降温。

    摇了摇头，展天看向眼前的炼丹洞府。

    略想了想，他来到洞府旁边。

    先是绕着洞府转了一圈，展天又是跃身洞府上方查看。


------------

第一百六十五章 疯狂的木灵丹（第二更）

    足足一盏茶时分之后，乐绫方才换了一身红色劲装，从宅院之内飞了出来。

    她本就高挑英挺，这一身红色劲装穿上，更显英姿飒爽，让人忍不住眼前一亮。

    “四师弟，要不要师姐带你，在内门四处逛逛？你入门之后，还没有在内门看过呢！很多修炼宝地，对你以后提升实力，都有很大帮助！”

    远远的，乐绫就是向着展天道。

    “那个……师姐，你不用读书了吗？”

    展天道。

    “今天不想读了，带小师弟出去逛逛！”

    乐绫嘿嘿一笑，来到展天身前。

    “师姐，我今天来，是想问问，觉醒道修伪灵根的事情。”

    展天索性直接道。

    “伪灵根？那有什么好问的，你不是要走体修的路子吗？”

    乐绫微微讶然道。

    “我听说觉醒伪灵根之后，可以感应天地灵气，对体修的修炼也有好处！”

    展天道。

    “有吗？”乐绫瞪起一双杏眼，向着展天疑惑道。

    “有有，我听小英商盟的莫丹师说的。”

    展天赶忙道。

    “要是想觉醒伪灵根，对我们忘忧谷来说，倒是非常简单，一颗觉灵丹就可以了！不过小师弟，你可不要尝试道体双修啊！”

    乐绫翻手取出一个瓷瓶，一边递给展天，一边叮嘱道。

    “嗯，多谢师姐！师弟记下了！”

    展天探手接过，口中道。

    “还有其他事吗？”

    乐绫接着问道。

    展天想了想道：“师姐不是经常使用地火炼丹的吧？可不可以将地火洞府的令牌给我一个，我想要尝试炼药的时候，也好使用以下。”

    “叫你自己也建个，偏不听！师姐一月之中，最多使用两次地火，其他时间，都要修炼。”乐绫白了展天一眼，不过还是取出一方令牌，递了给他。

    “多谢师姐！”

    展天再次道谢接过。

    “好了，事情都办完了。那么，师姐带你去内门逛逛吧！”

    乐绫呵呵一笑，挥手召出飞舟。

    “那个……师姐，这样二师兄肯定要骂我的！我还是回去修炼吧……”

    展天脚下倒退，口中道。

    “嗯？你就知道二师兄骂你，就不知道师姐也会骂你的吗？”

    乐绫眉头微微皱起，板起小脸道。

    “师弟告退，改天再来拜访！”

    展天转过身躯，快步向着东面奔去。

    “不准跑！给我回来！”

    乐绫收起飞舟，向着展天追去。

    展天脚底生风，猛然加速，不回头的向前冲去。

    乐绫追出不远，就是停了下来，跺了跺脚，口中恨恨骂道：“死师弟，师姐白疼你了！”

    展天抱头鼠窜，脚下丝毫不停。

    “哼！怎生想个法子，好好的治治这个死师弟……”

    乐绫哼了一声，转身回归宅院。

    展天一路奔回自己的宅院，来到书房之中。

    取出瓷瓶打开看了看，里面是足足十颗，青色的丹丸。

    展天心中一暖，这种没有一丝杂质的关心，让他想起了地球上的妹妹。

    收起丹药，他取出一张纸笺，然后在上面画出一条方管。

    写写画画，展天一边思索，一边画出所需之物。

    ……

    第二天一早，展天起身离开宅院，来到忘忧谷出口。

    取出一方令牌，在法阵之上映照了一下。

    这是成煜给他的临时出谷令牌，正式的忘忧谷令牌，还在制作之中。

    打开法阵，展天走了出去。

    和煦的晨光映照，让他心怀一畅。

    忘忧谷虽好，但是巨大的法阵一直开启，阳光也无法透入。

    远处的一片阁楼之内，一头飞禽升起，向着这面飞了过来。

    “小师叔要出谷吗？需不需要师侄陪同？”

    飞禽快速接近，成煜大弟子王昀的声音，从上方传了过来。

    “不用，我出谷转转，顺便去小英商盟，见见莫师和我朋友。”

    展天道。

    王昀点了点头，从飞禽之上跃下，向着展天躬身一礼道：“还有一件事情，要秉明小师叔。”

    展天微微一愕，只听王昀接着道：“阳家老大阳成英，透过宋哲那里，向我们转告了和解之意。如何应对，还请小师叔示下。”

    “嗯。”展天点了点头，心中思索。

    他这次出来，其中一件事情，就是要向莫师询问，阳家最近的动向。

    想了想后，展天向着王昀道：“有劳师侄了！你就告诉他们，先把灵药园的损失，赔出来再说！”

    阳峰踩死的蕴灵草，阳峰不知道是养死，还是贪墨了的灵药，展天可是都通过十八家灵药园之手，将它们补足了！

    这损失，目前还要从他的灵药之源收益那里补偿！阳家他不打算放过，但是先得把之前的损失，加倍补回来！

    “是！师侄明白了。”王昀点头答应。

    “还有这些东西，你派人购买打造一下。”

    展天取出那张纸笺，递给王昀。

    “是。”

    王昀点头答应，将纸笺接过。

    离开谷口不远，展天取出一些草汁将脸上抹了抹，简单改扮之后，方才向着山下奔去。

    奔出山道十几里，就是又一片阁楼，出现在道旁不远。

    这是忘忧谷开设，针对血域内门的一处丹堂。

    靠近阁楼，展天不由得微微一愣。

    只见足有数十名身材高大的内门弟子，正在一处丹堂汇集，一片的喧哗混乱。

    “别挤！”

    “排好队！”

    “大家别乱，惹火了丹堂，谁也买不到木灵丹！”

    ……

    展天微微疑惑，来到那群弟子附近，向着队尾一人低声询问情况。

    “这位师弟，居然还不知道？忘忧谷新近出了新的木灵丹丹方，效果丝毫不减，但价位只是正常的八成！不过暂时每天，只供应一百颗，我们这些左近的弟子，算是近水楼台，但也很难买到……”

    那弟子向着展天道。

    “木灵丹新丹方？”展天忍不住看了看，还关着门户的这间丹堂。

    很明显，忘忧谷动作迅速，已经将第一批细化丹方，分工合作的木灵丹炼成。

    这也是正常之事，成煜门下，足有十五名丹师，找炼丹学徒配合，更是简单的不能再简单之事！

    目前八成的卖价，是要先给附近的内门弟子一些优惠了！

    “风叶，进来说话。”

    一道声音，突然从他耳边响起。

    “二师兄？”

    展天微微一愣，赶忙向着不远处的一座阁楼走去。

    进入阁楼，成煜果然正坐在一间客厅之内饮茶。

    “二师兄怎么来到了此处？”

    展天赶忙上前见礼道。

    成煜微微一笑，道：“我过来随意看看。你这次出谷，要到小英商盟去吗？”

    “嗯，看看莫师和陈青。”

    展天答道。

    “好，不过你见到到了那里，顺便代我，和他们商量一件事。”

    成煜点了点头道。

    “二师兄请说。”

    赶忙道。

    成煜放下茶碗，看向展天道：“你就说，以后我们忘忧谷的木灵丹丹渣，都会卖给他们。并且一个月之后，可以向他们供应半价的木灵丹。”

    “啊……”

    展天大为意外。

    “呵呵，当然不会单是如此。以后他们的上品灵药之源，要首先保证我忘忧谷所需，并且也要半价提供！”

    成煜微微一笑道。

    “原来如此，这是两利的事情。交给师弟就好！”

    展天顿时恍然，向着成煜点了点头。

    “嗯，去罢！”

    成煜起身站起。

    展天再次一礼，转身就要离去。

    “风叶。”

    成煜却又在他身后，把他叫住。

    “二师兄？”

    展天疑惑转身。

    成煜目光闪动，片刻之后方才缓缓道：“你很好。师尊没有看错你！是师兄有些古板了。”

    略顿了顿，成煜有些感慨的接着道：“绫儿说的对，也许你的方法，真的可以改变这个世界……”

    “师兄自谦了。整个忘忧谷的事务，全靠师兄打理。师弟也就会胡思乱想罢了。”

    展天笑了笑，向着成煜道。

    “好了，你去吧。”

    成煜摇头一笑，向着展天道。

    展天再次向着成煜拱手一拜，转身离开客厅。


------------

第一百六十六章 老槐鬼影（第三更）

    临近中午之时，展天方才来到外门驻地，小英商盟那里。

    莫丹师和陈青两人都是非常高兴，对他好一阵子问这问那。

    道完这些天的事情之后，展天先把成煜所交代的事情，和莫丹师说了。

    “提供丹渣，半价供应木灵丹，换半价供应灵药之源？这个我们小英商盟求之不得，当然没有问题！”

    莫丹师颇为兴奋的道。

    不过他随即，就是又低声向着展天问道：“风叶，怎么你一到忘忧谷，立马就有了新的丹方出来？这个……是不是又是你提供的？”

    “没有，这个只是凑巧罢了！你没听二师兄的意思吗，要一个月之后，才开始半价供应木灵丹！我想这里面，八成是提前算上了灵药之源的作用。”

    展天呵呵一笑道。

    成煜提出一个月之后，自然是为了让参与的炼丹学徒，手法更为熟练，达到更高的成丹率。

    不过展天正好藉此掩饰，自己在其中的作用。

    “真的？”

    莫丹师瞪着眼睛问道。

    “当然！”

    展天确认道。

    “好吧。”莫丹师点了点头，转而又颇为振奋的道：“风叶，第一批灵药之源，已经从四大驻地，交予订购的客人。这中间，有你一千多块下品灵石的分成！要不要，现在提取出来？”

    “一千多块下品灵石？这才几天……”

    虽然早已知道小英商盟的实力，不过这样的效率，还是让他吃惊不小！

    “呵呵，灵药之源的利润，你最清楚！变废为宝，收益巨大啊！不过这是刚开始需求旺盛，几个月之后，血域这里就会稳定下来。”

    莫丹师呵呵一笑，向着道。

    略顿了顿，他接着道：“至于之前十八家灵药园，提供的弥补灵药，也已经从我那部分里面，扣除出来，还给他们了，你不用再惦记此事。”

    “这个不妥，还是从我那份里面扣除。这次产生的灵石收益，莫师一并留下。”

    展天赶忙道。

    莫丹师摆了摆手，笑道：“些许小事罢了，用于弥补他们的灵药之源，是我这边的人萃取的，你也知道，用不了什么成本！”

    展天不再坚持，如果是莫丹师这边的人手炼制，确实用不了什么成本。

    取出另一张图样，递给莫丹师道：“莫师，小英商盟应该也有器师，这上面的武器，能否尽快打造出来？”

    莫丹师探手接过，看了看笑道：“宽匕首，式样有些古怪，不过打造非常简单！你如果急用的话，我找人现在就做，一个时辰便可完成！”

    “如此最好！”

    展天点头道。

    这武器，还是两把瓦刀！不过是用天陨精铁打造。

    他之前已经用惯了这个，况且后面还要使用。

    “还有第三件事。”展天接着道：“莫师这里，应该有道修使用的储物袋吧？”

    莫丹师微微一愣，道：“有是有，但体修需要实力达到换血境，使用灵血储物袋携带物品！你要道修的储物袋做什么？难道，你打算转修练气，走道修的路子？”

    “忘忧谷一脉，有好几名道修，我难得出来一次，想带个回去看看。”

    展天未置可否道。

    “风叶，你的想法，令人难以揣度，不过我提醒你，道体双修可是极不容易，将来晋升换血境，有很多难处，也要使用大量资源堆积！最好不要随意尝试！”莫丹师郑重道。

    “嗯，我知道。”展天点了点头。

    不能随意尝试，也已经尝试过了。没有练气一层的修为，他根本无法从天星宗逃离。而不能修炼到换血境彻底改变气息，将来晨雨晴的事情一旦爆发出来，他恐怕就要面临重大危机！

    所以道修、体修，他一样也放不下。

    莫丹师不再多说，拿起那张纸笺，出门交给外面一名伙计，然后让他再取来一个道修储物袋。

    等待打造两把瓦刀中间，两人又聊了一些别事。

    突然想起一事，展天向着莫丹师再次问道：“莫师，可知我三师姐，为何被人叫做‘乐三爷？’”

    “啊？”莫丹师微微一愣，不过随即就是哈哈一笑道：“这个么，主要是执法堂的人，被乐姑娘打怕了！”

    “你二师兄成煜为人严谨，又事务繁忙，虽然收了不少弟子，但一向很少对外公布，也不准弟子打着忘忧谷的旗号，在外欺负旁人。基本上，对弟子采取‘放养’的态度，经常让他们进入内门、外门艰苦历练。”

    “实话实说，体修因为气血旺盛，好勇斗狠的事情，远远多于道修和魂修。所以你二师兄这些弟子，入门之初，往往在内门外门，吃了不少苦头。”

    “直到两年前，乐绫晋升化元，获准走出忘忧谷之后，这种情况才完全改观！”

    “乐绫和成煜完全不同！只要听说师侄们受了委屈，就会立刻打上门来，为师侄们讨回公道！”

    “而但凡争端，总少不了执法堂的影子！邢有道执掌执法堂这些年，执法堂在内外门，也是嚣张跋扈惯了，是以没少不小心惹到忘忧谷弟子。结果自然，被乐绫狠狠的惩治了多次！”

    “所以慢慢的，内外门就流传着‘如果执法堂是霸王，乐绫就是霸王克星，霸王的祖爷爷！’是以渐渐的，‘乐三爷’这个名号，连执法堂内部，也就这么叫开了！哈哈哈……”

    说到最后，莫丹师也是哈哈大笑，显然对于乐绫教训执法堂事情，十分认同。

    展天也不禁莞尔。执法堂的跋扈，从阳家兄弟这里，就可见一斑！如果有实力，他也想如乐绫那样，狠狠的惩治他们。

    从这点来说，乐绫和他的性格倒是非常相像。不惹到自己就算了，一旦惹到自己，就要狠狠惩治报复回去！

    所不同的是，展天现在没有实力，只能利用别的势力之手反击。

    ……

    谈话之中，不知不觉近一个时辰过去。

    伙计早已将所需储物袋送来，小英商盟的器师，也打造好了两柄陨铁瓦刀。

    收起物品，展天又和陈青聊了一阵。

    陈青告诉展天，叶浩几天前又来了一趟。

    展天询问了叶浩的情况之后，嘱咐陈青，等叶浩再来的时候，让他自己小心，尽量减少往外门跑的次数。

    对于阳家的围堵，展天并不打算放松，如今陈青在小英商盟之内非常安全，如果叶浩和两人来往过密，就有可能引火上身。

    朋友情谊记在心中就是，修炼之路漫长，凡事必须小心谨慎。

    之后，莫丹师让聂飞带着自己令牌，将展天送回内门，距离忘忧谷不远的地方。

    回到忘忧谷，王昀却是早已将他需要的近百根方管，特殊胶液等物，送到宅院法阵之外。

    寻到成煜的住处，将已经和小英商盟谈好，三日之后送来第一批上品灵药之源的事情回报。

    离开之时，展天又顺便到忘忧阁，翻出一本基础练气带回。

    他有天星五元诀，自然不会再转修这低层次的基础练气。这秘籍和觉灵丹，都是为了一旦练气修为暴露之时，有个推脱之处。

    回到宅院，展天将储物袋取出，调动柳根之力认主。

    出乎他的意料之外，这储物袋之内的空间，足有十丈大小，非常不错。

    认主之后，他将自身一些不常用的东西，放入其中。

    取出一颗锻体丹，展天再次服下，重新开始修炼锻体第一篇。

    约莫到了半夜时分，药力消耗一半，他带着夜枭离开宅院，照例开始修炼夺势十三击。

    体修和道修不同，道修多是闭关打坐苦修，体修即使服用丹药，也需经常锻炼活动，方才能够更快提升。

    夜晚之时，灵树林更显黑暗，只有上空法阵，散发出的淡淡青光，从灵树枝叶掩映之中，投下点点细碎青影。

    取出王昀帮忙购买的蛇胆，拿给夜枭三颗，让它飞到树上自己食用。

    这段时间事务忙碌，这小家伙也很久，没有享用过最爱的蛇胆了。

    安排好夜枭，展天就在树下摆开架势，修炼夺势功法。

    不知过去了多久，展天猛然感觉，身后有异物闪过。

    心头一凛，他猛然回身，向着身后挥出一拳。

    “呼！”

    拳风从空中掠过，卷起下方一片落叶，而身后，却是半点人影也无。

    展天四下看了看，只见周围树影憧憧，青光点点，并无其他异常。

    翻手拔出一柄瓦刀，在手背之上划出一道伤口，他继续开始修炼夺势功法。

    柳根放出清凉之意，他的感觉顿时敏锐了很多。

    片刻之后，一股冷风，从他的发丝之上，突然一扫而过！

    “唰！”

    展天猛然跃起，向着灵槐之上扑去。

    然而灵槐之上，除了抱着最后一颗蛇胆，轻轻舔舐的夜枭之外，并无半点鬼影。

    “嗳，小子，看到什么没有？”

    展天点了点夜枭的额头，低声问道。

    “咕噜，咕噜”，夜枭咧开嘴巴，咕噜了两声，一双黑亮深邃的眼珠，看了看展天之后，继续舔舐自己的蛇胆。

    “不对啊，明明感到有什么东西存在！”

    展天低声自语道。

    摇了摇头，他转过身躯，想要跃下树干。

    正在此时，身后数尺之处，浓密的槐叶之中，骤然探出，一张青白森森的诡异面孔！

    “鬼呀！”

    展天猝不及防，张口大叫一声，向着树下落去。


------------

第一百六十七章 农民工的回报

    “桀桀桀……”

    那面孔发出一阵怪笑，向着落地的展天猛扑而去。

    “啪”的一声，展天直挺挺的落在树下，一动不动。

    几乎与此同时的，那鬼影也来到展天上方，两只长长的鬼爪探到他面前半寸之处，一对猩红的双眼，狠狠的瞪视下方。

    “唰！”

    鬼影又绕着展天上空诡异的绕了一圈，不过展天却依然是一动不动，似乎已经吓晕过去。

    “不是吧，这么胆小……”

    鬼影声音一变，从半空落了下来。

    “嗳，小师弟！醒醒，是你师姐我啊！”

    乐绫用“鬼爪”点了点展天的额头，道。

    展天却是没有半点反应，甚至脸上血色，都比平时少了很多！

    乐绫飞快的将手上指套摘下，又在脸上一抹，取下一卷薄皮，右手推了推展天肩膀急声道：“喂，小师弟，你别吓我啊！快醒醒！”

    展天肩头被推动了几下，但却是双眼紧闭。

    探手在展天鼻孔之上一探，乐绫顿时娇躯一震！

    “小师弟！小师弟……”

    乐绫急的双眼通红，翻手取出一颗青色丹丸，掰开展天嘴巴，给他喂服下去，然后探手拿起他的左腕，就要注入法力。

    正在此时，展天身躯却是猛然往着侧面一滑，平移出去数尺！

    “啊……”

    乐绫猝不及防，惊得一跤坐倒在地。

    与此同时，展天身躯又是猛然直起，“噔噔噔”的双脚点地，直挺挺的向前跳去。

    “小师弟……”

    乐绫顾不得许多，飞身跃起，来到展天身后，向着他的肩头上抓去。

    “唰！”

    展天身躯，被她一把，直挺挺的翻转过来！

    一张双目、口鼻、双耳全部渗出鲜血的面孔，登时出现在她的眼前数寸之处。

    “僵尸！”

    乐绫尖叫一声，小脸煞白，竟是双腿一软，噗通一声再次坐倒在地。

    “不要过来……不要过来……”

    乐绫双手在地上交错撑动，快速向后倒退，语音之中，满是哽咽之声。

    僵尸展天也慌了起来，飞快的擦了擦面上的鲜血，看向足足用双手倒退出去十几丈，然后用一双小手紧紧捂住双眼的乐绫。

    “玩大了……”

    展天口中咕哝了一声，掉头向着宅院逃去。

    跃身进入宅院，将阵法开启，他转头遥望阵外。

    足足数十个呼吸之后，阵法外面，方才传来乐绫的声音。

    “死师弟，你给我出来！”

    “咚”，外面的法阵都是微微颤动。

    展天呲溜一声窜入书房，将房门紧紧掩上。

    “乐三爷，怎么也跟我那妹妹一样……”

    展天在心中嘀咕道。

    他在地球之上的堂妹，也很喜欢作弄吓人，偏生她自身胆子又小，是以十次有八次，都会被展天反吓一跳！

    “死师弟，你竟敢吓你师姐！你给我等着，我饶不了你！”

    乐绫并不能打开阵法，在外闹腾了一阵，只好悻悻离去。

    展天松了口气，打开书房之门，来到院外。

    在地球之上，妹妹每次都反吓到之后，至少十天半月都不会理睬他。

    沉浸在往事之中，好一阵子之后，展天嘴角露出一丝笑意，偏头看向地上的一堆方管。

    取出天陨精铁瓦刀，来到方管跟前，简单修整制作。

    ……

    次日一早，展天来到乐绫住处附近。

    此刻建筑在冰凌地火域之上的炼丹房周围，温度相比前日，已经下降了一大半。

    显然，乐绫现在正在修炼，炼丹洞府空置未用。

    回到自己宅院，展天将百多根方管，以及其他应用之物，分批全部运了过来。

    用乐绫给他的令牌将炼丹洞府打开，走了进去。

    乐绫果然并未在此处。

    这炼丹房之内的空间约莫有五丈方圆，屋内正中是一个数尺之高的丹炉，丹炉下方则是连通法阵引上来的地火。

    此刻虽然无人使用，但石屋之内依然是非常闷热，和外面完全是两个天地。

    走出石屋，展天拿起特制的那条最长方管，然后来到后方的冰凌泉水之旁。

    前天来到此处之时，他已经将距离、长短大致测量，此刻只需稍微修整，便是将泉眼和石屋上方连接。

    制作好之后，他暂时将这根方管取下，然后进入屋内忙碌。

    建筑石屋的石材，也非常坚固，但在天陨精铁瓦刀面前，自然不算什么。

    使用自己定制的人字梯，展天很快就是沿着石屋最上方，四面开出四道容纳方管的直槽。

    拿起四根方管比对修整，确保精细。

    之后是第二层、第三层……

    一个时辰之后，展天便是将所需的石槽全部开辟完毕。

    取出设计好的方管，一一装置在石槽之内。上下左右的接口之处，则是使用备好的胶液，混合精铁砂密闭接合。

    又是小半个时辰之后，所有方管全部安置成功。

    之后，使用胶液、精铁砂，混合开辟石槽的碎石，将方管封闭在石墙之中。

    做完这些，他将外面连接泉眼和石屋的方管，重新装好固定。

    这条特制的最长方管，上面还简单制作了一个开关阀门。可以开关，并且控制进入的冰凌泉水数量。

    将阀门开启，冰凌泉水从主管进入，然后在石屋四壁埋设的方管之内，快速流动。

    足足数十个呼吸之后，冰凌泉水方才绕着埋设的百多根方管，在石屋旋转流淌十几周，最后从墙角的出口流出，重新注入外部的溪流。

    这泉水的寒气极重，只是环绕一周之后，石屋之内便已经凉爽了几分。

    “这样以后炼丹，就不用那么辛苦了！”

    展天笑了笑，口中自语道。

    这些方管，全部都加入了玄铁打造，即便使用一千年，也不会有半点腐蚀的可能。

    取出一张记录着使用说明的皮纸，用胶液粘在外面的阀门附近。

    通过这个阀门，可以控制进入冰凌泉水的数量，从而调节石屋之内的温度。这样，也就让这间炼丹房，成为一个冷暖可控的“空调房！”

    虽然入谷不久，但乐绫却是真心当他师弟看待，对他极好！

    展天没有什么好东西，自身实力又低，只好用农民工的方法，小小回报一下。

    将石屋收拾干净之后，他起身离去，赶回自己的宅院。

    等展天离去不久，一道高大身影，从不远之处的一株灵树之上，轻轻跃下。

    这人露出面容之后，却是二师兄成煜。

    成煜来到炼丹房附近，将阀门附近沾着的皮纸，拿起观看。

    看完之后，他不由得微微一愕。

    取出一方令牌，将石屋打开，走了进去。

    阵阵清爽的凉意扑面而来，不由得让他更加意外。

    绕着石屋细细查看了一番，成煜嘴角不由得露出一丝笑意。

    “这小子！哪里学来的这么多古怪之法……”

    走出石屋，将阵法重新关闭，成煜忍不住望向东面，展天离去的地方。

    “是不是找王昀，也给师尊的丹房这样设置一下？”

    “还有……我那间也要！”

    成煜口中咕哝着，转身离去。


------------

第一百六十八章 阳家的赔偿

    回到自己宅院，展天继续按照锻体第一篇开始修炼。

    到了第三天中午之时，宅院之外，突然传来乐绫的声音。

    “死师弟，出来。”

    展天收起功法，走出练功房。

    “还是死师弟，八成是还未消气，我是出去，还是不出去呢？”

    看了看宅院门口，展天心中想道。

    “那个什么，冷暖空调房，建的不错！师姐原谅你了！”

    乐绫犹如可以穿透法阵，看透他在想什么一般的接着道。

    展天摇头一笑，取出令牌，将院外法阵打开。

    “嗖”，一道红影一下穿入宅院，展天还未反应过来之时，右边耳朵，就被乐绫一把揪住。

    “还敢不敢作弄师姐了？”

    乐绫咬着牙，右手狠狠的把他耳朵一拧。

    “哎呀，疼……疼……”

    展天赶忙大叫道。

    他小时候，有时候也会调皮，伯母气不过的时候，就会提着他的耳朵训斥。

    但只要他大声哀叫，伯母就会立刻心软，手上自然就轻了。

    果然，乐绫听他叫的凄惨，“噗嗤”一笑，放开了他的耳朵。

    “好了，算扯平了！以后再敢不听师姐的话，就把你耳朵拧掉！”

    乐绫在他被拧的通红的耳朵上轻轻揉了揉，口中却不忘警告两句。

    “不敢了，不敢了。”

    展天连声道。

    乐绫又是呵呵一笑，不再提此事。

    在宅院之中四下看了看，乐绫见到书坊门开着，便举步走了进去。

    顺手将桌上散乱堆放的，杂记、地理、阵法、铭文等十几本典籍整理放好，乐绫向着展天道：“小师弟，贪多嚼不烂，我们忘忧谷，还是要以修炼，炼丹为主！”

    “嗯，这些我只是随便看看。”

    展天点头道。

    乐绫又拿起桌上一张纸笺看了看，又是噗嗤一笑道：“这就是你那冷暖空调房的设计原本？你从哪里学到的这些办法？”

    “都是凡俗世界的一些小技巧，不登大雅之堂的。”

    展天也呵呵一笑道。

    “不登大雅之堂？那你是说，师姐和二师兄，连着师尊，都是俗人了？”

    乐绫转过头来，眼神古怪的向着展天笑道。

    “这个……师弟失言了。不过，关师尊和师兄什么事？”

    展天赶忙道歉，同时疑惑道。

    “你不出门，什么都不知道！师兄昨日，已经让师侄们着手，照着你的方法，改造师尊和自己的丹房了！师尊这两天炼丹，都是用我的丹房。”

    乐绫呵呵一笑道。

    “哦？我还以为，多数仙门修炼者，都不在乎这个。”

    展天微微意外。

    “不说这些了。你给师姐讲讲，凡俗世界的事情吧！”

    乐绫不再说这些事情，而是颇有兴趣的向着展天询问道。

    “凡俗世界……”

    展天思索一阵，就和乐绫讲了一些，自己看到和听到过的事情。

    乐绫自小在忘忧谷长大，这两年获准出谷，也从未离开过血域，是以对这些事情，表现的极有兴趣。

    “师弟，凡俗世界，确实比我们这里有趣多了！修炼者们每天打坐，不是修炼，就是炼丹、布阵、铭文、制器……一年难得清闲几日！这样的日子，又有什么意思！”

    听了一阵之后，乐绫眼中闪出憧憬之色道。

    “凡人的生活，也很艰难的，一样要为了生计每日奔波，十分不易。”

    展天笑了笑道。

    乐绫一时沉默下来，皱着眉头，不知道在想什么。

    过了片刻，展天猛然想起一事，向着乐绫道：“师姐，那天你怎么扮的那么像，怎么连声音都改变了？”

    提起这个，乐绫噗嗤一笑，翻手取出一卷薄皮道：“没有什么特殊，就是在谷中无聊，随意摸索出来的。这张薄皮，使用玉髓和地乳融合炼制，不但很难看出破绽，而且对皮肤还有好处！”

    展天将薄皮拿在手中仔细翻看，只见这薄皮面具，不单五官俱全，就连眼珠部分，也覆盖在内。

    “师姐，能不能教我这东西的炼制之法？”

    展天向着乐绫道。

    “当然可以。”

    乐绫呵呵一笑，随手提起桌上的纸笔，将炼制之法写下。

    “好了，师姐这两天修炼时间也非常紧迫，就不多待了。你好好修炼吧！”

    写完之后，乐绫丢下纸笔，直接走出书房。

    展天也是摇头一笑，这小师姐今天要主动回去修炼，八成是因为南冥师父，就在宅院附近炼丹的缘故。

    送走乐绫之后，展天拿起那薄皮面具的制法看了看，心中也不由得有些佩服。

    这面具最大的特点，就是能够隐藏眼睛部位，并且不影响视野！

    易容之术，说简单也简单，说难也很难。

    而最难的地方，就是眼睛等细节。

    如果是比较熟识的人，无论怎么改变容貌，都很有可能从眼神之中露出马脚。

    将这些暂时收起，展天继续修炼锻体。

    ……

    如此三天之后的下午，宅院之外，却是又传来了成煜的声音。

    展天微微一愕，宅院建好之后，成煜这还是第一次来到此处。

    打开法阵，将成煜让进宅院。

    “那间屋子空着？”

    进入宅院之后，成煜微微一笑道。

    展天有些疑惑，不过还是将东面的一间厢房打开。

    成煜来到屋内看了看，然后大手一挥，从灵血储物袋之中，取出一大堆物品。

    “哗啦！”

    整整齐齐玉箱，出现在厢房之中，大眼一扫，足有两三百之数！

    “这是……灵石？”

    展天吃了一惊，向着成煜不确定的问道。

    成煜转身走出厢房，向着展天道：“这是三万块下品灵石，是阳家对灵药园损失的赔偿！”

    “这……”

    展天恍然明白，同时心中又是震撼不已。

    灵药园的全部损失，大约价值两千多下品灵石。而这里的，已经超过十倍！

    “阳家原本，想要赔偿一万灵石了事，不过我交代了王昀，将这个价码提高了两倍！你现在是忘忧谷四师弟，不能太便宜了他们！”成煜微微一笑道。

    “多谢二师兄！”

    展天赶忙躬身道谢。

    成煜摆了摆手，道：“邢有道，和师尊也有些来往。这件事情，就这么了解，免得闹得不可收拾。”

    展天略略思索，点头答应。

    略顿了顿，成煜目视展天，接着道：“晚几天，你去见一见那些灵药园管事，让他们背后的势力，停止围堵阳家。”

    “是！”

    展天眼中闪出一丝异色，再次点头道。

    成煜见展天会意，呵呵一笑，转身向着院外走去。

    送走成煜，回到宅院之内，他不由得摇头一叹，心中道：“自己这个二师兄，果然是忘忧谷的顶梁柱！行事手段，不简单，不简单啊……”

    “晚几天”，这话就非常有深意了。

    十八家灵药园背后的势力都不小，很多和阳家都有些仇怨。如今联合围堵阳家，那么每晚一天通知，他们和阳家的仇怨就增大几分。

    如果晚的恰到好处，那就，什么都晚了……


------------

第一百六十九章 传言

    即成煜离开展天宅院，随即跃上一头巨大的飞禽。

    回头看了一眼，他却是摇头一叹，然后催动飞禽离去。

    ……

    展天没有耽误太久，半个多月之后，便即重新出谷，来到小英商盟西驻地。

    见面之后，莫丹师上下打量了展天几眼，就是呵呵一笑道：“突破了？”

    展天点了点头，近一月的修炼，他顺利突破锻体二层，体质力量达到四千斤以上。

    体修锻体境，各层阶之间，以力量划分，并无明显的突破迹象。

    但相比一月之前，他身上强横了很多的气血力量，却是藏不住的。莫丹师身为道修的化元顶峰，自然能够清晰感应。

    正常内门弟子，一般需要半年，甚至一年，才能突破锻体二层。

    但那是资源匮乏的情况下！

    以忘忧谷的天地灵气浓度，加上锻体十二篇的强横，再加上锻体丹的随意使用，展天方才一个月突破锻体二层，这个速度，其实很慢！

    天赋差是其一，第二个原因，展天如今也太缺乏实战。

    体修和道修、魂修完全不同。

    体修为战而生，练的是气血，踏入锻体境之后，一味的闭关苦修，成长速度会越来越慢。

    血域内门，也有许多增加实力提升速度的宝地，比如圣殿十二宫，灵血池，内门弟子排位战等，但这些地方，往往都是内门弟子聚集之处，对他来说并不适宜！

    展天，辛然，风叶，这三个身份，如果被人联系在一起，对他将极为不利！是以能不抛头露面的话，他还是希望尽量少出去。

    “莫师和十八家灵药园背后的势力，有灵药之源的供应来往。这几天就帮我通知一下他们，解除对阳家的围堵吧。”

    展天直接向着莫丹师道。

    莫丹师并无意外之色，呵呵一笑，点了点头道：“没有问题。邢有道那里也不是善茬，适可而止也是对的。”

    “嗯”，展天答应一声，又是取出一张纸笺，递给莫师道：“这上面的东西，还请莫师帮忙打造一下。”

    莫丹师探手接过，看了看之后笑道：“加入寒冰玄铁，重制你那两柄宽匕首。还有天陨精铁和寒冰玄铁共同打造的护甲护具，重盾一套！嗯，不错，你今后实力肯定快速增长，提前打出这样一套武器、防具，足够使用到锻体后期了！”

    “灵药之源已经供应血域一个月，给你的分成已经达到一万多块下品灵石！呵呵，这些东西价值不菲，我就从你的那份之中扣除。另外打造这些东西，大约需要三天时间，到时候我让聂飞亲自给你送去！”

    “如此，多谢莫师了！”展天点头答应。

    略顿了顿，他又是随意开口问道：“莫师，商盟应该经常有来往天河以西的商船吧？那边情况怎么样？”

    莫丹师摇头一笑道：“天河之中水兽众多，行船极为凶险。一般情况下，两面来往，是需要飞舟运送的。”

    顿了顿，莫丹师叹了一口气，接着道：“天河以西，倒是一切正常。不过近几个月以来，东岸大荒这边的防御检查，比之前严密了很多！”

    “哦？这是为何？”

    展天忍不住问道。

    莫丹师略略沉吟之后，起身将门户掩住，然后又激发了一块晶石机关，方才重新回到展天身旁坐下。

    “风叶，大荒几个月之前，发生了一件大事！这事目前，只在五宗高层，以及我们小英商盟的各个管事之中流传！”

    莫丹师向着展天压低声音道。

    展天见莫丹师神色郑重，也坐直身躯，仔细倾听。

    “数月之前，从苍霞域那边，传出了一个消息……说是寒烟岭，云瑶太上的关门弟子晨雨晴，在两年之前归家时，发生了一些不好的男女之事！”

    莫丹师低声开口道。

    “轰！”

    展天心头巨震，面上神色都是稳定不住。

    莫丹师微微愕然，道：“风叶，你知道这件事情？”

    展天竭力快速将心神稳住，然后摇了摇头道：“我不知道这件事，只是……听过晨雨晴的名字。”

    莫丹师捻须一笑，点了点头道：“晨雨晴一代天之骄女，道修天灵根，入寒烟岭三年，便是得到了五宗大比前三！呵呵……少年人产生仰慕之心，也是正常之事！”

    展天勉强一笑，就当是默认。

    莫丹师接着道：“这件事情，只是高层之中的传言。不过三个月之前，寒烟岭的云瑶太上，却是亲自闯入天星宗，和天星宗天玑上人大打出手！此事，已经有很多人知道。”

    “这件事情，和天星宗有关？”

    展天此刻，已经平静下来。

    “具体内情，还无法得知！但是这件事情，绝不是那么简单……目前看，起码和寒烟岭、魂殿、天星宗、苍霞域，四宗有关！”莫丹师道。

    展天眼神闪动，并未开口说话。

    “两年多之前，寒烟岭云瑶太上，已经许诺了晨雨晴和魂殿燕清泓的婚事！所以此事和魂殿直接相关。从苍霞域之中，传出这件事消息，那么其中必有目的。云瑶找上天星宗，那情况就更显而易见了！”

    “所以这件事情的后果，十分令人担心！如果处理不好，也许三百年前的惨剧，会再次发生……”

    说到最后，莫丹师又是叹了一口气道。

    “这个燕清泓，又是什么人？”

    展天淡淡问道。

    莫丹师摇头一笑，眼中颇有深意的道：“你知道晨雨晴，竟然不知道燕清泓……呵呵，果然是少年慕艾！”

    略顿了顿，他接着道：“如果说，若云扬是血域千年来，无法超越的第一天才！那么燕清泓，就是魂殿术修一脉，最有可能超越若云扬的当世天才！此子今年二十三岁，却已经是魂血境的修为，实力还远在老夫之上……”

    说到此处，莫丹师眼中闪出感慨之色。

    屋中再次沉默下来。

    过了片刻，展天又是开口问道：“莫师，这件事情，还有没有更具体的讯息？比如，晨雨晴本人，现在是什么情况？还有，到底是谁，和她有了男女之间的纠葛？”


------------

第一百七十章 雾毒蜂巢和隐阵阵盘

    丝莫丹师面上又是现出一丝古怪笑意，道：“晨雨晴，并未传出具体消息。不过以老夫看，肯定是在寒烟岭禁足才对。至于是谁和她有事，这个就不清楚了。”

    展天点了点头，沉默片刻道：“我听说道门三宗交好，已经超过千年，如今看来，也不过是一层薄纸罢了！”

    “都是利益！三大道门之前千年的联合，保证了大荒道门的正统地位。但云瑶太上，要将弟子许给魂殿的燕清泓，这是可能打破之前平衡的事情。这回说不准，也许还就是苍霞域或者天星宗的阴谋暗算！”

    莫丹师摇了摇头，面带忧色的道。

    展天心中快速思索，面上却是笑了笑，随意道：“如果大荒有事，三百年前的事情重演，那么岂不又是小英商盟的机会！”

    莫丹师面上露出微微诧异之色，面色一肃道：“我们小英商盟，虽然是商家，但绝不会拿人族的前途，作为赚取利益的工具！”

    展天猛然一醒，向着莫丹师呵呵一笑道：“风叶失言了。不过我的意思是，如果大荒有事，小英商盟，会不会再次出手挽救？”

    “轮不到我们管了。大荒五宗，本就出自天河以西。三百年之前，那是因为五宗开发大荒之后，渐渐的妄自尊大，开始主动疏远天河以西。是以后来五宗大溃败，天河西面对于救援之事扯皮拖拉，并不积极。”

    “但那次之后，五宗吸取教训，已经加强了和天河以西的联系。是以这次就算事情恶化，我们小英商盟也没有插手的余地。”

    莫丹师摇了摇头道。

    展天点了点头，随即笑道：“不提这些了，大荒的局势，也不是我们能够影响的。走到哪里，就看他们如何处理！”

    “再说，大荒五宗，也不是什么好东西！如果不是他们竭力打压散修，三百年前，或许人族就不用败的那么彻底！”展天接着道。

    莫丹师轻轻点头，缓缓道：“嗯，三百年前我们小英商盟送过来的十万冒险者，最后还是并入了五宗。如今若是凶兽大规模反击，除了血域之外，其他四宗区域，首当其冲的还是凡俗世界的普通人！四大宗门缩在后方，有大量的缓冲时间可用！”

    “不说这些了！我来到莫师这里多次，还没见识过小英商盟的宝库！今天时间充裕，莫师就带我见识见识罢！”

    展天笑道。

    莫丹师也是挑了挑眉毛，哈哈一笑道：“没问题！你现在的身家，已经不下于一般的内门执事，能够光顾，也是我们商盟的一个大客户！”

    说笑之中，他起身站起，将屋舍的禁制打开，和展天一起走了出去。

    西驻地的宝库，也建在地底下方，有着三重阵法防护，非常安全。

    宝库之中琳琅满目，但多数都是体修使用的物品。

    体修主要使用沉重的武器、防具，但到了换血境之后，也会有重大变化，可以使用一些血脉之力操控的宝物。

    比如换血境使用的本命武胚，这里就各式各样，储存了很多。

    针对展天锻体的实力，莫丹师也向他介绍了一些不错的宝物。

    不过展天看了之后，都不大满意。

    “呵呵，实际你忘忧谷，也有很多自身的宝物，也难怪你看不上这些！”莫丹师笑道。

    起身来到一面墙壁之上一按，十几个暗格，突兀的显现出来。

    莫丹师探手从其中一个暗格之内，拿出一个小巧的储物袋笑道：“这里面装着的，名叫‘雾毒蜂巢！’按说你现在也可使用，就是代价大了些。”

    “雾毒蜂巢？有什么作用？”

    展天眼中闪出颇有兴趣之色。放在暗格，专门一个储物袋装置，显然不是一般的宝物！

    “我给你看看罢。”

    莫丹师为储物袋注入法力，“嗡”的一声，一个足有三尺多高的青色蜂巢，凭空出现在储物袋上方。

    “这雾毒蜂巢，是魂修、体修的机关器师共同制作，最后还由道修铭文师，镌刻了小型浮空铭文法阵！”

    “这蜂巢内部，共计储存着一千只雾毒蜂。激发之后，雾毒蜂最远可以追出里许，攻击对手。一般练气、锻体、凝真境，只要被四五只毒蜂蛰住，那么就会麻痹、法力运转不灵片刻，如果四五十只攻击到，就有性命之忧！若是千蜂齐出，团团包围，即使化元、神动、换血初期强者，也会十分头疼！”

    莫丹师目中颇有欣赏之色的解释道。

    “能够伤害，化元、换血初期强者？”

    展天不由得吃了一惊，开口确认道。

    “嗯。”莫丹师点了点头，随即又是有些惋惜的道：“不过此宝是用雾毒蜂尸体炼制，只能使用三次！三次之后，就算是报废了！”

    “这个，锻体境就能使用吗？”展天接着问道。

    “可以，此宝滴血认主，自带浮空阵纹，抛出激发。锻体境使用无碍！不过你待在忘忧谷安全无比，此宝对你无用！”

    莫丹师呵呵一笑道。

    展天摇了摇头道：“体修总要外出战斗，方才能够更快提升。如果我要外出历练，此宝用来防身，非常不错！”

    “这么快，就要外出历练了？”莫丹师微微讶然。

    “只是提前准备。这雾毒蜂巢价格如何？”展天笑道。

    “贵了些，正常需要六千块下品灵石。不过你是商盟客卿，可有九折的优惠，如果你想买走此宝的话，我私人可以再给你便宜一些，就算五千块下品灵石好了。”

    莫丹师想了想道。

    展天点了点头，接着问道：“另外，莫师这里，有没有隐阵阵盘？”

    展天的心思，一向令人难以揣度，莫丹师索性不再多问，直接道：“有是有，不过是道修使用的物品！”

    回头取过一个碟子大小的青色圆盘，莫丹师递给展天接着道：“此宝的效果，可以让方圆百丈的空间，逃过丹境、魂血境强者的神识探查。化元境可以轻易激发，练气期则是需要提前为其储存大量法力，用时比较方便！”


------------

第一百七十一章 留书离去

    向展天接过看了看，随即向着莫丹师道：“莫师，这阵盘价值几何？”

    “这阵盘，实际是我带来，准备应对自身不时之需，正常需要一万下品灵石以上，如果你想要带走的话，我还是私人给你个八千灵石的价格！”

    莫丹师笑了笑道。

    展天点了点头，将阵盘暂时放在一边。

    又在藏宝室看了看，将一柄上品法器级飞剑，以及其他几样宝物记下。

    “莫师，这两样宝物，你暂时给我留着。晚段日子，我外出历练之时，会过来带上。”

    参观完藏宝库，展天向着莫丹师道。

    “没有问题！”

    莫丹师点头答应。

    走出宝库，展天去看望了一下陈青，然后还是由聂飞相送，回到忘忧谷。

    来到忘忧阁，他又挑选了几本所需的基础阵法、制器、人文地理等典籍，然后回到自己的住处。

    ……

    到了第三日半晌之时，聂飞果然带着他定制打造的陨铁寒冰瓦刀，重盾，护甲护具一套，来到谷外。

    展天已经大致准备妥当。

    来到存放三万灵石的厢房，将灵石全部收入储物袋，然后又将三封写好的书信，放在书房的桌子之上。

    四下看了看，展天心中轻轻一叹。

    “安逸的生活，对我来说，终归是一种奢望……”

    抬头向着乐绫所住的方向眺望了一眼，然后又转向南冥师父，成煜二师兄的住处方向拱手拜了三拜。

    起身打开法阵，展天带着夜枭，来到谷外。

    从聂飞那里接过储物袋，他只说是还有其他事务要办，然后和聂飞一起再次来到小英商盟。

    莫丹师对于展天现在就要外出历练的事情，虽然有些意外，不过见他不欲多说的样子，也就没有多问。

    将雾毒蜂巢，隐阵阵盘，以及那日看上的上品法器级飞剑等物，一并装入放着陨铁寒冰武器护具的储物袋。

    飞剑和这些小玩意儿，不算值钱，总共用去了展天一千多块下品灵石。

    最后展天，又使用剩下的分成灵石，购买了一些，炼制锻体丹的主材辅材。

    在账册上签下提取分成灵石的记录，按下指印之后，他向着莫丹师告辞。

    莫丹师有意让聂飞将他送出驻地，展天却是直接拒绝了。

    请莫丹师保密此事，他独自离开驻地。

    离开西驻地之后，展天向着西北方向而行。

    按照他查阅的典籍，血域东面，还向前延伸出三道，共计九座狩猎驻地，是以方圆七八千里之内，都没有太强的凶兽。

    到了天黑时分，展天给夜枭喂食了几颗蛇胆，然后让它飞到空中警戒搜素，引导安全的路径。

    如此三日之后，他和夜枭，便已经离开血域万里，来到一处山岭之中。

    找到一处山洞，暂时休息。

    偏头遥望东南方向，展天心中又是微微感慨。

    在忘忧谷这一个月的时间，是他来到这个世界之后，最开心的日子。

    乐绫自小在忘忧谷长大，心思极为纯净，对他这个小师弟的关怀非常真切，让他来到这个世界以来，第一次感到了亲情的温暖。

    这段日子以来，乐绫在展天心里，渐渐已经和地球之上的妹妹重合，让他仿佛，又回到了自己出生那个小山村。

    可惜快乐的日子总是短暂的。

    晨家老宅的事情，一直是他最为担心的事。

    如今这件事，莫名其妙的暴露出来，那么他还是提前离开的好。

    况且展天总能感觉到，二师兄成煜那里，对他抱有一丝戒心。

    入门一个月，以忘忧谷的能力，应该早已前往金灵城调查过他。

    风叶这个身份，如果细查，总是能查出问题的。

    但成煜一直没提此事，反而让他心中有些不自在。

    他准备好了一套应对之法，但是主动说出的话，会显得刻意，有此地无银三百两的意味。

    “算了……我来到血域，原本只是想在外门，设法找到晋升换血境的方法。现在的情况，已经超过了预期很多。”

    展天不再多想，靠在洞壁之上闭目休息。

    ……

    与此同时，忘忧谷之中，南冥宗师，成煜和乐绫，也正在展天的宅院之中观看信笺。

    “这个死师弟，竟……竟然就这么走了……”

    乐绫双眼通红，目中含泪，已经不知道将书信，翻来覆去看过了几次。

    成煜也是叹息一声，将手中信笺放下，抬头看向书房之外，青蒙蒙的法阵光辉。

    “成煜，你说风叶这孩子，到底是怎么回事？”

    南冥宗师刚到，此刻看完留书之后，向着成煜问道。

    成煜转回头，向着南冥宗师躬身一礼道：“弟子已经调查过，四师弟这个风叶的身份，应该是假的。”

    “哦？”南冥宗师皱了皱眉。

    “虽然身份是假，但四师弟肯定不是别宗奸细！单从他拿出的木灵丹细化丹方，和提出分工合作炼丹的想法看，这点就绝不可能！”

    成煜接着道。

    南冥宗师点了点头，没有说话。

    如今忘忧谷炼制的木灵丹成本，已经降低了超过一半。而且随着灵药之源的使用，以及炼丹学徒们的熟练，这个成本还会进一步降低！

    至于全力进行萃取、精炼、凝丹三大步骤的十名丹师弟子，手法提升速度也是极快！

    甚至其中一名天赋较好的三代弟子，自言如果长期这样锻炼，再配合其他更高层次丹药的炼制，他有把握在两三年之内，冲击一下八品大丹师的品阶！

    而这种方法带来的好处和影响，还远不止这些。

    “凡俗之中，得罪了某些势力，不得不隐姓埋名的事情很多！我想四师弟，应该就是得罪了人，不得以来到血域藏身。至于拜入我们忘忧谷，也是被阳家所逼，不得以为之，想要托庇在我们这里！”

    成煜接着道。

    话到此处，他眼中又是闪出一丝惋惜之色。

    “我原本想着，过段时间，四师弟会主动向我说起此事！那时我再禀告师尊，将此事说明！但没想到，师弟却是直接离开……”

    成煜又是叹息一声道。

    南冥点了点头，道：“风叶离去的事情，对外就说是外出历练！而我忘忧谷之门，也会一直为他开放！”


------------

第一百七十二章 栖身蛇谷

    天休息两个时辰之后，展天起身离开山洞，继续向着西北方向而行。

    一多月之后，他出现在一处山谷外围。

    此处距离血域宗门，已经有五万多里，又是一处天地灵气较为浓郁之地。

    从某种程度来说，展天也要感谢大荒五宗，千年来对于散修的打压。

    如果散修兴旺，大荒各处的灵气浓郁之地，肯定会被散修占据潜修。

    但如今他长驱五万多里，路上遇到四五处不错的宝地，却是白白的被凶兽占据。

    比如这处山谷，就被各种各样的蛇类盘踞占领。

    而蛇谷背靠的山岭深处，还有一大群，约莫上千头的长臂暴猿！

    蛇胆是夜枭最爱吃之物，长臂暴猿就目前来说，是展天锻炼实战的很好对手。

    到达此处，已有三日，展天利用千里镜观察之下，发现这处蛇谷的首领，是一头巨大的赤麟毒蟒。

    赤麟毒蟒是三阶凶兽，一般是由三角毒蟒进化变异而成。

    以他现在锻体一阶、练气一阶的实力，对付赤麟毒蟒问题不大，只是这里二阶的三角毒蟒一大堆，一阶的各种蛇类更是漫山遍野，让人有些头痛。

    不好有利的一点是，如今已是冬季，这些蛇类虽然早已突破了冬眠的习性，不过大多还是懒洋洋的躲在石缝、洞穴之中不愿出来。

    三天的观察，他还发现每到中午时分，天气晴好的话，那头巨大的赤麟毒蟒会从洞穴之中游出，沿途吞吃几条同类之后，来到山谷中央的一处高地晒晒太阳。

    抬头看了看，此刻虽然是清晨时分，但湛蓝的天空洁白无云，显然是个晴好的天气！

    在山谷外层，斩杀一头一阶大蛇，展天将蛇胆取出抛给夜枭，然后自己将蛇血淋满全身。

    这一个多月的赶路，他和夜枭的配合已经极为默契，很多时候他简单的一两个比划，夜枭就能明白他的大致意思。

    让夜枭尽量高飞警戒，展天咬破舌尖，向着山谷之中潜入。

    柳根释出清凉之气，他的感觉变得极为敏锐。

    一路进入蛇谷，他尽量避开二阶蛇类，至于一阶，则是直接无视。

    清晨的天气，还是很冷。沿途不少大蛇嗅到同类鲜血气息，大多也是“咻咻”的吐信，从洞穴石缝探头出来感应片刻，便即缩头回去。

    这样不到一个时辰之后，展天没有费什么力气，便是来到那处高地。

    四下探查了一番，这里并无其他蛇类存在，显然是赤麟毒蟒的专享地盘。

    勘察一番地形之后，展天设下一个简单的埋伏，然后挖出一个大洞，抱着夜枭潜藏下来。

    临近中午时分，蛇谷深处一个黑黝黝的洞穴之中，发出噼啪声响。

    片刻之后，呼的一声，一条足有五丈之长，水缸粗细的赤麟毒蟒，从洞中飞射而出。

    出洞之后，赤麟毒蟒巨大的蛇头高高昂起，四下观看。

    “咻咻咻……”

    三尺红绸一般巨大的蛇信吞吐片刻之后，赤麟毒蟒矮下身躯，向着山谷正中游走而去。

    沿途的碎石乱草，被它巨大蛇躯压的噼啪作响，其他左近的蛇类纷纷从洞穴石缝游出，向着四下规避。

    约莫小半个时辰之后，赤麟毒蟒吞下一条二阶，三条一阶同类，然后来到展天潜伏的高台之处。

    再次将头颅昂起，毒蟒巨大的一双竖目，向着高处观看。

    “咻咻咻……”

    蛇信吞吐一阵之后，赤麟毒蟒似乎被淡淡的同类血腥之气激怒，身躯极快的向着高处游去。

    “呼！”

    一道小小的黑影，猛然从一处坑洞射出，向着空中飞去。

    “嘶！”

    飞出的夜枭，让赤麟毒蟒更加愤怒，蛇信吞吐之下，巨大的身躯猛然一跃，向着空中喷出一大团毒雾。

    不过夜枭早有准备，此刻已经高高飞起，躲在毒雾波及范围之外！

    “啪！”

    巨蟒昂起的上半身猛然落地，砸的地面一阵碎石乱飞。

    几乎与此同时，下方一个坑洞之中，一柄青色飞剑骤然射出，从巨蟒腹部一穿而过！

    “嘶！”

    巨蟒痛的骤然翻滚，同时巨大的蛇首一转，又是向着坑洞之中，喷出一团毒雾。

    而此刻的展天，早已从坑洞跃出，电射来到巨蟒尾部。

    “嘭”的一把将巨蟒尾部抓住，展天吐气开声，大喝一声“起！”

    五丈长的巨大蛇躯，被他猛然甩起，向着高台一处重重砸去。

    “咚！”

    碎石四散迸飞之下，漫天的蛇血，喷涌而出！

    这片碎石之下，还有他提前埋下的陨铁弩箭，只是这一下，就将赤麟毒蟒身上，再次破开十几处伤口！

    赤麟毒蟒身躯骤然缩紧，同时巨大的蛇头，向着展天吞噬而来。

    “唰唰！”

    高达五尺的陨铁寒冰重盾，以及陨铁寒冰瓦刀一起出现在展天的双手之中。

    “死开！”

    口中暴喝一声，展天飞身跃起数丈，左手重盾狠狠的向着巨蟒反压下去。

    “嗤嗤、嘭！”

    巨蟒尖牙在重盾之上撕咬数下，最终还是嘭的一声被压制在地面之上！

    “噗噗噗……”

    压住巨蟒头颅的展天右手瓦刀疾速挥动，瞬间便是将蛇头斩开半拉。

    “轰轰轰……”

    巨大的蛇躯剧烈挣扎，迅速向着展天缠绕而来。

    “嗤嗤嗤……”

    展天调动柳根之力，跌落地面的青色飞剑再次飞起，沿着蛇躯之上快速飞舞，将原本的十几处伤口疾速扩大！

    与此同时，他右手瓦刀不停，数次斩击之后，将巨大的蛇头砍下！

    “噼里啪啦”的一阵乱响，赤麟毒蟒鲜血洒满整个高台，随即停止挣扎。

    不到三个呼吸！

    一头即使锻体中期，也要缠斗半天的赤麟毒蟒，几乎被展天瞬杀而死！

    这其中，既有道体双修的优势，也有提前埋伏的突袭之力，更有陨铁寒冰重盾、武器、上品法器级飞剑的强力辅助。

    不用展天交代，空中的夜枭已是“呀”一声欢叫，自顾飞到蛇躯之旁，将巨大的蛇胆挖出，捧在双爪之中吞吃。

    看着黑色的胆汁四下飞溅，展天不由得摇了摇头。

    这玩意儿极为苦涩，但夜枭却甘之若饴，一副天下间美味，莫过于此的模样。

    转头看向巨大的蛇谷，展天又是微微一笑。

    “暂时，就在此处栖身罢……”


------------

第一百七十三章 种下柳树，三年之后。

    以他目前的实力，远远达不到横渡数千里天河的实力。

    而按照莫丹师所说，目前大荒五宗联合控制着，来往天河的唯一飞舟通道。五宗各有一两名丹境强者长期驻守。

    这种情况下，想要乘坐飞舟过去，也是难上加难。

    思来想去，展天觉得，还是尽快修炼到换血境，最为保险。

    找到谷内比较隐蔽，灵气又比较浓郁的一处地方，开辟出一间洞府。

    取出隐阵阵盘激发，周围空间微微一颤之后，随即归于平静。

    想了想，他来到洞府一角，将柳根召唤而出。

    晶莹剔透的柳苗发出青色幽光，让他肩上的夜枭，都感到微微好奇。

    将柳苗种在地下，然后又取出一百块灵石，围拢柳苗四周。

    现在虽然灵石充裕，但他不知道自己要潜伏多久。还是把柳苗放在外面，让它吸收灵石的同时，也自主吸收一些天地灵气为好。

    安排妥当之后，他再次取出一颗锻体丹，开始修炼锻体第二篇。

    此后每隔数日，展天还会带着夜枭，前往谷后的山岭之内，寻找长臂暴猿，比斗锻炼实战，提升实力修为。

    ……

    岁月匆匆，转眼之间，已是三年过去。

    距离血域本宗西北方向，足足十余万里的一座巨大断崖之上，此刻正有一个衣着古怪的黑衣人，和一头巨大的黑色飞禽并肩而立。

    这飞禽浑身毛色纯黑，收翼站立的情况下，身躯也足有六七尺之高！

    “呀！”

    飞禽低叫了一声，巨大的双翼微微抖了抖，似乎在催促身边的黑衣人。

    黑衣人正是展天，飞禽自然是已经三岁多的夜枭。

    “走！”

    展天哈哈一笑，双臂一抖，身上特制的蝙蝠衣展开，同时向着夜枭低喝一声。

    他现在的这身翼装，全部都是用三阶凶兽的兽皮精心制作，极为坚固结实，浮空术催动之下，飞行速度比当初快了一倍不止！

    夜枭大声尖叫，张开一双覆盖两三丈空间的黑色羽翼，跟随展天快速飞下。

    一人一枭在空中疾速穿行，时候不大，便是进入一道深邃的裂谷之中。

    在裂谷之中穿行一阵，展天口中呼啸一声，双臂一收，站在了接应而来的夜枭背上。

    夜枭双翼扑动，在空中打了个旋转，向着裂谷东面的悬崖飞去。

    片刻之后，它直接飞入一大片厚厚的青色藤蔓之中。

    藤蔓之后遮盖的，却是一个巨大的洞府。

    三年以来，这已经是展天第四次转移潜修之地。

    从夜枭背上跃下，在洞府之中走过一处拐角，一大片青蒙蒙的光辉，便是投射过来。

    光辉正中，是一株约莫六尺高的青翠柳树！

    三年时间，使用大量灵石，并且吸收大量天地灵气之后，当初数寸之高的柳苗，已经长成了六尺高的小柳树。

    而半年之前，展天自身，也已经将体修实力，提升到了锻体九阶。

    可惜使用准备的物品多次尝试之后，始终无法突破到换血境。

    时至今日，他已经再次将锻体的实力提升一阶，完成锻体第十篇，不过半月之前的尝试突破，依然是失败告终！

    至于道修当面，他利用锻体的空余，逆练天星木元诀，将浑身经脉全数打通，晋入了练气三层顶峰。

    不过也是仅此而至。

    他多次尝试之下，却完全不能凝成气旋，突破练气四层。

    对一般修炼者来说，道体双修最大的难处，就在于“经脉”和“血脉”的区别。

    血脉藏于皮下，遍布全身各处，是运送人体所有能量的载体，肉眼可见。

    而经脉则更加神秘，虽然同样遍布全身各处，但无法用肉眼看见，可搬运潜藏人体的神秘能量，让看起来并不强悍的身体，爆发出可怕的能力。

    体修想要晋升换血境，需要从凶兽之血中淬炼灵力，使得自身血液，变成能够自主吸收天地灵气的“灵血！”

    而道修从练气开始，已经将更神秘的人体经脉打通，通过修炼吸收天地灵气，淬炼成自身的法力，提升实力修为。

    这样一来，道体双修面临的第一个困难，就是灵血和法力的冲突！

    灵血和法力，虽然有重大区别，但又是同根同源的天地灵气所化。

    天地灵气是无孔不入的特性，是以也就让原本，井水不犯河水的血脉和经脉，开始互相冲突，彼此想要将对方吞噬融合。

    对于一般的道体双修来说，如何让灵血和法力共存，是一个简直无法逾越的天堑，稍不留神之下，强大的灵血之力，就可能将经脉全部崩断碾碎，成为废人。

    稍不留神之下，强大的法力，也可能将全身血脉摧毁，让修炼者爆体而亡！

    而对于展天来说，他还没能尝试到灵血和法力的冲突，便已经遇到了第一个特殊的问题。

    无法凝成道修气旋！

    他利用柳根之力，逆练天星木元诀，从而将全身血脉打通。这虽然是走了捷径，但如今，只要在丹田之中，凝成一个小小的气旋雏形，便会瞬间被柳根吸收融合，半点不剩！

    他对于柳根，或者如今应该说是小柳树的控制之力，一直达不到全部，虽然可以调用力量，但却完全无法阻止，小柳树吸收吞噬他的气旋雏形！

    似乎这颗柳树，已经极为霸道的将他的丹田占领，不容许其他任何“异物”存在。

    即使他将柳树放在体外，勉强凝成气旋雏形，但一旦柳树回归，一切还是等于白搭！

    尝试数次之后，展天只好将练气的修为暂时放下，全力锻体。

    “如今锻体十层，练气三层，携带的资源灵石也几乎消耗一空，是时候回去看看了！”

    展天心中想道。

    挥手将小柳树收入丹田，他纵身跃上夜枭，向着洞府之外飞去。

    夜枭双翼沉重，无法持久高飞，是以一路之上，他都大多沿着地面十几丈，数十丈的地方飞行。

    这点也符合展天的情况。

    飞得太高，容易被距离很远的强者发现，从而引来麻烦。

    ……

    飞飞停停，沿路搜索，一个多月之后，他方才来到血域万里之内。


------------

第一百七十四章 荒冢遗地，燕清泓

    此刻的展天，早已取出一面薄皮面具戴上，变成了阳成杰的模样。

    他现在要在附近，抓一名血域弟子，询问三年来的情况。如果一旦失手杀了人，也好算在阳成杰的头上。

    取出千里镜观察，他很快就发现数十里之外，有一名正在和几只二阶凶兽厮斗的血域内门弟子。

    这弟子显然也是在磨练实战经验，不过看其出手的速度、力量，最多也就是锻体中期。

    小心观察，确定四下没有旁人，展天没有费多大力气，便是将这弟子抓住打晕，带入一处密林之中。

    “阳……阳执事？您回来了……”

    这弟子醒来之后，就是向着展天愕然道。

    出乎意料之外，这弟子竟是认识阳成杰的，而且言语之中，还透露出了别的讯息。

    “阳执事？阳成杰，竟然也晋升换血境了！”

    展天心中道。

    “怎么？我应该在哪里？”

    展天声音略微尖细了一些，倒是和阳成杰，有了四五分相似。

    “阳执事不是奉派风灵城，防备天星宗了么？”

    那弟子看了看四下的情况，语声有些颤抖的道。

    “防备天星宗……”

    三年没有接触外界讯息，似乎从这弟子的每一句话之中，展天都能得到很多讯息。

    略略思索了一下，他旁敲侧击的询问，自身想要的讯息。

    足足半个时辰之后，展天再次将这弟子打昏，然后转身离开。

    得到的讯息很多。

    首先，自然是大荒目前的局势。

    如今五宗之间的盟约，已经是名存实亡，魂殿和寒烟岭联合，天星宗和苍霞域联合，彼此对峙。

    血域目前中立，但是偏向魂殿和寒烟岭一方，和天星宗的关系比较恶劣。

    这种整体的局势发展，和展天的预期有些偏差。

    按照他的想法，恐怕现在大荒已经陷入混乱，五宗开始互相攻击才对。

    旁敲侧击的询问之下，这名弟子说是，可能因为三百年前的惨剧，让五宗对于内斗非常警醒，彼此一直克制。

    另外，据这名弟子所说，还有一件流传甚广的说法，说是五宗目前的克制，还和寒烟岭所属的天风东临城，“白化谷”有关！

    这点，让展天大为意外！

    没想到时隔四年多，白化谷不单再次出现在他的耳中，而且已经是名传整个大荒。

    据传言，白化谷下方，发现了一处上古秘境，荒冢遗地！

    不过具体的情况，这名内门弟子，并不知道。

    第二个重要讯息，就是五宗目前，都在通缉一人，“辛然！”

    这让展天有点意外。

    其他四宗就罢了，居然现在血域，也在通缉他！

    第三个重要讯息，就是五宗现在因为内部紧张，对于天河码头的防守已经大大降低。

    离开密林，展天遥望血域方向，略略思索之后，转而向西而去。

    如今血域也开始通缉他，虽然辛然这个身份，应该还没有和风叶联系在一起，但最好还是不要去冒险。

    天河码头的防御大大降低，对他来说是一个好消息。

    如今实力有了翻天覆地的巨大变化，只要设法度过天河，那就是天高任鸟飞，海空任鱼跃！

    天河以西，才是人类的族地，那里地域广大，强者众多，肯定有更多的机会。

    再者，天河以西肯定有很多小英商盟的商铺，只要随便找到一家，出示客卿令牌之后，就能提取他三年来，所累积的分成灵石！

    有了灵石资源，再设法解决目前自身的问题。

    一路之上，展天让夜枭尽量低飞，同时取出千里镜，观看四下的情况。

    沿途遇到主城辅城，他就再次抓来修炼者，搜集需要的讯息。

    如此不到一个月之后，他已经向西十几万里，来到一处山岭之中。

    在山岭之中降下，展天略略犹豫。

    此处西北万里之外，就是风灵城。

    风灵城靠近天星宗区域，并且，就是阳家的势力盘踞之地！

    三年来，小柳树的成长，几乎将他的灵石消耗贻尽。如今他的身上，只剩下区区的百多块罢了。

    原本他回到血域附近，还要找到莫丹师，提取自己的分成灵石。但是知道被血域通缉之后，只好暂时放弃。

    想要乘坐飞舟前往天河以西，恐怕需要不少的灵石花费，不能不提前准备。

    而按照之前那名血域弟子所说，风灵城附近，此刻应该有许多阳家所属的势力驻守。

    “到那里看看，如果机会恰当，就从阳家势力手中，夺取一些灵石补充！”

    展天心中想道。

    打定主意，他转而向着西北方向斜飞，赶往风灵城。

    到了这里，展天更加小心，让夜枭离地数丈飞行，自己一直用千里境，向着四下探查。

    只是飞出小半个时辰之后，正在四下查看的展天心头猛然一震，快速御使夜枭，落在下方一处密林之中。

    登上一株大树树顶，他再次向着东北面查看。

    千里境的视野之内，正有一男一女两人，御空向着西面飞行。

    前方女子约莫二十来岁，一身翠绿衣衫，黛眉凤目，身形婀娜。

    后方男子则是二十多岁，一身黑色绸杉，剑眉朗目，长身玉立。

    “晨雨晴……她，怎么会来到这里？”

    展天眼中闪出意外之色。

    看了晨雨晴片刻，他又是转向后方的英俊男子。

    “这人……又是哪个！”

    展天忍不住在心中，拿自己和此人对比。

    对比的结果，让他忍不住有些自惭形秽。

    前世在地球，他的长相就只能算是普通。

    来到这个世界之后，夺取了辛然的躯体，虽然也算是长相清秀，但这几年为了逃避阴谋追杀，又被他变成了面皮黝黑，满脸络腮胡子的形象。

    和对方相比，他差不多就是个，刚刚从农植园里跑出来的粗鲁农夫罢了！

    “晴师妹，这一路之上不言不语，可是对泓师兄，心有不满？”

    此刻他黑衣男子疾飞十几丈，追到晨雨晴近前，开口淡淡一笑道。

    而展天，也迅速通过唇语，将他所说之话，读了出来。

    “晴师妹，云瑶师叔这次让我们一起来到血域，实际就是给我们独处的机会，让我们解除心结，重新开始……”

    那黑衣男子接着道。

    “燕清泓……”

    展天不由自主的，将左拳猛然握紧。


------------

第一百七十五章 魂血境？

    一被誉为堪比若云扬的绝世天才，长相又是如此的潇洒俊逸。

    多金，年少，颜值高。这如果放在地球上，就是风靡万千少女的典范！

    展天心中，生出一阵莫名烦躁。

    再次凝神向着两人看去，只见晨雨晴突然停下，目视前方淡淡道：“婚约是师尊所定，我到现在，也只见过你三次，何来重新开始之说？那件事情，你如果放在心上，大可以去向寒烟岭退婚就是！”

    说完之后，晨雨晴加速御剑，向着西面飞去。

    燕清泓这次，却是并未前去追赶。

    目视晨雨晴离去背影，他的面色越来越是难看起来。

    “贱人！从来没有哪个女人，敢在我面前如此！你虽未失身，但也不再是白玉无瑕，迟早要你好看！”

    低骂两声之后，燕清泓猛然转头，眼神冰冷的向着这个方向望来。

    “魂血境的神识之力，能够探查数十里之外吗？”

    展天心中微微一紧。

    强自镇定，他又往燕清泓的方向观望了数个呼吸，然后手搭凉棚，转向别处。

    对方神识能够覆盖此处，那么应该就能感应出他的大概实力，这个时候不能慌张。

    果然，燕清泓向着这边看了片刻，然后回头向着晨雨晴消失之处追去。

    他不可能知道，一个区区锻体顶峰，能够凭借手中之物，肉眼看清数十里之外。

    又向四下多遥望了一阵，展天方才跃下大树，召唤夜枭，向着东面飞去。

    一气离开数百里，他方才在一处山岭之上停下，让夜枭略略休息。

    “你，看到什么了吗？”

    一道冰冷嗓音，突然从身后传来！

    展天大吃一惊，身躯向前一跃，在空中转身，向着后方看去。

    只见一团黑气笼罩之中，燕清泓的身影若隐若现，悬浮不远之处。

    “在下血域内门弟子，不知这位朋友所问何意？”

    展天稳住心神，向着燕清泓抱了抱拳道。

    “血域弟子？”

    燕清泓冷笑一声，不见其有何动作，一个巨大的黑色掌影，便是向着展天头顶拍来！

    展天悚然一惊，身躯向后倒纵，同时调动小柳树之力，脚下已经用上了轻身术。

    “道体双修？有点意思！”

    燕清泓微微意外。

    几乎与此同时，“嗡”的一声，展天已经放出雾毒蜂巢，跃上接应而来的夜枭，向着远处急掠而逃。

    千只黑色毒蜂犹如一朵黑云般的一冲而出，向着燕清泓包裹而去。

    燕清泓身周黑气流转，同时目中电光一闪，一道无形波纹，迅速将展天笼罩在内。

    “轰！”

    展天头脑剧震，眼前瞬间变成一片黑暗。

    而与此同时，他脚下的夜枭，连一声鸣叫都未及发出，便是向着地面疾速坠落！

    “死吧！”

    燕清泓身躯微微一闪，便即诡异的脱出雾毒蜂群，来到展天身旁，一掌拍下。

    正在此时，却是异变骤起！

    他适才放出的诡异攻击，在展天头上一闪之后，竟是猛然反弹而回，“轰”的一下，没入他的额头之中！

    “啊！”

    燕清泓双眼瞬间变成赤红之色，双手向着头颅之上抱去。

    与此同时，展天神智猛然清醒，快速的召回雾毒蜂巢，重新向着燕清泓罩去。

    “嗤嗤嗤……”

    只是瞬息之间，千只雾毒蜂便是发出无数千道毒素攻击，厚厚的青色毒雾，将燕清泓身影完全笼罩在内！

    “啊……”

    毒雾之中传来一声惨呼，燕清泓竟似乎，已经受伤！

    “这是……魂血境？”

    展天反倒是大为意外！

    雾毒蜂至多能够给化元、换血境带来一些麻烦。术修即便是体质最弱，但相当于道修结丹境，体修洗髓境的术修魂血境，怎么可能被雾毒蜂巢所伤？

    不过此刻，他也顾不得多想，探手抓起地上的夜枭，疾速向着东面掠去。

    “死！”

    一道巨大的黑色拳影，再次凭空出现在他身后，狠狠的向着下方碾压而来！

    “唰”，展天身躯猛然倒转，咬牙擎起天陨寒冰盾，向着拳影撞去。

    “咚！”

    一声巨大的震响之中，展天身躯如箭飞起，向后跌去。

    一阵噼里啪啦的乱响之中，他身躯接连撞碎数块大石，方才最终被一颗大树挡住。

    “哇”，展天张口喷出一口血箭，眼前阵阵的金星乱冒。

    狠狠咬破舌尖，他勉力维持住神智一丝清明，左手紧抓夜枭，再次翻身向后逃去。

    右臂软塌在身侧，身上骨头，也不知道断了几根，此刻他心中，也只剩下一个快速逃离此地的念头。

    柳树快速发出清凉之气，不过对他目前的伤势来说，也只是杯水车薪罢了。

    “嗡！”

    雾毒蜂巢自主飞回，在他身后悬浮跟随。

    本能的将蜂巢收起，展天继续奔行向前。

    口中不断涌出血沫，他不知道要逃向哪里，也不知道过去了多久。

    眼前突然出现一道断崖，展天本能的将夜枭放下，取出翼装快速穿上。

    将夜枭绑缚背上，纵身向着崖下跳去。

    右臂无法使用，加上背负夜枭，只是落下数十丈之后，他的身躯便是在剧烈的山风之中，翻滚旋转起来。

    收起左臂，展天勉强利用双腿之上的辅翼，向着下方电射疾飞。

    只是片刻之后，前方一面巨大的山壁，便是如一头黑色巨魔一般，“张开双臂”向着他环抱而来！

    展天猛然惊醒，翻手取出天陨寒冰盾，护在身前。

    “轰隆！”

    高大的山壁猛然塌落一块巨石，同时他的身躯，也被反弹而回。

    展天又是张口喷出一道血箭，快速向着下方跌落下去。

    “嘭！”

    下落数十丈之后，他的意识再次清醒，双腿分开撑起辅翼，沿着山谷向前斜飞。

    此时，他勉强回忆起这处地方。

    这道裂谷，距离那片山岭约莫百余里，他来时曾经从此处经过。

    再次斜飞半盏茶时分之后，枯枝败叶，碎石堆积的谷底，向着他疾速拥抱而来。

    重新取出天陨寒冰盾，展天向着地面撞去。

    “咚！”

    谷底地面被瞬间撞出一个大坑，强大的惯性，使得他身躯向前犁出一道深深的沟壕，一连冲出十几丈之后，方才停了下来。

    竭力跃出沟壕，展天收起重盾，将隐阵阵盘取出。

    “嗤！”

    不等他激发阵盘，一团绿影，却是突然冲入百丈之内。

    “嗡！”

    四下的空间微微一颤之后，被隐阵之力覆盖。

    与此同时，展天再也支撑不住，身躯一软，向着地面趴伏而去。


------------

第一百七十六章 遇见

    不知过去了多久，展天猛然醒转。

    探手向着背后一摸，他就是心中一紧。

    原本绑缚在背上的夜枭，已经消失不见。

    翻身站起，强忍身上的疼痛，展天向着四下寻找。

    还好，夜枭就在他左侧不远之处。

    不过此刻夜枭双翼收拢，蜷缩在地上，兀自昏迷不醒。

    “不用担心，它只是被魂术波及，我已经给它服用了丹药，很快就会恢复。”

    一道绵软甜美的嗓音，突然传入展天耳中。

    展天身躯一滞，止住走向夜枭的脚步。

    缓缓回头看去，只见一名翠绿衣衫的女子，正在一个火堆之旁，侍弄一方精致的小鼎。

    女子绿裙及地，侧脸对着展天，橘红色的火焰映照之下，使得她原本艳丽的容颜，更增几分嫣红妩媚之色。

    “四……”

    “晨……”

    “这位姑娘……多谢你救命之恩！”

    展天口舌启动，语声却是一变再变。

    晨雨晴用一只玉勺，在小鼎之中搅动了几下，方才偏头看向展天。

    足足三个呼吸之后，她方才嘴角露出一丝笑意，道：“四年不见，没想到你不单拜入了血域，而且还有了如此实力……”

    “我……”

    展天微微尴尬。

    他此刻，是改扮成了一副中年人模样。不过看晨雨晴的意思，显然已经将他认出。

    “你这隐阵品阶很高。即使我没有来到这里，他也找不到此处的。”

    晨雨晴接着道。

    “四小姐……怎么来到了血域？”

    展天踌躇片刻，开口问道。

    “师尊亲自来到血域，商讨联盟之事……顺便，也把我带了出来。”

    晨雨晴轻声回答，一边翻手取出一味药材，放入小鼎之中。

    展天顿时明白。

    晨雨晴的师尊云瑶太上，此番带她出来，八成是想让她，和同样来到血域的燕清泓会面。

    心中莫名的又是有些烦躁，展天一时沉默了下来。

    “你虽然体质特殊，恢复速度极快。但是这次伤势极重，还是坐下来休息罢。”

    晨雨晴接着道。

    展天轻轻点了点头，然后回身来到夜枭旁边。

    仔细检查了一下，夜枭身上只有一些轻微的外伤，并且已经基本恢复。只是它此刻兀自双眼紧闭，尚未苏醒。

    展天潜修三年，如今的眼界，已经比一般的五宗内门弟子强了很多，知道魂术波及，不是一时半会能够恢复。

    重新回到原处坐下，他向着晨雨晴问道：“我昏迷了多久？”

    “两天多一点。”晨雨晴看了他一眼道。

    展天点了点头，右手忍不住摸了摸胸口甲胄之内，挂着的小香囊。

    受到燕清泓魂术攻击，又快速清醒的瞬间，他似乎感觉到，香囊之内的黑色铃铛微微一颤。

    如今想来，必然是这一直没有表现出异常的失魂引铃铛，救了他一命！

    正在此时，晨雨晴玉手一扬，将火堆之上的小鼎，取了下来。

    “你们体修气血强大，我身上带的疗伤丹药已经全部用完，只好煮了这些肉羹。”

    单手虚托小鼎，她来到展天身旁道。

    “多谢四小姐！”

    展天探手将小鼎接过，捧在手中。

    他如今锻体十层，体质力量达到一万三千斤！小鼎之上的热度，当然是丝毫没有影响。

    打开鼎盖，一股扑鼻的肉香释出，让展天忍不住食指大动。

    提起鼎内的玉勺，舀起满满一勺，放入口中。

    “血参、灵乌、墨灵芝……至少五阶凶兽的兽肉！”

    只是微微品尝，他就分辨出，肉羹之内的多种灵药，以及使用的肉品材料品阶。

    “好吃吗？”

    晨雨晴突然问道。

    “好吃！我从小到大，就没吃过这么好的东西！单单这一勺，就抵得上一名寻常练气初期弟子，一个月修炼所需了吧！”

    展天呵呵一笑道。

    这肉羹的做法虽然普通，但是每一块兽肉都切割的非常仔细，用料更是一等一的珍材，确实是他平生，吃过的最奢侈食物。

    晨雨晴轻轻抿了抿嘴唇，整了整衣裙，在他身旁不远坐下。

    “我还是第一次熬煮肉羹。而且，我这水云鼎，从打造出世以来，恐怕还是头一次，用于熬煮烹饪！若是让打造此鼎的前辈知道……”

    说到最后，晨雨晴噗嗤一下，笑出声来。

    “这是我老展家福气！”

    展天翻手取出一个精致的玉碗、玉勺，口中轻声道。

    晨雨晴面上微微一红，转头看向别处。

    打好一碗肉羹，展天轻轻的递了过去。

    晨雨晴肯定早已晋升化元，不食人间烟火。但是对于自己亲手做的食物，还是要品尝一下的。

    探手接过，小小的品尝了一口。

    “你改名姓展了吗？”尝过一口之后，晨雨晴又是忍不住问道。

    “嗯，以后……我就叫做展天！”

    展天点了点头道。

    “哦。”晨雨晴答应了一声，低头小口品尝肉羹。

    展天莫名的，心中有些黯然。

    晨雨晴能够如此对他，显然是因为，辛然是她幼时的玩伴。

    但那次事情之前，辛然就已经死了！

    现在，他是展天……

    “你五年达到体修的锻体巅峰，还觉醒伪灵根，修到了道修练气初期顶峰的样子。而且……你的魂力天赋，竟也是如此强大……”晨雨晴放下小勺，偏头向着展天问道：“怎么小时候，没有发现你如此特殊？”

    问到最后一句，晨雨晴面上，露出好奇之色。

    “……或许是，人在危难之时，能够将潜力压榨出来的原因吧。”

    展天笑了笑道。

    “都是我连累了你……”

    晨雨晴放下玉碗，轻声道。

    “不关你的事，是这个世界太残酷罢了……况且，我觉得现在很好！如果不是受他们所逼，我现在八成，还在灶台烧火呢！”

    展天摇头一笑道。

    “你能看的这么开，我就放心了……”

    晨雨晴沉默片刻道。

    “不管怎么样，这件事情，我会和你一起面对！”

    展天看向晨雨晴，语声缓慢，却异常坚定的道。

    “师尊让我在云岭和她汇合，如今已经耽误了三天，我必须离开了。”

    晨雨晴神色微微慌乱，从地上起身站起，然后取出一个水囊，将云水鼎之中的肉羹倒出，放在地上。

    “你，自己保重。”

    向着展天道别一声，她脚下腾起飞剑，向着隐阵之外飞去。

    “我们，什么时候能够再见？”

    展天也缓缓起身，向着晨雨晴背影问道。

    “不知道……”

    晨雨晴穿过隐阵，向着裂谷之上飞去。

    一口气飞到裂谷上方，她又是忍不住御剑回身，看向幽暗的山谷下方。

    “五年时间，我只离开寒烟岭三次，竟然……每次都能遇见他……”


------------

第一百七十七章 失魂引的作用

    一目送晨雨晴离去，展天也重新来到夜枭身旁坐下，静静发呆。

    半盏茶之后，他方才取出几颗丹药，给夜枭服下两颗，自己服下两颗。

    离开血域之时，他自然也准备了一些上好的疗伤丹药。

    而且这些丹药更适合体修，辅助恢复之力更强。

    如此又是三天之后，他的伤势恢复大半，而夜枭也终于苏醒过来。

    取出储备的蛇胆，给夜枭食用之后，展天起身将隐阵收起，然后离开谷底。

    一路向东千多里之后，找到另一处隐秘之地，激发隐阵，潜藏起来。

    忍不住将挂在胸口之上的小香囊取下，拿出失魂引铃铛观看。

    得到失魂引之后，他除了刚开始细细研究过之外，后面很少将其取下。

    感觉上，如今这铃铛，似乎比刚刚得到的时候，更为光洁了一些。

    “白化谷……”

    展天口中喃喃自语，不由得再次想起，当初白化谷异变之时，那塌落的深坑之内，让人心悸的黑色眼珠，以及最后逃离之时，看到的那张遮天鬼面！

    还有就是，那十二个服饰各异的强者，以及那持着失魂引铃铛的女子。

    如今展天的眼界，不知道比当初高了多少倍。尤其是忘忧谷阅读了一些典籍之后，他的见识更加得到极大的提高。

    但即使如此，如今回忆起来，他依然判断不出那些人的实力和来历。

    只是隐隐的觉得，那十二个围攻的强者之中，其中有几人应该是强大的体修，手中武器似乎是体修使用，在丹田温养提升过的本命武器！

    “虽然那燕清泓的实力有些古怪，但这铃铛能够替我抵挡住一次魂术攻击，足见非凡之处了！”

    展天思索一阵，重新将失魂引铃铛凑到眼前。

    咬破食指，他再次尝试将其认主。

    殷红鲜血滴入黑色的铃铛之上，随即迅速的滑落下去。

    展天心中一叹，这和之前的尝试，并无区别，依然是无法认主。

    正在此时，却是异变骤起。

    “嗡！”

    黑色的铃铛微微一颤，瞬间释出一团看不见的波动之力，没入展天的额头之中！

    “轰！”

    展天身躯巨震，只觉眼前猛然陷入一片黑暗，同时一股铺天盖地的莫大压力，瞬间从四面八方向他挤压而来！

    “幻觉？肯定又是幻觉……”

    展天心中升起这一丝念头之后，身躯就被压迫的匍匐在地，难以起身。

    “呀！”

    一边的夜枭吓了一跳，双爪迈动，快速来到展天的身边，伸出右翼拨动他的身躯。

    只见展天此刻双眼血红，细密的汗珠从额上渗出，似乎是承受着莫大的痛苦。

    “呀呀……”

    夜枭顿时着急起来。

    在四下快速走了几圈，它一双大眼猛然亮起，快步来到一处角落，将一方玉盒打开，捧了一颗黑色的蛇胆出来。

    当初隐居蛇谷之时，展天和夜枭几乎将所有蛇类猎杀贻尽，储备的蛇胆让夜枭食用了三年，兀自还有一些剩余。

    储物空间之内，食物不会腐败，如今依然是保存完好。

    双翼轻轻一震，夜枭来到展天身旁，将一颗蛇胆喂到他的嘴边。

    不过展天现在牙关紧咬，正在忍受痛苦，并不张口吞咽。

    夜枭更加着急起来，右边鳞爪凑到他的嘴边，想要将他的牙关撬开，强行喂食。

    “小家伙！我不吃这个……”

    正在夜枭着急之时，展天却是身躯停止发抖，猛然坐了起来。

    “呀呀……”

    夜枭黑亮的眼珠之中闪出一丝喜色，来到展天身旁，将毛茸茸的脑袋，靠在他的身躯之上磨蹭。

    拍了拍夜枭的脑袋，展天起身站起，再次看向手中的黑色铃铛。

    刚才的压迫感觉，虽然犹如实质，比当初在白化谷幻境之中的经历，不知道强了多少倍。但感觉上，两者还是同根同源，类似的诡异压力。

    “难道这铃铛的真正作用，就是淬炼魂力的？”

    展天忍不住思索道。

    仔细想一想，这倒是真有些可能。毕竟当初在白化谷之时，他和邢仙师两人，都能逐步适应那种诡异的声音压力。

    而这次的经历虽然短暂，给他的感觉，却是和上次类似。

    思索片刻，展天忍不住再次滴出一滴鲜血，沾染在失魂引之上。

    诡异的压力，果然再次从铃铛之内，猛然释出！

    大约持续了半盏茶的时间之后，这种压力重新消失。

    连续尝试十几次之后，他终于确认，这失魂引铃铛，功效确实是淬炼魂力所用。

    至于之前一直没能产生作用，应该是他并非魂修，没有认主激发此宝的能力。

    而这次燕清泓的一道魂术攻击，却将铃铛的能力，莫名其妙的激发了出来！

    “难道，我还要，再兼习魂修一道？”

    展天忍不住摇头苦笑。

    如今单单是解决血脉和经脉之间的冲克，他就有些一筹莫展！兼习魂修一道，根本是不可能之事。

    道体双修虽然艰难，但从古至今，也有不少修到高深之处的先例。

    但是魂修却和道修，体修完全不同。

    这个，还是要先从体修说起。

    按照体修的传说，大荒深处，有些超阶的凶兽存在。这种超阶凶兽的灵智，和人类几乎一般无二，并且寿命可达万年，数万年，甚至更久！

    而体修认为，人类的身体，也具备这些的潜力，只是被某种天地之力封印罢了。

    是以体修一脉就主张从凶兽身上学习，汲取凶兽吸收天地灵气，利用自然之力的能力，强大自身。

    按照体修的看法，这条路最终，能够让人类血脉得到不断优化，最终人人皆可血脉觉醒，成为天地间最强的一支！

    而道修则认为，人类身体暗合天道至理，灵根潜藏在极少一部分天选者之中，这部分天才，才是人族的希望所在，只要他们越来越强，那么自然会带领人族，成为主宰一切的至强族群。

    至于魂修，却认为人类的身体，才是自身超脱的最大桎梏，只有魂力永存。超脱的一切希望，都应该寄托在魂力之上。

    而修炼魂术，就是为了以身体为引，淬炼魂力，最终打破身体的桎梏，以魂力超脱永存！


------------

第一百七十八章 传承之地

    一是以魂修和道修体修有本质区别，极少听说有人兼修。

    暂且收起失魂引，展天在地上石壁靠座，闭目休息。

    一天之后，他再次起身，前往东面的血域方向。

    经过这次之后，他想了很多，最终决定放弃前往天河东岸。

    ……

    又是一个多月之后，改扮成一个赤袍青年模样的展天，来到血域本宗东部，数千里之外的一处平原之上。

    此处距离血域较近，常常能够看到血域内外门弟子经过。

    “这位师弟请稍等。”

    展天拦下一名，似乎要赶回血域的外门弟子。

    那弟子眼中闪出一丝惶恐之色，不知道展天意欲何为。

    取出一封书柬，展天递给那弟子道：“这封书柬，是别人托我，转交给小英商盟西驻地莫管事的。现在我有别事无法分身，麻烦师弟代劳转交一下！”

    那弟子面上神色一松，躬身一礼道：“这是小事，不知师兄如何称呼，我该怎样向莫管事回复。”

    “我也是替人代劳，你到时将书柬转交就是。莫管事那里，肯定会有几块灵石打赏！”展天淡淡道。

    那弟子大喜，双手接过书柬，再次向展天躬身一礼之后，转身驾驭低阶飞禽离去。

    等其走远，展天也转身回到一处密林，召过潜藏的夜枭，然后飞向北面。

    这信笺之中没有署名，但里面有一些只有他和莫丹师才知道的事情。对方只要一看，就能明白是他。

    和莫丹师有重大利益关系存在，是可以信任的人。

    迂回绕过血域，最终来到西面数千里的一座高峰之上，潜藏等待。

    ……

    三日之后，千里镜的视野之内，莫丹师独自驾驭一柄青色飞剑，快速向着这座山峰而来。

    将脸上的薄皮面具摘下，展天从隐藏之地走出，登上一处高峰等待。

    很快的，莫丹师也发现了他，随即调转飞剑，赶来汇合。

    “风叶，为何要搞的这么神秘！直接驻地相见，我也好备下好酒，为你接风洗尘啊！哈哈哈……”

    莫丹师老远，就是哈哈笑道。

    “三年不见，感觉莫师的修为，又有进境啊！”

    展天也是呵呵一笑，和莫丹师一起飞向山峰下方。

    “这都要感谢你的灵药之源！这三年来我已经摸到丹境的门槛！”

    莫丹师颇为欣喜的道。

    展天也是微微惊讶，道修突破丹境，也就意味着寿元又要大幅增加，怪不得当初莫丹师略有灰白的头发，如今已经全部变成乌黑发亮之色，精气神也比当初更加充足。

    “还只算是半步丹境，如果不是现在情况特殊，我就闭关潜心突破了！”

    莫丹师哈哈一笑道。

    说话之间，两人来到一处山谷，莫丹师翻手取出一方蓝色阵盘激发，将周围空间封闭。

    “血域目前，有什么事情了吗？”

    展天纵身从夜枭背上跃下，向着莫丹师问道。

    “血域目前正被其他四宗拉拢，倒是没有什么特殊的事情。只是，我们商盟现在，也正在为荒冢遗地的事情做准备！”

    莫丹师挥手放出一张玉桌，布下一桌酒菜，两张雕花木椅，和展天一齐坐下道。

    “小英商盟，也参与了荒冢遗地了吗？”

    展天也挥手取出一个玉盘，拿出十几枚各色灵果。

    这些是他三年来，在灵气充裕之地得到的，一直没有食用。

    “青木雪梨！不错，在驻地之内，很少能够见到这灵果！”

    莫丹师哈哈一笑，先抓起一枚纯白的灵果，咔嚓咬了一口。

    展天微微一笑，相交日久，莫丹师已经把他当做了忘年之交，丝毫没有长者的架子。

    “不单是我们，大荒五宗这几年彼此克制，都是为了荒冢遗地！”

    莫丹师一边吃着灵果，一边向着展天笑道。

    “不是说，五宗的长老，甚至太上长老，都已经出手开发秘地了吗？怎么还要准备？”

    展天问道。

    莫丹师呵呵一笑，放下手中的灵果，向着展天道：“风叶，目前我要告诉你的事情，只有五宗高层，和商盟的一些高层知道！你要注意保密！”

    展天点了点头，仔细倾听。

    “五宗强者，确实已经将荒冢遗地探索大半！但其中最核心的地方，数年以来，却是进展不大！一年之前，五宗强者已经确定，那处核心，应该是一处传承之地！”

    莫丹师道。

    “传承之地？”

    展天心中也是微微一震。

    “不错！据我所知，经过五宗强者的探索，那处核心之地，只有不超过化元、换血、神动实力，年龄在三十五岁之下的年轻人才能进入！这种情况说明，那里必然是一处前辈大能留下的传承之地！”

    莫丹师点了点头道。

    “……那么五宗如今，都在全力培养核心弟子吗？”

    展天沉默了片刻道。

    “嗯，这处秘地，还是大荒首次发现的传承之地，所以五宗都极为重视。相比这些，彼此之间的恩怨，至少表面上，是暂时放下了！”

    莫丹师呵呵笑道。

    “原来如此。不过，商盟这次，也有进入传承之地的机会吗？”

    展天想了想道。

    “是啊！商盟能够做到今天这步，没有自身的实力，肯定是无法长久的！我们小英商盟，背靠‘月华惊雪阁’，自身的实力，也是支撑商盟强大的后盾！”

    莫丹师笑道。

    “月华惊雪阁？”

    展天忍不住看向莫丹师，意示询问。

    “嗯，月华惊雪阁，是我们商盟盟主叶小英的师门，是一家人！”

    莫丹师呵呵一笑道。

    略顿了顿，他接着笑道：“这次五宗要控制消息传入天河以西，是以也让我们商盟减少了绝大部分，在天河上空的飞舟来往。当然，作为回报，我们商盟，可以在大荒驻地的范围之内，甄选五十名年轻天才，进入传承之地！”

    展天点了点头，心中思索。

    既然五宗对天河沿岸的严密控制，还要在他的预期之上。那么这次，没有前往天河寻找离开机会，看来还做对了。

    “莫师，依你看，这传承之地，会有什么样的机会？”

    思索片刻之后，展天再次向着莫丹师问道。

    莫丹师抚了抚颏下黑须，慨然一叹道：“上古遗地，什么可能都有！唉，不得不说，这一代大荒年轻人际遇不错。我若不是年纪大了，真想亲自进去闯荡一番！”


------------

第一百七十九章 秘地名额

    “那莫师觉得，会不会有道体双修的功法？”

    展天忍不住接着问道。

    “呵呵”，莫丹师呵呵一笑，端起身前的酒杯，喝了一口道：“既然是上古大能的遗留，道体双修的功法，也是可能存在的！”

    略顿了顿，莫丹师又是摇了摇头道：“风叶，没想到你最终，还是走上了这条路！”

    “道体双修，真的有那么难吗？”

    展天叹了口气道。

    “嗯，你现在还没有晋升换血，当然还没有什么感觉。晋升换血之后，单是压制经脉和血脉之间的冲突，就能让人焦头烂额！”

    莫丹师点了点头道。

    “大荒之内，应该有压制这种冲突的功法吧？”

    展天道。

    “有是有。但到了对敌之时，法力终归要从经脉运使。这样单是分神压制法力和灵血的互相吞噬，就能耗掉你八九成的实力！辛辛苦苦提升修为，最终发挥不出一两成的威力，又练来做什么？”

    莫丹师摇了摇头道。

    展天低头不语，仔细思索。

    按照他如今对道体双修的了解，莫丹师所说，确实是最大的一个麻烦。

    但也有传说，从古至今以来，也有一些至强者，摸索出了道体双修的功法。不过这些顶尖功法，或许已经失传，或许被某些顶尖势力雪藏，不闻于世。

    而对展天来说，他的麻烦还不止于此！

    如今单是柳根对凝成气旋的吞噬，就让他道修实力停滞在练气三阶，无法晋入练气中期。经脉和血脉的冲突，还要排在这个麻烦之后。

    “莫师见识广博，应该对魂修之道，也有所了解。莫师知不知道，是否有什么功法，能够操控凶兽，甚至是机关死物？”

    展天思索一阵后，再次向着莫丹师请教道。

    “操控凶兽的功法，魂修一脉是有的，但是机关死物……都是经过铭文阵法操控的，何须特定功法？”

    莫丹师微微一笑道。

    “操控凶兽的功法……不知道能不能，帮我更加彻底的控制小柳树！”

    展天心中想道。

    “风叶，道体双修也就罢了，再想兼习魂术，就太过好高骛远了！”

    莫丹师看展天思索，缓缓开口道。

    “我只是随便问问。”

    展天呵呵一笑，没有多说。他并非想要兼习魂修之道，只是想要设法彻底控制小柳树，免得它总是，吞噬自身的法力气旋。

    “嗯。”莫丹师点了点头，随即开口一笑道：“风叶，如果你不想通过血域进入荒冢秘地，我这里，倒是能给你提供一个名额！”

    “哦？莫师这里，也有进入传承之地的名额？”

    展天心中一动。

    “没错，商盟这次共计得到五十个名额。总盟指定了十名年轻天才，剩下的四十个，则是平均分配给了二十名驻地管事。所以我这里，也有两个名额……其中一个，自然要给聂飞，另一个嘛，我还没有找到合适的人选。”

    莫丹师哈哈一笑道。

    “莫师，可是有什么条件？”

    展天也是点头一笑，开口问道。

    “如果你机缘得到道修的丹境功法，给我抄录一份即可！”

    莫丹师看向展天道。

    “莫师就这么看得起我？”

    展天呵呵一笑道。

    用一个进入秘地的名额，换一个承诺，这份信任，不可谓不大。

    “风叶，我这年纪，看人已经很少有错……你进入血域一个月，便从一个名不见经传的外门弟子，一跃成为忘忧谷南冥宗师亲传！这在别人眼里，或许会认为，是你的运气好，福泽厚。但我却知道，这都是你小心翼翼，一步一步靠自身换来的！”

    莫丹师提起酒壶，又给自己倒了一杯，然后端起道：“风叶，你这样的人，只要不是运气坏到极致，便总能找到崛起的机会！所以，不要看轻了自己的一个承诺！”

    “如此，多谢莫师了！”

    展天也不再多说，端起酒杯遥敬了莫丹师一次，然后一饮而尽。

    莫丹师也将杯中之酒一口喝下，然后道：“风叶，你也不必谢我。灵药之源的事，你送我了一份大礼，呵呵，我如今已经是商盟在血域之内的首席管事。这次，也算是对你回报一二！”

    “莫师言重了，若没有莫师，我这灵药之源，八成会被别人夺走，白白便宜了对手！”

    展天放下酒杯笑道。

    “会吗？我看以你的能力，没有我，也肯定能够找到别人合作！哈哈……你我之间无需客套。不说这些了，你刚刚回来，我还没问你这三年过的怎么样呢！”

    莫丹师哈哈笑道。

    “我这三年，就是在大荒四处历练苦修，没有什么事情发生。”

    展天点了点头道。

    “看得出来。你只是凡血，三年达到锻体巅峰并不容易，想必是吃了不少苦头！”

    莫丹师道。

    “还好。这三年以来，我师门忘忧谷，情况如何？”

    展天转而问道。

    “好！非常好！如今忘忧谷和我们商盟的合作，已经不再局限于木灵丹。其他金灵丹、水灵丹等五系灵丹，也同样是半价供应！依我看，用不了多少年，忘忧谷很可能，会成为大荒的丹道圣地！”

    提到忘忧谷，莫丹师微微感慨道。

    “我师尊，二师兄，还有三师姐的情况如何？”

    展天点头问道。

    忘忧谷会因为分工合作炼丹而强盛起来，这点他早有预期。

    “令师还是很少出谷，但血域有传言，说是南冥大宗师，正在潜心冲击六品丹王！唉，丹王啊……大荒区域千年以来，还没有产生过丹王的存在！”

    莫丹师一阵感慨道。

    “师尊，竟然要晋升丹王了……”

    展天心中也有些吃惊。

    “具体还无法确定，不过你二师兄数月之前，已经成为血域第二个炼丹宗师！这点却是人尽皆知的！”

    莫丹师笑道。

    “我师姐呢，情况如何？”

    展天接着问道。

    “乐绫啊……这几年，你三师姐，可是没少找到我这里，询问你的消息……风叶，我就奇怪了，到底你和师门那里，发生了什么事情，为何不亲自前去相见？”

    莫丹师看向展天道。

    “没有什么事情，只不过我受五宗通缉，不想有一天，连累了他们罢了。”

    展天心中道。


------------

第一百八十章 道体双修

    “陈青那里，还好吧？”

    展天避开这个问题，询问陈青的情况。

    “嗯，不错。这孩子虽然修炼资质差了些，但是自身很知道努力，而且对于经商也有点天赋。”

    莫丹师呵呵一笑道。

    他这种年纪，很懂得控制情绪，既然对方不愿说，自然也就不会追问。

    略顿了顿，莫丹师从怀中取出一个青色储物袋，递给展天道：“这里面，是你需要的东西。压制经脉和血脉冲突的法门，目前驻地有，但算不上精妙，你暂时先用着。”

    “多谢莫师！”

    展天道谢接过，将其认主之后，探入法力感应。

    “这是，中品灵石？”

    感应之后，他就是翻手取出一枚色泽更为浓绿的灵石，颇为意外道。

    莫丹师点头一笑，道：“不错。这三年多以来，灵药之源给你的分成，已经接近五十万下品灵石！刨去你需要的六阶雷蛟血丹，上品锻体丹，上品凝气丹，道体双修法门，千里传讯符等物品之后，还剩下二十三万。你之后道修方面如果能晋升化元境，使用中品灵石修炼的效果远强于下品，所以我自己做主，给你兑换了两千中品和三万下品灵石。”

    一百枚下品灵石，可以兑换一块中品灵石。但是对一般的锻体境，练气境弟子来说，想要得到中品灵石极难。

    即使换血和化元境，也不是人人都可以大量使用中品灵石的。

    大略扫了一眼，储物袋之内的五十颗雷蛟血丹等物，展天又将一份提取账册取了出来。

    签下提取记录，按下指印，将这账册交回莫丹师。

    这账册之上，给他的分成是九十多万下品灵石。按照当初的约定，其中一半，自然是属于莫丹师所由。

    莫丹师接过收起，心情也是更加畅快的笑道：“风叶，这储物袋之内，价值二十多万下品灵石的资源，足够你突破到换血，化元境之用。不过我还是建议你，暂时专修一系，以免影响实力发挥！”

    展天点了点头。对他目前来说，突破换血境是重中之重，而且道修的实力提升，还要解决小柳树吞噬气旋的问题。

    “另外，你的提升速度也要尽量加快！我虽然无法知道五宗开启传承之地的具体时间，但总在这一两年之内吧！太久了，不利于控制消息传播！”

    莫丹师接着嘱咐道。

    “我明白！”展天答应一声，将储物袋收起。

    “好了，三年多没见，我们聊点别的吧。”

    莫丹师哈哈一笑，再次端起桌上酒杯。

    三年多没有接触外界，展天自然也有很多事情想要知道，是以之后两人喝酒吃菜，倒是又让展天得到很多一般修炼者难以接触的隐秘。

    喝过一阵之后，展天借着一个话题，向着莫丹师问道：“莫师，说起来五宗的天才，应该还魂殿那个燕清泓第一吧？不过这个人，真的是魂血境实力吗？”

    莫丹师喝下杯中的酒水，点了点头道：“是啊。这燕清泓今年应该是二十六岁，不过修为实力，还要强过我很多！呵呵，他现在已经是魂血境，自然是不会进入荒冢遗地的。”

    “绝世天才，真是让人向往……这燕清泓，长相如何？”

    展天继续不经意的问道。

    “玉树临风，极为英俊，因为喜着白衣，五宗年轻一辈的核心天才们，又叫他‘白衣燕清泓’，或者是‘燕白衣！’”

    莫丹师呵呵一笑道。

    “燕白衣？”展天心中一动，接着问道：“魂殿不是尚黑吗？”

    “绝世天才嘛，总归是有所不同的！燕清泓走出魂殿在外闯荡过，都是独行特立，一身白衣示人？”

    莫丹师道。

    “从无例外？”展天追问道。

    “嗯，至少我听说的，是这样。”

    莫丹师点了点头。

    展天眼神闪动，不再多问。

    之后两人又聊了一些别事，莫丹师最后，又是询问展天是否要一起回血域看看。

    展天自然是再次拒绝，并且嘱咐莫丹师，不要把见过他的事情，透露出去。

    莫丹师点头答应，和展天告别之后，自顾赶往血域。

    送走莫丹师，展天也离开山峰，向着东北方向飞去。

    这次他得到的讯息很多，其中最重要的，当然是传承之地的讯息。

    按照原本的打算，他是想要到天河以西，寻找机会，设法得的道体双修的顶尖功法。

    现在知道了荒冢遗地的情况，自然要进入找找机会。

    不过听莫丹师的意思，大荒五宗这几年，都在为此竭力准备，以他目前的实力进去，能否保住性命，都是个问题。

    五宗之中，三十五岁以下的化元、换血之类强者必然不少，加上这几年的竭力培养，这其中的竞争，肯定会非常激烈。

    另外就是，有关燕清泓的讯息。

    刚才他向莫丹师确认过，雾毒蜂确实伤害不了魂血境的身体。如此一来，上次和燕清泓的遭遇，并且短暂交手，就更显得令人意外。

    忍不住再次摸了摸胸前的失魂引，展天运转轻身术，减轻夜枭的负担，更快的向前飞行。

    山风猎猎，吹动衣襟，他眼前不由得再次浮出晨雨晴的身影。

    ……

    半月之后，展天在距离血域本宗数万里的一处深谷之中停下。

    找到一处隐秘在角落的山洞，将隐阵阵盘激发。

    这处地方，他之前曾经待过一段时间，这处山洞，就是他自己开辟的。

    在山洞盘膝坐下，先将控制血脉和经脉冲突的方法典籍取出，仔细研读。

    数个时辰之后，他不由得轻叹一声，将典籍合上。

    莫丹师说的没错，道体双修，果然是一种吃力不讨好的路子。

    按照这本典籍的控制方法，平常的时候，可以运转特殊的法决控制灵血“固化”，或者是法力凝于丹田之内，丝毫不泄露进入经脉。

    而对敌之时，道体双修之中，修为较高的那一半实力可以完全发挥，但是另一半，只能发挥出来一成半左右的威力。

    他目前的法力，都是来自小柳树的转化，经脉之中平时并没有法力存在，即使突破换血境，在这方面也无须担心。

    但是对敌之时，他体修的实力能够完全发挥，练气实力只能用出来一成半！

    目前道修方面，只有练气三层顶峰的实力，缩小到一成半的话，那辅助之力，可以说是微乎其微，没有什么作用了！


------------

第一百八十一章 雷蛟血丹

    不再多想，展天将书册收起，转而取出上品锻体丹，开始修炼。

    如今他已经将锻体前十篇全部完成，力量超过一万三千斤，比一般的锻体巅峰，要强上不少。

    不过三个多月之前，他就已经第二次尝试过突破换血境，结果还是没能成功。

    晋升换血境，是体质越强越好。如今有充足的资源在手，展天打算将锻体十二篇全部练成，然后再一鼓作气，突破换血境。

    ……

    转眼之间，就是大半年时间过去。

    一处山岭之中，此刻正有一只鸟雀，在一块足有半间屋舍大小的巨石之上停留，啄食石缝之中的草籽。

    突然之间，大石微微晃动了一下。

    “扑楞楞”，那鸟雀惊得一下飞起，在半空之中发出几声尖利的鸣叫，同时歪头看向巨石下方的黑甲青年。

    此刻这黑甲青年，正双手扣住巨石悬空在外的部分，双臂使力。

    “起！”

    随着一道闷声低喝，这半间屋舍大小的巨石，竟是猛然离地，被黑甲青年高高举起！

    “哈哈哈……”

    黑甲青年畅快大笑，同时双臂一震，将巨石向着山岭之下抛去。

    “轰咚，嘭嘭嘭……”

    巨石翻翻滚滚一路碾压，滚入山谷之中。

    “呀呀呀……”

    一头巨大的黑色飞禽，从远处振翼飞来，绕着黑甲青年欢声大叫，似乎也是极为振奋。

    黑甲青年和黑色飞禽，就是在这处山谷之中，再次潜修大半年的展天和夜枭。

    大量的资源辅助之下，如今他终于将锻体十二篇全部练成，单臂力量，达到了一万五千斤左右。

    长笑声中，展天纵身跃上夜枭肩背，向着山谷深处飞去。

    回到山洞，重新将隐阵阵盘激发，翻手取出一个红色瓷瓶。

    倒出一颗赤色的丹丸，放在掌中观看。

    这丹丸只有拇指指肚大小，通体是殷红的血色，放在掌心仔细感应的话，甚至能够感觉到有极细微的雷电之力，从中隐隐透出。

    “雷蛟血丹！”展天忍不住低声自语道。

    此丹是用六阶凶兽雷蛟的鲜血为主材炼制，用于突破换血境使用，可以说是上品之中的上品。

    六阶凶兽的实力，已经不亚于一般的丹境初期，想要猎杀极为不易。而六阶凶兽之中，能够掌控雷电的雷蛟，那就更加可怕强大了。

    一般来说，想要斩杀一头雷蛟，需要一群强大的化元境配合，或是一两名丹境强者亲自出手。

    不过能够猎杀一头雷蛟，也是收获极大。

    比如，单是一整条雷蛟之血，让炼丹宗师使用的话，配合其他材料，可以炼制出数千颗雷蛟血丹。

    感应了片刻雷蛟血丹之力，展天又是取出一本簿册，打开观看。

    体修和道修不同，体修的修炼功法，和突破方法是分开的。

    比如展天锻体境修炼之时，使用的是锻体十二篇，但要用雷蛟血丹突破换血境，就需要使用吸收雷蛟血丹的方法。

    这本簿册，之前他已经看过几次，如今只是再次确认一遍。

    看完之后，展天收起簿册，然后从储物袋之中，取出一个装满灵泉的大缸。

    这雷蛟血丹用于突破换血境，还要使用灵泉化开。锻体境如果直接服下，会被强大的丹力撑爆身体而死。

    将雷蛟血丹投入灵泉之内，原本清亮之色的灵泉之中，瞬间就是出现了一个殷红血团。

    血团迅速扩大，只是十几个呼吸之后，整个大缸之内，就变成一片殷红之色，犹如盛满了一缸兽血。

    不单如此，血丹之力散开之后，这些血色灵泉之中，还不时的发出“滋滋”之声，冒出一道道细小的青色雷电。

    展天将瓷瓶放在大缸旁边的石桌之上，然后迅速将甲胄衣衫除下，翻身跃入灵泉之中。

    “嘶！”

    刚刚进入血色灵泉，展天就是倒吸一口凉气，浑身上下都是一阵颤抖麻痹。

    “呲呲呲……”

    大量的细小雷电，迅速在他身周汇集，组成一圈细密的青色电网。

    这种雷电之力不强，但也足够影响运功修炼。

    闭上双目，展天努力让身体先将这些雷电之力适应。

    约莫一盏茶时间之后，感觉能够稳定心神，他方才开始将功法运转。

    双手十指张开，将心神凝聚在十指指肚之上。

    时候不大，原本在身周围拢的青色电芒，便是有部分消失，然后在十指指端出现。

    几乎与此同时的，灵泉之内蕴含的血丹之力，也开始向着十指汇集。

    如此一炷香时分之后，“滋”的一声微响，一丝血丹之力，裹挟着一道青色电弧，钻入右手中指之中。

    “咔”的一声微响，展天右手中指不自觉的微微一曲，那一丝血丹之力，瞬间便是离体而去，重新回归灵泉之中。

    展天并不气馁，继续宁定心神，运转功法。

    数十个呼吸之后，又是一丝血丹之力，和一道青色电弧，同时注入左手中指之中。

    这次展天早有准备，虽然还是忍不住指节微微一颤，不过却没有让这一丝血丹之力遁走消散。

    而那一丝血丹之力，犹如不小心钻入虎穴的小兽，瞬间便是“惊慌”起来。

    “呲呲……”

    血丹之力裹挟那一道青色电弧，在中指皮肉之下的血脉之中，左冲右突起来。

    隐藏在血色灵泉之下的中指指肚，肉眼可见的鼓胀收缩，微微颤抖。

    失却了大量血丹之力的支撑，那道电弧很快被身体吸收消解，但进入血脉之内那丝血丹之力，却是足足来回冲突了数十个呼吸，方才渐渐的平息下来。

    与此同时，一个极其微小的黑点，从中指前端，第一指节的纹路之中渗透而出，融入血色灵泉之中。

    虽然无法感应到这一个黑点的透出，但将一丝血丹之力融合，展天还是能够清晰感应到的。

    忍不住嘴角微微翘起，他继续宁定心神，运转功法。

    时候不大，又是一丝血丹之力，灌入右手拇指指尖。

    ……

    如此过去足足三个时辰之后，一缸灵泉之中的血色变淡了不少，并且有着道道细小的黑色污垢，在其中上下沉浮。

    没有什么犹豫，展天探手从石桌之上拿起瓷瓶，向着灵泉之中，一连倒入两颗雷蛟血丹。


------------

第一百八十二章 换血境

    灵泉之内的血色再次变得浓郁，快速发散的血丹之力，甚至使得灵泉水面微微翻腾滚动，同时也释出更多的细小电弧，向着展天身周，双手十指汇集。

    约莫一炷香的适应之后，展天再次开始运转功法，吸收血丹之力。

    此刻他的两只手掌，已经变成通红之色，不过却更为莹润光滑，四年多苦修产生的老茧，反而在逐步褪去。

    一日之后，他再次为灵泉之内，加入三颗雷蛟血丹。

    三日过去，一瓶十颗雷蛟血丹用完，整缸灵泉之水已经变成黑红之色，浑浊不堪。

    而展天的身体，却是变得极为诡异。

    两条臂膀，此时已经全部为殷红血色覆盖。前胸，后背，脖颈，下腹，脚心，脚腕，膝盖前后等地方，也是大片殷红透亮。

    没有被血色覆盖的地方，则是一道道的血色凸起，犹如蚯蚓一般的爬满全身。

    翻身跃出大缸，展天在石桌之上的储物袋轻轻一按。

    “唰唰唰唰”

    一连四个，一模一样，盛满灵泉的大缸，在石桌周围出现。

    与此同时的，又是四瓶雷蛟血丹，整齐的摆在石桌四面。

    这是展天所准备，用于突破换血境的所有资源。

    极少有体修，能够这么奢侈。一般的锻体突破换血，都是使用一缸灵泉，低阶血丹，并且循序渐进的，力图将资源全部吸收炼化。

    但正常的方法进度很慢，并且低阶血丹和浑浊的灵泉之水，会让突破的效果变差，之后还要浪费大量时间稳固境界。

    道修靠天赋，术修靠悟性，体修靠资源。

    这话虽然不是全部，但充分说明了三大修炼体系的区别。

    资源对三种修炼者都很重要，但对体修来说，资源是重中之重！

    翻身跃入一个大缸之内，展天直接取出五颗雷蛟血丹，倒入灵泉之中。

    只是片刻之后，变成血红之色的灵泉，竟似开始沸腾起来，不断发出“咕咚咕咚”的声响，并且疾速翻腾。

    道道微蓝色的电弧“噼啪”作响，几乎将展天埋在灵泉之中的身躯，完全覆盖包裹。

    不过此刻他已经完成部分换血过程，身体的抵抗能力大增，只是半盏茶时分之后，就将这些雷电之力完全适应。

    继续运转功法，吸收血丹之力。

    又是三天过去之后，灵泉之内的展天，变得更为诡异！

    此刻他的浑身上下，已经全部变成殷红之色，而原本变化不大的头颅之上，也全部被道道凸起的血色纹路覆盖。

    不敢耽误，展天再次翻身跃出黑红色的灵泉，进入另一个大缸之中。

    依然是五颗雷蛟血丹投入，继续冲击换血之境。

    如此一日之后，端坐灵泉之内的展天，已经彻底变成一个“血人”，甚至满头黑发和脸上胡茬，都透出隐隐的暗红之色。

    不过若是凑近细看，就会发现，他的眉心正中，此刻还有一道极淡的青白之色，在和周围的浓郁血色，竭力争夺。

    同样有着青白之色残留的，还有胸口正中，以及小腹丹田之处。

    探手在石桌之上摸索一圈，展天抓住一个瓷瓶，再次为灵泉之内，投入五颗雷蛟血丹。

    原本有些疲弱的灵泉，再次剧烈沸腾起来！

    “轰！”

    展天身躯一震，胸口之处的青白细纹，首先轰然闭合。

    与此同时的，大量的血丹之力，从身体各处涌入，向着小腹之处猛然冲击。

    “轰！”

    展天身躯巨震，小腹之处的青白细纹，也是猛然被血色侵占。

    “哗哗哗……”

    大量的血丹之力，在血脉之中奔腾潮涌，彼此融会贯通，似乎就要沸腾起来！

    “嗡！”

    展天只觉眼前发黑，浑身血液倒流，全部向着头颅冲击而去。

    这种冲击，让他的身躯微微摇晃，强烈的晕眩之意，犹如潮水一般，阵阵袭来。

    猛然咬住舌尖，竭力保持灵智一丝清明。

    “唰唰唰。”

    随着血丹之力的疯狂冲击，眉心正中，那最后一丝青白这色，也在缓缓合拢。

    “咔！”

    约莫半盏茶之后，展天只觉脑海之中，似乎猛然炸开一道霹雳！

    与此同时，他的整个身躯之上，也是猛然爆出一团青白光芒。

    “嗡！”

    青白光芒一闪而逝，犹如蛛网一般的青白纹路，却在身躯之上浮现而出。

    “经脉！”

    这是道体双修，突破换血境之时，才会出现的异象。

    密密麻麻的青白纹路浮现之后，便是快速扭曲挣动，犹如落入干燥地面之上的蚯蚓一般，“惊慌失措！”

    而刚刚形成的灵血血脉，也似乎发现了猎物一般，猛然爆出道道血气，将青白纹路尽数包裹起来！

    展天狠狠一咬舌尖，同时运转早已熟读数十遍的压制冲克之法，竭力分解舒化这两种截然不同的力量。

    约莫数十个呼吸之后，密集的青色纹路，已经被压制成为一道道细细的丝线，甚至引发了，丹田空间之内，那高达丈许的小柳树，都是微微晃动枝叶，似乎有些想要“插手”干扰的意思！

    所幸也就在此时，法决终于彻底起效，将包裹丝线的血气，缓缓纾解送回血脉之中。

    与此同时，青白丝线也缓缓恢复，渐渐的再次变回青白纹路的模样。

    丹田空间之内的小柳树，也重新安静下来。

    不过展天丝毫不敢怠慢，继续运转功法，强化这种压制纾解之力。

    足足一日一夜之后，这些青白纹路方才完全消失，隐入身体之内消失不见。

    盘坐灵泉之内的展天，终于呼出一口长气，放下心来。

    感应到灵泉之内，还有大量血丹之力留存，他索性继续运转功法吸收，稳固强化刚刚突破的体修换血之境。

    如此又是数个时辰之后，灵泉之内的血色消退黯淡下去。

    “哗啦！”

    展天身躯一翻，从灵泉之内跃出。

    “换血境……”

    展天握了握，充满爆发之力的双拳，口中低声自语道。

    感觉上，他的力量，至少比锻体十二层之时，增长了三四成之多。

    也就是说，他目前的单臂力量，可以达到两万斤左右！

    而一般的锻体九层晋升换血境，单臂力量大约在一万七千斤上下。

    “灵血！”

    展天口中又是一声低喝。

    “轰！”

    体内灵血骤然沸腾起来，赤裸的身体体表之上，迅速被一层淡淡的血气覆盖，并且缓缓流转不休。

    如果仔细辨认，还能看出这流转血气之中，隐隐有蓝色的光芒闪动。

    这是使用六阶雷蛟血丹突破的好处之一，将来跨过洗髓境，晋升夺赋之后，他修习雷系功法，将会有事半功倍之效。

    进入血域范围四年半，来到这个世界六年多之后，展天终于，成功晋升体修换血境。


------------

第一百八十三章 将启

    晋升换血境之后，就可以开始培养本命武器，这也是体修的一大特色。

    不过本名武器的打造较为麻烦，需要使用本命器胚，加入自身的灵血反复祭炼数月，最后才能收入丹田使用。

    对于展天来说，柳树占据丹田，也还不知道，能否和本命武器和平共处。

    暂时放下这些，他开始再次修炼熟悉克制经脉、血脉冲突的法决。

    这个对目下来说非常重要。

    如此又是半个月过去之后，展天起身离开这处洞府。

    这克制法决算不上经脉，半个月时间的修习，他已经能够熟练运用。

    不过就像莫丹师所说的，如今道修方面的实力，只能发挥出来一成半左右。

    展天尝试过，现在使用道修储物袋无碍，使用一般符箓，也没有多大影响，但御使法器攻击之力大大降低，原本修习的轻身术、火球术等小法术的威力，也是威力大减。

    对此他只是略有无奈，本身道修练气三阶的实力，如今就已经不能起到多大作用，只有找到道体双修的顶尖功法之后，才能真正将两种力量的威力一起发挥。

    走出洞府，展天直接收起隐阵阵盘，起身赶往血域方向。

    他和莫丹师约好，如果决定了出发日期，莫丹师会来到此处附近，使用千里传讯符告知。

    但这近一年一直没有消息，肯定是五宗还未决定开启传承之地。

    赶路其间，展天就和以前一样，取出隐阵阵盘补充内部的法力。

    半个多月之后，他便是来到血域本宗千里之内。

    取出一枚千里传讯符激发，询问莫丹师那边的情况。

    不出所料的，荒冢遗地如今还未正式开启。但据莫丹师所说，开启时间，就在半年之后。

    和莫丹师简单会面，商量了一些事情，补充了一些资源之后，展天重新离开血域。

    之后半年，他就在四处游走，一边猎杀凶兽提升实战能力，一边使用失魂引，淬炼魂力。

    按照之前在白化谷的经历，这处荒冢遗地，恐怕是上古魂修强者留下的秘地。

    这对他来说，自然不是什么好消息。

    展天需要的是道体双修的功法，魂修强者留下的遗迹，肯定是术修功法居多。

    但现在，也没有更好的选择。荒冢遗地的机会，绝对不能放过。

    而前往这样的秘地，魂力强一些，肯定是有好处的。

    在外潜修这些年，展天也经常使用失魂引淬炼魂力，自己感觉在精神力量方面受益极大，如今就算一个月不睡觉休息，对他来说也丝毫没有问题。

    ……

    半年之后，展天和莫丹师、聂飞，以及血域其他三个驻地的管事、参与者，一起前往天风东临城方向。

    不过可惜的是，这次夜枭却是没能跟来。

    这是其他四宗和血域达成的协议，这次进入荒冢遗地核心，四宗可以各自派出两百人，血域则是三百人，但是不准携带飞禽。

    据莫丹师所说，这个原因，是五宗强者开发荒冢遗地数年来，并未寻到核心之处的真正进入门户，只能在每年的一个特定时间，将一个薄弱之处打开，送弟子进去。

    这样一来，如果血域想要将大量身躯庞大的飞禽送入，会大大增加开启的压力。

    是以五宗扯皮商议之下，就多给了血域五成的进入名额。

    至于小英商盟，五十个进入名额不变。

    展天化名聂风，和聂飞以兄弟相称。

    ……

    与此同时，忘忧谷之内，南冥、成煜、乐绫，以及四名三代弟子，正在忘忧阁之内汇合。

    “绫儿，这次出去，要格外小心在意，即使得不到传承也没有关系！”

    南冥向着乐绫道。

    “知道了，师父都交代了几十遍了呢！”

    乐绫抱着南冥的左臂，轻轻摇晃道。

    南冥慈爱一笑，转头看向成煜道：“成煜，你有没有什么要说的？”

    成煜向着南冥微微抱拳躬身，然后转向乐绫道：“师妹，虽说修真一途，如果没有历练，终归是温室里的花朵，难以成为真正强者，但这次五宗大量天才汇聚，秘地核心的情况，我们也所知有限。是以这次你到了那里之后，凡事要多和十三商量！”

    “嗯！”

    乐绫向着成煜点头答应。

    “十三，你三师叔还是第一次外出历练，这次如果她有什么事，你们，就不用回来见我了！”

    成煜又是转过头去，向着殿下一名青年沉声道。

    这青年人约莫三十余岁，是成煜的第十三弟子白成。

    忘忧谷三十五岁之下的年轻一辈之中，就属白成最为老成持重。

    “师祖，师父放心，弟子会尽心竭力，辅助三师叔的！”

    白成面色郑重，向着成煜一拜道。

    成煜微微点头，接着道：“这次秘地之行，我们血域虽然是以鞠寒山为首，但我已经交代过他，若是太过危险的事情，你们可以置身事外！”

    白成和其他三名弟子一起躬身，表示明白。

    ……

    寒烟岭本宗，一处核心大殿之内，此时也有一名中年女子，正在向着几名男女弟子说话。

    这中年女子原本长相不错，但眉间法令纹极深，双唇很薄，并且嘴角微微下垂，给人一种很难相处之感。

    而大殿下方的几名弟子之中，一身青色道袍的晨雨晴，赫然在列。

    等那中年女子语声稍停，站在她身侧的澜月，忍不住开口低声道：“师尊，如今的情况，让雨晴师妹参加，似乎……有些不妥吧？”

    “有何不妥？此行有明月带队，况且我还另有安排，秘地之内，自然有人会照顾她的！”

    中年女子淡淡道。

    澜月不敢再说，只是悄悄看了一眼，殿下面色苍白消瘦的晨雨晴，心中一叹。

    ……

    天星宫之内，一身道袍的明重，扫了一眼殿下的一名蓝袍青年道：“承若，这次秘地之行，即使没有拿到传承，也必须将另一件大事完成！你明白吗？”

    蓝袍青年略略踌躇道：“师叔，那鞠寒山，一向号称年轻一辈之中实力第二！师侄怕是无法拿得下他……”

    “此事无需你担心，到时候，自然有人助你！”

    明重淡淡一笑道。


------------

第一百八十四章 天才云集

    重回东临城区域，让展天微微有些感慨。

    如今的白化谷附近，已经和当初大不一样。

    一座座高大的宫殿，散布在方圆百多里之内。而原本的白化谷所在，则是被一个巨大的金色光阵，完全覆盖在内。

    展天此刻已经将胡须全部剃光，面目五官精心改扮，一双眼珠之内，则是使用乐绫的方法，用玉髓石乳，制作了两片有点类似隐形眼镜的物体遮挡。

    是以他现在的模样，已经变成一个剑眉虎目，一双眼珠微褐色的年轻人。

    即使聂飞，如果不是莫丹师提醒，也无法认出，他就是当年，相貌粗狂的风叶。

    莫丹师之前，显然到过此处，一行人径直来到一片石制宫殿附近，进入一座大殿之中。

    此刻这大殿之内，已经有一名常驻寒烟岭的商盟管事到来。

    寒暄一番之后，展天和聂飞一起，被安排在相邻的两间屋舍之内。

    进入屋舍之后，展天不由得心中一松。

    方才来到这里之时，还从天星宗所在的地方路过，并无人关注与他。

    显然的，面貌改变，气息改变之后，即使天星宗的强者，也无法发现，他就是当初，曾经被囚困在流星落大半年的辛然。

    这屋舍之内，收拾的简单整洁，给人的感觉十分舒适。

    在桌子之前坐下，取出一本书册翻阅。

    这是他离开忘忧谷之后，小英商盟整理的一些大事资料。

    “聂师侄。”

    门外传来莫丹师的声音。

    他目前聂风的身份，是莫丹师一名老友之徒，和聂飞是堂兄弟关系。

    起身将房门打开，展天称呼了一声莫师叔，然后将莫丹师让进屋内。

    进屋之后，莫丹师又是翻手取出一叠资料，笑道：“这是大荒五宗的年轻天才名录，以及我们商盟参与的五十人资料。荒冢核心的开启，还有一个多月时间，这段你好好看看这些。”

    展天点头答应，将东西接过。

    莫丹师随意聊了几句，便即告辞离去。

    展天将那些资料打开，仔细观看。

    “大荒天骄榜。”

    第一份书册，就是介绍大荒五宗，最顶尖的天才名录，而且很显然，这是寒烟岭这边的商盟管事整理，是最新的讯息。

    “第一名，燕清泓，二十七岁，魂殿天骄，目前实力，魂血境三阶顶峰！”

    “真的是魂血境，还是初期顶峰！”

    展天忍不住心中道。

    不过魂血境三阶，也就说明，燕清泓已经没有资格，进入荒冢秘地核心的传承之地。

    “第二名，鞠寒山，三十三岁，血域天骄，目前实力，换血境顶峰！”

    “鞠寒山……第二名和燕清泓的实力差距，竟是如此之大！”

    展天喃喃自语道。

    燕清泓二十七岁，就已经是魂血三阶，从修为上说，和体修的洗髓境三阶相当。比鞠寒山高出一个大境界，三个小等阶。

    而且鞠寒山已经三十三岁，燕清泓却是二十七岁。

    若是再过六年，燕清泓还不知道，要把现在的鞠寒山，甩出去多远！

    “第三名，毛翔，年龄二十八岁，寒烟岭天骄，目前实力，化元顶峰。”

    “第四名，曾律，年龄二十七岁，血域天骄，目前实力，换血巅峰。”

    ……

    “第九名，傅盈，二十五岁，魂殿天骄，目前实力，神动顶峰。”

    “第十二名，俞哲，二十九岁，苍霞域天骄，目前实力，化元顶峰。”

    “第十三名，姬峰，三十三岁，天星宗天骄，目前实力，化元顶峰。”

    前十五之中，倒有不少展天的“熟人！”

    燕清泓曾经在风灵城附近，差点将他杀死，加上晨雨晴的原因，是以展天心中，已经将对方列为死敌。

    而鞠寒山，傅盈，俞哲，姬峰四人，则是在天风城有所交集。其中的俞哲，姬峰两人，展天心中，也早已将他们划在了仇敌一方。

    尤其是姬峰，如果实力足够，他也必定要将对方斩杀！

    这些人年龄都在三十五岁之下，除了燕清泓之外，全部都是三大修炼体系第二重顶峰的实力。

    显然，得到荒冢遗地的情况之后，这几年他们或是压制，或是尽速提升，都将修为实力，保持在了能够参加的范围之内。

    再往下看，展天很快在第六十四位，发现了聂飞的名字。

    “第六十四名，聂飞，三十一岁，小英商盟驻血域天才，目前实力，化元后期。”

    ……

    “第七十二名，乐绫，二十三岁，血域天才，目前实力，化元后期。”

    “小师姐……不知道这次，会不会参加。”

    展天忍不住嘴角露出一丝笑容，心中想道。

    “第七十六名，晨雨晴，二十五岁，苍霞域天才，目前实力，化元后期。”

    “晨雨晴数百年难得一见的天灵根，竟然排在了第七十六名……”

    展天心中意外道。

    不过转念想想，这倒也算正常之事。

    晨雨晴虽然天赋卓绝，但十六岁方才拜入仙门。而且这几年，她处于大荒势力格局变化的核心，想必修炼方面，也受到了不小的影响。

    再往下看，展天又发现了一个，让他极为意外的名字！

    “第九十八名，宁枫叶，二十四岁，小英商盟驻寒烟岭天才，目前实力，神动中期。”

    “枫叶？”

    展天眼前，不由得浮出一个蓝袍青年模样。

    “应该只是同名吧……”

    他随即就是又摇了摇头。

    看完这些天才名录，展天忍不住起身站起，在屋中来回走动。

    这些前百的大荒天才之中，恐怕有很多，都会进入传承之地。

    他们其中最弱的，都相当于换血中期的实力，而展天目前，不过刚刚换血初期罢了。

    至于那点练气修为，目前也帮不上什么大忙。

    虽然目前，他是不差钱的主儿，为了这次进入荒冢核心，也做了很多准备。不过从本质上说，体修能够利用的外物，远不如道修，术修那么多，自身的实力，还是主要依仗。

    “荒冢遗地的核心开启，会持续一年。这其中，我还需小心谨慎，尽量低调，不和这些强者，产生冲突！”

    展天心中道。


------------

第一百八十五章 展天的底牌

    想到此处，展天忍不住打开一青一赤两个储物袋，再次检视自己这次的准备。

    青色储物袋，是用法力开启的道修储物袋。

    入眼看到的，就是一摞摞码放整齐的各色符箓。

    这片大陆之上，一般符箓的等阶，分为“天、地、玄、凡”四种。

    当初展天在罗尘身上得到的符箓，是“凡”级符箓，这种符箓舍弃了部分威力，使得凡人也能使用。

    剩下的天、地、玄三等符箓，是道修针对结丹、化元、练气，以及魂修，体修相对境界所制作的符箓。天级可以伤害丹境，地级可以伤害化元境，玄级则是针对练气境。

    如果有熟悉符箓的道修看到，就会发现展天准备的符箓，全部都是地级下品！

    这也是目前展天的修为，可以使用的最强符箓等阶。

    冰爆符，一百张。

    雷符，一百张。

    火云符，一百张。

    轻身符，一百张。

    护身符，两百张。

    ……

    粗略一数，这些地级下品符箓，竟是高达一千多张！

    检视过这些符箓，展天不由得嘴角露出一丝笑意。

    还记得他列出这些符箓之时，莫丹师直接目瞪口呆，半晌才喃喃道：“风叶，你这是……打算发动一场，小规模的仙门战役么……”

    展天倒是不想发动什么小规模的仙门战役，只不过是多做些准备罢了。

    单是这些符箓，就用去了他二十多万下品灵石，绝对是大手笔！

    不过这些符箓十分昂贵，用一张就少一张，能留下作为底牌，还是尽量减少使用为好。

    其他各种物品，也有一些，都是他目前的道修实力，可以用得上之物。

    检视过青色储物袋，他又是将赤色的灵血储物袋打开。

    这灵血储物袋之内，存放着他目前经常使用的大部分物品。

    其中最显眼的，就是一个足有三丈之长，丈许之高，八尺之宽，通体血色的巨大物事。

    这巨大的血色物事，最让人心悸的，就是前端，那密密麻麻，每一个都有鸭蛋大小的孔洞。

    此物名叫“寂灭”，是目前血域体修使用的，最强守御驻地武器之一。

    寂灭前方的孔洞，可以发射特制的弩箭，这些弩箭分别具有爆裂，穿透，毒雾等各种功效。

    每一次使用，寂灭可以进行三轮齐射。

    第一轮叫做“万箭穿心。”

    第二轮“天罗地网。”

    第三轮则是，“山崩地裂！”

    展天这段时间游历猎杀凶兽之时，曾经在一座血域的狩猎驻地远处，用千里镜亲眼看到，一名血域换血境操纵寂灭，使用万箭穿心，天罗地网两轮齐射，就重伤逼退了三头五阶飞禽。

    不过这样的战果，还是让那名换血境战斗之后，一阵愁眉苦脸的牙酸不已。

    这玩意儿使用起来，花费之巨，也是让人胆战心惊！

    购买这寂灭本体，展天花费了五万下品灵石，但准备的特制弩箭，则是耗去了足足十五万下品灵石。

    即使如此，他目前准备的材料，只够使用五次万箭穿心，三次天罗地网，至于最可怕的山崩地裂，则只能进行一次！

    此物虽然威力极为惊人，但使用起来也有很多限制。

    首先就是，此物只能固定一面发射，正面对战之时，就显得移动不够灵活。

    到了化元、换血、神动这种境界，眼界自然都极为不凡，其他强者如果看到此物，八成就会立刻遁走逃离，或是迂回到寂灭后方攻击。

    是以想要此物建功，也并不容易。

    千多张地阶下品符箓，寂灭，以及其他物事，总计耗费了展天近五十万下品灵石。

    他将上次剩下的二十三万下品灵石，以及这一年多的分成灵石全部用上，结果还是不够，只好又和莫丹师签下协议，从之后的分成灵石之中，预借了五万灵石备用。

    这番准备下来，就连莫丹师也是摇头叹息，一副无话可说的样子……

    不过他倒是，对展天这次秘地之行，增加了更多的信心。

    检查过自己的底牌准备，展天重新来到桌前坐下，观看莫丹师送来的各种资料讯息。

    ……

    半月之后，正在屋内练习夺势十三击的展天，耳边突破响起莫丹师的传音。

    “聂师侄，进入秘地的五十人都已到齐，你来大殿和他们见见面吧。”

    “嗯，好。”

    展天赶忙答应，起身离开屋舍。

    来到前殿，只见十几名管事在两边就坐。他们身后，已经有二十几名气宇轩昂的年轻人分散站立。

    实际上，小英商盟虽然被协议所限，不能在大荒派驻顶尖强者，但因为背靠天河以西，身后还有“月华惊雪阁”这样的强大势力，所以年轻人之中的天才不少！

    比如之前展天看过的大荒天骄榜前百之中，就足有小英商盟的十人存在。

    见到展天过来，那些年轻人也纷纷回头，看了过来。

    “枫叶！真的是他！”

    展天眼神一扫之下，已经从左边首座的一名老者背后，发现了正抱着双臂，静静站立的枫叶！

    六年不见，枫叶除了长高了不少之外，样貌神情，和当初几乎没有什么变化。

    似乎感受到展天的目光，枫叶也偏头向他看了一眼。

    不过也只是看了一眼，枫叶随即就是收回目光，恢复那一副平平淡淡的样子。

    六年时间，展天的样貌变化极大，即使是相处过数月的枫叶，也丝毫没有认出。

    “聂师侄，这边来。”

    右首第三位的莫丹师呵呵一笑，向着展天招了招手道。

    展天举步走到莫丹师身后，就在聂飞身边站下。

    “老莫，什么时候又多了这么一个师侄啊？”

    莫丹师上首一名老者，看了展天一眼，偏头问道。

    “老友之徒，在我这里历练几年！”

    莫丹师哈哈一笑道。

    “嗯，我们商盟只有五十个名额。你别是又弄来一个血域弟子就好！”

    那老者收回目光，淡淡道。

    “血域这次，足足得到了三百个名额，又怎会在乎老夫手中这一个。”

    莫丹师并不在意，呵呵一笑道。

    “进入人数多了，损失也会增大，并不一定都是好事！”

    那老者随意说了一句，就将目光转向别处。


------------

第一百八十六章 深渊之眸

    大殿之外，依然有参与这次秘地之行的年轻人，以及各驻地管事，接连而来。

    约莫半盏茶时分之后，五十名商盟弟子全部聚齐，管事也来了三十余人。

    大殿主坐之上的一名老者，四下扫了一眼，微微一笑开口道：“荒冢遗地，会在二十天之后开启，现在人数已然到齐，里面的情况，我就和大家说一下。”

    略顿了顿，老者接着道：“如今白化谷内部，已经整个变成一处深渊空间。大荒五宗的太上长老和众多强者探索之后，得到了不少资源宝物！”

    “经过五宗的判断，这里应该是，一处上古强者的埋骨之地。”

    “不过秘地真正的核心，是每隔一年，在深渊空间之内，短暂出现的九道光门。”

    “这几年，五宗强者，也曾合力打开其中一道最薄弱的光门，分批送入过数十名弟子。”

    “这些弟子在光门之内遇到了什么，最终回来了多少人，又得到了什么宝物，这些都被列为五宗最高机密。我们商盟，只得到了部分情况资料。”

    “进入光门之后，内部是一处极大的秘境空间！到时候你们会被分散开来，可能会遇到一些危险。”

    “所以这次，你们每人都带上一块感应石，进入秘境之后，尽快设法汇合起来，共同应对危险！”

    老者将大致情况说完之后，直接翻手取出一个尺许之宽的玉盘，放在身旁的桌上。

    这玉盘上面，密密麻麻的布满各色符文，显然是一件法器。

    玉盘中间，是一块拳头大小的血色晶石，晶石周围，则是小指大小，整整齐齐的五十块青色晶石。

    “每人在这中间的红色晶石之上，滴入一滴鲜血，五十块感应石，会自动将气息记录下来。”

    老者扫了一圈众人道。

    五十名年轻人，多数都是见多识广之辈，当下就有人举步向前，按照老者所说，在血色晶石之上滴入鲜血。

    这东西展天也在典籍上看到过，不过见到实物，还是第一次。

    红色晶石每吸收一滴鲜血之后，便会从底部释放出细细的血线，通过玉盘底部细密的符文，注入五十块感应石之中。

    五十人全部滴入鲜血之后，所有感应石齐齐亮起五十个血色小点，并且微微颤动。

    老者右手轻轻一挥，五十块感应石整整齐齐的飞到五十名商盟弟子眼前，悬浮不动。

    “暂时先收入储物袋之中，等进入荒冢核心，再行取出。到时候只要你们彼此出现在百里之内，就可以通过此石感应到具体的所在。”

    老者接着交代道。

    五十人一起躬身接过，收入储物袋之中。

    那老者又勉励了众人几句，然后起身离去。

    ……

    很快，二十日之期已过。

    这日清早，展天和聂飞一起，来到大殿前方的空地之上。

    只见两艘巨大的飞舟，早已停在空地上方，已经有三十多名参与弟子，分列上方。

    两人登上飞舟之后，时候不大，其余众人也纷纷聚齐。

    那日的老者，又交代众人几句，然后直接吩咐驾驭飞舟的管事，向着白化谷方向而去。

    来到那巨大的遮盖光罩附近，两名管事各自取出一面铜镜，在光罩之上映照了一下，然后从光罩分开的巨大入口进入其中。

    光罩之内，入眼就是一个足有数十里之宽的黑色深渊。

    “白化谷，竟然已经整个消失不见！不知道是沉降下去，还是被那次出现的遮天鬼面，彻底摧毁。”

    展天忍不住心中想道。

    飞舟越过法阵边缘，向着深渊之内飞去。

    下行一炷香时分之后，上方的法阵光辉，已经变得极为黯淡，看上去，也就如一个倒扣的玉碗一般大小。

    而周围四下，也变成漆黑一片，除了飞舟下行带起的风声之外，静寂一片。

    到了这里，耐不住性子的商盟弟子，开始彼此窃窃私语。

    展天心中倒是没有什么不适之感，这次同行的，足有千多名大荒天才，如果没有一定把握，五宗高层肯定不敢这样做。

    飞舟不停向下沉降，却一直无法到达底部。

    这处深渊，竟似要将这片大陆打个对穿！

    将近半个时辰之后，飞舟下方，方才开始有淡淡的微光投射上来。

    飞舟之上的弟子，不少都是喘出一口长气。

    光亮越来越是清晰，大约又是一炷香时分之后，飞舟微微一颤，显然又是穿过某种法阵。

    众人眼前豁然开朗，下方不远之处，竟是有一个硕大的光球悬浮，就如一个小太阳一般，将下方照的犹如白昼。

    这显然，又是一件了不起的宝物！

    光球下方，则是宽达数十里的深渊之底。

    “鬼眼？”

    看到下方的情景之后，展天心中就是忍不住猛然抽紧！

    只见深渊底部，密密麻麻，布满了巨大的鬼眼。

    确切说，这应该是长达十几丈，宽度也有七八丈，似乎镶嵌在地面之上的半圆形黑色晶石。

    但展天几乎一眼，就能确认，这些东西绝对是当初，他在白化谷异变之时，从塌陷下去黑洞之中，曾经看到过的诡异“瞳仁！”

    迅速扫了一眼飞舟之上的其他人，只见他们之中，也有很多人，正有些好奇的看向这些黑色晶石。

    不过也只是好奇而已，上古秘境总有许多不同之处，没有人会觉得特别奇怪。

    “如此的深度，我怎么能够看到这些……”

    展天再次看向那些闪闪发亮的黑色晶石，忍不住心中想道。

    把这黑色晶石，错看成滚动的瞳仁，或许是外界的光亮，在这晶石之上的反射光芒。

    但是，他刚刚乘坐飞舟，也向下沉降了半个多时辰，方才到达此处。

    而当日白化谷异变，他只是在黑色洞穴上方快速的扫视了一眼，怎么可能看到这里！

    思索了片刻，展天摇了摇头，将这些事情放下。

    不管是这深渊，还是当日冒出黑气的深洞，诡异转动的瞳仁，以及那遮盖数十里的鬼脸，都不是他目前的高度，所能看清，理解的。

    放下这些疑惑，展天将下方的鬼眼数量，默默数了一遍。

    一千一百四十九！

    这是所有鬼眼的总数。


------------

第一百八十七章 进入荒冢秘地

    “一千一百……四十九……这是巧合吗？”

    展天心中，莫名的升起一股寒气。

    “小英商盟，倒是也来的挺早啊！”

    一道声音，从东面传来。

    展天也偏头，向着声音来处看去。

    只见深渊下方靠东面的方向，此刻足有十艘血色飞舟，悬停在那里。

    “小师姐……叶浩……”

    几乎瞬间，展天就从一艘飞舟之上，发现了一身红色劲装，正向着这边观望的乐绫，以及站在她身后不远的叶浩。

    而这艘飞舟之上，还有四名忘忧谷的三代弟子，都是展天曾经见过的。

    “他们……竟然也都来了！”

    展天不由得心中一沉。

    实际，这也是正常之事。

    乐绫自不必说。

    叶浩是磐石之体，年龄和展天相仿，加上家族有些势力，如果血域要重点培养进入秘境的弟子，他自然也是选择之一。

    “呵呵，没想到这次血域，是邢长老亲自带队！”

    飞舟之上的商盟老者，此刻也是呵呵一笑，向着血域飞舟之上，为首的一名紫袍中年人拱了拱手道。

    那紫袍中年人拱手还了一礼，道：“此间事了，有道请尤老，到天风城聚聚！”

    听这中年人说话的意思，他竟然就是血域执法堂堂主，邢有道。

    这人的名字，展天不止一次的听说过，阳家老二阳成雄，就是拜在他的门下。

    向着血域其他飞舟扫了一眼，阳成杰，阳成豪两人，都在另一艘飞舟之上。不过阳成雄，应该是年龄超过，是以没有前来。

    另外，展天也发现了，站在一艘飞舟最前方，高大威猛的鞠寒山。

    向着乐绫那里看了一眼，发现她此刻已经回过头去，显然并未认出自己。

    展天也收回目光，转而向着身边的聂飞低声道：“老三，深渊底部的黑色晶石，你数过没有？共有多少？”

    他目前的身份是聂飞家族之中，排行老七。聂飞出身天河以西，在家族之中排行老三。

    “忘了告诉你，这深渊底部的黑色晶石，看久了会让人产生幻觉，是数不清的！”

    聂飞偏头低声道。

    “幻觉？”

    展天忍不住又看向其他人，只见别的弟子也有看向黑色晶石的，但大都是看了片刻，便即收回目光。

    微微皱了皱眉，展天也不再多说。

    时间不长，又有八只飞舟，进入这片深渊空间之内。展天扫眼看了看，都是身穿黑袍的魂殿一方。

    值得一提的是，魂殿一方有数人，都是一身黑气笼罩，将身形遮住。

    之后寒烟岭，苍霞域也相继而来，深渊地底上方，足有数十艘飞舟悬停，看起来非常壮观。

    展天在飞舟之上扫视，发现寒烟岭和苍霞域的弟子之中，也有数人身形朦朦胧胧，显然是用某种功法，或是特殊的宝物，将身份隐藏。

    人数到齐之后，目前大荒的形势，就有些一目了然起来。

    魂殿和寒烟岭靠的较近，彼此之间还有男女弟子招手致意。天星宗和苍霞域，彼此也相距不远，血域和小英商盟，则是各自占据一方。

    “人数到齐，诸位请落下飞舟，在荒冢遗地的石碑之前汇合，等待五位太上前来开启光门！”

    寒烟岭飞舟之上，一名白发老妪，淡淡开口道。

    其他势力的为首之人，向着白发老妪略略拱手，然后相继落下飞舟。

    所谓的荒冢遗地石碑，就在深渊东面，血域弟子靠的最近。

    落下飞舟，五宗以及小英商盟的弟子浩浩荡荡，在石碑前方，排成数列队伍。

    时候不大，又是五艘飞舟进入深渊地底，来到石碑后方的半空之中悬停下来。

    “参见太上！”

    五宗弟子不用人带领，已是齐齐躬身，向着飞舟见礼。

    “免了！传承之地将在一盏茶之后开启，做好准备，不要耽误！”

    五艘飞舟正中的青色飞舟之上，传来一道淡漠的女子嗓音。

    “寒烟岭的云瑶太上？”

    展天心中想道。

    白化谷区域，毕竟还是寒烟岭势力范围之内，此刻开口的，应该就是晨雨晴的师父，寒烟岭太上长老云瑶。

    不过这五艘飞舟，都被各色烟气，血气，光团笼罩，无法看清内部。

    小英商盟排在最后，展天向着前方的苍霞域弟子看去。

    只见云瑶宣布传承之地将要开启之后，不少苍霞域弟子都是面色微微发白，有些人还忍不住捏紧了拳头。

    “看来五宗，比小英商盟，还是要多知道一些东西。”

    展天心中道。

    隐在袍袖之中的右手，取出一张雷符，一张冰爆符握住，左手则是微微一张，将重炼过的重盾从灵血储物袋取出。

    至于他的双腿之上，早已各自贴上了一张轻身符准备。

    身旁也是一阵的法力，血气，莫名之力波动，显然小英商盟的其他弟子，也都在各自准备。

    一盏茶的时间，很快就到。

    “嗡！”

    石碑前方的一片空地之上，猛然爆出一团耀眼金光。

    那金光在空中快速流转，只是数个呼吸之后，一道若隐若现的巨大金色光门，便即出现在众人前方！

    “嗤嗤嗤……”

    五道各色光华，猛然从上方的飞舟之内射出，注入光门之中。

    “嗡嗡嗡……”

    光门微微震颤，从中部慢慢分开一道裂口。

    那裂口越来越大，十几个呼吸之后，便即形成一个数丈方圆的入口。

    “速速进入！”

    依然是云瑶太上开口道。

    “唰！”

    排在队伍最前，肩扛一柄巨斧的血域鞠寒山脚下一点，当先没入光门入口之中。

    其身后的弟子也不敢怠慢，排成数列，犹如潮水一般的快速进入光门。

    展天向着深渊四下扫了一眼，只见目力所及之处，还有数道其他光门，在隐隐闪烁。

    进入秘境的弟子，都是五宗年轻一辈之中的佼佼者，是以只是数十个呼吸之后，便即轮到了小英商盟众人。

    “进入之后，记得取出感应石！”

    聂飞最后交代一句，然后随着人流，向着光门飞去。

    展天点头答应一声，脚下一点，数个纵跃之间，紧随聂飞之后，穿入光门之内。


------------

第一百八十八章 光影碎片

    “轰！”

    刚刚进入光门，展天就是头脑剧震，陷入一片黑暗之中！

    “怎么……”

    根本来不及做出任何反应，他便是身躯一沉，向下跌落而去。

    一道道杂乱的光影，疾速在眼前闪现而出，又快速崩解消散！

    ……

    “你，竟然给我下药！”

    一个拥着锦被的少女，在他眼前出现，又快速崩解。

    “辛然，小时候……我还抱过你呢。”

    一个塌落的陷阱，在他眼前出现，又快速崩解。

    ……

    “你救过我一次，为什么不能救我第二次？”

    ……

    “展天，我不想和你为敌！”

    ……

    “若家人都是疯子……若家人都是疯子……”

    ……

    “你是……展天？”

    ……

    “小师弟，这里的景色，真美！”

    ……

    “展天，你杀不了我！总有一天，我要将你挫骨扬灰！”

    ……

    “我带你飞……”

    ……

    “我送你，回家！”

    ……

    “辛然，你还活着，也得到了自己想要的，这样，不好吗？”

    ……

    “轮回天宗的威严，不容亵渎！”

    “轰！”

    随着这一声怒喝，一切的黑暗，光影，瞬间崩碎消失，化为虚无！

    ……

    “你是……展天？”

    ……

    “小师弟，这里的景色，真美！”

    ……

    “死！”

    一声冷喝之中，一个巨大的黑色拳头，瞬间将展天身躯笼罩！

    “啊……”

    展天发出一声惊呼，猛然清醒过来。

    “咚！”

    身躯四下，一阵沙尘飞扬，他竟是重重跌在一片沙地之中。

    疾速翻身跃起，展天本能的擎起左手重盾，眼光向着四下扫视。

    入眼黄沙遍地，四面八方蔓延无际，似乎处身一片沙漠之中。

    在脸上抹了一把。

    粗糙的沙粒，已经和额上的冷汗，混杂在了一起。

    心中嘭嘭直跳，他此刻还能记得，刚才似乎看到了自己，在这秘境之地，遇到了晨雨晴，然后又遇到了乐绫。

    而接下来，他竟是被一个浑身黑气笼罩的身影，一拳打死！

    隐隐的，似乎在这些之前，他还看到了很多东西，不过已经非常模糊，完全理不出头绪。

    “又是幻境？”

    展天平定心神，喃喃自语道。

    还记得，第一次进入白化谷核心，藤狱之内的时候，所有人就被幻境影响，将同伴看做了凶兽，自相残杀。

    拍了拍身上的沙粒，展天提着重盾，向着远处的一座沙丘奔去。

    登上沙丘，取出千里镜，向着四下观看。

    晋升换血境之后，五感六识大幅提高，配合千里镜，他目前可以看到百多里之外的景物。

    除了金黄色的沙海，连绵起伏的沙丘，零散出现的古怪植物之外，方圆百多里，看不到其他东西。

    显然，这地方是一处广阔的秘境空间。

    对此，展天并不意外。

    按照他这段阅读的典籍，这样的秘境空间，虽然是在大荒第一次发现，但天河以西的人类祖地，数万年以来，却是发现了不少这样的地方。

    将千里镜收起，又取出感应石观看。

    如果方圆百里之内，有商盟弟子，在千里镜无法看到的地方出现，那么感应石之上，就会显现出红色小点，并且微微颤动。

    不过此刻，感应石却没有丝毫变化。

    略想了想，他将感应石重新收回储物袋之中。

    小英商盟之内，也只有聂飞和枫叶熟悉。而且枫叶那里，还是单方面的熟悉，并未将他认出。这种情况下，还是先自己探索一下环境，再做其他的打算。

    “如果，能够碰到五宗的弟子，倒是可以远远跟随，看看他们的表现！”

    打定主意，展天向着沙丘之下走去。

    正在此时，却是异变骤起！

    “轰！”

    脚下的沙丘猛然爆开，一道灰色身影，从漫天沙尘之中一飞而出，向他猛扑而来！

    “唰！”

    展天一直加着小心，此刻迅速擎起重盾，将这灰影挡住。

    “咚！”

    一声沉闷爆响之中，那灰影一头撞在重盾之上。

    “踏踏踏……”

    展天在黄沙之中，一连退出七八步，同时翻手取出天陨寒铁瓦刀，向着再次飞撞而来的灰影斩去！

    “噗！”

    重新精炼过的瓦刀从灰影腰间划过，切出一道尺许之长的裂口。

    不过，那灰影却是犹如未觉，速度不减的两只手臂一圈，竟似要将展天连着重盾，一起抱住。

    “灵傀！”

    展天大吃一惊，身躯猛然后仰，同时右脚抬起，踹向那灵傀肚腹。

    “嘭！”

    那灵傀同样是不闪不避，硬受这一脚，同时还略快一丝的，将展天手中重盾一把抓住。

    身躯交错的瞬间，展天已经发现，这瞬间的功夫，那灵傀腰间的裂口，竟是完全恢复，没有留下一丝一毫的痕迹！

    随手收起瓦刀，同时借着那灵傀的抢夺之力身躯凌空一转，重重一拳击在它的后脑之上。

    灵傀这种东西，展天也在典籍之上见过。

    多数灵傀，使用机关铭文之术制造，可以用武器破坏。

    但这只灵傀，浑身不见一丝一毫的铭文波动，腰间斩开的裂口，瞬息之间就完全恢复，显然不是那么简单的东西。

    这样的灵傀，体内的驱动晶核，根本不知道藏在何处，使用武器攻击，还不如使用夺势十三击暴力震荡，消耗它体内的晶核之力。

    “嘭！”

    灵傀依然是硬抗展天这一拳，同时右手抓住重盾不松，身躯同样一转，左手一拳打向展天胸口。

    “啪！”

    展天右拳擦着灵傀左臂击出，打在它的肘弯之上。

    同时的，夺势第一式“清风”，也顺势借走七分力道！

    “轰，啪，嘭嘭嘭……”

    一阵密集声响之中，明月，长江，大河，浊浪，滔天，山重，水复，再起，天阙，奔雷十式，紧随第一式清风之后接连打出！

    这灵傀虽然凶悍，但这一连串重击下来，它抓在重盾之上的右手，终于有所松动。

    感应到这一丝变化，展天口中暴喝一声，第十二式疾电，裹挟借到的八成多力道，骤然打出！

    “咚！”

    灵傀身躯如断线的风筝一般，向后倒飞，重重的跌在数十丈外的沙地之上。

    展天微微一笑，数年过去，他的夺势十三击已经修炼到大成，每一击都可以借到七分力道，并且一口气，可以将前十二式一起打出，发出裹挟对手八成多力量的重击！

    可惜，这夺势极为难练，最后一式“绝灭”，他一直无法连贯使出，无法修炼到顶峰之境。

    收起重盾，展天迈步走向那灵傀砸出的大坑。

    这玩意儿，肯定不是一次重击就能毁坏的。


------------

第一百八十九章 血珠

    果然，他只是走出数步，那大坑之内就是轰然一响，灰色灵傀再次飞跃而出。

    不过感觉上，这灵傀身上的灰色，似乎稍稍变浅了一丝。

    展天也纵身跃起，向着灵傀迎去。

    只是数个呼吸之后，他便是再次将灵傀打倒。

    不过这次，同样只是让灵傀身上的灰色，略微变浅一丝。

    “难道这玩意儿，是不会坏的吗？”

    展天忍不住皱了皱眉头。

    容不得他多想，灵傀根本没有痛感和疲惫，已然再次攻击而来。

    如此足足一炷香时分之后，被数十次打飞的灵傀，灰色的身躯之上，开始出现斑斑点点，诡异的黑色空洞。

    并且这空洞之中，还隐隐有黑气缓缓流动闪烁。

    展天不知道对方还有什么古怪，更加小心谨慎起来。

    又是一盏茶时分过后，随着一记“疾电”迅猛打出，那灵傀嘭然一声，猛然化作一团黑雾！

    展天迅速向后飞跃，避开黑雾波及范围。

    不过这黑雾，似乎没有什么特殊的威力，崩散丈许方圆之后，就开始向着空中消散。

    约莫十几个呼吸之后，黑气完全消失不见，原本灵傀所处之地，却是“啪”的一声微响，落下一滴血色物事。

    展天又等待了片刻，方才翻手取出瓦刀，来到血色物事跟前，仔细观看。

    看起来，此物就是一滴黄豆大小的血珠，不过通体滚圆，落在沙地之上，也并不向下渗透。

    用瓦刀拨了拨，血珠滚动了两下，并无丝毫特异的反应。

    取出兽皮手套戴上，展天将血珠捡起。

    手指轻轻捏了捏，此物竟是非常柔软，还具备不小的弹性。

    “难道此物，就是灵傀的核心晶核？”

    展天喃喃自语道。

    死后化作黑雾消失的灵傀，他还从未听说过，而这种古怪的血珠，他也从未见过。

    观看了一阵，他随手取出一个玉瓶，将这血珠装在其中，然后收入储物袋。

    感觉上，这头灵傀的力量方面，应该能够达到普通的换血境二阶，甚至三阶。速度方面也和换血初期相当。

    不过这灵傀在身法和攻击手段方面，和人类体修相比，差距不小。

    对比修炼过夺势身法，以及锻体十二篇之上，共计一千多个诡异动作的展天来说，更是远远不如。

    对付这灵傀，展天根本就没有受伤，只是花费的时间，太长了一点。

    但这灵傀的优势，在于不会疲累，不会受伤。如果两只一齐出现，他就必须使用符箓配合对付，三只一齐，那么他就只好落荒而逃了。

    刚刚进入秘境，还没有搞清楚状况，就要浪费符箓，显然是不明智的。

    起身站起，展天再次取出千里镜，向着四下观看。

    过去这么久，方圆百多里之内，依然是没有其他人的影子。

    秘境之中，没有太阳存在，但四下却非常光亮，似乎亘古以来，就是这种诡异的存在。

    无法辨认方向，展天就小心谨慎的向前搜索而行。

    走出数里，他遇到一株古怪植物，不过借用柳根之力感应之后，发现这东西和这片沙漠一样，没有丝毫的灵气存在。

    离开那株植物数十里，却是又有一头灰色灵傀，从沙地之上飞跃而出，向他攻击。

    用去一刻多的时间将其解决，再次得到了一个，和之前一模一样的殷红血珠。

    如此约莫七八个时辰之后，一路搜索出数百里的展天，终于发现远处，出现了三道身影。

    “苍霞域的人！”

    展天放下手中的千里镜，迂回向着左侧飞奔。

    一路之上，他又遇见了一头灵傀，不过并未交手，直接将其避过。

    奔出数十里，来到一片沙丘之上，然后再次寻找那三人的踪迹。

    千里镜视野之内，此刻那三人，正在右面方向数十里之外，和一只灵傀厮斗。

    看起来，这三人的实力都不算强，其中两个应该是初入化元，另外一个，恐怕只是练气顶峰的修为罢了。

    不过他们三人合力，又能御剑飞到高空，远程攻击灵傀，是以效率还是比展天快了数倍。

    不到半盏茶时光之后，其中一人就御使一枚铁球形状的法器，将灵傀一下震散，湮灭消失在半空之中。

    那人御剑上前，随手一抓，便是将灵傀遗落的血珠收起。

    “龙师兄，我们得到多少灵傀血珠了？”

    那名练气顶峰弟子，满脸喜色的奔上前来问道。

    “十二颗！”

    那龙师兄微微一笑道。

    “不错！我们汇合不到四个时辰，便已经拿到十二颗血珠。比独自行动，快出太多了！”

    另一名化元弟子，也是降下飞剑笑道。

    “嗯，我们虽然运气不好，被传送到了这里。但能够聚在一起，也算不错……”

    龙师兄一边说话，一边回过头去，面对另外两人。

    他此刻，肯定又说了什么，不过展天却无法再读取唇语。

    千里镜视野之内，只见另外两人点了点头，其中一个和龙师兄一起，在沙地上盘膝坐下，取出灵石恢复。另一人则是站立原地，四下境界。

    “看起来，这苍霞域的弟子，肯定知道血珠的用途！”

    展天一边继续观看，一边心中想道。

    他这七八个时辰下来，也得到了九颗血珠。

    这点是他的优势，对战这灰色灵傀，他几乎没有什么消耗。即使到了极限，柳树之力，也能让他快速恢复。

    约莫一炷香时分之后，两名化元境恢复已毕，起身站起。

    “龙师兄，反正也要寻找灵傀，不如我们步行搜索，也好节省一些法力！”

    那名练气顶峰弟子提议道。

    两名化元点了点头，将飞剑重新收起。

    在秘境之内，需要足足待上一年，这里又没有天地灵气存在，对于道修来说，必须节省法力，尽量减少使用珍贵的灵石。

    之后的跟踪，变得苦闷起来。

    这三人虽然也常有交谈，但大多都是讨论配合攻击之中的细节，基本不涉及展天想要知道的东西。

    展天也不再一味闲着，碰到灵傀，自己也开始猎杀，完了再慢慢跟踪。

    如此又是三个多时辰之后，那三人再次找到一处沙丘，坐下休息。

    “龙师兄，齐师兄，刚刚进入秘境的时候……你们，有没有看到什么？”

    坐下之后，那名练气弟子，似乎多次欲言又止，不过最后，他还是开口向着另外两人问道。

    背对展天的一人，看不到神色表现。

    但另一名侧脸面对这个方向的化元境，却是面色微微一变。

    “你，看到了什么？”

    那名化元境面色渐渐凝重，缓缓开口道。

    那练气弟子伸了伸脖子，眼中露出一丝惊惧之色，有些磕磕绊绊的道：“我……我看到一个小英商盟的体修……亲手将我杀死……”

    四下看了一眼，他眼中的惊惧之色，更加浓烈起来。

    “……好像……就是在这附近……”


------------

第一百九十章 绿洲

    两名化元境闻言，身躯明显一震，那名背对展天的，更是猛然站起，眼光向着四下搜索。

    而此刻展天的心头，也是咯噔一下，生出一股莫名的诡异之感。

    背对这边的化元境四下扫了一圈之后，似乎转头向着另外两人说了什么，之后三人一起离开，继续向着前方而去。

    展天也放下千里镜，皱眉思索。

    “小英商盟的体修，不会是说我吧……”

    这点，倒是非常有可能。

    小英商盟和大荒五宗早有协定，不能在大荒驻扎过多的强者。是以商盟在大荒，多以初中期相对体修具备优势的道修和魂修为主，体修不多。

    就像这次进入荒冢秘地核心，体修不过只有五人而已！

    思索一阵，展天忍不住四下看了看，然后起身离开此处，转而向着左前方绕行。

    很明显，刚刚进入秘地的时候，不光是他一个人，曾经陷入过幻境之中。

    看到秘境之中被人杀死，恐怕又是这秘境之中，某种力量捣鬼！

    “但是，为什么是我？”

    这点让展天非常疑惑。

    他不过是初入换血境罢了，或许因为锻体十二层破镜，比一般的换血一阶要强上很多，那至多也就相当于普通的换血二阶。

    如果再加上被压制大半的练气三层实力，也不过是多些手段，可以和普通的换血三阶争一争长短。

    鉴于体修对道修的弱势，他目前对上两名道修化元，一名练气顶峰，肯定是败多胜少。

    “难道……这幻境之中的力量，还能知道我储物袋之内，准备的底牌？”

    想到此点，展天心中就是升起一股寒气。

    不管怎么样，这秘境之中的力量，似乎是充满恶意的！

    他有底牌，别的人会没有准备？

    目前还是刚刚进入秘境，胡乱和人发生冲突，浪费手中的资源肯定是不明智之举，一年时间，谁知道之后会发生什么。

    路过一片沙丘，展天找到一处隐蔽之地，然后取出制作的薄皮面具，将容貌改变。

    不管对方，是不是看到自己出手杀了他们，但小心一点，总是好的。

    没必要刚进秘地，就树下敌人。

    离开沙丘，远远的在三名苍霞域弟子侧后方跟随，向前深入。

    约莫也就是两刻时分之后，刚刚击毁一头灵傀，正向着苍霞域三人观观望的展天，却是微微一愕。

    只见此刻那三人面露喜色，正御剑向着前方疾速飞去。

    转过千里镜的视角，展天向着他们前方观看。

    “绿洲！”

    千里镜视野之内，约莫百余里之外，竟是一大片绿色植物生长，透过枝叶缝隙，甚至能够看到隐隐有清亮的水光闪烁。

    沙漠之中出现绿洲，倒也不算什么稀罕之事，不过看这三人的模样，似乎是知道些什么。

    收起千里镜，展天也向着绿洲方向奔去。

    那三人御剑飞行，速度极快，也就是一炷香时分之后，便是到达绿洲附近。

    展天接近到三四十里之时，仅凭肉眼，已经能够看清那片绿洲之处。

    不过此刻，三名苍霞域弟子，似乎已经遇到麻烦，正在和一头模糊的身影激斗。

    迅速取出千里镜，向着那个方向观望。

    “那是什么……”

    只见视野之内，三名苍霞域弟子，竟是正和一个背生灰色双翼的灵傀纠缠在一起。

    “这灵傀，竟然还有会飞的。”

    展天喃喃自语道。

    那三名弟子，显然已经和灰翼灵傀激斗了好一阵子，甚至那练气顶峰弟子已经受了一些伤势，只能在外围御使一柄飞剑，间或骚扰一下。

    不过他这种骚扰，对于战局几乎没有什么帮助，反倒是常常惹怒灰翼灵傀，转而向他攻击，弄的另外两名化元境，反倒要过来援救。

    其中一名化元境似乎开口呵斥，那练气弟子御剑退出百多丈，取出灵石恢复。

    剩下两人对付飞傀，果然是略微轻松了一些。

    又是一炷香时分之后，还是那个御使铁球法器的化元境，将飞傀一下震散。

    千里镜视野之中，那飞傀消失之后，竟是留下了三枚血珠！

    两名化元境似乎早有所料，一脸喜色的血珠捡起。

    正在此时，他们其中一人，向着右侧看去。

    展天也看向那个方向，只见距离他们大约二三十里的地方，有四道身影快速飞来。

    “天星宗弟子！”

    展天喃喃道。

    他从千里镜之中看到的，还不止如此。

    更远之处，还有另外六人，分乘五柄飞剑，也向着这个方向飞来。

    而这六人服饰各异，显然是小英商盟的弟子。

    “碰不到是碰不到，没想到一来就是六个！”

    展天不由得呵呵一笑。

    不过此刻，他并未起身赶去汇合，只是继续潜伏在一座沙丘之后，通过千里镜观望。

    如今他距离绿洲三四十里，强一点的道修体修，很可能单凭肉眼，就能将他发现。

    两拨人手来势都极快，三名苍霞域弟子，也汇合在一起，严阵以待。

    在外界，苍霞域虽然和天星宗联盟，但是在这里遇上，也不一定就是好事。

    很快，天星宗四名弟子率先赶到，遥遥的御剑站在苍霞域三人数十丈之外。

    展天这个方向，只能看到天星宗为首的一人说话，看起来，他们似乎还算友好，正在商量分开探索这片绿洲。

    不过只是片刻之后，七人就又是向着右侧看去。

    小英商盟的六人，此刻也到达了他们的视野之内。

    展天也辨认了一下，商盟的六名弟子之中，他和其中一名道修比较熟悉。

    此人名叫周东鹤，也是来自血域驻地，属于北驻地送来的弟子。

    之前在白化谷之外，他和聂飞一起，和周东鹤聚会过几次。

    三波人汇集一起之后，商盟之中走出一人，和天星宗其中一人，似乎还颇为熟悉的样子。

    展天大致认得出，那名商盟弟子，应该是属于天星宗四个驻地之中的一个。

    人多了，彼此身影遮挡，反倒是不大利于展天读取唇语。观看了一阵之后，他大致分辨出，三方的弟子似乎达成一致，各自在绿洲分出一块区域探索。

    等三拨人手分开，展天略想了想，迂回向着小英商盟的六人奔去。


------------

第一百九十一章 血珠的用途

    难得遇到商盟弟子，至少也要前去打探一下消息。

    迂回一段路程，来到六人四五十里之外后，展天在一处沙丘之后将薄皮面具取下，然后拿出感应石。

    只是片刻之后，六人果然向着这个方向遥望。

    展天跃出沙丘，迅速前去汇合。

    “聂风！”

    远远的，便有三人将他认出，周东鹤更是御剑迎了过来。

    “聂风兄弟，收获如何？”

    距离数百丈之外，周东鹤就是开口笑道。

    “没有找到什么，只是得到了几枚灵傀落下的血珠。”

    展天拱手一笑道。

    “不错，这血珠之后会有大用！”

    周东鹤拱手还了一礼，然后和展天一齐，和其他五人汇合。

    彼此见礼之后，六人之中修为最高的彭程道：“聂风兄弟，我们和苍霞域、天星宗的弟子约定，各自探索绿洲一片区域，事不宜迟，我们分成三队，尽快搜索。”

    展天点头答应，和周东鹤，以及另外一名弟子一起，沿着湖水沿岸搜索。

    另外两队则是御剑进入湖面区域。

    周东鹤是化元二阶，另外一人则是和展天一样，也是初入换血境的体修。

    “周兄，你可知道，这血珠到底是什么用途？”

    三队分开之后，展天向着周东鹤问道。

    “嗯，之前我们遇到过两名血域弟子，用两枚血珠交换，得到了一些讯息。想要在这秘地之内得到传承，就要依靠这血珠！”

    周东鹤微微一笑道。

    “凭这血珠，如何得到传承？”

    展天疑惑问道。

    “呵呵，据血域弟子所说，这地方每次开启，会不固定的出现几座传承大殿！不过想要进入大殿，需要血珠开启。”

    周东鹤呵呵笑道。

    略顿了顿，他又是摇了摇头，接着道：“不过想要得到传承，并不容易，据说需要一千颗血珠，方才能够进入最低层次的大殿一次，而且也不一定能够得到传承。”

    “一千颗血珠……这个确实难了点！”

    展天点了点头道。

    进入此处已经有一天多了，他也不过得到十三颗血珠。按照这个效率，想要凑够一千颗，那差不多需要三四个月！

    而且还是进入最低层次的传承大殿，还不一定能得到传承……

    另外，别人的效率，未必有他这么高。

    至少，同层次的其他弟子，肯定不如他猎取灵傀的速度快，因为展天有柳树之力辅助，基本不知道什么是疲累……

    “有传承大殿的消息吗？”

    展天沉默片刻，再次问道。

    周东鹤摇了摇头道：“传承大殿每次出现都在不同的地点，才进入这里一天多，大家还没有全部汇集起来，不知道有没人碰到过。”

    略顿了顿，他接着道：“现在人多不好说话，刚才我们商量过了，等下让余进去问问，他在天星宗的那个朋友，看看有没有可能，再交换一些有用的讯息。”

    余进，就是那名从天星宗四大驻地之一派来的商盟弟子。

    “嗯，试试看，总是好的。”展天点头道。

    五宗弟子，想必也是进入秘地之前，方才得到宗门的核心情报。但进入秘地之后，彼此之间的交换肯定会成为必然之事。

    毕竟足有一千多人进入，你不交换，总有人会愿意，只是一个时间问题罢了。

    “飞傀！”

    正在此时，另一名体修，却是突然指向湖水中央道。

    展天偏头看去，果然见到一只飞傀，正猛然从湖水之中跃出，向着两名商盟弟子扑去。

    周东鹤御剑飞起，前去支援围攻。

    四名化元境和一名魂修神动初期配合，只是数十个呼吸之后，就将那头飞傀击散，得到三颗血珠。

    六人显然早就商量好了分配规则，血珠暂时，都由那名修为最高的道修保管。

    “墨元精！”

    收起三颗血珠之后，那化元境又是一声惊呼，疾速向着飞傀之前跃出的地方飞去。

    另外四人也是迅速向着那片湖水看去。

    只见清澈的湖底之内，似乎有十几颗指肚大小的墨色晶石，闪闪发亮！

    “唰！”

    湖水在那化元境身侧两面一分，他很快潜入湖底，将那些黑色晶石收集起来。

    “真的是墨元精……”

    另外四人都是惊喜出声，一起向着迅速从湖水之中跃出的化元境围拢过去。

    “还是按照之前的规则分配！这些墨元精，暂时放在我这里。”

    那化元境哈哈笑道。

    其他四人对视一眼，各自点了点头。

    “可惜了！这次没我的份儿……”

    和展天一起站在岸边的那名体修，捏了捏拳头，叹息一声道。

    “这里，竟然有墨元精出现！”

    展天也是心中微动。

    这墨元精是炼器的上等材料，就像刚才那么拇指大小的一块，就价值七八百块下品灵石。

    也就是说，单是这十几颗墨元精，就能卖出一万下品灵石。即使五人均分，每人也有两千块下品灵石入账。

    而且，对于体修来说，这墨元精，还有不同寻常的意义。

    体修晋升换血境，就可以在丹田之内蕴养本命武器，本命武器蕴养成功之后，还能吸收融合一些珍惜材料，逐步提升威力。

    这墨元精，恰恰就属于，可以让本命武器吸收的一种珍材！

    “聂兄弟，我们也不要耽搁，继续沿湖搜索吧！”

    那名体修，有些迫不及待的向着展天道。

    展天点头答应一声，和他一起沿湖搜索。

    可惜，两人在湖边寻出七八里，也只是击杀一头飞傀，并且从那飞傀附近，发现了一小堆金刚砂。

    这玩意儿的价值，虽然无法和墨元精相比，但这么一小堆的话，也能值个一千多块下品灵石。

    “聂兄弟，两颗血珠算一份，一颗血珠和金刚砂算一份。你看看，想要选哪样？”

    那体修将战利品略略整理之后，向着展天笑道。

    同为换血一阶，但展天的实力，要比这体修强上一截。刚才也是他一直抓住飞傀一条臂膀，方才将其尽快杀死。

    微微一笑，展天将两颗血珠收起，剩下的留给了那名体修。

    那体修面上一喜，向着展天拱了拱手道：“多谢聂兄！”

    知道传承大殿的情况之后，很容易在血珠和资源之中做出取舍。

    一千颗血珠，才能进入最低层次的传承大殿，还不一定得到功法！

    那么最后，普通的弟子，注定要用血珠换资源。

    拿血珠换传承的，最后也只能是天骄榜前百的高手！

    但展天不同，他需要的是，道体双修的顶尖功法，必须在这秘地传承之中，全力搏一搏。


------------

第一百九十二章 独行

    这处湖面，对于这些天才弟子来说，算不上大。也就是小半个时辰之后，整个湖水上下，以及湖水沿岸，已经被众人细细搜索一遍。

    四名化元和那一名魂修神动境，共计找到了五只飞傀，其他资源的价值也有差不多两万块下品灵石。

    而展天和另外一名体修，只是合力击杀一头飞傀，收获也只有那一小堆金刚砂。

    即使如此，也让那名体修振奋不已。据他所说，这一小堆金刚砂的价值，已经比得上平时他一两个月的收获！

    另外五名商盟天才搜索完毕，也各自来到岸边，聚在一起。

    五人面上神色，同样极为兴奋。

    只是小半个时辰，每人就能分到三四千块灵石，可以说是极大的收获。

    这也是此类，尚未真正开发过的秘境，最大的魅力。

    此处，可以说是遍地是宝！

    “余进，我看你方才和你那天星宗的朋友聊了片刻，有没得到什么消息？”

    为首的那名化元境，向着余进问道。

    “基本上，和血域那里的消息差不多。只是据我那朋友所说，这秘地之内，沙漠之中灵傀最少，实力也较弱。其他还有戈壁草原，丛林等所在。那里不管是灵傀还是飞傀，都更多，更强一些！”

    “另外，这灵傀至少有三种，灰傀、黑傀和银傀。灰傀的实力，大约相当于一般的化元初期，黑傀可以抵得上化元中期，而银傀，具备化元巅峰的实力。三种灵傀之中，都有飞傀存在。”

    余进道。

    为首的化元境点了点头，接着问道：“有没有问出，走出这沙漠的路线方法？”

    “没有。这里无法分辨方向，没有地图参照。不过朝着一个方向前行，至多十天半月，总能走出去的！”

    余进接着回答道。

    “嗯。”为首化元境沉吟片刻之后，向着众人道：“既然这样，我们，还分成三队，彼此距离百里，如果有重要发现，就用百里传讯符通知彼此！”

    “好。”

    “嗯，可以。”

    其他五人一起答应。

    为首化元境扫了众人一眼，最后向着周东鹤道：“聂风兄弟和东鹤熟识，就跟着你们那一队如何？”

    周东鹤还未答话，另一名化元境却是皱了皱眉道：“我俩这样的实力，再带上一个人的话，恐怕就跟不上行进速度了！”

    “不必了。”展天呵呵一笑，向着几人拱了拱手道：“多谢各位告知秘境的讯息。我想，我还是独行探索一段时间，晚点再和大家汇合吧。”

    那为首化元境再次扫视了其他五人一眼，见大家都不说话，便即点头一笑道：“也行，反正还有足足一年的时间，大家总会再聚到一起的！”

    展天正要说话之时，只见那三名苍霞域弟子，却是向着此处飞来。

    “各位兄弟，我们特来告辞。”

    远远的，为首一人便是开口笑道。

    小英商盟的几人也是纷纷回头招呼，拱手告辞。

    展天偏头看向苍霞域三人，只见他们，也正假装不经意的看向自己。

    显然，这三人对于进入秘地之时，看到的幻境一直耿耿于怀。

    这前来告辞是假，想要近距离看看展天样貌是真。

    展天双眼微眯，也是仔细看这三人表情变化。

    两名化元境面上神色，看不出特别，但那练气顶峰的弟子，却似乎是松了一口气的样子。

    “看来他们，看到的幻境影像，并不是我！”

    展天也心中微微一松。

    众人彼此告辞之后，苍霞域三人回身离去。

    “聂兄弟，我们离开到他们的视野之外，再分开搜索！”

    周东鹤低声道。

    展天点了点头，对方这也是好意，担心天星宗和苍霞域两拨人看到他落单之后，心中生出劫掠的念头。

    至于不愿带上他这个“累赘”，展天心中也表示理解。

    这秘境探索不是一天两天的事情，除非是彼此非常熟悉，否则谁愿意一直载着别人飞行。

    而对他来说，也巴不得能够独行。

    他有千里镜辅助，可以在百多里之外发现其他人，安全系数超过别人数倍。

    另外，小英商盟和五宗关系不错，他展天可不一样！

    五宗现在还在通缉他。如果遇到落单的苍霞域、天星宗弟子，自身实力足够的话，他绝对不介意出手截杀。

    魂殿和寒烟岭的，也会考虑考虑。至于血域一方，那就看是否会遇见阳成杰，阳成豪了。

    ……

    就在展天等小英商盟七人，继续向着前方搜索之时，苍霞域三人，却是一边飞行，一边小声交谈。

    “怎么样？”

    为首的化元境，向着那名练气顶峰问道。

    “不是他！”

    那练气顶峰摇了摇头道。

    “嗯，样貌不对。这也许，是我们多虑了。”

    那为首的化元境点了点头道。

    “我却觉得……那个叫做聂风的，身形背影，有些熟悉！”

    另一名化元境沉默片刻，皱眉向着另外两人道。

    ……

    展天等人行出数十里，又联合击杀数头灵傀之后，方才告辞分开。

    离开众人之后，展天略想了想，迂回向着右侧返回。

    其他三个方向，分别有小英商盟、天星宗、苍霞域的三拨人搜索过，既然这里辨不清方向，那么向哪个方向搜索都无所谓。

    行出数十里，取出千里镜四面观察了片刻，然后在一处沙丘之后，重新取出薄皮面具戴上。

    绕过之前探索过的地方，展天也开始一边猎杀灵傀，一边前行。

    这样一连两日，他猎杀三四十头灵傀，但却并未能够遇到其他进入弟子。

    这一日，展天再次登上一座沙丘，向着远处查探。

    “嗯？”

    刚刚将千里镜往向侧前方，他就是微微一惊。

    只见数十里之外，一处沙丘的背后，竟是露出半截人类躯体。

    “已经有人死在灵傀手上了么……”

    展天心中想道。

    在更远的地方，他也曾经看到过那里，不过应该是被沙丘挡住视野，没能发现异常。

    观察了片刻，他收起千里镜，快速向着拿出战场接近。

    来到数里之内，展天已经基本可以确定，那里确实是一具人类尸体。

    略略思索，他取出重盾、瓦刀，然后又在左手手背之上，划出一道伤口。

    柳根恢复之力运转之下，他的五感六识能够大幅提升，在这种情况下，还是小心一点好。


------------

第一百九十三章 你不是人

    随着距离的接近，四下的情景更为明显。

    这具尸体，看样子应该是寒烟岭修士，不知为何，失手被灵傀杀死在此处。

    接近到数十丈之内，展天嘴角突然浮起一丝，微不可查的冷笑。

    他已经从这四下的“布置”之中，察觉了不少异常之处。

    比如，就在尸体附近，有着一溜灵傀的脚印，来回通向数百丈之外的一座沙丘，而那沙丘附近，也是一片凌乱。

    看起来，这就是一名“寒烟岭弟子”，在那处沙丘遭遇灵傀，一番激战之后不敌，然后逃到此处，被灵傀追上杀死。之后，那灵傀又转回了数百丈之外的老巢潜藏。

    不过单就是这些布置，就有数处漏洞。

    第一，这灵傀来往的脚步深浅差别不大，看上去，倒是和一般灵傀来往奔行之时情况一致。

    但实际上，灵傀最后跃起攻击，以及回归巢穴之时的最后脚印，都是和正常略有不同的！

    第二，灵傀不使用兵器，暴力击打出来的伤势，也肯定和地上的“尸体”情况不一致。

    第三，四下喷溅的血迹，和正常打斗能够形成的，也有着不小的区别！

    更不用说，借助柳根之力，他此刻，已经从那具“尸体”，以及尸体左右两边的沙地之下，感应到了极其细微的异常之处。

    这番布置，对于一般人来说，实际也足够使用了。

    正常情况下，一般人见到尸体和四下的痕迹，肯定会先入为主的认为，自己撞了大运，可以不费吹灰之力的捡一具尸体，得到大量资源宝贝。

    但展天是什么人？

    战奴驻地，一夜伏杀罗尘等十一人。

    白化谷伏杀邢仙师。

    蛇谷不费吹灰之力，伏杀赤麟毒蟒。

    ……

    这些年在大荒四处飘荡，他已经不知道多少次，伏击过凶兽、敌人……

    相比这些仙门天才，他就是伏击的祖宗！

    之前猎杀灵傀，展天还一直琢磨着，在这片沙漠之中，是个伏击的好地方，细细设计，很可能出其不意的瞬间杀死对手。

    没想到，现在竟然，有人要先一步埋伏他……

    心念电转，不过表面上，展天却是不动声色的取出三张符箓，握在持盾左手之中。

    脚下不停，径直来到“尸体”三丈之内。

    “嗤！”

    在那“尸体”和下方的埋伏发动之前，一道电光便是骤然而出，打入地上的“尸体”身上。

    “啊！”

    那尸体发出一声惨呼，身躯猛然抽搐起来。

    地级下品雷符！

    这还是展天第一次使用。

    “唰唰！”

    “尸体”两侧埋伏之人，几乎也同时发动。

    可惜他们刚刚从沙地之中冒头，一道蓝色符箓已经紧跟雷符飞出，在三人正中爆开。

    “嘭！”

    遮盖方圆数丈的蓝色冰凌瞬间爆开，将三人完全包裹在内！

    与此同时，展天已经脚下一点，飞跃而起。

    左手重盾凌空盖下，“咚！”的一声爆响之中，那具被雷符和冰爆符先后击中的“尸体”，几乎瞬间，便即“美梦成真”的成为了一具尸体！

    “唰！”

    右手瓦刀同时挥出，从右侧那名被冰爆符影响的修士脖颈划过。

    根本不关注这两记攻击的效果，展天又是重盾一竖，合身压向左侧那名修士。

    此刻这修士，已经催动浑身法力，将冰爆符造成的伤势影响压住，同时脚下飞剑猛然腾起，就在沙地之内，荡开滚滚黄沙，向着后方斜飞而去。

    此人也算反应迅速，不过此时此刻，目睹两名同伴瞬间身死，他已经生不出反击的念头！

    不过可惜，早有准备的展天，猛然将最后一张雷符激发。

    “嗤！”

    又是一道蓝光，从重盾之后飞出，打在刚刚离开沙地的修士双脚之上。

    “唰！”

    那修士一个踉跄，从飞剑之上栽落下来。

    迅雷不及掩耳，不等他有所反应，高达数尺的黑色重盾，已经轰然一声，撞在他的身躯之上。

    “咚”的一声爆响，高达两万斤的恐怖力道，轻易将其护体法力击散，浑身骨骼都震碎了不知道多少根！

    展天还不放心，右手瓦刀一收而起，同时如影随形的跟随那修士向后抛飞的身躯，最后一把将其喉咙扣住！

    在两人身后，那个刚刚冒头的修士，此刻脖颈之中，方才喷出大量鲜血。

    此人面色煞白，一双几乎从眼眶暴突而出的眼珠之中，满满的都是惊惧，不敢置信之色！

    “嗬嗬，就是他……就是这个背影……龙城也死定了……嗬嗬……这下有伴了……”

    他最后留在世间的，竟是这样一个古怪的念头。

    “咚！”

    展天和最后一名修士一起飞出七八丈，然后重重的跌落在沙地之中。

    “为什么埋伏我？”

    展天此刻已经看清，这人正是三名苍霞域弟子之一，似乎是为首的那名龙师兄。

    “这是梦……做梦……”

    那龙师兄目光呆滞，两排牙齿咯咯颤抖，断断续续的从喉咙之中，迸出这几个字。

    “啪！”

    展天一掌扇在他的脸面之上，继续冷声问道：“为什么埋伏我？”

    “幻境……做梦……”

    那龙师兄却是恍如未觉，口中语无伦次。

    “咔咔咔……”

    展天将其手脚捏断，丹田刺破，然后起身站起。

    来到另外两具尸体之上，将他们的储物袋等物品收起。

    检查了一下，没有什么遗漏，他重新回到那龙师兄身旁。

    此刻那龙师兄依然是双眼呆滞，口中乱七八糟的不知道在说些什么。

    “似乎，下手重了点。”

    展天心中道。

    不过，他并没有觉得有丝毫不妥之处。

    这还是他第一次和道修化元境对战，而且这些，还不是一般的化元境，都是五宗之中的天才精英。

    占得先机的情况下，如果不抓住机会，以风卷残云之势将敌人击溃，那么等对手反应过来使出底牌的话，反而可能让自身陷入险境。

    战奴出身，吃了无数苦头的展天，是不会让自己犯下这种低级错误的。

    看看这苍霞域弟子，一时半会无法恢复神智，展天将其身上储物袋和其他物品搜出，然后一把将其身躯提起，继续向前赶路。

    足足一个多时辰之后，那龙师兄方才有些恢复过来。

    “你们为什么埋伏我？又是用什么方法跟踪我的？”

    展天将对方抛在一处沙丘之后，再次冷冷开口道。

    “你……不是人……”

    那龙师兄脸上没有半点血色，眼神惊恐，声音干涩的道。

    “啪”，展天毫不犹豫的又是一巴掌扇过去。

    “我们看到，是你杀了我们……所以想要，先下手为强。”

    心神惊惧，身体重伤之下，那龙师兄已经到了垂死之境，此刻已经没有多少反抗意识。

    “你看清楚了吗？是我杀的？”

    展天眼角微微抽动，接着问道。

    “是……我看的很清楚……齐师弟只看到背影，我看的很清楚，就是你现在这个样子……”

    那龙师兄断断续续的接着道。

    展天心中升起一丝寒气，忍不住四下看了看。

    要知道，他现在，可是戴着薄皮面具的……


------------

第一百九十四章 路痴曾律

    他这储物袋之中，此类面具，还有不同样貌的好几副，即便这秘境之中的神秘力量，能够探查他的储物袋，难道还能预知他要在这里，使用哪一个不成？

    如果他之前不改扮，是不是就不会发生这伏击一幕了？

    ……

    展天心中快速思索，越来越觉的这处空间之内神秘力量可怕。

    思索一阵，他又是看向脚下的龙师兄。

    此时对方眼神越发黯淡，应该就要油尽灯枯了。

    “你们除了看到自己被杀，还看到过什么没有？”

    展天最后追问道。

    “我……我看到自己……和两位师弟先后汇合，然后……”

    说到此处，那龙师兄瞳孔放大，失去呼吸。

    展天又是心中一沉。

    看起来，此人看到的场景，也是三个。

    那么自己……

    遇到晨雨晴和乐绫之后，难道也会被人杀死？

    晨雨晴，会进入秘境？

    那浑身黑气包裹的人影，是魂殿弟子吗？

    会是谁？

    展天一时心乱如麻，理不出一个头绪。

    好一阵子，他方才稳住心神，看向地上的尸体。

    弹指打出一个小火球，将尸体烧掉，展天起身离开这片沙丘。

    一路往前，再次奔去百多里，他方才再次找到一片沙丘，潜藏起来。

    取出收获的三只储物袋，打开观看。

    这些都是五宗天才弟子，此时进入秘境不久，身上宝物肯定有不少。

    一番整理之后，这三个储物袋之中，共计得到三万多下品灵石，以及百多块中品灵石。

    这些灵石加起来，已经接近五万下品下品灵石。

    看起来，这些苍霞域弟子，为了应付这次秘境之行，也已经将所有家当带了进来。

    储物袋之内的各种法器，加起来足有十一件之多。

    不过以展天目前能够发挥出来的道修实力，这些法器派不上什么用场。

    可惜，他感兴趣的符箓，这三人的储物袋之中，总计只有区区八张。

    这也是正常之事，使用符箓的最大好处是激发快，节省法力。

    但这种一次性使用的东西，价值却不菲，对绝大多数修士来说，只能作为辅助用途。

    其他乱七八糟的物事也不少，甚至那龙师兄的储物袋之内，还有一套布置小型困阵的各种材料所需。

    翻手将几个玉盒瓷瓶全部取出，一一打开观看。

    这几样东西在三个储物袋之内都是珍而重之的单独存放，显然是用来盛装血珠的。

    点过数量之后，展天不由得嘴角露出一丝笑容。

    这三人四日下来，已经积攒了共计六十多颗血珠。

    加上自己的三十多颗，目前展天积累的血珠数量，已经超过一百颗！

    “杀人越货，果然是修真界最快的致富方法……”

    展天口中喃喃道。

    另外值得一提的是，三名苍霞域弟子的储物袋之内，全都备有其他四宗的服饰，显然是准备应急改扮之时使用。

    这种改扮，即使各自本宗的弟子，单凭肉眼在远处也看不出真假，如果是外人，就更加无从分辨了。

    有时候，这东西也能起到非常重要的作用。

    略想了想，展天将这些服饰，收入自己常用的灵血储物袋之中。

    最后，他又拿出一枚鸡蛋大小的青色晶石，仔细观看。

    此物上面布满细细的符文，但却看不出它的用途。

    观察感应了一阵，展天为晶石之中，缓缓注入法力。

    “嗡！”

    晶石微微一颤，缓缓释出一圈圈透明之光。

    “这是？”

    展天吃了一惊。

    只见这一圈圈光芒在手掌之中发散开来之后，他的右手竟是从视线之中消失！

    紧接着，是手腕，小臂……

    也就是数个呼吸之后，他的整条手臂，就这么凭空消失在视野之中。

    “这难道是，隐石？”

    展天不由得心中狂喜。

    这种隐石，可是极为罕见之物，只要持续不断的为其注入法力，他就能够将整个身体隐藏起来。

    甚至如果几个人双手相握，这种隐匿之力还能慢慢扩散，最终让数人，甚至数十人从视线之中消失不见。

    只是，这隐石之力，无法隐去法力波动，虽然罕见，但只能算是一种特殊用途的宝物。

    不过对展天来说，能够得到此物，也是一个很有用的收获。

    他有柳树之力辅助，法力相比一般炼气境，不知道强了几百几千倍，不过是限于经脉的强韧和宽阔程度，无法大量使用。

    持续供应隐匿之石的话，没有什么大问题。

    “看来，这苍霞域三人，就是依靠这个，躲过了我的千里镜查探！”

    展天心中道。

    略略思索，他将隐石暂且收入储物袋之中。

    重新换上一张薄皮面具，继续向着前方探查搜索。

    ……

    约莫又是六七天之后，展天来到一片，几乎连绵无尽的沙丘之中。

    进入这片连绵沙丘，已经足有七八个时辰，但依然没有一点走到头的迹象。

    此时他已经将隐石激发，一边赶路，一边小心探查。

    到了这里，千里镜的观察受到地形限制，他不得不小心一点。

    又是一炷香之后，向前探查的展天，猛然发现一道赤色身影，从前方百余里之外跃起，向着四下查看。

    “血域弟子！”

    展天低声自语道。

    放下千里镜，他迂回向着那处接近。

    来到距离六七十里的地方，趴在一片沙丘之上，再次向着那个方向探查。

    时候不大，那道赤色身影，便即再次从低矮之地跃出，登上一座沙丘。

    不过这次，对方却是面对着他这个方向。

    “曾律！”

    展天心中微微一紧。

    在秘地这么多天，他还是第一次见到天骄榜的高手。

    并且，还是位列天骄榜第四，仅次于魂殿燕清泓，血域鞠寒山，以及寒烟岭毛翔的顶尖天才！

    本来展天有心，上前尝试打听一下，小师姐乐绫的情况。

    但对方，竟然是曾律。

    “还是算了……”

    展天心中想道。

    不过出乎意料的，此刻那曾律，竟然已经再次回头，向着另一个方向奔去。

    “他这是……在干什么？”

    展天有些愕然。

    四下看了看，找到一处略高的地方，重新向着曾律看去。

    这一看，不由得让他大吃一惊。

    只见曾律所在的地方，几乎一模一样的沙丘上下，竟是布满了纵横交错的脚印。

    而那曾律，就在脚印的外围，如一道闪电奔雷般的飞窜奔行！

    可惜，连绵无尽的沙丘，遮挡了他的视野，只要看不到身后的脚步，他就会不由自主的偏离方向，绕出一个巨大的圈子！

    “这……这天骄榜第四的顶尖天才，竟然是个……路痴吗……”

    展天嘴角微抽，有些不可思议的想道。


------------

第一百九十五章 鞠寒山之死

    从四下绵延数百里的脚印，以及曾律脑门之上，隐隐渗出的晶亮汗水来看，这种可能倒是非常之大！

    观察了一阵，展天收起千里镜，起身继续向着前方行进。

    他目前换血一阶，曾律换血境顶峰，彼此的差距太大，还是远远避开的好。

    再次搜索前行三日之后，千里镜的视野之内，出现一道绵延的淡绿之色。

    “终于，走出沙漠了……”

    展天心中大喜。

    加快脚步，快向着那片绿色奔去。

    约莫百余里之后，他通过肉眼，也已经能够看清，那里应该是一片戈壁荒原，和沙漠地带的交界之处。

    登上一座沙丘，再次向着四下探查。

    “中奖了吗？”

    望向左前方之时，展天眼神微微闪动，口中低声自语道。

    千里镜视野之内，约莫百余里之外，足足六道身影，正在布置着什么。

    “姬峰、俞哲、蓝承若……”

    天骄榜前十五之中，竟有三人在此！

    姬峰和俞哲自不必说，算是展天的老熟人了。另一名身穿蓝袍，高高瘦瘦的青年，竟是天骄榜第五，天星宗的蓝承若。

    待在白化谷外围之时，天骄榜前十的资料，展天细细看过，包括长相模样，都记在了心里。

    “这些人凑在一起，想要干什么？”

    展天身躯伏低了一些，继续向着六人观察。

    蓝承若和姬峰都是天星宗弟子，而俞哲则是苍霞域一方。另外三人，看服饰应该是两名苍霞域弟子和一名天星宗弟子。

    看了一阵，他现这六人似乎，是在布置一个巨大的困阵！

    “这样的强大阵容，还要布置困阵……他们要对付谁？”

    展天更为好奇。

    那六人显然已经布置了一段时间，也就是半盏茶时分的功夫，最后的步骤便即完成。

    蓝承若将五人叫在一起，交代了一些什么，然后六人各自隐入一处阵眼，潜藏起来。

    展天蹲在沙丘之后不动，千里镜继续向着四下仔细查探。

    约莫小半个时辰之后，他右前方百多里之处，出现另外两道人影。

    两人身穿赤袍，显然是血域弟子。

    “鞠寒山！”

    等两人接近了一段，展天迅认出其中那个身材高大的身影。

    “苍霞域和天星宗，竟是要联手算计血域……”

    展天不由得心中微微一紧。

    要是在外界，也就算了。但在这秘境之内，却是让他有些担心。

    小师姐乐绫，这次和血域其他弟子一起进入秘境，如果这些人要算计鞠寒山，那么也有可能对乐绫不利。

    不过此刻，就算他想对鞠寒山有所示警，也是完全无法做到。

    鞠寒山和另一名血域弟子行动极快，约莫一炷香时分，便是接近到那座困阵的边缘之处。

    到了这里，展天已经可以透过千里镜，看清两人面上神色。

    只见鞠寒山猛然停步，向着左右观看起来。

    另一名血域弟子，似乎向他说了几句什么，不过鞠寒山并未回答。

    脚下一点，鞠寒山快转向左侧，看其方向，似乎正是一处隐藏的困阵阵眼。

    “看来，这鞠寒山身上，也有了不起的探查宝物！”

    展天心中想道。

    很快的，鞠寒山便是来到那处阵眼附近。

    正在此时，后面跟来的那名血域弟子，却是猛然向前，逼近到鞠寒山身后。

    可惜，不等他有什么手段使出，鞠寒山已经回手一拳，闪电一般的狠狠击在他的胸口之上！

    那血域弟子口中鲜血狂喷，也不知道是否来得及出一声惨呼，便是双眼一翻，向着后方倒飞而去。

    一拳打死那血域弟子之后，鞠寒山又是猛然回身，一拳击向前方阵眼。

    此刻那隐藏阵眼之内的天星宗弟子，还来不及做出反应，便是被这一拳打中，同样是口中鲜血狂喷，瞬间毙命！

    “不愧是，位列大荒天骄榜第二的强者！”

    展天忍不住心中赞道。

    随手打死两名天才，并且击破困阵一处阵眼，就凭这份敏锐，这份实力，即便抵不过蓝承若、姬峰、俞哲三人联手，但全身而退，应该问题不大！

    破坏一处阵眼之后，困阵失去作用，蓝承若五人的身影，从其他各处，慢慢显露出来。

    此刻五人面上神色，都非常难看。

    进入秘境半月，他们便通过天星宗和苍霞域两位太上赐下的手段宝物，快聚集一起，又运气不错的探查到鞠寒山下落，布下这个困阵之局。

    没想到对方轻轻松松，不单杀了自己一方的暗子，还斩杀了主持困阵的一名天才，将困阵一举而破！

    到了此刻，已经无需多言，蓝承若五人各自召出法器，一齐向着鞠寒山围拢过来。

    鞠寒山也是右手一翻，本命巨斧迅在掌中汇聚实体，同时浑身上下，猛然迸出浓郁的血气。

    那血气在身周流转闪烁，远远看去，鞠寒山就像是化作了，一个巨大的血色火人一般。

    只是片刻之间，左侧较近的姬峰率先御剑逼近到数十丈之内。

    左手一张，六颗水蓝冰珠旋转飞出，向着鞠寒山疾打来。

    鞠寒山张口大喝一声，手中巨斧狂扫而出，一圈半月形的血色罡气，猛然向着水蓝冰珠打去。

    “嗡嗡嗡……”

    六颗冰珠微微模糊，将血色罡气避过，然后诡异的出现在鞠寒山身周数丈之内。

    “咔咔咔……”

    方圆数丈瞬间蓝色雾气升腾，将鞠寒山身周血气，都压制下去了几分。

    与此同时，另一面苍霞域天骄俞哲，也是来到战场之中。

    手中折扇猛然一张一抖，一个个金光大字飞舞而出，快和那些冻结起来的冰凌汇集一起。

    “咔咔咔……”

    似乎得到某种助力，所有蓝色雾气瞬间冻结，形成一个三四丈高的冰山，将鞠寒山包裹其中！

    姬峰眼中露出狂喜之色，右手猛然虚空一握，继续激六颗冰珠之力。

    “咔咔咔……”

    数丈冰山竟是猛然缩小，要将鞠寒山困死在其中。

    “小心！”

    后方的蓝承若也到达战场，却是张口大呼一声，同时挥手打出数十柄飞剑，射向姬峰脚下的地面。

    “嘣！”

    不等飞剑到达，姬峰脚下，就是出一声天崩地裂的巨响。

    随着这巨响之声，一道血色身影骤然冲出，挥出一道自下而上的巨大斧影！

    姬峰双目大瞪，张口喷出一口精血，似乎是激了某种宝物。

    “噗！”

    斧影从姬峰胯下一劈而过，将其斩成两半。

    不过这两片身躯，却是并未有鲜血喷洒，而是犹如两片朽木一般，啪嗒啪嗒跌落地面。

    “替身法傀！”

    蓝承若心中一松，同时倒转数十柄飞剑，疾射之前冰山包裹之处！

    “咚！”

    不等飞剑到达，那冰山又是猛然爆开，无数蓝色冰凌，向着四下迸飞倒射而去。

    与此同时，使用替身法傀的姬峰，也从数十丈之外显出身影。

    可惜他惊魂未定之时，又是一道血色身影，骤然从他的眼前浮现而出。

    “嘭！”

    一道血色巨拳挥出，重重的打在姬峰胸口之上。

    “哇！”

    姬峰护身法力剧烈震荡，张口喷出一口鲜血，向后倒飞而去。

    而那道血色身影挥出一拳之后，便是瞬间崩散消失。

    “哈哈哈……斩杀两人，重伤一个，还耗费小鸡仔一道替身法傀，赚了！哈哈哈……”

    鞠寒山身影从崩碎的冰凌之中一冲而出，一边哈哈大笑，一边疾向着来路奔去。

    不过他的面色，此刻也已经有些苍白。

    “血影分身之术！”

    蓝承若和俞哲一起惊呼出声。

    这血影分身之术，是血域体修，难得的几种顶尖秘术之一，激要耗费大量气血。没想到这鞠寒山几乎是毫不犹豫，出手就是拼命招数！

    不过得到的战果也极为可观，三名天骄榜前十五的顶尖天才围攻之下，还不到三个呼吸，就有一人被打成重伤。

    “你们照顾姬峰，俞哲跟我一起追！”

    蓝承若眼中迸出愤恨羞恼之色，向着其他三人喝道。

    他是天骄榜第五，和鞠寒山之间，也不过是隔着两人。

    此番精心布置之下，还未及他真正出手挥，便即已经一败涂地

    即使留不下对方，也得狠狠的打上一场，否则颜面何存！

    俞哲答应一声，御剑在后紧紧跟随。

    道修御剑的优势极大，也就是半盏茶时分，便即追到鞠寒山身后。

    “哈哈哈……还想再折损一个吗？”

    鞠寒山哈哈大笑，猛然回身，向着两人迎去。

    正在此时，却是异变骤起！

    一道浑身黑气包裹的人影，犹如鬼魅一般，突然从鞠寒山背后浮现而出。

    与此同时，一道黑色巨拳无声无息，打到鞠寒山脑后！

    鞠寒山似有所感，骤然返身转头。

    可惜，他还是慢了一步。

    这一拳，正打在他的左边太阳穴之上！

    “咚！”

    身材高大的鞠寒山，竟只是往后踉跄了几步，便即稳住身躯。

    可惜，不等他有所反应，脑海之中，便是如中雷击！

    “嗤嗤嗤……”

    十几道剑影，从他的身躯之后，瞬间对穿而过。

    鞠寒山眼神，瞬间清明起来。

    不过此刻，显然已经是为时已晚。他整个身躯之上，此刻被对穿了十几处巨大伤口，甚至心脏之处，都已经被一柄飞剑撕裂开来。

    “竟然……是你……”

    鞠寒山看向身前悬浮的黑色身影，面上浮出一丝惨笑。

    “噗通”一声，尸体栽倒在地。

    

------------

第一百九十六章 黑傀和银傀

    于此同时，百余里之外的展天，也是手腕一抖，险些将千里镜掉落在地。

    快速稳住心神，再次向着远处观看。

    不过那黑色人影，似乎和蓝承若两人说了几句话之后，便即转身御空远去。

    不知道听到了什么，蓝承若两人竟是一言不发的将鞠寒山尸体收起，然后转身向着来路飞去。

    和姬峰汇合之后，五人快速向着左前方飞行，很快离开展天的视野之外。

    放下千里镜，展天神色变得极为难看。

    这浑身黑气包裹的人物，就是刚刚进入秘境之时，他看到的幻境光影之一。

    不过当时，被这黑影一拳击杀的，是他展天自己！

    看此人的攻击手段，必然是魂殿一方无疑。但能够杀死鞠寒山的年轻高手，竟然没有在天骄榜列名。

    这种情况，倒是也有可能。小英商盟也不是万能的，如果五宗暗地里培养天才弟子，从未在世人面前出现过，自然无法为外人所知。

    “如果我当时，直接将曾律带出来，那么曾律和鞠寒山联手，情况会不会有所改观？”

    展天心中生出一丝懊悔之意。

    不过随即，他就将这想法抛出脑海之外。

    没有发生过的事情，谁也无法预料。如果他和曾律同行，就无法自由使用千里镜，到时候恐怕连遇到鞠寒山的机会都没有。

    收起千里镜，展天快速来路奔去。

    看之前曾律的情况，如果不能遇到其他血域弟子，转出那片连绵的沙丘之海，恐怕需要一两个月的时间！

    如今情况不同，苍霞域，天星宗，魂殿三方，竟然联手杀死了鞠寒山。那么下一步，他们也很可能对其他血域弟子不利，必须带出曾律主持大局。

    不用四下搜索寻找，展天奔行极快。

    约莫十七八个时辰之后，便是再次来到之前的那片连绵沙丘之中。

    取出千里镜看了一下，此刻曾律依然困在沙丘之内。不过他似乎已经不再急躁，正取出兽肉，盘坐在一座沙丘之上慢慢咀嚼。

    不再犹豫，展天取下薄皮面具，然后迂回左侧方向，向着曾律方向接近。

    距离还有一二十里之时，盘坐沙丘之上的曾律恰好望向这个方向。

    眼中喜色一闪，曾律猛然从沙丘之上站起。

    “这位兄弟，可是我血域弟子？”

    声音犹如滚滚闷雷一般，直接传入展天耳中。

    “小英商盟，血域驻地聂风。”

    展天脚下放慢，也向着曾律传音道。

    “哈哈哈……可是西驻地莫管事一方的聂风？”

    曾律迈开大步，一边行走如飞的向着展天接近，一边哈哈大笑道。

    “正是！”

    展天开口答道。

    十几里的路程，对两名换血境来说根本是片刻即到，显然曾律那里，也已经看清他的面容。

    不过看起来，这曾律除了路痴之外，其他记忆力倒是不错，一眼就认出他的身份。

    “聂兄弟，这里到处都是一模一样，我有些迷糊了。咱们一起同行如何？”

    距离数里，曾律便是大声邀请道。

    “我就是来，带你出去的……”

    展天心中道。

    不过从曾律这几句话之中，他已经能够感觉的出，对方应该是直爽之人。

    至少，应该不会是那种，见到独行客，就要出手劫掠的人。

    “久仰曾兄大名，在下求之不得！”

    展天遥遥抱拳一笑道。

    曾律显得极为高兴，加快脚步来到展天近前，拱手还了一礼之后，哈哈大笑道：“西驻地的灵药之源，如今名传整个大荒，我这次前来参加试炼，师尊还特意提过你们！”

    “曾兄过奖了。”展天微微一笑，四下看了看之后，指向右侧道：“我们向着那个方向搜索如何？”

    “好！”

    曾律痛快答应，然后当先向着右前方行去。

    不过只是走出几步，他就又是挠了挠头，回身尴尬一笑道：“聂兄弟，还是你来带路罢。若遇灵傀，我来出手！”

    展天也未推辞，起身在前领路。

    并未选择来时之路，而是在距离老路三四十里之外并行。

    只是走出十几里，便是有一头灰色灵傀从一处沙丘跃出，向着展天猛扑而来。

    “我来！”

    不等展天出手，曾律已经是一声暴喝，飞身从他旁掠过。

    曾律的打法十分狂暴，出手就是直向着灵傀的拳头对击！

    “嘭”的一声闷响之中，那灰色灵傀的拳头竟是连着臂膀一起折断，身躯如一只陀螺一般的向后旋转倒飞。

    曾律身躯如电，在后疾速跟上，然后又是没有任何花哨的一拳一腿，砸在灰色灵傀身上。

    “咚、啪、嘭！”

    两下重击之后，那灵傀竟是嘭然爆散，直接落下一枚血珠。

    “好强！”

    展天暗暗咂舌不已。

    经过半个多月的磨练熟悉之后，他击杀一头灵傀，依然是需要一刻多点的时间。

    但在曾律手上，只不过是一个呼吸，简简单单的两拳一脚，便即解决！

    “是这灰色灵傀太弱了，我们运气不好，没能出现在山野，丛林，或是遗迹之中。单靠猎杀这灰色灵傀，实在是太慢了！”

    曾律摇头叹息，右手一张将地上血珠抓起，然后直接抛给展天笑道：“聂兄弟，我俩一起狩猎的时候，血珠一人一半。”

    如果遇到其他血域弟子，曾律自然要带上他们。

    而展天也打算遇到其他血域弟子之时，就自行离去，是以此刻也未矫情，直接将血珠接过收起。

    “曾兄，这秘境之内，还有特殊的遗迹存在吗？”

    展天开口问道。

    “是啊！”曾律眼中露出一丝狂热之色，口中接着道：“据我们血域得到的消息，这里偶尔会出现遗迹，里面都是黑色灵傀和银色灵傀！”

    “那曾兄可知，黑色灵傀和银色灵傀，各自能够遗下几颗血珠？”

    展天忍不住接着问道。

    “黑傀三颗，银傀十颗，如果是各自其中的飞傀，则是还要多上三倍！”

    曾律并未隐瞒，直接向着展天解释道。

    “多谢曾兄告知！”

    展天抱拳感谢道。

    按照曾律所说，黑色飞傀会遗下九颗血珠，而银色飞傀，则是足足三十颗！

    不过，展天目前对付一只灰色灵傀，都要一刻多的时间，灰色飞傀则更难对付，当初和另一名小英商盟体修配合，都用了超过两刻的时间。

    黑色灵傀相当于化元中期的实力，如果现在遇上，他恐怕还要动用符箓配合才能猎杀，那就有些得不偿失了。

    如果是黑色飞傀，那就只有落荒而逃。


------------

第一百九十七章 收点利息

    “曾兄，术修魂血境，能不能通过某种特殊的手段，进入这处秘地？”

    展天继续向前搜索前行，一边再次向着曾律问道。

    “不可能的，这处秘境的规则之力极强！之前我们血域，曾经尝试送进一名换血巅峰弟子，让他在秘境之内突破洗髓。结果直接在秘境爆体而亡，尸体碎片，被传送到了外界的深渊底部。其他四宗，也这样试过，都是一个结果！”

    曾律摇了摇头道。

    展天点了点头，加快向前搜索。

    有曾律在，根本轮不到他出手，一般灰色灵傀，曾律只需三拳两脚，便即解决。

    展天就趁着曾律对付灵傀的时候，悄悄取出千里镜，向着四下查探搜索，以防黑色人影，蓝承若等人突然寻到此处。

    如此两天之后，两人便即离开沙漠，重新来到隔壁边缘。

    这两天之中，展天又从曾律那里，得到了不少有关传承的讯息。

    据曾律所说，传承大殿是由一头，可以口吐人言的黑石傀儡看守。

    只要交给黑石傀儡不同数量的血珠，它就会打开不同的传承空间。

    一千颗血珠是最低层次的传承，三千颗中等层次，一万颗以上，才是最高层次的传承空间。

    不过想要从这三处空间得到传承，都并不容易。

    按照口吐人言的黑石傀儡所说，供奉的血珠越多，越有可能得到传承。

    比如最低层次的传承空间，供奉两千九百九十九颗血珠的话，得到传承的几率就会增大很多。

    最高层次的传承，则是不限量，越多的血珠供奉，越有可能得到顶尖的功法。

    而且这些传承，都会是比较适合传承人的功法。

    知道了这些之后，展天对于传承大殿的期盼，更加的迫切起来。

    对他目前来说，最适合的，当然是道体双修功法。以这秘境的强大程度来看，如果他得到足够大量的血珠，还真的可能得到。

    离开沙漠，来到戈壁边缘之后，展天特意寻到之前蓝承若等人，袭杀鞠寒山的地方。

    他想要看看，能否在这里，让曾律发现一点蛛丝马迹。

    可惜，蓝承若，俞哲等人，已经将战场收拾干净，除了能看到一些打斗痕迹之外，就连他自己，也发现不了能够证明什么的东西。

    避开黑色人影和蓝承若等人离去的路线，展天和曾律两人继续向前搜索前行。

    如此又是大约一天多之后，刚刚击杀一只灰色灵傀的曾律突然面色一喜，从腰间取出一块感应石。

    其实展天也早已发现，百余里之外，正有五名血域弟子，分成两拨，向着这个方向搜索而来。

    可惜这五人，他都不认识，其中并无忘忧谷一脉的弟子。

    “聂兄弟，前方有我们血域弟子正在赶来。大家一起同行如何？”

    曾律将感应石在手中晃了晃，向着展天道。

    “多谢曾兄好意，等下汇合之后，帮我顺便问下商盟弟子的消息就好！”

    展天笑道。

    小英商盟虽然一向中立，但此刻是秘境试炼，同行也有诸多不便之处。

    曾律点了点头，也没有多说。

    “曾兄，在这秘境之内，你们要提防魂殿、天星宗、苍霞域三方！”

    略想了想之后，展天还是直接开口道。

    曾律微微一愕，随即哈哈笑道：“天星宗和苍霞域，我们会小心的。但是魂殿那里，应该没有什么问题。”

    “还是谨慎一点好。曾兄如果遇到忘忧谷乐绫，就请转告一声，就说小英商盟的聂氏兄弟，让她注意下魂殿，天星宗，苍霞域三方。”

    展天正色道。

    他和曾律只不过几天的相处，无论怎么说，对方恐怕都不会相信，反倒会显得小英商盟，是在挑拨离间！

    但忘忧谷和莫丹师这边，有丹药和灵药之源的合作，加上他风叶身份的关系，乐绫应该会重视这个提醒。

    “好吧，我会注意一下，如果见到乐绫师妹，我也会转告她的。”

    曾律笑了笑道。

    两人很快和五名血域弟子汇合，不过这五人，并未遇到乐绫，也没有见到过其他小英商盟弟子。

    互相客套一番之后，展天直接向曾律拱手告别。

    “聂兄弟一路小心，若有难处，可以通过血域弟子联系曾某！”

    曾律也向展天拱手作别道。

    “多谢曾兄！”

    展天抱拳一笑，转身向着左前方离去。

    离开二三十里，他取出千里镜回头观看，只见曾律众人，也已经向着右前方搜寻而去。

    “该去收点利息了！”

    展天放下千里镜，眼中闪出一丝冷意。

    他来到这个世界七年有余，其间遇到的所有凶险艰苦，可以说，全都是拜天星宗和苍霞域所赐！

    如果没有这两大宗门算计晨雨晴，捎带到了他这个小人物，那么就算是穿越到了辛然这个烧火小厮身上，也绝对可以凭着地球上带来的农民工技能，以及柳根的神异之力，过的风生水起，有滋有味！

    这七年多以来，他虽然一直隐忍压抑，但并非把这些仇恨都忘了，反倒是越来越恨，越来越想要大杀一场，狠狠的报复回去！

    如今在这秘境之内，他有千里镜辅助，还有两个储物袋之内的大量准备，如果不讨回一点利息，如何对得起自己？

    况且要得到传承，就必须获取大量血珠，现在五宗弟子大多没能汇合起来，正是各个击破，掠夺血珠和资源宝物的好机会！

    不再停留，展天回转身躯，继续向着前方奔行。

    数个时辰之后，他在一堆碎石潜藏，然后将隐阵阵盘激发。

    取出玉髓、石乳，开始凭借记忆，制作新的薄皮面具。

    这个过程并不算难，只是十几个时辰之后，便是重新制出二三十张。

    这些薄皮面具的容貌，分别属于魂殿，天星宗，以及苍霞域弟子所有。

    做工不算精细，但不是各自本宗的熟识之人，一时半会肯定无法准确分辨。

    又将获取的三宗弟子服饰略作整理，放在随手可以取用的地方。

    他打算劫掠之时，也要穿上三宗服饰假扮，这样即使劫掠失败，也能搅乱局势。

    不管这种方法，能够起到多大作用，总之肯定能给三宗带来麻烦。

    三宗越麻烦，对他越有利。


------------

第一百九十八章 遗迹

    三日之后，展天扮作苍霞域弟子，诱杀天星宗一名化元初期和一名练气顶峰弟子。

    五日之后，扮作天星宗弟子，突袭三名苍霞域弟子，结果斩杀一名练气顶峰，重伤一名化元，自己轻伤遁走。

    十日之后，伏杀一名独行的魂殿神动初期弟子。

    半月之后，展天扮作魂殿弟子，混入五名苍霞域和天星宗的同行弟子之中，猝然出手之下，击杀一名化元初期逃遁。

    ……

    转眼之间，就又是一个多月过去。

    这一日，展天独自坐在一座小山包之上，取出灵酒和高阶兽肉，慢慢吃喝。

    这一个多月期间，他共计袭击了六十八名三宗弟子。

    其中成功斩杀十八人，重伤九个，轻伤不计。

    而他自身也多次负伤，不过在小柳树的恢复之力辅助下，没有什么大的影响。

    一个多月的厮杀，也让他对道修，魂修的认识更加深入，自身实战能力又有了长足的进步。

    另外不得不说，实战对于体修的提升最快。

    进入秘境这两个多月时间，连续猎杀灵傀和袭杀三宗弟子，加上服用十几颗雷蛟换血丹，以及大量高阶兽肉和灵酒，他的体修实力，已经隐隐有突破换血二阶的迹象。

    而各种资源收获，也是极为丰富。

    击杀的十八人之中，他共计夺取了十五个储物袋。

    整理之后，共计得到了二十多万下品灵石，以及大量各类资源。

    其中最重要的，当然是血珠。

    十五个储物袋共计贡献给他三千多颗血珠，加上这段他自己猎杀的灵傀，如今他身上收集的血珠，足足达到了四千一百多颗。

    不过到了此时，独行和两三人的队伍越来越少，他对于三宗弟子的袭杀，变得越来越难，越来越危险起来。

    但收到的效果应该不小，没能击杀的五十名三宗弟子，肯定会将自身所遇告诉之后遇见的同门，三宗之间弟子之间至少会互相猜忌，彼此防备。

    这样一来，他们想要联合算计血域，肯定会遇到麻烦。

    吃完喝完，展天再次取出千里镜，向着四下望去。

    “寒烟岭弟子！”

    望向右侧方向之时，只见四名身穿青袍的御剑修士，正在百余里之外快速掠过，向着前方飞行。

    这一个多月，他也遇见过数次寒烟岭弟子，不过都是远远避开。

    看这四名弟子御剑的速度，似乎很有目的性，并不像是四下搜寻灵傀的样子。

    四人虽然偶有交谈，但侧脸面对此处，御剑速度又是极快，很难通过唇语，读出他们交谈的内容。

    视野跟随四人移动，足足半盏茶时分之后，展天方才将千里镜放下。

    “传讯符……遗迹？”

    展天口中喃喃自语道。

    从对方交谈的一言半语之中，他成功发现，有一名寒烟岭弟子，提到了“传讯符”和“遗迹”这两个词语。

    收起千里镜，快速向着四人离去的方向追去。

    进入秘境两个多月，他遇到过数处，像之前沙漠绿洲那样的宝地，也通过千里镜观察其他人的交谈，知道了不少讯息。

    但有关遗迹，还是第一次听说。

    研读唇语，无法确切看清之时，就需要通过得到的只言片语，和对方的动作行为判断。

    展天如今已经是此中好手，是以通过目前的情况，也大致有了一个判断。

    估摸着，这四名寒烟岭弟子，应该是得到了同门的千里传讯符传讯，知道附近发现了一个遗迹。

    这种没有目标的使用传讯符，如果没有人接受，就等于白白浪费。

    千里传讯符价值不菲，寒烟岭愿意这样使用，肯定是真的发现了遗迹。

    四名寒烟岭弟子，御剑速度极快，但展天在柳树之力的辅助下，可以将身体一直保持在极限高速，是以也能轻松跟上。

    约莫大半个时辰之后，千里镜的视野之内，果然出现了一道乌压压的黑线！

    “真的是遗迹！”

    展天心中大喜。

    收起千里镜，取下脸上的薄皮面具，快速向着那个方向接近。

    奔行到距离七八十里之后，再次取出千里镜查探。

    入眼，就是一道道残垣断壁。

    移动视野，展天甚至能从千里镜之内，发现有人影在残垣断壁之中闪现而出，似乎是在和灵傀厮杀搏斗。

    “聂飞！”

    只是片刻之后，他又发现一道熟悉的身影，正御剑和一头黑色的灵傀缠斗。

    而此人，正是莫丹师之徒聂飞。

    快速将整个遗迹，能够看到的地方扫视了一遍，展天发现，这遗迹面对他的一面，就足有百余里之长。

    而这片刻之间，他看到人影，就有十几道之多！

    显然，这片遗迹发现的时间已经有很久，聚集了不少五宗，以及小英商盟弟子。

    收起千里镜，展天将感应石取出。

    “嗡嗡嗡……”

    感应石微微颤动，上面足有八个红点显现而出。

    “商盟已经有八人在此！”

    展天心中道。

    将感应石挂在腰间，疾速向着遗迹接近。

    一炷香时分之后，前方也有两道身影，快速御剑而来。

    “可是血域驻地的聂风兄弟？”

    其中一人远远的传音问道。

    此刻展天也已经看清，这人是寒烟岭驻地派出的一名弟子，名字叫做田义。

    “正是！”

    展天也远远的招呼，和两人汇合一起。

    “令兄聂飞，就在驻地之内！加上聂风兄弟，此刻我们商盟，也有九人汇集此处了。”

    田义颇为振奋的笑道。

    “田兄，其他五宗，也有很多人来到此处吗？这遗迹里面，具体是个什么情况？”

    展天点头问道。

    “嗯，如今五宗汇集此处的弟子已经有百余人，而且还不断有人赶来汇合。可惜了，这遗迹不是我们最先发现，外围可能有些宝物，都被天星宗得了去！”

    田义有些惋惜的道。

    略顿了顿，他接着道：“这处遗迹范围很大，外围有着大量灵傀。内层目前有人探索过的地方，有一处地火炼丹遗迹，上古灵药园遗迹，和一个修炼洞府遗迹。”

    展天吃了一惊，忍不住开口问道：“这样的地方，难道是秘地核心？”


------------

第一百九十九章 丹晶鬼木

    “不是，这里没有发现传承大殿。”田义摇了摇头道：“不过根据我们从五宗收集的讯息，这里有遗迹出现，那么传承大殿应该不会太远！这段时间，我们正轮换外出，向着四下搜寻。”

    说话之间，三人已经来到遗迹外围。

    “聂风！”

    一道身影快速从遗迹之内飞出，向着展天叫道。

    “三哥！”

    展天也抱拳迎上笑道。

    来人正是聂飞。

    “走，里面细谈。”

    聂飞也显得非常高兴，带领展天三人，来到一片临时搭建的帐篷之中。

    时候不大，又有三名商盟弟子，从外走了进来。

    彼此在一张圆桌之旁坐下，聂飞取出一张地图道：“时间紧迫，别的就不多说了。现在聂风到了之后，我们商盟就也有九人在此。枫叶和陆城外出搜索传承大殿，现在我先将这处遗迹的大致情况告诉你。”

    “枫叶也到了此处？”

    展天心中一喜，不过并未打断聂飞说话。

    聂飞将地图摊开，接着道：“现在五宗和我们商盟以这处遗迹为准，把东南西北四个方向简单划分了出来。”

    “遗迹西面是一处上古灵药园遗迹，寒烟岭二十多名弟子和魂殿十几人在那里驻扎。遗迹东面，北面是地火炼丹遗迹，有血域三十多人和天星宗二十多人，以及天星宗十几人驻扎。”

    “这遗迹核心正中，是一处洞府遗迹！那里有不少银色飞傀，还没有真正到达那里仔细探查过。”

    “而我们目前，是在遗迹的南面，前方是一片大殿遗址，不过我们人少，也不是第一个到达此处，里面可能存在的宝物，基本已经被搜罗一空！”

    田义此刻，也翻手取出一份名单，递给展天笑道：“五宗的人数情况，是我负责收集。目前虽然是血域在此处人数最多，但整体实力最强的，却是寒烟岭和天星宗。寒烟岭那边，天骄榜第三的毛翔已经来到此处坐镇。而天星宗，却是有第五的蓝承若和第十三的姬峰等人在此……”

    略顿了顿，田义接着道：“我们这几天正在商量，是否要和哪一方合作，不然的话，我们恐怕很难在这处遗迹得到宝物！”

    展天点了点头，拿起那份名单。

    田义等人，能够坐下来这么详细的告诉他遗迹情况，显然是看了聂飞的面子。否则以他显现在外换血初期的实力，恐怕不会得到这样的对待。

    仔细看了看那份名单，上面的熟人除了蓝承若、姬峰、俞哲之外，还有天骄榜排名第九的傅盈，竟然也来到了此处。

    另外血域一方为首的，赫然是阳家老三阳成豪。可惜乐绫，叶浩等人，都不在这里。

    等展天看完名单，聂飞接着道：“目前我们得到的讯息，地火炼丹遗迹之内，有极为珍贵的‘丹晶’出现！而灵药园遗迹，则是发现了炼魂草，和更为难得的‘鬼木！’”

    “丹晶？鬼木？”

    展天微微疑惑，忍不住看向聂飞。

    聂飞点了点头，面色郑重道：“丹晶极为难得，是一些上品丹药，在机缘巧合之下，经过特殊的地火数千年，甚至数万年的炙烤，慢慢形成的一种晶体。”

    “数千，数万年……那也就是说，这种东西，只能在遗迹、秘境之中形成。不过这样的东西，还有灵力存在吗？”

    展天忍不住疑惑问道。

    “没有，丹晶之内，确实没有丝毫灵力存在。不过此宝，却能够激发身体潜力，让修炼速度提升一倍，甚至十倍！如果配合丹药、灵液使用，你说会是什么效果？”

    聂飞眼中闪出极为振奋之色道。

    “提升十倍的修炼速度？”

    展天也是大吃一惊。

    “对！丹晶也分为上中下三品，最高层次的丹晶，确实能让修炼速度提升十倍！而且此宝的使用效果，是修为越低，药效越长，对我们化元、换血境来说，指甲盖大小的一块上品丹晶，效果至少能持续十天，甚至半个月！”

    田义也是重重点头道。

    聂飞、田义等人，显然早已知道此物，不过现在说起，还是难以掩饰面上的兴奋之色。

    展天心中也是嘭嘭直跳，之前两个多月，他还对这尚未开发过的秘境，有些失望，没想到这处遗迹之中，竟是存在“丹晶”这种奇宝。

    低头略想了想，他接着问道：“那这‘鬼木’，又是何物？”

    相比这些小英商盟的精英弟子，他的见识还是差了不少，炼魂草他知道，是一种非常难得的灵草。但是这鬼木，他还从未听说过。

    聂飞稳定了一下心神笑道：“鬼木是比丹晶更为珍贵难得之物，此宝不管是用于术修炼魂，制作高阶灵傀，还是炼器，都有大用。”

    “大凡灵树，如果在特殊的天地异变之下失去灵气来源，那么就会渐渐的向内部收缩，来保存自身的灵气。”

    “如果是生长万年以上的灵树，会有极小的概率，在这种情况下慢慢变异。再经过上万年的光阴之后，这种灵树如果不死，就会产生一丝意识，成为‘鬼木！’这种宝物的价值极大，获取也极难。相较来说，还是对术修炼魂更加有用。”

    说到最后，聂飞叹了口气道：“我们商盟在大荒，和五宗都交好，这样虽然是左右逢源，但遇到现在这种情况，却不好参与抢夺！之前我和枫叶一起，找毛翔、蓝承若、傅盈等人商量过，他们答应探索完这处遗迹之后，我们可以用血珠，交换一些丹晶、炼魂草和鬼木。但是目前我们负责探索这面，却是只有灵傀，其他宝物极少！”

    一旁的田义，此刻也轻轻点头，低声笑道：“嗯，不过好在，我们最近得到消息，魂殿、天星宗、苍霞域之间，发生了不少互相劫掠的事情！目前他们彼此防备，不敢轻易合作。这时候，我们应该在其中找点机会，获取更多的利益。”

    聂飞挥手打出一个阵盘，将周围空间遮蔽，然后有意无意的看了展天一眼道：“五宗目前对于此事，也是议论纷纷，各种猜测都有。甚至有人说，劫掠三宗之人，每次都是一人独行，并且使用宝物掩去了身上气息，有可能是血域，或者我们商盟的弟子假扮，故意搅局。”


------------

第二百章 合作

    “挺好的，他们如果是铁板一块，那我们也就得不到什么好处了！”田义开口笑道。

    聂飞点了点头，再次转向展天道：“聂风，依你看，我们现在应该怎么做？”

    展天沉默了片刻道：“用血珠交换丹晶、鬼木，现在肯定是不划算的，等发现了传承大殿之后，血珠的价值肯定会越来越大。”

    田义笑了笑道：“嗯，这点我们大家也是这样想的。另外，这片区域灵傀极多，想要全部探索完毕，至少需要几个月时间，所以我们大家商量着，以我们商盟的名义，建立一个小型的交易市场，每隔三五天，举行一次小型的交易会，大家休息恢复的时候轮流管理。”

    展天不由得眼前一亮。

    田义这个想法确实不错，这处遗迹如果慢慢的聚集起来两三百人，五宗弟子彼此猜忌的情况下，小英商盟建立个小型交易场，肯定能收获一些宝物。

    “不错。这个想法我也赞成。”

    展天开口笑道。

    “那就这么定了，等下田义去和五宗说一下，三天之后枫叶肯定就能回来，到时候大家轮换照看一下。”聂飞笑道。

    “好的，没问题。”田义点头答应。

    “那么我们和哪一方合作的事情，聂风有什么看法？”聂飞转而又向着展天问道。

    展天略想了想道：“目前来看，和天星宗、苍霞域、魂殿合作有些不妥，那么就剩下寒烟岭和血域两方。寒烟岭有毛翔坐镇，不怎么需要我们，所以我的看法，还是和血域合作比较合适。”

    略顿了顿，展天接着道：“而且之前我来此的路上，见过血域的曾律，想必他不久之后，应该也能找到此处。”

    众人眼前一亮，聂飞也点了点头道：“之前大家也有这样的想法，目前大荒的形势，血域是偏中立的一方，和我们商盟的立场最为相近。嗯，那就这样决定，我们暂时就和血域合作。不过我和阳家兄弟有些嫌隙，此事还需田义兄弟跑一趟！”

    “好的，包在我身上！”田义哈哈一笑。

    小英商盟目前在此处的七人之中，就属田义人面最广，也最有商人气质。

    “嗯，那就这样，我带聂风熟悉一下这里，大家暂时还和之前一样，就在附近十里之内猎杀灵傀，等待田义的消息。”

    聂飞起身站起道。

    田义等人也各自起身，离开帐篷。

    “走罢，我们也外出看看。这里的灵傀多如牛毛，真的是杀不胜杀啊！”

    聂飞向着展天笑道。

    “好。”

    展天点头答应。

    走出沙漠之后，黑色灵傀就开始越来越多的出现，他独自一人猎杀非常艰难，都是靠着夺势十三击和锻体十二篇的诡异身法，以及柳根的恢复之力，慢慢将对方磨死。

    如今有聂飞在此，他倒是真想看看，自身能否和化元后期配合。

    离开帐篷，两人向着遗迹前方行去。

    一路之上，到处都是残垣断壁，以及打斗的痕迹。

    “这里构筑屋舍的石材，也是不错的材料，如果放在外界，也能值得几块灵石。可惜就是太占地方，无法大量带走。”

    聂飞看了看四下笑道。

    展天点了点头，四下的石材之中，确实有很多都是极为坚硬沉重。

    前行里许，聂飞便是停下道：“要小心了，前面就是没有探索过的地方，隐藏的灵傀很多！”

    “我们就探索了这点距离？”

    展天微微意外，忍不住回头，看了看后方的帐篷道。

    聂飞苦笑道：“这里的灵傀数量极多，我们就这么几个人，这一个月，也就探索了不到半里地罢了！不过这里的灵傀和外界不同，不会离开潜伏的地方太远。”

    “嗯，我去探路。”

    展天点了点头道。

    “小心点。”

    聂飞并未阻止，他也想看看展天目前的实力，到底如何。

    吸了一口气，展天将心神凝聚，迈步走向前方。

    只是走出数十步，右侧地面微微一颤，一头黑色灵傀骤然飞出，右手一拳向着他肩头打来。

    展天早有准备，右臂极快的一曲一抬，撞在黑色灵傀的小臂侧面。

    一股巨力涌入臂膀，使得骨肉筋膜都是微微酸麻。

    这黑色灵傀的实力，相当于换血中期。但是力量方面，还要超过一般的换血中期一大截，即使和它手臂侧面相撞，还是让展天有些吃力。

    不过这一下，夺势第一式清风，已经完成借力。

    脚下一错，在黑色灵傀小腿上一蹬，同时左臂横切，将灵傀击来的左拳拍开。

    黑傀对展天踢来的一脚根本没有多大反应，直接双臂一振，环抱而来。

    展天矮身躲过，低头一窜，从黑傀肋下闪过，顺势又是在其左肋击出一拳。

    黑傀身躯只是略略一歪，便即稳住身躯，同时蛮力一顶，侧身撞向展天。

    展天身躯略有不稳，只好脚下一错，右手抓住黑傀手腕，同时左肩撞向它的胸口。

    “咚”的一声爆响之中，展天五脏六腑都是剧烈震颤。

    “小心！”

    身后的聂飞忍不住低喝一声，左手一挥打出一团金色光芒。

    与此同时，展天的左拳，却已经重重击在黑傀的下巴之上！

    “嘣！”

    黑傀身躯微微后仰，脚下忍不住向后倒退。

    “哗啦啦……”

    聂飞发出的金光在黑傀脚下汇聚，化作一团金色锁链，将它的的双脚绷住！

    “轰！”

    身躯不稳的黑傀轰然倒地。

    展天抓住机会，一脚踩在黑傀脖颈之上，同时一阵狂风暴雨般的拳打脚踢。

    黑傀一边挥拳抵挡，同时双脚虚化，从金色锁链之中脱出。

    聂飞早有所备，左手法力催动操纵金链，又是向着黑傀双腿之上缠绕而去。

    这次黑傀不再躲避，而是双腿猛力一崩，想要将金链蛮力崩断。

    聂飞法力一收，将金链解开。

    这些灵傀根本不会受伤，用捆缚法器和它们蛮力对抗，只会加快法器的损坏速度，非常的不划算。

    灵傀挣脱束缚，直接舍弃展天，向着聂飞扑去。

    不过展天自然不会容其离开，夺势十三击猛烈打出，将它缠住。

    如此只是一盏茶时分之后，随着聂飞再次驱使飞剑，将黑傀的头颅斩开，那黑傀嘭然一声，化作三颗血珠崩散消失。

    “比我平时单独猎杀，要快了一倍的速度！不过……你的伤势如何？”

    聂飞看了看展天，面色有些难看的问道。

    “没事！”

    展天哈哈一笑。

    平时他独自猎杀黑傀，要比这暴烈数倍，也艰难数倍。

    伤势自然是有，不过柳树的辅助恢复之力早已开始运转，此刻已经没有大碍。


------------

第二百零一章 一段柳枝

    “真的没事？”

    聂飞兀自有些不敢置信。

    这黑傀的力量，达到普通换血一阶的近一倍，如果是其他换血境初期，这种近身厮斗，必定要留下不轻的伤势。

    但看展天现在的样子，确实没有丝毫的重伤迹象。

    “好，那就继续下一头。”

    聂飞微微一笑道。

    展天点了点头，继续去搜寻下一只灵傀。

    实际上这个地方虽然只是外围，但每隔十几数十丈，就会有新的灵傀出现，根本用不到费力去寻。

    如此不到半个时辰，两人便是一连击杀了六只黑傀。

    这其中，展天主要起到缠住黑傀的作用，主要的杀伤，还是依靠化元后期的聂飞。

    “老三，休息一阵吧。”

    到了此时，展天向着聂飞笑道。

    “我还以为，你不会受伤，不会累呢！”

    聂飞出了一口长气道。

    他有心看看展天的极限，却又担心他真的重伤，虽然看上去只是在半空悬浮放出法器攻击，但心中却一直提着心力，不敢有一刻放松。

    展天哈哈一笑，他实际远远未到极限，不过必须适可而止，再这样下去，肯定会吓到聂飞，引起不必要的猜测。

    “我也回去恢复一阵，半个时辰之后，咱们再开始猎杀罢。”

    聂飞也摇头一笑，御剑向着遗迹外围的帐篷飞去。

    展天答应一声，也迂回向着外围行去。

    对于体修换血境来说，恢复一般的伤势，只需服下丹药，四下走走即可。

    这样灵血活跃，能更快发散药力，反倒比静坐效果更好。

    聂飞自然知道这点，是以并未邀请展天回去。

    两人猎杀六头黑色灵傀，共计得到十八颗血珠，聂飞原本要一人一半分配，但展天却坚持四六分成，只要了七颗。

    对聂飞来说，两人配合猎杀，他只需远远站着法器攻击即可，效率快了一倍。但对展天来说，和聂飞合作的猎杀速度却是快了数倍，能够得到七颗血珠，已经非常不错。

    沿着遗迹外围行走，四下无人之时，展天就取出千里镜，向着遗迹内部查看。

    此处前方数十里的地方，是一片坍塌的巨型宫殿，即使有一多半已成废墟，但依然可以看出，它当年完好之时的雄伟气魄。

    而从各处的废墟之上，还常常能看到背生双翼的银色飞傀，在来往穿梭！

    银色灵傀的实力，已经相当于换血，或是化元后期。背生双翼的银色飞傀，那就更加难对付了。

    遗迹西面，是一片黑气朦胧的山谷，应该就是灵药园遗迹所在之处。

    而遗迹的东面，则是微微泛红之色，并且空气微微流转升腾，显然是一片蕴有火气的地方。

    略想了想，展天脚下加快，沿着遗迹外围，奔向东面。

    以他的脚程，时间不大，就是来到地火遗迹的外围。

    入眼，就是一片向下延伸的褐色山谷。

    山谷之中遍布赤褐色，奇形怪状的岩石，偶尔还能见到有身穿灰袍的苍霞域弟子，正在四下猎杀灵傀，并且搜寻宝物。

    看起来，这里当初应该是一片规模宏大的地火之阵，由于年代久远，阵法溃散导致地火涌出，将几乎所有物品焚毁。

    但是过去了这么久，从灰褐色的岩石缝隙之中，还有热力不断涌出，发散在空气之中。

    整片遗迹，已经被五宗和商盟划分了探索范围，展天这时候，自然也不会深入其中观看，引出不必要的麻烦。

    沿着外围继续奔走，偶尔取出千里镜探查观看。

    约莫盏茶时分之后，正用千里镜小心探查的展天，心头微微一震。

    只见视野之内，约莫距此二三十里的地方，正有一头银色飞傀，在一堆墨色的金属废墟之中翻腾着什么。

    也就是数个呼吸之后，那银色飞傀便是扒开一大块金属残片，将一块莹白色物事，抓在了手中。

    此物上方荧光流转，形状不是很规则，约莫有半个巴掌大小。

    “下品丹晶！”

    展天忍不住心中一跳，认出了此物。

    之前和聂飞配合猎杀黑傀，收集血珠的间隙，展天曾经问过丹晶的大概样子。

    丹晶色泽光亮，品级越好，透明度越高，而这莹白色的物事，显然是一块下品丹晶。

    不过即便是下品，这么半个巴掌大小的一块，也足够一般换血、化元境以超过正常一倍的修炼速度，使用一两个月的时间了！

    “可惜，以我现在的实力，想要到达那个地方，根本是痴人说梦……”

    展天心中叹息一声道。

    捡到那块丹晶之后，飞傀银光流转的脸面之上，竟是露出欣喜之色，兴高采烈的重新飞上半空。

    显然，银色飞傀这个层次，已经有了些许灵智。至少，它已经知道，主动寻找这种珍奇的玩意把玩。

    展天再次看向下方，那堆金属废墟。

    看起来，这东西当年，应该是一件品级不低的巨大丹炉，经过漫长的岁月，地火的不间断炙烤之下，还能留下这些残渣。

    展天观望一阵之后，就是摇了摇头，起身离开。

    这片地火遗迹之中，有升腾的热气微微流转，普通化元、化元境的视野受到限制，至多能看出七八里之远。

    但展天依靠千里镜，仍然能够拥有超过他们数倍的视野。

    假如没有这些灵傀阻挠，他肯定能以超过常人十倍，甚至数十倍的效率，找到丹晶！

    可惜，假如只能是假如，看到得不到，是一件非常令人难受的事情。

    地火遗迹区域，最靠南的是苍霞域，中部是天星宗，最北面，则是血域弟子的搜索范围。

    观望一阵之后，展天便即起身离开，转而到灵药园遗迹探查。

    不过灵药园那边被淡淡的黑气笼罩，千里镜也几乎失去了作用，看不到内部的确切情况。

    离开灵药园遗迹，展天直接回到小英商盟的探索区域。

    此后一连三天，他就和聂飞配合，猎杀黑傀。

    这三天之中，田义已经向五宗通知了交易会的事情，并且也和血域一方约好，交易会之后，就分出人手联合探索地火遗迹。

    血域现在，虽然有三十多人汇集，但最强的只是连天骄榜都没能登上的阳成豪，是以也有一些和小英商盟合作的想法。

    至于田义有没有答应血域一些条件，展天也没有关心这个。

    不过这三天之中，外出搜索传承大殿的枫叶，却是并未归来。

    这也算不上什么奇怪之事，外出搜索如果遇到藏宝之地，自然会耽误些时间。

    简单的交易场所，展天等人早已利用休息的空闲将其搭好。

    而实际上，这个交易会也是简单的不能再简单了。

    就在遗迹外围，用巨大的石头垒起两溜数十个石台，就算建好。

    等交易会的时候，聂飞激发一个百丈方圆的防御阵盘，将附近保护起来，就算正式开张。

    田义早已通知过五宗具体时间，是以不等交易会开始，就已经有三四十名五宗弟子，汇集了过来。

    秘境之内，没有白天黑夜之分，为了避免有人算不清具体时间，田义还特意取出一架数尺大小的礼炮，“咚咚咚”的向着空中打出三道彩色烟花！

    此人确实是经商的材料，估摸着进入秘境的时候，就已经想到了构筑小型交易会的可能，竟然随身携带礼炮这种高级货！

    炮声隆隆，在寂静的秘境之内，足以传出方圆百里。

    为此，展天还特意跑到外面，观看远处大量灵傀的动向。

    不过正如聂飞所说，这处遗迹的灵傀和外界不同，不会离开栖身之地很远。即使听到隆隆炮声，天空之上的彩色烟花，也没有例外。

    头天的交易会，将持续三个时辰时间，是以放出礼炮之后，田义就兴高采烈的将三四十名，提前到达的五宗弟子让进其中。

    有了田义这个多面手在，展天、聂飞等人反倒有些无所事事起来，最后只是分出了两名弟子，在门口建立了两个石桌，一边负责维护秩序，一边将商盟得到的一些宝物摆出，交换或是出售。

    展天、聂飞等人，则是就在交易会上面闲逛，观看各种宝物。

    进入秘境已有近三个月的时间，五宗弟子也都得到了不少宝物，有些自身用不上的，此刻就拿出来和他人交换。

    在秘境之中得到的宝物，都会是五宗弟子私人所有，只是得到传承之后，要录制一份出来，上缴宗门。

    对于五宗来说，不管秘境得到的功法是何种品级，都有一定的参照作用，可以藉此借鉴、引申，甚至创造出来更强的功法。

    如果能得到几样顶尖的功法，那就会传承下去，甚至会成为镇宗之宝。

    商盟弟子的见识，普遍要超过五宗弟子一截，是以在交易会闲逛了一炷香时间之后，聂飞就颇为幸运的，换到了一份罕见的炼器材料。

    不得不说，田义放出的三声礼炮，作用还是立竿见影的。

    也就是小半个时辰之后，交易会已经聚起了七八十人。这个数量已经占到了目前遗迹之内的一半人数。而且，还有人不断从外面进入。

    不过后来的五宗弟子，有不少都将自身面貌隐藏，气息改变，掩饰了本来的身份。

    随着人数的增加，交易会更加的热闹起来，有一大半的摊位，都被五宗弟子占据，或是摆上了物品，或是写下了自身的求购讯息。

    展天一直在交易会之上查看，即便找不到自身所需，有聂飞这本活词典在，也能长上很多见识。

    交易会进行到约莫一个时辰之时，一件奇怪的物品，引起了展天的兴趣。

    此物是一段，约莫五尺多长，小指粗细的干枯枝条。

    这枝条通体乌黑发亮，没有叶片存在，只有一个个绿豆大小的蓓蕾凸起，看起来就如一条长长的鞭子一般。

    展天看了一眼，摊主是一个长相清纯可人，约莫十七八岁的青袍少女。

    “这东西是什么宝物？怎么卖？”

    展天指了指那段柳条，向着青袍少女问道。

    “这个呀，这是一段鬼木枝条！价值一万下品灵石。”

    青袍少女语声清脆的回答道。

    “鬼木枝条？”展天吃了一惊，不过随即就是接着问道：“这东西，有什么作用？为什么卖的这么贵？”

    “贵吗？为了得到这东西，毛翔哥哥还受了伤呢！依我看，就是十万灵石也不贵！”

    青袍少女显然对展天的表现十分不满，皱了皱小鼻子，脆生生的反驳道。

    “此物，是鬼木柳的一段柳条！”

    展天正要说话之时，身后却是传来一道清朗嗓音。

    展天心头一震，快速回头望去。

    只见一个约莫二十多岁的白衣青年，手提一个白玉酒壶，正在身后不远站立。

    “咕咚”一声，那白衣青年将手中的灵酒饮下一口，然后向着展天呲牙一笑，道：“鬼木柳柳枝，对于你们体修来说，可以作为本命武器培养使用！”


------------

第二百零二章 鬼木柳

    “本命武器……”

    展天心中砰砰直跳，他早就在打听灵柳的存在，不过得到的讯息不多，只是知道五宗核心之地，应该种植有灵柳的存在。

    没想到在这秘境之中，竟是遇到了鬼木柳这种东西存在。

    “不过这鬼木柳，不知道是否有用。”

    展天随即心中嘀咕道。

    “没想到毛兄，也能来到交易会。”

    身旁的聂飞，向着那白衣青年拱手笑道。

    “哈哈，聂兄。你们小英商盟这生意，真是走到哪里做到哪里。这么热闹的事情，我怎能不来看看。”

    白衣青年毛翔哈哈一笑，向着聂飞拱手还了一礼，然后转过摊位，来到青袍少女身旁。

    “毛翔哥哥！”

    青袍少女脸上显出极为欣喜之色，翻手取出一把椅子，拉着毛翔坐下，然后轻轻的为他揉捏肩膀。

    毛翔轻轻拍了拍少女的手背，然后转向展天笑道：“不知道这位是……”

    “我家九弟，聂风……这是寒烟岭第一天才，天骄榜第三的毛翔。”

    聂飞开口向着两人介绍道。

    “幸会！”

    毛翔向着展天点了点头，然后呵呵一笑道：“我师妹刚才说的夸张了，不过这鬼木柳确实极为难缠，我前去三次，也只是侥幸获得了一段柳枝罢了！”

    “毛兄客气了，只是我从未见过此物，有些吃惊。”

    展天也向毛翔点头一笑道。

    “嗯，鬼木极为难得，我们那边到现在，能够勉强接触到的，也只是鬼木柳和鬼木竹罢了。这鬼木柳算是勉强斩下了一段柳枝，鬼木竹却是根本无法下手！”

    毛翔将灵酒收起，向着展天解释道。

    略顿了顿，毛翔接着道：“这段柳枝，一万灵石或者三百颗血珠兑换都行。当然，我还是希望得到血珠！”

    展天点了点头，对于毛翔这样的强者来说，肯定要以收集血珠为重。

    不过目前，血珠的价格处于混乱状态。这个交易会之上，既有以十块灵石一颗求购的，也有以一百块灵石一颗出售的。不过不管求购还是出售，都很难成交。

    这种状况，田义和聂飞自然也不会干预定价，时间长了，市场自然会形成合理的价格，越干预越乱。

    “此物，我能否拿起看看？”展天向着毛翔问道。

    “当然可以！”毛翔笑道。

    展天探手将鬼木柳条拿起，心中又是微微吃惊。

    这看上去不到六尺，小指粗细的一段，竟是足有数百斤之重！

    柳枝入手冰冷圆润，通体散发出黑亮光泽，看起来和木头真是探不上半点关系。

    右手在鬼木柳上方的细小蓓蕾轻轻摩挲，悄悄调动一丝体内柳树的吞噬之力。

    不过，这一丝吞噬之力接触鬼木柳之后，却没有丝毫的反应。

    显然，这鬼木柳之内，确实没有丝毫的灵力存在。

    看了看柳枝尾部，只见断口并不光滑，似乎是某种锋利武器，配合暴力撕扯而下。

    “鬼木柳不但坚固，还极有韧性，即使一段柳枝，也很难斩断。嗯，此物的强韧，肯定能超过你身上的寒冰甲！”

    毛翔微微一笑道。

    “一万下品灵石，毛兄过来交易罢。”

    展天起身离开摊位，来到一片空地之上。

    这种珍稀的东西，是无价之宝，一万灵石对他来说算不了什么，肯定不能错过。

    “呵呵，聂风兄弟，也是财主啊！”

    毛翔呵呵一笑，不过却掩不住目中的一丝失望之色。

    他想得到血珠交易，不过这个时候，大家都在等待发现传承大殿，没人真正舍得把血珠大量出售。

    一万下品灵石，堆起来一大堆玉箱，引起不少五宗弟子的注目。

    不过这也是没有办法的事情，中品灵石节省储物空间，展天自然要留下来以后使用。

    等毛翔将灵石收起，展天忍不住再次问道：“毛兄，这鬼木柳枝，以后还有没有？”

    毛翔偏头看向聂飞，摊了摊手笑道：“得到这段柳条，已经极为不易。如果明月师姐能够寻到此处，或许还有希望，否则单凭我一人，是无法拿得下鬼木柳的。”

    聂飞微微一笑，没有说话。

    展天心中一动，将柳枝收起，然后向着毛翔告辞离开。

    走出一段之后，他忍不住向着身旁的聂飞问道：“老三，如果和毛翔合作，你觉得能否拿得下鬼木柳？”

    “我没有见过鬼木柳，无法准确判断。不过单纯从这根柳条看，那鬼木柳恐怕是千条万缕，极为强大！毛翔能够得到一条，还是去了三次，负了伤方才拿到。我们这边，只有我和枫叶，能够探得上和毛翔配合，但秘境之内宝物机缘很多，又何必为了几段柳条，去冒险招惹鬼木柳？”

    聂飞看了看展天道。

    展天点了点头，聂飞说的确实没错，毛翔到底是如何得到鬼木柳条的，他们也无法准确知道内情，如果这中间存在着一丝侥幸，那么加上枫叶和聂飞，也会遇到很大的凶险。

    “不过，若是血域的鞠寒山和曾律在此，倒是可以一试！”

    聂飞微微一笑，接着道。

    “曾律倒是很可能找到此处，但鞠寒山，却再也无法出现了……”

    展天心中叹了一口气。

    之后在交易会观看，却没有再发现合适的宝物。

    聂飞倒是又交换了几样材料，心情颇为不错。

    这片遗迹之内，已知的另一件珍宝“丹晶”，倒是也在交易会上出现。

    而且还是天星宗的姬峰，亲自带来了鸡蛋大小的一块下品丹晶。

    不过此人不知道是显摆还是怎么的，居然给这块下品丹晶标价五千块下品灵石。

    丹晶虽然珍贵，但却比不上鬼木，再加上功效就是短暂提升修炼速度，注定只能是顶尖天才，或者豪富之流才能使用。

    而鬼木比丹晶更为难得，并且用途极为广泛，价值远不是丹晶可比。

    三个时辰之后，田义宣布这次交易会结束，而下次的交易会放在五天之后，持续时间也改为一个半时辰。

    不过下次进入交易会，每人要缴纳一颗血珠，作为入场费。

    这也是正常之事，商盟总不能白白劳动。

    一颗血珠，对于目前的五宗弟子来说，也根本不算什么。

    交易会不单是交易场所，也是收集各种讯息的地方，该来的，还是肯定要来的。


------------

第三卷 柳树分身

    第三卷柳树分身

    嫁接鬼木柳柳枝，小柳树具备一丝鬼木柳气息，展天实力大增。

    商盟和血域一方合作，展天利用千里镜和鬼木柳条之力辅助，获取十几块丹晶。

    突破换血二阶。

    曾律、隐藏容貌气息的晨雨晴，以及数十名五宗弟子，相继来到遗迹。

    枫叶归来，带回传承大殿讯息。

    商盟主导，汇集毛翔、曾律、枫叶、傅盈、蓝承若等五宗天骄弟子商议。

    最终决定联合从灵药园遗迹，尽快攻入核心洞府遗迹。

    首战鬼木柳，鬼木柳重伤遁入地底。

    展天交换、购入数百段残缺鬼木柳条。

    嫁接融合之后，最终在体内柳树之上，长出四十九枝鬼木柳条，实力暴增。

    众人继续推进，在鬼木竹和鬼木松之处遇阻。

    杀死鞠寒山的黑气青年突然出现，重伤曾律。

    蓝承若、傅盈、俞哲、姬峰，以及天星宗、苍霞域、魂殿弟子同时出手，攻击血域弟子。

    血域弟子瞬间死伤大半。

    毛翔、聂飞、枫叶、晨雨晴、展天合力阻挡。

    黑气青年现出真容，竟是天骄榜第一，号称能够和三百年前若云扬齐名的燕清泓。

    争执其间，遁入地底的鬼木柳突然出现，五宗弟子死伤惨重。

    混乱之中，晨雨晴说出“你是……展天？”四个字。

    展天依靠四十九枝鬼木柳条之力，重伤之下救走晨雨晴。

    毛翔、曾律、聂飞、枫叶在混乱中失散。

    燕清泓怒不可遏，誓言将展天碎尸万段。

    四十九枝鬼木柳气息包裹之下，展天和晨雨晴潜藏地底。

    众人离去，鬼木柳凭借气息感应，找到展天。

    展天放出小柳树和鬼木柳对峙。

    四十九枝鬼木柳枝气息笼罩，鬼木柳陷入无法分辨敌我的状态。

    在晨雨晴的帮助下，展天最终依靠柳树的恢复之力，安抚住鬼木柳。

    半月之后，强大的鬼木柳被小柳树同化、融合。

    凭借强大了十倍，并且具备缓慢移动能力的小柳树，展天和晨雨晴成功进入核心洞府。

    洞府之内，得到数件重宝，以及大量丹晶。

    洞府最核心，两人发现一具赤袍年轻人“尸体”盘坐。

    “尸体”之后的洞府之上，发现“曜日山河图。”

    山河图突放金光，展天和晨雨晴被吸入山河图空间之内。

    山河图空间之内，两人发现一座山岭之上，书写“夕映平湖生月华，暮沉青海漫惊雪。”诗句。

    诗句之后，还留有“夕月华，暮惊雪留”的字样。

    空间之内搜寻三个多月，两人并未找到出口。

    展天，晨雨晴彼此情愫暗生。

    大量丹晶辅助之下，展天晋升换血中期，晨雨晴也达到化元顶峰的实力。

    五个月之后，两人再次回到留诗的山岭。

    此刻正是河图空间的冬季，夕阳西下，山岭一处平湖月华暗生，暮色沉沉，漫过远方海水，在皑皑白雪之中，投下憧憧暗影。

    晨雨晴突有所感，判断离开山河图空间的地点，应该就在附近。

    三日搜寻，两人最终在留诗题跋之下，找到空间节点，成功离开山河图空间。

    展天认主曜日山河图。

    离开遗迹之后，展天从两名魂殿弟子口中，得知秘境如今的形势。

    传承大殿开启之后，燕清泓等人已经得到大量传承功法、秘术。

    燕清泓愤恨展天，迁怒毛翔、聂飞等人，不单围剿曾律等血域弟子，连带寒烟岭和商盟弟子也受到波及。

    晨雨晴六师姐，天骄榜第六的明月，带领大部分寒烟岭弟子屈从燕清泓麾下。

    血域也有小部分弟子，在阳成豪、阳成杰的带领下，跟随燕清泓。

    商盟一方，田义等人带走大部分弟子，继续游荡躲避，保持中立。

    燕清泓意欲擒拿乐绫，以在离开秘境之后，胁迫忘忧谷就范，叛离血域，投入魂殿。

    乐绫、毛翔、曾律、聂飞、枫叶、程心瑶（毛翔师妹）、十三等人带领部分血域和寒烟岭弟子远离传承大殿，躲避追杀。

    得知消息之后，展天暴怒。

    传承大殿附近，展天依靠小柳树，五日之中，诱杀燕清泓势力百名弟子。

    燕清泓出现，展天、晨雨晴双双重伤，被迫遁走。

    另一处遗迹之内，遇到乐绫、毛翔、曾律、聂飞、枫叶等人。

    秘境之中被追杀数月，乐绫心智、实力大幅成长。不单在炼丹天赋潜力爆发之下，从银色灵傀遗留的血珠之中，萃取出快速提升实力的血精，而且已经成为众人的核心领袖。

    展天闭关，参悟山河图第一式“照破山河万朵。”

    一月之后，蓝承若等百余人寻到遗迹。

    对峙之中，乐绫被秘境之力干扰，突然说出“小师弟，这里的景色，真美！”

    燕清泓诡异出现，众人陷入苦战。

    展天拼死激发，尚未练成的山河图第一式。

    山河图狂暴的威力之下，燕清泓、蓝承若等人重伤遁走。

    展天重伤昏迷。

    十三等忘忧谷弟子战死。

    半月之后苏醒，展天等人，重回发现山河图的遗迹。

    灵药园遗迹之内，众人助力，小柳树发威灭杀鬼木竹，鬼木松等八株鬼木。

    展天控制小柳树，吸收融合五颗万年“鬼木芯。”

    山河图第一式小成。

    横扫整个遗迹，众人得到大量宝物、丹晶。

    传承大殿之外，再次决战。

    斩杀燕清泓、蓝承若、俞哲、姬峰、阳成豪、阳成杰等人。

    “燕清泓”死后，留下一颗黑色圆珠，和“展天，你杀不了我！总有一天，我要将你挫骨扬灰！”这段话。

    黑色圆珠是一颗绝世奇珍“分魂珠！”

    从垂死的傅盈口中得知，燕清泓三年多之前，就已经利用分魂珠修炼，黑衣燕清泓，就是他练成的身外化身。

    傅盈死。

    展天将分魂珠，炼化进入小柳树之中。

    柳树分身成。

    展天将两个千里镜，分别交给晨雨晴和乐绫，让她们回去之后交给宗门照此制作，作为一项对抗魂殿、天星宗、苍霞域的依仗。

    ……

    扫灭燕清泓大半势力之后，众人收获海量血珠。

    传承大殿之内，展天、乐绫、毛翔、曾律、聂飞、枫叶、程心瑶各自拿出十万以上的血珠，接受传承。

    突发异变，传承空间之内，遮天鬼面的老者虚影出现，试图夺舍众人之中，魂海空间勉强够用的展天。

    另一道赤袍年轻人虚影出现，和展天一起，阻止夺舍进程。

    最终，赤袍年轻人虚影调动失魂引之力，成功将虚弱到极致的老者虚影打散。

    赤袍年轻人虚影，融合老者虚影九成的传承记忆，展天融合一成。

    展天得到“二十四字战诀”，“乾元化生诀”传承。

    山河图遗迹之中，赤袍年轻人“尸体”开眼。

    三百年前的绝世天才，若云扬复活。

    （对不住大家了，这几天，会把之后卷章的大纲整理出来，勉强算个交代吧。目前的情况，真的是坚持不下去了……）
------------

第四卷 天河以西

    第四卷天河以西

    秘境震动，若云扬魂力告知展天，三百年前往事。

    三百年前，昊阳圣体横空出世，不单震动魂殿等四宗，也迅速威胁到当时的血域宗主之位。

    血域宗主虽然表面上许诺，若云扬一旦晋升夺赋境界，就会将宗主之位传下，但背地里，却在他带着妻子前往天河以西，极北雪域省亲之时，通知了其他四宗。

    落云岭血战，昊阳圣体临阵突破夺赋境界，力杀万人，血流成河。

    最终若云扬得知真相，但怀胎七个多月的妻子在此战重伤，诞下一名男婴之后死去。

    若云扬暴怒，将男婴交给一名俗世挚友，让他帮忙送回极北雪域之后，便即拖着重伤之躯杀上血域，将血域宗主和太上长老一起杀死。

    之后若云扬重伤逃遁，最终来到白化谷附近。

    无意之中发现白化谷下方的秘境，机缘进入其中。

    可惜，这处秘境之内，有着一道即将消散的上古残魂，三百年来不断试图夺舍若云扬。

    若云扬凭借身上的几件至宝，不单抵抗了残魂侵蚀三百年，而且成功魂、体双修。实力暴增。

    依靠后来的白化谷异变，若云扬成功吸引大荒五宗送入大量弟子，最终依靠和展天的合力，打散了已经陷入混混沌沌的上古残魂。

    ……

    秘境即将崩溃，展天将得到的一份顶尖道修传承，交给聂飞，让他转交莫丹师。

    秘境崩溃，若云扬破镜而出。

    ……

    此刻的东临城之中，若纤纤亲手重建了展天曾经住过的小屋，并在其中默默等待。

    若云扬通过血脉感应，找到在这世间的唯一后人。

    若纤纤跟随曾祖若云扬离去。

    路过天风城，若云扬融合上古残魂之力，瞬间将天风城数十万人的精魂摄取。

    ……

    展天被崩解的秘境，传送到天风城外数千里。

    潜修“乾元化生诀”数月，将道修实力突破练气中期，体修实力达到换血六阶。

    外出打探大荒形势，得知晨雨晴、乐绫、聂飞等人，已经各自回到宗门，驻地。

    寒烟岭和血域联合，抗衡魂殿、天星宗、苍霞域。

    另外据传，天河以西的人族顶尖势力，“帝宫”，“圣山”，“净土”三方，已经开始插手大荒形势。

    前往东临城观看。

    之后，展天潜入血域，带走夜枭。

    离开大荒，御剑前往天河以西。

    ……

    加入小英商盟。

    进入天河以西第四大势力“月华惊雪阁。”

    ……

    大量丹晶辅助之下，展天在两年之后，体修突破洗髓境，道修实力达到化元顶峰。

    潜入圣山，融合“黄金柳”，柳树分身实力暴增。

    拜师暮惊雪。

    乐绫来到天河以西。

    乐绫和商盟之主叶小英结缘，受叶小英师父夕月华教导。

    从叶小英口中，得知异世界存在。

    得知“仙冢、无尽大陆”部分往事。

    进入离火秘境，二十四字战诀大成。

    修习曜日山河图第二式。

    融合离火焚天柳，柳树分身实力暴增。

    得到大量离火精。

    夜枭吞食大量离火精之后，成功进化为夜煞。

    乾元化生诀突破，展天体修使力达到洗髓顶峰，道修实力突破结丹境。

    展天将柳树分身留在离火秘境，在秘境关闭之后，大肆吞噬内部的天地灵气。

    ……

    帝宫、净土干预大荒。

    燕清泓拜入净土之主门下。

    寒烟岭之战开启，展天得到讯息。

    一场血战之中，夜煞和展天虽然大发神威，但寒烟岭依然被净土所灭。

    法力、体力完全耗尽的展天，在寒烟岭绝峰，拿出已经被炼成机关法器的翼装，带晨雨晴，夜枭飞行逃离。

    离开之前，展天不由自主的说出“我带你飞……”四字。

    燕清泓召唤大量净土强者围攻。

    柳树分身突破离火秘境，瞬移前来汇合。

    大荒绝地，柳树分身杀死燕清泓和一众净土强者。

    展天和净土结仇。

    云瑶带走晨雨晴，进入帝宫。

    展天再次遭遇净土、圣山强者。

    苦战之中，若纤纤出现。

    若纤纤使用雪国禁术，魂血祭炼失魂引，灭杀大量净土、圣山强者，带走昏迷的展天。

    ……

    展天昏迷之中，眼前现出地球之时的场景，口中自语“回家……回家……”

    若纤纤垂泪说出“我送你，回家！”五个字。

    若纤纤将展天送回东临城，然后独自离去，前往极北雪域养伤。

    东临城之内，展天苏醒。

    陈老告知往事，以及若纤纤对他的情意。

    展天黯然，心中懊悔的同时，也不知道该如何面对。
------------

第五卷 妖魔并起

    。

    雪国禁术再现大荒，净土、帝宫、圣山三方震动。

    曜日山河图暴露，暮惊雪告诉展天一些隐秘，往事。

    这片大陆形成时间不长，大约是几十万年上下，而人族来到这里，也不过是五万年左右。

    暮惊雪、夕月华、叶小英三人，都来自于另一个名字“无尽大陆”的世界。

    无尽大陆爆发大战，暮惊雪三人在灵山幽云谷谷底潜藏之时，发现一座上古传送阵，以及曜日山河图。

    传送阵启动之后，三人莫名来到这片大陆，而曜日山河图却在穿越之中遗失。

    当年夕月华、暮惊雪两人，也曾陷入河图空间之内，是以留下了那个离开的方法。

    而类似大荒这样的小世界，应该还存在很多。无尽大陆那样的大世界，应该也有不少。

    ……

    潜修，展天在暮惊雪的指导下，道修实力率先突破灵体境，反超体修实力境界。

    ……

    帝宫、净土、圣山再次联合进入极北雪域。

    雪国幸存者几乎被屠戮贻尽。

    若云扬出关，首次使用轮回魔功。

    大量三方强者身死道消，魂魄被若云扬吞噬。

    若云扬成为大荒公敌。

    ……

    第二次血域之战，展天出关，参与其中。

    击退帝宫、圣山、净土。

    再次化名风叶的展天，也成为大荒公敌。

    若云扬轮回魔功大成。

    展天体修实力突破夺赋境界。

    ……

    大成轮回魔功威能之下，凡是被若云扬杀死的修炼者，全数被拘魂魄，沦为“魔奴。”

    若云扬成为人族公敌。

    ……

    第三次血域之战，若云扬轮回魔功突破顶峰，魔奴也产生魔性，能够拘引二代魔奴。

    若云扬魂修实力超越涅槃境，轮回魔功进入第二轮回境界。

    若云扬成为“不死不灭”的大荒第一代“真魔。”

    若云扬麾下，独立于人族之外，称为“魔族。”

    魔族正式在大荒登场。

    ……

    若云扬带领魔族反攻帝宫、净土、圣山。

    净土之主魂天宗、圣山之主圣一联手，利用人族体修的魂魄，和九阶凶兽结合在一起。

    大量达到灵变境门槛，“半人半兽”的强大体修出现。

    魔族节节败退，若云扬重伤隐匿。

    第一次人魔之战，以魔族惨败告终。

    ……

    战后，半人半兽的体修被人族强者排斥，尽数囚禁在“兽域”范围之内。

    兽域强者蛮怒崛起。

    半兽体修突破兽域，大荒重新陷入混乱之中。

    最终人族获胜，再次将半兽体赶回兽域范围。

    蛮怒突破半兽体限制，修炼到达灵变后期。

    越来越多的兽域强者崛起。

    能够修炼的半兽体获得变化之力，渐渐和人族体修无法分辨。

    ……

    圣一玄孙圣无极，和蛮怒之女蛮小蛮相恋，诞下子嗣，取名圣蛮。

    圣蛮崛起，带领半兽体族人强势杀入人族区域。

    圣蛮身世暴露，被排斥在人族之外，成为第一代“妖人。”

    ……

    第一次人妖之战开启，展天和月华惊雪阁参与其中。

    半兽体和人族体修的区分很难，越来越多的人族和半兽体通婚，成为新一代“妖人。”

    妖和人族体修几无区别。

    人族体修，也开始渐渐被人族防备，孤立。

    越来越多的人族体修，和妖人一起，被人族道修、术修联合追杀。

    小部分人族体修，怒而进入兽域，和妖人生活在一起。

    兽域越来越发强大，最终独立于人族之外，称为“妖族！”

    ……

    第二次人妖之战开启，被术修和道修防备的大荒体修，地位极为尴尬。

    圣山之主圣一被圣无极策反，加入妖族一方。

    兽域改名“妖域。”

    大量人族体修，投入妖域。

    展天受命进入妖域，斩杀圣无极、蛮小蛮、圣蛮。

    成功杀死圣无极和蛮小蛮。

    圣无极和蛮小蛮临死之时的悲壮，以及对若云扬、若纤纤的思念，让展天陷入迷惘，不知道何为人何为妖何为魔

    ……

    回到人族区域的展天，被残余的大荒体修，奉为精神领袖。

    展天和净土、帝宫的矛盾再次爆发。

    大荒体修，被剔除于三大修炼体修之外。

    从此以后，大荒人族，只有道修术修，没有体修。

    展天和暮惊雪，在月华惊雪阁一番长谈。

    最终展天和乐绫一起离开月华惊雪阁，回到南冥忘忧谷。

    ……

    第三次人妖之战开启。

    人族节节败退，最终被驱赶到了极西一域。

    圣蛮带领之下的妖族长驱直入，征服大荒凶兽一族。

    ……

    妖族进入极北雪域，第一次妖魔之战开启。

    若云扬轮回魔功第三轮回完成，伤愈出关。

    妖族大溃败，若云扬统领大半大荒疆域。

    净土魂天宗投入魔族。

    极北雪域改名“魔域。”

    术修从大荒人族修炼体系之中除名。

    从此之后，大荒只有人、妖、魔三族并立。

    再无道修，体修，术修之分。

    ------------

第五卷 妖魔并起

    雪国禁术再现大荒，净土、帝宫、圣山三方震动。更新最快

    曜日山河图暴露，暮惊雪告诉展天一些隐秘，往事。

    这片大陆形成时间不长，大约是几十万年上下，而人族来到这里，也不过是五万年左右。

    暮惊雪、夕月华、叶小英三人，都来自于另一个名字“无尽大陆”的世界。

    无尽大陆爆发大战，暮惊雪三人在灵山幽云谷谷底潜藏之时，发现一座上古传送阵，以及曜日山河图。

    传送阵启动之后，三人莫名来到这片大陆，而曜日山河图却在穿越之中遗失。

    当年夕月华、暮惊雪两人，也曾陷入河图空间之内，是以留下了那个离开的方法。

    而类似大荒这样的小世界，应该还存在很多。无尽大陆那样的大世界，应该也有不少。

    ……

    潜修，展天在暮惊雪的指导下，道修实力率先突破灵体境，反超体修实力境界。

    ……

    帝宫、净土、圣山再次联合进入极北雪域。

    雪国幸存者几乎被屠戮贻尽。

    若云扬出关，首次使用轮回魔功。

    大量三方强者身死道消，魂魄被若云扬吞噬。

    若云扬成为大荒公敌。

    ……

    第二次血域之战，展天出关，参与其中。

    击退帝宫、圣山、净土。

    再次化名风叶的展天，也成为大荒公敌。

    若云扬轮回魔功大成。

    展天体修实力突破夺赋境界。

    ……

    大成轮回魔功威能之下，凡是被若云扬杀死的修炼者，全数被拘魂魄，沦为“魔奴。”

    若云扬成为人族公敌。

    ……

    第三次血域之战，若云扬轮回魔功突破顶峰，魔奴也产生魔性，能够拘引二代魔奴。

    若云扬魂修实力超越涅境，轮回魔功进入第二轮回境界。

    若云扬成为“不死不灭”的大荒第一代“真魔。”

    若云扬麾下，独立于人族之外，称为“魔族。”

    魔族正式在大荒登场。

    ……

    若云扬带领魔族反攻帝宫、净土、圣山。

    净土之主魂天宗、圣山之主圣一联手，利用人族体修的魂魄，和九阶凶兽结合在一起。

    大量达到灵变境门槛，“半人半兽”的强大体修出现。

    魔族节节败退，若云扬重伤隐匿。

    第一次人魔之战，以魔族惨败告终。

    ……

    战后，半人半兽的体修被人族强者排斥，尽数囚禁在“兽域”范围之内。

    兽域强者蛮怒崛起。

    半兽体修突破兽域，大荒重新陷入混乱之中。

    最终人族获胜，再次将半兽体赶回兽域范围。

    蛮怒突破半兽体限制，修炼到达灵变后期。

    越来越多的兽域强者崛起。

    能够修炼的半兽体获得变化之力，渐渐和人族体修无法分辨。

    ……

    圣一玄孙圣无极，和蛮怒之女蛮小蛮相恋，诞下子嗣，取名圣蛮。

    圣蛮崛起，带领半兽体族人强势杀入人族区域。

    圣蛮身世暴露，被排斥在人族之外，成为第一代“妖人。”

    ……

    第一次人妖之战开启，展天和月华惊雪阁参与其中。

    半兽体和人族体修的区分很难，越来越多的人族和半兽体通婚，成为新一代“妖人。”

    妖和人族体修几无区别。

    人族体修，也开始渐渐被人族防备，孤立。

    越来越多的人族体修，和妖人一起，被人族道修、术修联合追杀。

    小部分人族体修，怒而进入兽域，和妖人生活在一起。

    兽域越来越发强大，最终独立于人族之外，称为“妖族！”

    ……

    第二次人妖之战开启，被术修和道修防备的大荒体修，地位极为尴尬。

    圣山之主圣一被圣无极策反，加入妖族一方。

    兽域改名“妖域。”

    大量人族体修，投入妖域。

    展天受命进入妖域，斩杀圣无极、蛮小蛮、圣蛮。

    成功杀死圣无极和蛮小蛮。

    圣无极和蛮小蛮临死之时的悲壮，以及对若云扬、若纤纤的思念，让展天陷入迷惘，不知道何为人？何为妖？何为魔？

    ……

    回到人族区域的展天，被残余的大荒体修，奉为精神领袖。

    展天和净土、帝宫的矛盾再次爆发。

    大荒体修，被剔除于三大修炼体修之外。

    从此以后，大荒人族，只有道修术修，没有体修。

    展天和暮惊雪，在月华惊雪阁一番长谈。

    最终展天和乐绫一起离开月华惊雪阁，回到南冥忘忧谷。

    ……

    第三次人妖之战开启。

    人族节节败退，最终被驱赶到了极西一域。

    圣蛮带领之下的妖族长驱直入，征服大荒凶兽一族。

    ……

    妖族进入极北雪域，第一次妖魔之战开启。

    若云扬轮回魔功第三轮回完成，伤愈出关。

    妖族大溃败，若云扬统领大半大荒疆域。

    净土魂天宗投入魔族。

    极北雪域改名“魔域。”

    术修从大荒人族修炼体系之中除名。

    从此之后，大荒只有人、妖、魔三族并立。

    再无道修，体修，术修之分。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注 () !!
------------

第六卷 轮回天宗

    展天和晨雨晴重逢。

    闭关百年的暮惊雪出关，最强金身对战若云扬轮回魔功。

    展天闻讯赶来。

    暮惊雪和若云扬两败俱伤。

    最终暮惊雪和夕月华双双赴死，若云扬弥留之际，杀死晨雨晴。

    夜煞护卫晨雨晴之时，被若云扬真魔之气沾染躯体。

    展天击杀若云扬，和若纤纤关系决裂。

    展天将晨雨晴魂魄，收拢在失魂引之内。

    失魂引化作一颗血珠，藏于其心脏之中。

    ……

    展天按照暮惊雪留下的讯息，重新找到上古传送之阵。

    收集天下宝物，展天试图进入异世界，寻找复活晨雨晴的方法。

    传送阵开启，展天和浑浑噩噩的夜煞一起，进入幽泉大陆。

    轮回天宗“辛无忌”前来“接引”。

    与辛无忌一场大战，柳树分身控制辛无忌。

    辛无忌承认，展天在大荒所遇，很多都是他通过轮回因果线干预的结果。

    包括，影响弥留之际的若云扬心智，击杀晨雨晴。

    幽泉大陆之主，庞然大物“轮回天宗”浮出水面。

    ……

    辛无忌承认，在大荒东临城，晨家老宅之中的事情，根本是他一手造成。

    幽泉大陆，共计掌控百余个小世界。

    轮回天宗辛家，是幽泉大陆之主。

    无数年来，辛家掌控轮回之力，影响百余个小世界运转。

    辛家子弟，分为主家和分家。

    主家之中血脉最精纯的，成为未来的轮回天宗之主。其他子弟则是或留宗辅助主家，或被散入百余个小世界之中自生自灭。

    当代轮回天宗继承人，在一次幽泉叛乱之中，伤及根本，需要摄取大量分家血脉补充。

    轮回天宗主家、分家势力分别进入百余小世界，寻找血脉精纯的年轻后人。

    大荒世界之内，负责寻找的是分家一脉的辛无忌。

    辛无忌找到血脉极为精纯的辛然。

    辛然得知自己来历非凡之后，欣喜若狂，要求辛无忌将晨雨晴一起带走。

    正在此时，辛无忌随身携带的分家长老魂讯，自动激发。

    魂讯之中，密令他寻到血脉后人之后，尽皆将他们杀死，断绝主家继承人的血脉来源。

    轮回天宗可以通过因果线，查看所有小世界的杀戮因果。

    辛无忌将计就计，答应辛然，帮他得到晨雨晴。

    魂力震晕晨雨晴和辛然两人，并将他们放在一起。

    按照辛无忌的打算，只要稍后晨家之人发现此事，必然会将辛然杀死。

    这样即使轮回天宗查看因果线，也找不到他和辛然之死有关的直接线索。

    晨雨晴奶娘云夫人，最先发现昏迷的晨雨晴和辛然。

    惊怒之下，云夫人一掌打在辛然脑后，竟是将身体孱弱的辛然打死。

    辛无忌达到目的，魂力震死云夫人，抛尸莲池。

    “为辛然报仇之后，”辛无忌扬长而去。

    也就在此时，从极西雪域逃到白化谷的若纤纤母女，被净土、帝宫、圣山三方十二名强者追上。

    辛无忌好奇前去观看。

    结果若纤纤之母激发传送符送走若纤纤，然后使用雪国秘术，勾动失魂引之力，一举灭杀十二名强者。

    失魂引禁术之力，即使看热闹的辛无忌也受到波及，神魂重伤而逃。

    ……

    若纤纤被传送符送入东临城南部，战奴驻地附近。

    彼时若纤纤尚未达到修炼雪域秘术的年龄。

    在驻地附近，艰难生存一段之后，若纤纤无奈混入战奴驻地之中。

    战奴驻地之内，若纤纤初识展天，引发之后的一连串故事。

    ……

    知道这些事情之后，展天暴怒，准备杀死辛无忌。

    辛无忌说出，“辛然，你还活着，也得到了自己想要的，这样，不好吗？”这段话。

    展天警醒，似乎到了此时，轮回天宗一只无形之手，还在干扰他所遇到的一些事情。

    ……

    调动柳树分身之力杀死辛无忌，展天在轮回天宗强者赶来之前逃遁。

    在幽泉世界一边躲避轮回天宗，一边修炼。

    幽泉世界之内，夜煞再次机缘进化，成为古往今来，从未出现过的“夜魔。”

    幽泉世界百多年之后，一处绝地之内，柳树分身融合同化“轮回古柳。”

    展天乾元化生诀突破，成功融合柳树分身，成就真仙之体，掌控部分空间法则之力。

    夷灭轮回天宗。

    飞升仙界。

    数年后，依靠若云扬留下的大量传承，以及雪国秘藏潜修的若纤纤，也以魂力证道真仙，飞升仙界。

    飞升之际，若纤纤也感应到事情的前因后果。

    但是心中，依旧不能原谅展天亲手杀死若云扬的现实。
------------

终卷

    仙界万族，展天加入北辰道祖柳若一脉。

    飞升仙界千多年之后，展天和若纤纤在“洗缘池”相遇。

    两人隔池对望片刻之后，若纤纤回身离去，不再参加洗缘池典礼。

    随即，展天也黯然离去。

    此后，展天经常在“附近”发现若纤纤身影，但数次传音说话，若纤纤只是不理。

    闯荡仙界五千年之后，展天为晨雨晴重塑仙灵之体。

    若纤纤“消失。”

    仙界时光流速和各个大世界、小世界都完全不同。

    展天也听说过叶小英、暮惊雪曾经提到过的，陆羽，慕珂珂，钟子瑜，云飞扬、公子绾、卿思宇、金涛、莫水寒等人的名字。

    不过从陆羽等人飞升仙界以来，仙界之中已经过去数十万年之久。

    如今的陆羽，成就九转混沌道体，号“亘古羽帝”，被尊为仙界有史以来第一人。

    钟子瑜、云飞扬等人，也早已成为仙界的一方大能。

    飞升仙界一万年，若纤纤加入冷焰宫，拜入道祖舞轻舞门下。

    闯荡仙界三万年，展天先后结识剑祖钟子瑜，仙尊云飞扬，水寒真君，金涛散人等仙界人族大能。

    仙界三万五千年，展天拜入羽帝门下。

    仙界四万八千年之后，传言渐起，“十万年没有亲自出过手的羽帝，实际已经散功，即将兵解。”

    对此，羽帝一方并不理会。

    仙界乱象渐生。

    仙界五万四千年，展天奉师命，进入一个类似西游世界的神奇位面。

    西游世界之内，展天设计“真假美猴王”，成功带走空空，留下分身继续西行。

    位面之力限制，最后展天只带回空空和菩提两人。

    如来，观音，镇元子则是继续留在西游位面。

    回归之时，仙界已过去八万六千年。

    此时仙界已经大乱，万族挑战人族统治地位，不过羽帝还是从未出手。

    空空，菩提回归，和羽帝相见。

    羽帝再无挂碍。

    帝域之外，九转混沌道体随手一招，灭杀千名道祖，数百万里的仙界空间，轰然崩塌。

    “有我之日，众仙之殇。”

    万族惊怖，众仙俯首。

    羽帝强大实力，被仙界规则之力排斥，被迫和仙后一起离开仙界，进入更广阔的位面。

    ……

    仙界平静十万年。

    十万年之后，万族确认羽帝已经离开，随即再次蠢蠢欲动。

    仙战持续数万年，展天急速成长。

    仙战六万一千年之后，展天成就“万灵道体”，震慑万族。

    展天成为新一代仙帝，号“战天圣皇。”

    ……

    尾声

    又十万年之后，展天查探到地球所处位面。

    撕裂重重时空阻碍，和晨雨晴一起，进入地球位面。

    此刻的地球，早已是一片死寂。

    时空长河之内，展天快速“翻阅。”

    最终查到，地球在他离去百年之后，便即资源完全耗尽，战争毁灭。

    轮回逆转整个时空，尝试恢复地球人类文明。

    可惜，越是靠近他离去的时候，位面阻力越大。

    最终在离去五十余年的时候，展天和晨雨晴仙灵之力耗尽。

    若纤纤突然出现，以自身仙灵之力辅助。

    时光长河再次后退三十年，展天开启地球灵源，留下传承，然后离去。

    ……

    展天和晨雨晴，若纤纤一起，追随羽帝脚步，进入更广阔的位面。

    （完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com