《神级守门员》全集

作者：横刀斩个秋

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章初遇球探一

叶信一脸平静的走在路上，只是紧紧握紧的拳头出卖了他心中所想，246分，一个自己拼尽全力得来的分数，此刻正在自己的脑海里高高耸立，犹如嘲笑自己的无能一般。

最努力的倒数第一，多么贴切的称呼，叶信无奈的扯了扯嘴角，罢了，没考上也未必是坏事，至少自己和沈妈不用担心上大学的费用了，只是为什么自己是如此的不甘呢？要不是这该死的怪病，该死该死该死！

叶信恶狠狠的将脚边的一个石子踢了出去，“咚!”，沉闷的一声传来，一群麻雀被惊动的四处乱飞，路上来往的行人似乎都抬起头看了一眼这个发泄怒气的小伙子，没一会又低了下去。

一路上撕书的，放鞭炮的，哭的，笑的，一次高考畅演人生百态，踢个石子又算的了什么？不过这孩子脚劲倒是蛮大的，这也许就是叶信这部电视剧里出彩的地方，也是唯一出彩之处。

路途再远，脚步再慢，它总是能被你走完，看着远处驻足远望自己的沈妈，叶信心里又一次被感动，自己一个弃婴能被当成亲儿子一般养大，又何尝不是自己的幸运，没考上也好，出去找个活做，自己年轻多受点累也没关系，该是自己回报这个普通的家庭了。

“多少分？”沈妈一脸期待的看着叶信，眼神里叶信读出不少东西，有期望有担心甚至有那么一丝紧张与惶恐。

叶信没有着急的回答她，而是在心中默数了五个数，五、四、三、二、一。

“多少分？”如同重放一般，刚刚一幕又出现在叶信的眼前，这就是困扰了叶信整整19年的症状，但凡有人跟自己说话、游戏，只要涉及到互动的时候，他就能提前知道5秒钟之后发生的事情，因为5秒钟后事情一定会在他眼前再发生一遍，19年整，无一例错误。

预测未来5秒钟，有什么用？有个屁用，如果有人这么问他，他一定会这么回答你，这5秒钟简直毁了他的一生，跟人说话要等五秒回答，买个包子得看着自己找一遍钱让后再自己找一边钱，这些生活琐事就算了，问题是上课的时候老师讲课5秒一遍5秒一遍如同跳帧一般的回放简直让他无法忍耐，教室里就如有回声一般，如何能让他静的下心。

整整19年他好不容易才适应了这种生活，可是小时候打的基础实在太差，如果再多给他一点时间，他相信自己还是能赶上，可是高考呢？自己还能有第二次机会么？

“246，没考上”看到沈妈一脸放松了的表情，叶信也不怪她，一个女人死了丈夫，带着个女儿还捡了个弃婴，供女儿读书的时候还供起了另一个捡来的孩子读书，而且这个孩子从懂事以来就知道自己叫叶信，只因为这个善良的女人捡到自己的时候身边放了张纸条，她不想这个捡来的孩子长大后不知道自己是谁，甚至没想过养大这孩子后让他给自己养老，还一直努力的帮叶信找着亲生父母，旁人简直不能理解的事情她做了一件又一件。

只是这个别人眼里的蠢女人在叶信眼里却是无比的伟大。

“沈妈，我想好了，我不会复读的，明天我就去找个活，你看你做事的那厂里还收人吗?”

“叶子啊，你看你姐这也该放暑假了吧，要不你去她那散散心”沈妈没有正面回答叶信的话，而是左右言它，不过叶信一会就明白了她的意思，沈妈是想自己去北京找工作，因为当初那字条上就写了六个字：北京通州叶信。

这个善良的母亲仍然希望自己找到自己的亲身父母，有一个完整的家，可是她哪里知道叶信早就把她当成自己的母亲，把这个少了半边天的家当成了自己的家。

“再说你去那边，你姐在那里也有个照应”听到这里，叶信点了点头，罗兰考上北京理工已经过去两年了，每年就过年回次家，放暑假的时候就在外面做家教或者打点小工赚生活费，沈妈和叶信都挺担心的，只是两个人一个人在读书一个人要养家都没时间去看她，罗兰成绩那么好，总出去打工多少都有些影响，自己过去那边也能减少点她的压力，大城市的钱据说也好挣些。

于是第二天叶信就背着个大包，装了些琐碎衣服，拿着沈妈给他的500块钱和一张火车票就离开了自己长大的地方。

这是叶信第一次出省，甚至应该说这是他第一次出县，虽然从买火车票到进站都有些波折，但总算是上了火车，只不过当他下火车的时候他的命运似乎就开始了不顺，写着如何坐车的小纸条不见了，当然连同他夹钱的书一起不翼而飞，书包上的大洞在叶信第一次进入社会的时候就告诉了他什么是残忍。

叶信茫然的看着西站外人来人往的车辆，第一次发现自己如此无助。

不过很快他就收拾好自己的心情，他决定走着去北京理工大学，北京再大它能大到哪去，于是路上便出现一个不停问着路的身影，只是每次未等别人回答，他便说了一声谢谢，然后朝着正确的方向走去。这孩子莫不是有病吧？被问的人无一不这么想着。

在几十次的问路走错再问路后，叶信终于在深夜的时候来到了北理的门口，罗兰估计也快急疯了，他虽然知道罗兰的手机号码，可是路边没有一个人，叶信又累又饿，根本不想再动一下，他决定先在路边坐着歇一会。

******

威廉打了个长长的酒嗝，他觉得今天自己差点被这个热情的中国同学给灌死，虽说这么点啤酒对他来说不算什么，但是喝的胃胀啊，而且他又吃不惯中国菜，于是散场后他进了超市买了几个面包准备回酒店垫垫底，只是走了没多久他觉得自己有点发虚，年轻的时代离自己已经远去了啊，为了自己的身体他觉得他必须现在就吃点。

威廉拿出面包开始啃的时候让叶信发现了，深夜的路上总算有个人路过，虽然是个老外，但是叶信觉得自己蹩脚的英语应该是能说明意思的，毕竟手机的英文他还是会的，借下手机拨个电话他估摸着自己也能说明白，只是当他鼓起勇气准备向这个国际友人求助的时候，却看到这个老外坐了下来。

...

第二章初遇球探二

“咕噜。”虽然很想克制，但是叶信对自己肚子的抗议实在无能为力，安静的路边这声音传出去尤为的远。

威廉这才察觉到身边似乎还有个人在，自己还真是喝多了啊，不过看这小伙子也是饿了吧，他爽朗的笑了笑，拿出另一块面包扔给了叶信，“小伙子，接着！”

叶信被威廉这突如其来的一掷吓了一跳，不过默数5秒后他伸出左手放到了面包飞来的位置，轻巧的接下飞来的面包，宛若摘星一般。

“漂亮！”威廉眼前一亮，这小伙子反应真快，他本来的目标是年轻人的怀里，没想到这么近的距离这年轻人都反应得过来，神经反射应该是优秀以上，如果守门能有这样的反应。。威廉摇了摇头将脑子里的想法赶了出去，职业病啊，这可是自己的度假期，虽然说来中国也是为了看看那位同学吹捧的一位优秀后腰，但是威廉却不认为这个足球荒漠般的国度能有什么天才，来旅游才是自己的主要目的。

叶信有些尴尬，不过看着手里的面包又看了看威廉似乎没有任何嘲笑的意思，他只犹豫了一会便拿出面包大嚼起来，实在是太饿了啊。

“谢谢”

“不用客气”

安静的路边就剩下两人?大嚼面包的声音，叶信也是饿的慌了，没几口就把手里的面包啃个精光，他长长的打了个饱嗝，突然他敲了一下自己的脑袋，暗道一声糟糕，自己把正事忘了，叶信往左边看去，还好那老外还在。

“打扰了，请问你能借我用下手机吗？”叶信琢磨了半天总算是把英语凑了个齐。

威廉听到旁边的小伙子问自己借手机时，不知道为什么刚才那一幕又闪现在他的脑海里，鬼使神差的威廉突然掏出手机扔了过去，只是仓促之下准头实在太差，他暗叫一声坏了，这下手机估计得摔了。

叶信被威廉这一下又给吓了一跳，这老外莫非是有毛病，手机都用扔的，而且看着方向如果自己接不到岂不是要摔掉了，不过闻到威廉身上的酒气，叶信倒是理解了，喝酒误事。

只不过这下有点远啊，没办法叶信只得站了起来，然后一如刚才般的将威廉的手机抓下。

这下轮到威廉目瞪口呆了，这怎么可能，职业病犯了的威廉根本停不下来，他心里一直在计算刚才自己手机飞行的速度，换算成时速的话大概是九十千米每小时，这么短的距离内自己没有预先警告，而且飞行路线又偏离很远，眼前的年轻站起花费的时间与手机飞行的时间相当，算到后面威廉发现了一个惊人的结果。

这个人的大脑反应时间小于0。1秒，甚至是远远低于这个数。

会不会是自己喝酒喝多了造成的错觉？或许自己算错了？

叶信不知道威廉脑中的翻江倒海，自顾自的拿着威廉的手机拨了罗兰的号码，被罗兰一顿臭骂后，叶信悻悻的把手机还给了还在处于呆滞状态中的威廉。

叶信接面包的一幕和接手机的一幕一遍又一遍的在威廉的脑海里循环播放，威廉越来越觉得眼前这个年轻人或许真的是个天才，他觉得自己的度假似乎结束了，他必须要看看这个年轻人到底有什么样的潜力。

只是接下来的事情让威廉有些抓狂，威廉对叶信讲的足球守门员试训类的词汇他似乎统统不感兴趣，为什么一个人要这么浪费自己的天赋呢？威廉又跟叶信讲了一大堆他的天赋有多么多么让人羡慕啊，不要浪费自己的天赋啊什么什么的，可是眼前这个年轻人似乎只会微笑，他这是在婉拒自己么？

威廉一幅抓耳挠腮的样子让叶信也有点纳闷，为什么要跟自己说些足球什么的东西，威廉说的一堆东西，除了足球这单词，其他的串在一起他根本听不懂，不过本着威廉帮了自己大忙的份上他觉得自己应该做一个好的倾听者。

两个人就这么鸡同鸭讲的在路边站着，直到罗兰的到来才解除了其中的误会，罗兰的英语自然不是叶信这等半吊子能比拟的，几个来回便已经明白了威廉的意思。

留下威廉的名片并再三保证会联系他后，罗兰带着叶信到了自己好友的家里。

“兰兰，这就是你老挂在嘴边的弟弟？”

一阵莫名的香味扑面而来，叶信抬头望去，一绺美丽的黑发映入眼帘，弯月般的柳眉，一双美目流盼婉转，右眼角的一颗泪痣更增添了几分妩媚，娇巧的琼鼻，微厚的朱唇，叶信突然觉得内心有些躁动，他发现自己不敢再看下去，只是这一低头却更让他内心躁动增添了数倍。

一对傲物再次映入眼帘，而那中间的深壑简直如磁石一般吸引着叶信的目光。

五、四、三、二、一，叶信这个默数的好习惯拯救了他，他犹如从梦中醒来一般，心中默念非礼勿视后他只是淡淡的再看了一眼。

“妖婆子穿成这样作死啊，赶紧回屋换一身”罗兰看见方柔穿成这样一口气差点没喘过来，明明跟她说了叶信今天要过来，这妖婆子是故意的吧。

“遵命，罗兰殿下，不过想不到你弟弟倒是挺单纯啊”

“那是，也不看看是谁弟弟”

“那可未必，男人哪个不好色，看我换那套出来，喔呵呵呵~”说完便摇摆着蛮腰向房间走去。

“妖婆子，你敢！”

一阵打闹中叶信总算是安定下来，他躺在床上把玩起威廉的那张名片，脑子里回味着今天的一切，想着罗兰嘴里翻译过来给他听的话，叶信内心一阵阵的激动，他从未有一天这么被认同过，虽然罗兰告诫自己这人可能是个骗子，但是叶信真的希望这个叫威廉的说的都是真的。

自己真的是一个天才吗？

十九岁的叶信在床上翻来覆去憧憬着幻想着自己的未来，只是没多一会又想到了罗兰的好友方柔，那美丽的容貌和身姿又浮现在他的眼前。

他重重的将脑袋砸向枕头，非礼勿想，叶信痛苦的默念道。

只是，今夜注定无眠。

...

第三章初遇球探三

罗兰第二天便起了个大早，继承了沈妈善良勤劳的她自然正在筹备着早餐，方柔平时哪里见过罗兰弄这些，平时两人就是买个包子喝杯奶凑合着吃，有时候连包子都不吃，没想到叶信来的第一天她就能享受到这等口福。

“你还真宠你弟啊，这么早就起来了，哈欠~”方柔伸了大大的懒腰，不知不觉中又开始散发起自己的魅力，只是微醒的慵懒中少了些妩媚却多了些可爱。

“简直是个狐狸精，我幸亏不是个男人，不然也要被你迷死”

“来吧，殿下，臣妾等着你”说完方柔还故意的托了托自己的玉峰，一脸欲迎还拒的表情看着罗兰。

“你这是作死”

叶信被厨房传来的一阵乒乒乓乓的声音吵醒，他慢悠悠的爬起来准备去问下罗兰那个自称威廉的球探的事情，昨天晚上他想了很久，他觉得这应该就是他人生的一次机会，错过了也许以后就不会再有了，只是刚等他走到厨房门口不远处，他像是见了鬼一样匆匆回到自己的房间。

耳根红透了的叶信觉得自己都快要爆炸了，刚刚是一幅怎样的画面啊，方柔被罗兰别着右手正在求饶，只是不知道是因为什么她笑的全身都颤抖不停，那领口里也随着颤动的春光让叶信手足无措，而更让叶信惊呆的是方柔根本没有戴胸罩。

提前5秒看到这少儿?不宜画面的叶信立马逃回自己的房间，他甚至感觉到脑中的嗡鸣声。

我要搬出去，这样下去会死的。

“你真的要去找那个威廉？”听到罗兰问自己，叶信拼命的点点头，只是他根本不敢抬头，闷头对付着自己的早餐，罗兰身边的方柔简直太可怕了，叶信怕自己再看到什么画面会彻底疯掉。

罗兰以为叶信是因为昨天饿坏了，对他的反常倒是不以为意，只是叶信说要去见那个威廉却让她有些犹豫。

“威廉？是谁啊”方柔软绵绵的声音传来，叶信扒饭的速度加快了一倍。

“一个自称球探的家伙，昨天晚上在校门口附近遇到叶信的，硬是说他有什么守门员的天赋，叶信从小打到没上过一节体育课，他知道足球是什么吗”

其实从懂事的时候叶信就能预测5秒后的事情，画面无时不刻跳帧的生活让他很痛苦，于是当年不懂事的他告诉沈妈后她也带着叶信去过医院，只是因为小孩子表达能力问题，让医生诊断了一个轻微幻觉的病症，建议叶信不要过多剧烈的运动，所以叶信从小到大都没有上过体育课，不过罗兰也太小瞧自己了。

“足球我还是知道的”叶信含着一嘴的饭反驳了一句。

“守门员是什么你知道么？”罗兰皱了皱眉头，叶信什么时候学会顶嘴了。

“。。不知道”叶信有些尴尬，他确实不知道守门员是什么，从小到大他对任何的活动都没有兴趣，5秒钟重复的画面带给他的绝对是精神上的折磨，他只想一个人呆着睡觉，只有睡觉的时候那该死的5秒才会消失。

“你连守门员是什么都不知道，去踢什么球，再说谁知道那个威廉是不是好人，万一跟他去了国外转身就把你卖了怎么办，现在买卖人体器官的报道铺天盖地”

“兰兰，哪有你说的那么吓人，对了，那个球探有留下什么联系方式么”

“有”叶信把早就准备好的名片拿了出来。

“sportvereinwerderbremen？等等，我查查”方柔拿出自己的手机查了起来，不一会就搜索出这家俱乐部的情况。

云达不莱来梅，德国甲级足球联赛俱乐部，成立于1899年。历史上获得过4次德甲联赛的冠军，是德国足坛一支实力很强的球队。球队的名称“werder”在德语中意为沙洲，球队现今的主场威悉体育场（weserstadion）就建在威悉河边的彼得沙洲（peterswerder）上。。

凭着方柔的帮忙，罗兰最终同意带着叶信与威廉见上一面，于是三个人欢快的结束了早餐时间，只是在酒店里的威廉却是满面的愁容，他像是盯着什么宝贝一样盯着自己的手机。

怎么这么久都没有联系自己，是不是他们反悔了……要不自己打过去试试？

只是威廉患得患失的心情并没有持续多久，一个电话让他简直高兴的要蹦了起来，对方约自己下午两点见面，只不过威廉并没有高兴过头，他非常委婉的表达了一下自己想看看叶信在足球场上的表现，不过他再三表示不是让叶信上场打比赛，只需要让叶信守下自己的点球就行，时间就定到了明天早上6点。

威廉混了圈子这么多年，球探的无孔不入自己是太了解了，如果叶信真的有昨天晚上那种可怕的天赋的话，被其他人盯着可就让他欲哭无泪了，谁能保证足球荒漠的地方没有其他球探呢，自己不就是在这里么，反正自己也只是看看叶信的神经反应，点球的话自己来测试就可以了，虽然自己职业是球探，但是自己又何尝不是踢着球长大的呢，无非是踢得没有职业球员那么好罢了。

只要叶信拿出昨晚表现出的一大半的天赋出来，不，只需要一半出来，那么一个世界级的门将将会诞生在自己的手中，到时候俱乐部首席球探的位置唾手可得，工资翻番不再是梦想，而且叶信似乎以前跟足球没有过什么接触，如果自己做了他的经纪人。。

威廉沉浸在自己编织的梦里不可自拔，叶信却苦恼自己午睡的时候做了个春?梦，十九岁血气方刚的自己根本受不得方柔的撩拨，虽然知道方柔只是拿自己取乐，但是就算是从小在小县城接受传统思想长大的叶信也有点把持不住，那个威廉为什么非要明天早上再见自己呢，赶紧把自己带走吧。

...

第四章初遇球探四

第二天大早威廉就在理工的足球场等着了，昨天下午他简单的看了一下自己的中国同学口中的天才后腰，非常客气的拒绝了带他去不莱梅试训的请求，开玩笑，这种实力不莱梅的二队都踢不上，带他去试训岂不是让其他人笑话自己，不过中国还是带给了自己好运气，想想叶信可能带给他的未来，他就忍不住一阵激动。

在威廉第十二次看手表后，叶信终于跟罗兰一起到了。

“罗小姐，你终于来了”威廉急冲冲的过去打着招呼。

“威廉先生，最好别让我知道你是个骗子，不然在中国我会让你好看”罗兰一张脸拉的无比的长，就算是去打个零工，但是过早接触社会的罗兰对陌生人可是有着不低的防备心理。

威廉听到这里有些尴尬，我可是真心要帮助叶信成名的啊，当然自己要是能搭上顺风车就更好了，不过希望这个天才那天晚上别只是灵光一现，想到这里威廉郑重的点了点头。

“罗小姐请放心，我绝对是真正的球探，把你弟弟交给我，我一定会带给他一个光明的未来”当然还有我的，威廉默默的在心里补了一句。

两人叽里呱啦了一堆话，叶信可是半点没听明白，终于一会后两人同时望向自己，轮到我出场了么？

“罗小姐，你说叶信没有带手套？你们不知道守门需要带手套？”威廉一脸看白痴的表情看着姐弟两。

罗兰小脸微微一沉，谁知道守门员要带什么手套啊，我又从来没看过球，威廉看到罗兰似乎有些不高兴，急忙道：“没带也没关系，但是叶一定要把手腕活动开再开始测试”

一点小波折倒是没有造成太大的影响，只是威廉暗自悲鸣，这两人完全是彻底的球盲嘛，不带手套不说，连守门的规则是什么都不知道。

不过好歹守门员要做的事情比较简单，三人沟通一番后叶信站到了球门前，而威廉则占到了罚球点上，看看叶信穿着牛仔裤和衬衫，又看看自己又是钉鞋又是球衣的，威廉无比郁闷，这是来休闲的么，威廉对叶信的信心似乎少了那么一点，不过既然来了就好好看看吧，半途而废可不是自己的性格。

叶信看着眼前不远处的威廉，心想这么远还想把球踢进我的球门？他不确信的又看了看场外的罗兰，“姐，我真的只要在这里不让这个老外踢到门里就行了？”

看到罗兰点了点头，叶信便放下心来，这个简答嘛。

“准备好了？”听到对面威廉的询问，叶信点了点头，终于又听懂这个老外的一个单词了。

威廉深吸了一口气，两步助跑后，一脚抽射直挂球门右侧，很好，这球自己最起码踢出了一百千米以上的时速，一般是很难扑到，他也没指望叶信能扑下他多少个点球，他只是想看看叶信神将反应是不是真的那么快，只要扑的方向对了就行了，其他的都可以以后锻炼。

只是没等威廉想完，他就像见了鬼一样目瞪口呆的盯着球门前。

他踢出去的足球正被叶信死死的抱在怀里。

“真痛”叶信虽然拿住这个球，但是一点都不好受，他能预测到未来5秒钟的事情是不错，他却只能看到画面却真实感受不到，双手接球的时候叶信感觉根本就拿不住，只能用力按下足球用自己的肚子死死的顶住，不过他相信下一次他不会这么狼狈了，只要自己稍微用力气引导缓冲一下，应该就能轻松拿住球。

这怎么可能？他清楚的看见球飞出去之前叶信就开始向球的方向走去，是的，是走去，然后伸手拿球再抱球，如果这不是运气，那么就说明自己眼前的这个年轻人有着极其优秀的预判，不，应该是顶级的预判，威廉迫不及待的示意叶信把球扔给自己，他要再看看。

威廉深深的平复的了一下自己的心情，“准备好了？”只是未等叶信点头，他便一脚挑射将球踢了出去，虽然球速不快但是却直挂死角，叶信对这一球也有些犯难，如果提前个两三秒走过去倒是能捡到球，但是那就太明显了，他可不想让别人知道自己有预测未来的能力，虽然尽管只有5秒虽然在他看来是种怪病，但是长大了的他知道有些秘密是不能告诉别人的，再听到一些同学说的一些稀奇古怪的实验的故事后，他就决定让这个秘密烂在他的心里。

还是得跑动一下啊，叶信默默计算好时间后，在威廉触球的一刹那就向左边跑去，纵身一跃将足球拍了下来，动作竟然跟打排球一样，只不过这一下叶信的手也打的生疼，他终于知道为什么这个老外询问自己没带手套了。

威廉此刻却激动的难以自抑，这种预判这种反应，尽管叶信的动作不是那么专业，尽管叶信只是个足球文盲，但是这一抱一扑之间，叶信展现出的天赋简直要亮瞎他的双眼。

一个世界级的门将，不，一个传奇门将就要从自己的手里诞生。

这一刻威廉觉得自己都快哭了。

叶信龇牙咧嘴的捡回足球，下次用拳头好了，他将足球扔回给威廉后就握紧双拳，他准备用新办法将他的射门一一击飞，威廉很想说不用再守了，他很想立刻就带着叶信回到不莱梅，让托马斯·沙夫好好看看，他迫不及待的想看到托马斯惊讶的那张的脸。

不过秉着职业的态度，他还是罚完了十个球，除了一个球由于叶信双拳击飞的方向不对导致球仍然飞进网内，其他无一例外全部被叶信挡在门外，威廉已经不知道该怎么激动了，他甚至有了一些麻木，10个点球扑出9个，足球史上出现过这种门将么，虽然自己不是职业球员，但是点球他踢出的球速和角度也差不了多少，遇到叶信这是自己何等的幸运啊。

叶信却因为刚才那个失球惴惴不已，10球9个，按照改分的话应该是90分，算是及格了吧，看到威廉一脸诡异的表情，叶信有些担心起来。

...

第五章一路险阻一

看着窗外一朵又一朵的白云，叶信觉得自己这几天就如做梦一般，短短的一个星期内他就从县城到了北京，现在又要离开北京去德国，他最初的目的也变得面目全非，从找一份稳定的工作到出国踢球，他觉得自己似乎就是一个被扯线了的木偶，随着命运之手到处奔波。

自己的命运就这样改变了吗？

只是，为什么方柔会跟着自己一起啊！

看着坐在右手边的方柔拿着ipad凑了过来，叶信觉得自己呼吸都变的困难了许多。

“叶弟弟，你看姐姐穿这套好看吗，也不知道现在不莱梅的天气怎样，会不会有点冷啊”如兰的气息拂过叶信的耳朵，痒痒的感觉让他忍不住移开了一点，只不过当他的视线移到方柔手里的时候，他瞬间没被自己的口水呛死。

大姐，你这超短裤还能再短一点么，你这露脐装还能再露一点么，你这样穿能不冷么！只不过这身材确实能让大多数女人羞愧啊，当然也能让大多数的男人疯狂，叶信努力平复自己的冲动，只是那诱人的身姿早就让他的血液沸腾起来，红到耳根就是最好证明。

“哎呀，想不到叶弟弟还会害羞呢”软绵绵的声音让叶信头皮一阵发麻。

兰姐你怎么会答应这个狐狸精的，你不知道这样只会让我分心吗。

“等等，不莱梅？你不是说你要去柏林旅游吗？”

“好人做到底，送佛送到西嘛，我可是答应了你姐姐要来德国照顾你的”

“什么？你不是来旅游的吗，我不需要你照顾啊”叶信差点没跳起来，让方柔照顾自己？那只会让自己英年早逝。

“你就这么讨厌我？”方柔一脸的无辜的看着叶信，忽闪忽闪的眼睛让他根本说不出讨厌二字。

“不，不是这样的”叶信突然觉得自己舌头有点打结，连连摆手却又不知道该说些什么。

“戚~姐姐跟你开玩笑了，我就去柏林玩玩，不会长期呆在不莱梅的，看你紧张的”原来只是在开玩笑，叶信心里的一块大石算是落了下来，只是为什么自己感觉有那么一点失望呢。

不过总算是能摆脱这个女魔头了，叶信终于一阵轻松，只是他却没有发现刚才方柔语气里的失落，两人间的气氛也冷清下来，一路上方柔也再没有骚扰过叶信。

到了不莱梅，方柔确定威廉真的是个球探后就离开不莱梅去了柏林，只是离开的时候留下了自己的号码给叶信，让他有事的话就找自己，虽然方柔终于不再那么热情，但是突然间这么冷淡搞的叶信也有些疑惑，不过第一次到国外的新奇迅速让他将这些事抛在脑后，威廉在他面前没有少吹嘘职业足球运动员的薪水，叶信已经开始憧憬自己踢球赚钱的未来了。

不过现实往往就不按照你的意愿行走，威廉带着叶信准备去不莱梅报道的时候却被告之不莱梅主教练已经将他解雇，威廉怒气冲冲的去找托马斯·沙夫理论后，带回来的只是坏消息，除了多加了点违约金，托马斯·沙夫根本没有给叶信任何的试训机会。

哼，你们会后悔的！

威廉本以为这次能一鸣惊人，却没想到是这样的一个结果，他所设想的是叶信试训完后就会被托马斯·沙夫看上，然后带着他打几场无关痛痒的比赛，最后叶信自然而然的成为球队的明星，没想到托马斯·沙夫不止不喜欢自己，连自己带的人看都不看一眼，实在是太不职业了。

不过以为这样就能难住我威廉吗，自己在德甲混了这么多年，怎么可能没有一些人脉，想到这里他就拿起了电话。

“喂，是罗尼吗？”

“是我，怎么，你的度假结束了？”

“别提了。。对了，我这有一名守门员的好苗子，你要不要看看？19岁的天才，我保证”

“你不是不莱梅的球探么，你私底下推荐球员给我不太好吧”

“我已经离开不莱梅了”

“额，威廉啊，你知道我们已经有了德罗布尼，还有老将西文，二线队额汤姆和提诺都等着上场呢，青年队倒是缺守门员，不过你的那个好苗子19岁了，真是太可惜了”

“罗尼，相信我，叶绝对是个天才守门员，你只需要让他试训一下，你就能知道他的天赋”

“威廉真是抱歉，你也知道我只是个守门员教练，我们的主教练真的没有引入守门员的计划，就这样吧，下次来汉堡给我打电话啊，我带你好好出去溜达，就这样，拜”

“罗尼你听我说。。”

嘟、嘟、嘟，罗尼毫不犹豫挂断了威廉的电话，这让威廉简直怒不可遏，罗尼分明是听说自己离开不莱梅才会改变︶态度的，哼，势利小人，威廉不屑的撇了撇嘴。

不过威廉马上又拨起了另一个电话。

“安德烈，是我，威廉啊”

“哦，威廉啊，有事吗？”

“安德烈，我这里有一个守门员的好苗子，绝对能成为世界级的球星，只有十九岁！现在签入绝对值得，你看明天你有没有空，我带他去试训一下”

“抱歉啊，威廉，我们不缺守门员”

“安德烈你听我说，你们的斯达克已经30岁了，还能踢几年？据说他好像跟外界说自己33岁就准备退役，等那个时候再找人顶替已经来不及了，而且我敢打赌我说的这个好苗子只需要在德甲里踢上一年，他的身价会翻十倍，不，是百倍！”

“可是我们还有丹尼尔啊”

“相信我，丹尼尔给叶提鞋都不配，只要让他试训看看，我保证你不会后悔，试训才要多久，再说现在还是度假期，你只需要抽出那么一点点时间”

“好了，威廉，我跟你直说吧，托马斯开除你的事情大家伙都知道了，五年只给俱乐部带来两个球员，我相信霍尔格斯先生也不会相信你的，要不你去问别的俱乐部试试吧，霍芬海姆我估计是不行了，好了，就这样，拜拜”说完便挂掉了电话。

我带来的那都是精品！威廉恨恨的自语，想不到托马斯竟然会宣扬自己被开除的事情，自己不就是顶撞了他几句吗，我带来的球员少是不假，但是哪一个现在不是俱乐部的顶梁柱，托马斯，你会后悔的！

...

第六章一路险阻二

只是接下来的十几个电话让威廉恨不得砸掉自己的手机，德甲俱乐部他基本上能联系的都联系，竟然没有一家愿意让他带叶信去试训一下。

“怎么，有什么麻烦吗？”叶信看到刚才威廉连打十几个电话，只是每打一个电话脸便黑了一分，于是叶信凑起他可怜的词汇量表达了一下自己的关切。

“没什么，叶，请放心，我一定会为你找个好前程”看到叶信一脸迷茫的看着自己，威廉却是更加无奈，本以为叶信这种天赋只要进了俱乐部，马上就会被安排一个专业的翻译，只是没想到这第一步竟然都没跨出去。

威廉只能比着ok的手势让叶信放心，看到叶信点头回到自己的房间后，威廉默默的想到，电话里拒绝我，我就带着叶亲自去，我就不信每一家俱乐部都会把我们拒之门外。

第二天威廉就带着叶信开始一家一家的寻找。

“请问你找谁？”

“我找内斯特，请问他在吗，我带了个小伙子来试训”

“哦，他在，请问您的姓名，我这就帮您联系他”

“我叫威廉”

“好的，稍等”

。。

“对不起，内斯特先生不在，他还在度假”

“什么？你刚刚不还说他在吗？”

“哦，对不起，可能我刚才记错了”

该死！威廉简直要气炸了，他恶狠狠的朝地上吐了口唾沫，随后有狠狠的掏出右手伸出中指，迟早有一天你们会后悔的！

说完便头也不回的带着叶信离开了汉诺威。

只是前脚威廉刚走，后脚一个白人高个就从awd球场出来，赫然就是刚刚去度假的内斯特，他看着威廉开走的车子，嘴角掠过一丝冷笑：“这种垃圾球探能带来什么天才，简直是个笑话”

威廉并不知道自己在德甲的名声已经彻底臭了，他仍然孜孜不倦的带着叶信在德国自处转悠，只是仍然四处碰壁。

两个月他带着叶信去了每一个德甲俱乐部，竟然没有一家俱乐部愿意给他们哪怕是一分钟的试训时间，两个月中叶信也渐渐的感觉了不对劲，与威廉越来越多的交流中他的英语水平直线上升，但是他的心里期待却直线下降，根本没有一家俱乐部愿意要自己。

威廉心中的怨气愈积愈深，叶信心中的怒气也是越来越大。

知道德甲没有收留他们的地方后，他们又开始在德乙俱乐部间辗转，只是打击来的同样如此之快，要么是俱乐部知道威廉在德甲的光辉事迹后拒绝他们，要么就是知道叶信来自中国后就连连摆手摇头。

又是两个多月过去，整个德甲和德乙竟然没有一家俱乐部愿意给他们机会，哪怕是一秒钟，威廉和叶信都坚信只要给叶信一次机会，他就能亮瞎所有人的双眼，可是明珠蒙尘，他们连一秒钟的机会都没有。

这一天两人沉默的坐在客厅休息，威廉的烟一根接着一根，叶信则是无聊的看着德甲的比赛，电视里解说的声音如机关枪一样响个不停，虽然叶信听不太懂，但是电视中一次直传后前锋单刀冲向禁区的画面让他稍稍认真起来。

“gooooooooooooooooooooooooooal！！！”

电视机中的解说又开始了新一轮的激动，球场中一堆球员开始庆祝，看台上的球迷也纷纷站起来唱着叶信听不懂的歌谣，看着一群人在发疯叶信则是不屑的冷笑，这球都守不住，要是那守门员是自己的话，怎么可能有他们庆祝的机会。

“叶，我有点事想跟你说”威廉掐灭了香烟，这是他最后一根烟了。

“嗯，你说”叶信关掉了电视，他与威廉的交流已经没有太多问题了，而且这几个月看着威廉带自己跑动跑西，忙里忙完，他还是挺感激的。

“叶，我准备给你买回北京的机票，我已经没有钱了，给你买完机票我就要去找份新工作，房租我已经拖欠了一个月，下个月再不交我估计就得睡大街了，对不起，叶，我没有做到承诺过你的事情”说完这句，威廉深深的将自己埋进了沙发了，他觉得自己没有颜面面对眼前的叶信，要不是自己在德甲的名声臭了，怎么会没人给叶信试训的机会呢，他觉得是自己连累的叶信。

叶信皱了皱眉头，几个月的打击下来，威廉沧桑了许多，自己却成熟了不少。

“你放弃了？”

“对不起，叶，是我连累了你”

“不，你没有，是你将我带了出来，是你让我知道足球是什么，是你在没有收我一毛钱的情况下去为我寻找着前程，威廉，我很感谢你”这几个月下来叶信不再是足球小白，他已经知道了德国的联赛阶梯了。

“叶。。”

“你听我说完，没钱我也可以出去做事，反正我当时去北京也是准备找个苦力活，钱不够我们一起来凑，德甲德乙不要我，德丙呢？我就不信这么多俱乐部就每一个看得上我的？”

“叶，德丙根本配不上你”威廉未尝不是没想过去德丙再碰碰运气，但是他始终觉得叶这样的天才在德丙里踢球那时暴殄天物，而且这样做他内心里也过不去，说好了为叶信找一个光明的未来，却是找到了德丙里，就算是中国的联赛，挣的钱也比德丙多啊。

“配不配的上的，不也得先让他们看得到我么，让我们一起重新开始吧”叶信伸出右手，真诚的看着威廉。

威廉点了点头，叶信说的对，自己不能就这么放弃，他不能让托马斯看轻自己，他更不能让整个德国足坛都把自己当成笑话。

于是威廉和叶信就这么开始了一边打工一边寻找试训的日子，威廉找了一份推销杂志的工作，叶信则是在一家中国餐馆打打下手。

方柔中间也来看过他们几次，这个时候叶信才知道原来方柔来德国是留学的，她已经在慕尼黑办好了入学手续。

只不过方柔在得知叶信和威廉混到如此境地后，正准备在经济方面帮他们一把，只是叶信生硬的拒绝了。

狗咬吕洞宾，不知好人心，方柔丢下再也不管叶信的话后就离开了不莱梅。

日子就这么一天天过去，叶信有期盼过、失望过、甚至是绝望过，可是那骨子里的倔意让他苦苦坚持。

洗盘子、扫地、洗菜切菜，甚至偶尔客串一下大厨，老板对他倒是不错，允许他只工作半天，另外半天的时间叶信就用来恶补足球知识，有时候还跟威廉一起在破旧的公园里练习一下守门。

一年的苦熬让叶信已经有些恍惚，他甚至不敢给沈妈和罗兰拨一个电话，他有些怕了，真的怕了，不过仍然是骨子的那股倔意，他一直对心里冒出的放弃二字说‘不！’

直到有一天威廉高兴的来到叶信打工的餐馆，告诉他有一家俱乐部愿意让他去试训，叶信脸色终于露出了久违的笑容，他紧紧的攥着手里的拳头用力的挥舞了一下，很好！非常好！

...

第七章一路险阻三

“海科，你确定要让我去看看威廉说的那个中国人？”卡尔蔡斯耶拿的助理教练拉尔夫·圣泰利疑惑的看着手里的试训名单。

“是的，拉尔夫，我很好奇威廉被不莱梅抛弃后整整一年都为之寻找试训机会的人到底是谁，是什么支撑着威廉宁愿去找份推销杂志的工作也要把那个中国人推荐出去”海科理解自己好搭档的质疑，所以他毫不犹豫的说出了自己的想法。

“你是说。。”拉尔夫似乎明白了什么。

“没错，这个中国人很有可能有料，虽然可能不至于像威廉说的那么夸张，但是应该有点本事，就算那个中国人是个水货，也就耽误了我们那么一点时间而已”

“嗯，你说的有道理，那我就去约他们见见吧”

。。

整整一年，想不到只是为了一次试训的机会，威廉和自己竟然在德国奔波了一年，叶信感慨的看着卡尔蔡斯耶拿的训练场中奔跑的身影，不禁有些唏嘘。

“进去吧”威廉走过来拍了拍叶信的肩膀打断了他的回忆。

“嗯”

就算是德丙，叶信还是能感觉到训练场内的专业性，度假回来的球员们正在教练的指引下完成一组组训练计划。

“比约恩，你在偷懒什么，度假回来的你就跟娘们一样，你的力气都用在女人肚皮上了么，塞班你在做什么，哦，我知道你33岁了，但是你就不想再回德乙和德甲玩一圈吗，你跑不动了吗？”场边一个大声呼喝的身影吸引了叶信的目光，这人就是主教练吗？

很不幸叶信猜错了，海科一般不负责训练的事务，他正安静的坐在角落里看着每个人的恢复状态，场中大喊大叫的是他的搭档兼助手，耶拿的助理教练拉尔夫。

“尼尔斯，过来一下”

拉尔夫看到威廉和叶信后招手示意场内训练的一名队员出来。

“拉尔夫，你好，我是威廉，这是叶信”

“你好威廉，你好叶”拉尔夫与威廉和叶稍稍握了一下手，“这样，我们可能试训的时间不会太长，力量测试什么的我们就不做了，就让这位中国小伙子扑几个点球看看吧”

威廉理解的点了点头，拉尔夫当初的想法应该跟自己差不多，只是想看看叶信的神经反射，毕竟力量意识什么的都是可以后天训练的。

“他们会大吃一惊的，叶，好好表现”

叶信点了点头，又是扑点球吗，这一次我是全扑出来呢还是故意漏几个，毕竟这一年里叶信也算是知道了许多足球的常识，一个守门员能连续扑出10个点球中的5个便已经是不得了的表现，如果全部扑出的话，那简直是科幻片。

扑还是不扑，这是个问题。

不过最终叶信还是决定收敛一点，不怕一万就怕万一，足球的关注度自己算是知道了，万一被什么有心人盯上，自己可不想成为小白鼠。

而且他相信就算自己只扑出一半，他也有自信得到耶拿队的青睐。

“准备好了吗？”得知叶信听不懂德语后，尼尔斯友好的用英语问了一句。

“是的”叶信点了点头，这一次他可是穿戴齐全，为了不那么引人注意，他表现出一幅精神高度集中的样子。

来了，尼尔斯一脚抽出皮球，高速旋转的足球向门框左下角飞去。

好球！拉尔夫点了点头，尼尔斯这一脚踢的还是非常有质量的，力量也打到了球上，看来这个21岁的小伙子假期里没有偷什么懒。

只是皮球并没有像拉尔夫想象中一样飞入球网，它正以另一种速度远离球门，这一球被拦下了，那个叫叶的中国人只是轻松的跑了几步便一脚破坏了这个高质量的射门。

如果不是运气，这是一次非常有水平的守门，叶信的表现也吸引了海科的目光，他心里暗暗给叶信一个评价，反应不错，预判也还行，就是处理球有点问题，这个球应该倒地用手去扑，只有拿住了的球才没有威胁。

叶信哪里想得到这么多，他只是看到这球的速度很快，力量绝对不小，打在手上估计会有点痛，所以他选择用脚来处理这次射门。

“再来！”尼尔斯伸出大拇指给了叶信，叶信也还了他一个微笑，不过尼尔斯可不准备放水，虽然刚才那球叶信守的很漂亮，但是尼尔斯从小就处于一个传统的日耳曼家庭里，诚实早已烙在了他的骨子里。

“砰！”又是一脚高质量的射门，直挂门框右边的死角。

“来的好”叶信默默的称赞了一下尼尔斯，这个人的射门可比威廉强多了，不过想进我的球门可没有那么容易，叶信左跨一步纵身一跃，双拳又将这个球破坏掉。

好球！威廉狠狠的挥舞了一下手臂，看到了没有，这就是叶的实力！虽然叶信只是才开始扑出了两个球，但是威廉却忍不住激动，整整憋在心里一年的怨气似乎就要释放出来，他兴奋的不停的在场边来回走动。

确实漂亮，叶信这一次守门让拉尔夫眼前一亮，不过看到威廉在场边手舞足蹈的样子却是摇了摇头，还没结束呢，值得这么兴奋么。

海科也稍稍点了点头，神经反射优秀，预判优秀，身体也很舒展，就是处理球的方式仍然有问题，似乎这个门将并不喜欢拿住球。

只不过没等海科的评价盖定，叶信接下来连扑四球的表现让他迅速的改变自己的看法。

耶拿捡到宝了！虽然叶信最后又连丢了四个球，但是叶信的方向都没扑错，只是稍稍慢了点。

十球扑出六球的表现让海科迫不及待的来到场中。

“拉尔夫，安排一次队内赛，让他上场”海科指了指叶信，故作一脸的平静道。

只是他心中却想着，如果这个中国人在比赛中也能有这样的表现，而不是神经刀的话，那么自己会不顾一切的签下他。

拉尔夫点了点头，这个叫叶的年轻人的表现确实很惊艳，他也忍不住想看看叶在比赛中的表现。

“所有人停止训练，我们准备来一场队内赛！”拉尔夫的大嗓门又响彻在恩斯特球场内，在分队的时间内威廉激动的在叶信身边手舞足蹈。

“叶，他们要为你准备一场队内赛！你的天赋已经打动了他们！”

“是的，威廉，我们做到了”叶信坚定的点了点头。

虽然只是个开头，但是这一年辛苦的付出终于有了点回报的曙光。

...

第八章队内赛一

简单的热身之后，叶信被分到了耶拿二队那一组，随着拉尔夫的一声哨响，叶信开始了人生中的第一场比赛。

耶拿的队内赛显得不是那么激烈，毕竟是度假回来后的第一次比赛，队员们还有些放松，海科看到这里很不满意，于是站在场边大声的让队员们对攻。

海科还是很有威信的，毕竟在耶拿里能不能打上比赛都是他说的算，听到海科的呼喝后队员们一个个都打起了精神，没一会节奏就加快起来。

海科满意的点了点头坐到了场边。

一队跟二队比赛，一队还是占有很大的优势的，技术是一方面，心理上一线队员也死死的压住了二线队员，短短几分钟内就有了几脚有威胁的进攻，虽然不是传大了就是打了飞机，但是这仅仅是假期后遗症，只要磨合一下就能流畅起来。

果不其然，二队顶着巨大压力的情况下在第十六分钟的时候终于出现了危机，二队的右后卫同样是十九岁的小将本传球的时候出现失误，被中场队员斯蒂芬迅速的拦截。

没有过多的粘球，他第一时间就将球分给了前面奔跑中的比约恩，虽然比约恩跑的有点晚，但是与队友默契的配合还是让他穿透了中场的防线。

看到二队后卫夹击过来，比约恩敏锐的将球分了出去，尼尔斯接到球好毫不犹豫的拔脚怒射。

有了！尼尔斯虽然刚才被叶信扑出去不少点球，但是他并没有丧失信心，他相信比赛的节奏下，叶信可不一定有那么神奇，可是球门前‘砰’的一声打断了他的幻想，这脚漂亮的射门又被叶信用双拳挡了出去。

该死，尼尔斯懊恼的踢了一下草皮，这个中国守门员真是让人苦恼。

漂亮，场边的海科忍不住鼓起掌了，刚刚就连他都认为这球必进了，没想到这个中国人还真能给人带来惊喜。

一队的进攻一波接着一波，在第二十七分钟的时候一队又觅得良机，埃卡特中场传给比约恩后，这个善于寻找机会的耶拿核心开始拿球突进，埃卡特紧跟其后，一个漂亮的撞墙式二过一后，比约恩瞅准机会将球又分给大禁区右侧的尼尔斯，尼尔斯本想再来一脚抽射，不过想起叶信那厉害的守门，他觉得自己的机会似乎不是太好。

“传过来”

塞班这位33岁的老将凭着自己多年的经验抢到一个非常好的位置，尼尔斯没有犹豫，一个低平球传中正好落到塞班的脚下。

没有越位！小禁区内塞班看到叶信没有出击的意思，狠狠的一脚抽出，吃足力气的皮球迅速的向门框左上方的死角飞去。

来不及了，海科摇了摇头，刚才如果叶信出击的话还能封一下塞班射门的角度，可是这个中国来的守门员似乎没有出击的意识，看来他并不如自己想的那么。。咦？

海科用力的揉了揉眼睛，球网内为什么没有球？刚才一分神他并没有仔细看场中的情况，他扭头问到右边的交流迈克，却看到迈克大大的张着嘴巴，一幅见到了鬼的表情。

“迈克，怎么回事？”海科急切的问道。

“扑出来了，不，拍出来了”迈克有点语无伦次。

叶信的这次扑救也震惊了场中诸人，塞班起脚的一刹那，看球的角度所有人都认为必进无疑，可是那个来试训的门将却在塞班起脚的一瞬间向左边跑去，短短两步后他就纵身跃起，在空中他将身体后仰如拉弓一般，然后释放出所有的力量重重的拍在快要飞进的足球上。

所有人的惊诧不是因为扑出了这个球，而是因为扑出的这个动作，简直如同篮球中的单臂拉弓扣篮一般，带给人视觉上无比的震撼。

担当裁判的拉尔夫似乎忘记了吹哨，他看出的不仅仅是这个漂亮的动作，而是这次扑救其中的含义，塞班起脚的时候叶信才开始移动，而之后的扑救就像是塞班提前告诉了叶信他要射哪里甚至是哪个点一般，如果不是运气，那么这个中国来的门将有着顶尖的预判！

只有提前知道了位置，他才能做出这么具有观赏性的扑救！

叶信可不知道自己这一下惊呆了这么多人，他只不过觉得这球太快，如果不侧身跑起来扑救根本拦不住这球，而自己单手拍球的原因也很简单，自己双手跳的没那么高，而且双手跳起后力量也用不上。

只是这一下在外人看起来却霸气十足，场中造成的寂静有些诡异，海科却是着急的问着迈克刚才到底发生了什么，他觉得自己似乎错过了非常非常重要的一幕，可惜时间不能倒流。

迈克终于被海科摇醒了，他激动的向海科描述着刚才的一幕。

叶信看到这诡异的环境也有些疑惑，在一年来的恶补下他早就不再是足球小白，这球应该是角球吧，他不解的望向拉尔夫这个临时裁判。

看到叶信望向自己，拉尔夫终于回过神了，只不过他内心的激动似乎让他有点不记得怎么吹哨子一般，吹出来的声音竟然有了一丝颤抖，不过拉尔夫可不在乎，他在乎的是耶拿似乎捡到宝了，而这块瑰宝还是自己送上门的。

拉尔夫的哨声唤回了队员们的心神，只不过所有人都开始注意到这个来试训的门将，威廉更是在场下激动的不可自已，他觉得自己30年来从来没有这么痛快过，谁都不能忽视叶的天赋，自己不可以，海科不可以，托马斯更不可以，谁都不可以！

看吧，这个世界上马上就会出现叶的名字，那些看轻我们拒绝我们的人，看你们到时能不能再笑的出来！

威廉恨不得叶信现在就能去打真实比赛，就算是德丙，他也相信叶信能成为球星，不是德丙的球星，而是德国的顶级球星！

叶信可没有威廉想的这么远，他只想在这场比赛里好好发挥，于是他认认真真的站在球门前，等待着下一次射门。

...

第九章队内赛二

中场哨音结束，仍然是0:0的分数，一队打二队很罕见的没有在上半场领先，不过海科却没有任何的不愉快，上半场一队的几次配合打的还是有模有样，虽然有威胁的进攻是少了点，但是德丙球队你能指望能打出多么犀利的进攻吗，耶拿算是德丙里进攻比较强的一支队伍了。

没有得分完全是因为那个中国门将的几次精彩的扑救！

一定要把他签下来，海科的老脸再也装不出平静了，他觉得自己简直太英明了，让这个中国人试训绝对是他这个赛季里做的最对的事，不过他可不想现在就中断比赛，他觉得那个中国人并没有发挥他全部的实力。

于是他在中场休息的时候召集起一队和二队的队员，下达了自己一系列的指示，简单的概括就是一队强攻，二队放水。

叶信的几次精彩表演让所有人都有些好奇，听到自己的主教练这样安排，他们也都开始期待起来。

叶信大口大口的往自己的嘴里灌水，守门员也不是个轻松活，看到海科在那里指手画脚的似乎是安排着什么事情，他转头问道：“威廉，那个人是不是才是主教练？”

“嗯，是的，他叫海科，叶，你不知道你表现的有多好，上半场后来的时间里他一直在盯着你看，你肯定能被签下！”威廉激动的点头道。

“希望如此”

叶信淡定道，他并没有忘乎所以，这一年的磨练让他成长了许多，阴沟里翻船的事情他可不想遇到，看到两队队员陆续进入场内，叶信也来到自己的球门前。

只是才几分钟，叶信就发现了其中的不对劲，下半场的一队简直跟吃了药一般，射门就跟不要钱似的往叶信的球门里撒，而二队员也跟吃了药一般，只不过吃的都是泻药，一个个都变成了大漏勺，各种被过各种传球失误。

是不是演的太过了？海科暗自想到，算了，这样也好，反正这场队内赛就是为了那个门将才有的。

这是第十几脚射门了？好像是十五来着？叶信站在门前一个一个的拦截飞来的皮球，心中还在计算着射正的次数，如果被别人知道，估计又得惊掉一群人的下巴，这么强大的进攻压力之下，他竟然还有心思在算球。

你算个球啊！

叶信自然是不会紧张，不过他的脸上倒是一脸的认真，唉，又是死角，不知道跳起来很累的么，叶信跳过去又是一个巴掌将足球拍下。

由于他没有拿球的习惯，球被拍下后虽然被己方的后卫拿到，但是坚决执行海科指示的他，一个大脚就传到一队队员的脚下，整个下半场就在两队“逼真”的演技下进行着。

只不过下半场真正的主角却只有一个人，那就是叶信，如同他的专场表演的一般，他将一个又一个的不同角度不同力量飞来的足球挡在门面。

海科已经被这种表演震懵了，他不停的在场边走来走去，嘴里絮絮叨叨的念着一些别人听不懂的词语：“冠军，冠军，不，德乙，不，德甲，不，欧冠！”

这简直不是人！

不止海科，整个耶拿一队和二队的球员心里和海科一样震撼，甚至更加震撼，外人只是看到叶信一个一个的扑出足球，但是场内的队员却是越来越能感受到那股压力。

塞班和尼尔斯这类锋线队员的眼神里竟然开始透露出一股不自信，射门的准头也越来越低，打飞机的次数也越来越多。

叶信一个人摧毁了耶拿一队的锋线！

说出去怎么可能会有人相信，一个守门员，一个足球队的守门员，仅仅是靠着守门就让一个球队的锋线慌了手脚。

又是一次快速进攻，只不过尼尔斯看到叶信正冷冷的注视着自己后，心里突然咯噔一下，尽管他已经在小禁区内，尽管他身边的防守队员没有防守他的意思，他还是觉得这个机会不好，毕竟二队的这个中后卫个子挺高，挡住了自己视线，于是他决定传给塞班。

果然叶信的眼神跟随着足球转移到了塞班身上，尼尔斯终于松了口气。

塞班这球就交给你了。

这小子！传给我做什么啊！那么好的机会竟然不射！

塞班接到球后虽然身边空无一人，不过他看了看周围后也没有出脚，自己现在可是在大禁区外。

远射我可不拿手！

于是他又顺势一敲，足球快速奔向另一边。

远射自然是要交给比约恩处理，这可是海科无数次交代过的事情，作为一个合格的职业球员，怎么能不严格执行主教练的战术呢？

我草，你们两个究竟在搞什么，比约恩接到球后心中忍不住破口大骂，今天自己的近十次的远射都打在了门内，这已经发挥的很不错了，可是有用吗，一点威胁都没有，近距离射门那个门将还选择将球击飞，可是自己的远射他都是稳稳的拿在手里，明眼人一看就知道谁的射门威胁大好吗。

反正谁机会好谁射。

于是比约恩又是一个直传，在防守队员懒得伸脚的情况下，足球在外面转了一圈后又回到了尼尔斯脚下。

同样的，叶信冷冷的眼神又移回到了尼尔斯的身上，炎炎烈日中他竟然感到颈背上有一丝凉意，叶信可不知道自己给他们带了什么样的压力，他只是觉得奇怪，刚刚一个个射门猛如虎，现在竟然在球门前倒起脚来。

你到底是射还是不射啊！

似乎是听到叶信心里的想法，尼尔斯一咬牙，狠狠的将足球踢了出去，只是不出意料，这球仍然没有突破叶信的五指关。

嘟！

在尼尔斯这脚射门后，拉尔夫终于吹响了比赛结束的哨声，他迫不及待的去场边看记录员的记录数据，海科早已经站在那边，只不过早在二十分钟前海科就已经一连呆滞了。

54脚射门，33脚打正，一队控球率80%，角球17个，这是一组多么华丽的数据啊，如果不看最终得分，所有人看到这份数据的时候脑海里只有一个印象，这比赛只怕是虐杀吧，9:0？还是10:0？

...

第十章队内赛三

0:0的比分让叶信彻底征服了这座球场，哨声想起的时候，耶拿一队整体都松了口气，这再踢下去他们就要怀疑自己是不是适合踢足球了，特别是塞班和尼尔斯几人，他们觉得自己都快喘不过气了。

这就是要成为我们队友的人么。

对啊，他可是来我们这试训的，尼尔斯如此一想，心中的阴郁顿时一扫而光，他可不想再与叶信同场竞技了，那种滋味，简直是让人绝望到可怕，但是一想到自己的对手将要面对叶信的时候，他心中一阵舒爽。

咧着大嘴的尼尔斯走到叶信的身边，友好的拍了拍他的肩膀，并伸出自己的大拇指：“干得漂亮！”

尼尔斯已然是把叶信当成了自己的队友，耶拿队的队员们也纷纷反应过来，一一上前来与叶信打着招呼，虽然海科还没有表示要留下叶信的意思，但是他们敢肯定叶信能留下来。

如果放走了叶信，那么海科就是瞎了眼了。

海科当然没有瞎了眼，队内赛后刚刚结束，他就拉着威廉与叶信来到自己的办公室商量合同的事情。

“周薪6000欧元？出场费400欧元？不失球奖金300欧元？其他统统没有？你这连叶信的一条大腿都请不到！”威廉看着海科拟出的条件，气就不打一处来。

“税后6000欧元！”海科赶紧辩解一句，见威廉没有反应他又立刻说道。

“威廉你别着急，听我说伙计，这已经是队内最高薪水了，我们毕竟只是一只丙级球队”海科连忙解释，自己也知道叶信不值这个价，可是丙级球队能开出什么条件，这已经是他权限里能给出的最高的薪金了。

看到威廉沉默不语，海科有些着急，于是他决定再添把油：“伙计，我这绝对是丙级联赛中的高薪了，你们也不想再到处找球队试训吧，我保证这里我会给叶信充足的舞台，你们不也就是缺一个这样的机会么？”

威廉见惯了德甲里球员薪水的大手笔，六千元的周薪确实让他有些不冷静，不过海科说的也不是没有道理，叶信现在缺的就是一个机会，现在也刚好赶在了赛季初期，他们已经耽误了一年，威廉可不想再耽误叶信一年。

想到这里他决定跟叶信再回家商量一下。

叶信倒是没有意见，在餐馆里干杂活一个月才500欧元，现在翻了几十倍，一周的薪水换成人民币那就是四万了，一个月就有十六万，这就月收入过十万了么，叶信以前可是想都不敢想，虽然他很满意这份工资，但是球员收入这一块他并不太了解，所以他选择让威廉来处理，毕竟威廉早在半年前就成为了他的经纪人。

“威廉你决定就好，我听你的”

于是第二天威廉就又带着叶信来到了海科的办公室，听闻他们同意了自己的条件，海科高兴的把自己珍藏了几十年的红酒都拿了出来。

虽然美中不足的是威廉只签了一年的合同，但是海科认为有了叶信，一年内他们绝对能升到德乙，如果到时候叶信仍然愿意留队，那么德甲也不再是奢望。

虽说球员名气一大很有可能转会，但海科混足坛这么多年看到的忠诚的战士也不少，谁能保证叶信不是呢？而且只要跟叶信关系搞好点，就算他要离开，只要配合自己的话就能给俱乐部带来一大笔转会费，对于叶信的身价问题他可一点都不怀疑，这样一个能主宰球场的门将，谁不想要？

签了合同后几天内，叶信和威廉就搬到了耶拿，只不过两人倒是没在住一起，叶信住到了耶拿提供的球员宿舍，威廉则是在外面租了个房子，沾了叶信的光，他也被耶拿队聘为球探，除了出差事宜都由耶拿出资外，他每周还能拿到1000欧元的基本工资，加上作为叶信经纪人，叶信工资里有5分之一也属于威廉。

虽然加到一起都没有威廉当初在不莱梅拿的多，但是比他卖杂志挣钱的要轻松不少，加上叶信的职业生涯终于走上了正轨，威廉也决定操起了自己的老本行，与叶信打了个招呼后就开始全德国的乱跑。

叶信明天就要正式进入耶拿队了，乘着还有半天的时间，他给罗兰打了个电话。

“你还知道给我打电话？”罗兰听到是叶信的声音后就是一阵破口大骂。

“我。。”叶信尴尬了挠了挠头。

“你什么你，你知道我跟妈都急成什么样了吗，你怎么就不自己买个手机？”罗兰没好气的说道，整整大半年，叶信都没有跟家里打过一次电话，她问方柔的时候，方柔只是说叶信人倒是安全，就是生活的苦了点，这让罗兰又好气又好笑，这又是叶信那莫名其妙的自尊作祟吧，没挣到钱就没挣到钱，难道自己和老妈还会瞧不起他？

“嗯，我下个月就去买”

“叶信你也不小了，在德国挣不到钱就回来吧，那里人生地不熟的，出了事情谁能照顾你，再说现在中国发展这么快，新闻里那些海龟不都一群群的回来了么，回来多好，妈跟我也不在乎你能挣多少，只要咱不犯法，挣多挣少都不丢人”

“我不回去”

“你是不是找打？”自己的一番苦口婆心没起到一点效果，罗兰的脾气顿时又上来了。

“不是的，姐，我已经找到球队踢球了，也能挣到钱了，我也有固定工资了，6000块呢，哦，不对，是4800块”威廉的那五分之一还得扣掉。

“4800？倒也还成，不过还是回来好了，找个安稳点的工作，少挣点没关系，家里不是还有你姐我么，再说一年都没回来，妈也想你了”

“不是4800块人民币，是4800欧元”

“。。”电话那边一阵沉默：“真的？”

“嗯，真的，而且是周薪，姐，你再也不用出去打工了，妈也不用在这么辛苦了，现在轮到我来养你们了”叶信开心的说道，他终于能为这个为自己遮风挡雨二十年的家做点什么。

...

第十一章骂战一

“还用得着你养你姐？你姐我可是新世纪自强女性的代表”想不到小弟竟然真的成功了，罗兰想着刚才劝解叶信的话觉得自己有些可笑，不过幸亏叶信骨子里有着一股倔意，不然当初真听自己的话回国后未必能找到这么好的一份工作。

但是这不是理所当然的么，从自己老妈开始，到自己再到叶信，哪一个不倔？

叶信给罗兰打完电话后又迫不及待的告诉了沈妈这个好消息，再被沈妈整整一个小时的教育后，叶信连忙挂掉了电话，家有粮不乱，人有钱不慌，叶信第一次觉得踢球真的不错。

第二天大早，叶信就准时来到了训练场，海科看到他到了后，立刻召集了所有队员，郑重的介绍起叶信。

“相信你们对他都不陌生，从今天开始这个神奇的中国小伙叶信就是你们的队友，叶，你有没有什么想说的”简单的介绍后，海科示意叶信要不要说两句，却看到叶信一脸迷茫的看着自己。

海科一捂脑袋，自己把叶信不会德语的事情忘记了，不过幸好自己英语算是不错，用英语一番解释后叶信明白了他的意思，不过想着叶信的价值，他决定为他请一个翻译。

叶信摇头表示自己没有什么说的，尽管语言还有些障碍，但是他还是迅速的融入到了耶拿队中。

一个如此强力的队友，谁不欢迎，就连一队的现役门将迪诺也没有丝毫不高兴，实力差一步有可能会有竞争心理，但是实力差太多的时候就只能仰望了，而且有了叶信他敢确定耶拿升级不是奢望，只要进了德乙，自己一样水涨船高。

再说叶信这种人耶拿能留的住吗，到时候自己还仍然是主力守门员。

海科再交代了一些事项后就匆匆离开了训练场，关于叶信的签入他还要去参加一个新闻发布会，当然这并不是叶信的特权，只要一线队有人员签入，俱乐部都会有这么一个过场。

这是对球迷和媒体的一种尊重，另外也是宣传自己的一种方式。

“海科先生，据我所知耶拿这几天完成了第一个队员的签入？”耶拿日报的记者乔恩按照提前以往的套路开始了发问，德丙球队的新闻发布可不像顶级俱乐部那么火热，零散几个记者稀稀落落的坐在会客厅里，除了几个问问题的，其他的大部分还都是实习的。

“是的，他叫叶信，来自中国，是一名守门员”

“中国？耶拿好像没有球探去过中国吧”乔恩皱了皱眉，耶拿什么时候舍得花钱让球探全世界乱逛了？

“不，是威廉带过来的”

“那个被不莱梅赶走的骗子威廉？”

“是威廉”

“据我所知，这个威廉名声可不是很好”威廉被不莱梅赶走后带着叶信四处找俱乐部试训的事情乔恩还是听说过的，据说威廉准备拿这个中国人最后再骗一笔就换行业，足球圈子就这么大，稍微发生一点事情就能人尽皆知。

“不，他可不是一个骗子，我只能对不莱梅表示遗憾，他放走了一个职业球探以及一个顶级的球员”海科耸了耸肩，一脸遗憾的表情答道。

有料！

不止乔恩一人，所有刚才低头不知道在本子上写着些什么的记者都抬起了头，海科今天是吃错药了么，竟然开始嘲讽起不莱梅，不过这个他们可管不着，他们巴不得海科这样做，如果当场开骂就更好了。

“您的意思是不莱梅会为赶走威廉和那个中国人后悔吗？”耶拿城报的记者也忍不住问了一句。

海科很满意这种效果，耶拿已经很久没有被关注过了，没有关注度自然就没有球迷，耶拿队又一直在丙级联赛厮混，除了死忠，耶拿队几乎没有什么新的球迷。

而且关注度越高，赞助商也会越多。

主教练可不止要会带领球队夺得胜利，还要会利用噱头为球队谋求利益。

“不莱梅后不后悔我不知道，不过我倒是挺感谢他们没有留下叶，不然我怎么会有机会签下他”海科故作感激的说道。

“海科先生，您说的那个中国人真的有这么优秀？”现场的气氛终于活跃起来，记者的问题一个接着一个。

“优秀？何止是优秀，我只能说用言语无法表达叶的天赋，叶是一个非常非常有实力的守门员，当你看他比赛的时候你就知道了”

“除了他以外呢，您还有什么引援计划吗？”

“没了，有叶就够了，他为我省下了一大笔预算”

“您的意思是他顶的上一个球队？”记者听风是雨跨越性的思考永远能让你目瞪口呆，不过海科混迹足球场这么多年，自然也是老油条一根，他只是微笑着并没有回答。

“海科先生。。”

“海科先生。。”

一个下午的时间很快就过去了，海科从未如此舒爽，有底气的自己就是什么都敢说，叶信就是自己的福将啊，对了，还要赶紧给他找个翻译。

媒体的速度仍然是那么的快，短短一天整个耶拿就知道了耶拿队里签下了一个中国人的事情。

《海科感谢不莱梅的慷慨！》——耶拿日报

《叶信顶的上一个球队！》——耶拿城报

《威廉不是一个骗子，你们都被他骗了》

《德乙冠军-海科的期望》

《叶信20岁的守门员，他是耶拿的救星?》

。。

除了耶拿的两大主流媒体外，一些小杂志也纷纷刊登起这次新闻发布会，耶拿城人口并不多，只有十几万人，平时可没有那么多的新闻，终于有了一次能吸引人眼球的事件，这些都快没饭吃了的小媒体可劲的往死里报道。

甚至连什么托马斯是海科情敌，托马斯来耶拿游玩的时候跟海科打了一架等各种狗屁倒灶的事情都被杜撰了出来，而这一次声势浩大的报答终于惊动了《图片报》。

《耶拿炮轰不莱梅！》

虽然上的不是主版，但是仍然造成了不小的影响，一个德丙的鱼腩炮轰德甲的强队，他们到底是哪里来的勇气。

于是各大报纸记者纷纷涌入耶拿，德国人的严谨是出了名的，吹这种牛皮的人德国足球史上还真没有过，于是又一轮的新闻发掘在耶拿火热起来。

...

第十二章骂战二

《不莱梅的托马斯就是一个白痴》

托马斯看着手里的报纸，恨不得把它撕个稀巴烂，那个中国人连一场比赛都没有踢过，现在的媒体都是瞎子么，联赛还没开始就敢这么写，不过真当自己是软柿子？

我不回应那是懒得回应，一个鱼腩队有什么资格跟自己叫板，更何况还是一个丙级联赛的鱼腩。

不过这股风头该治一治了，自己可不想被一支鱼腩球队刷声望。

托马斯终于开新闻发布会了，媒体总算是等到了这一天，德国足球很少出现穆里尼奥这类有个性的教练，除了死敌外一般教练间很少对喷，所以媒体一直都在期待托马斯的回应，毕竟那几只死敌队伍大家已经不想再炒了，鱼腩与强队间的对话才有看头。

“我不知道一支鱼腩队的教练为什么要来针对我，人贵在自知之明，海科请你踢好自己的丙级联赛”托马斯一开口就火药味十足，这让蜂拥而来的媒体大呼过瘾，托马斯没有让他们失望。

“请问你对自己开除威廉的做法有什么想说的吗？”图片报的记者首个发问。

“我想说什么？一个骗子五年内只给我带来两个有价值的球员，其他时间答卷简直惨不忍睹，对球员的分析简直一点都不专业，这种混饭吃的人不莱梅可没那么多工资养他”托马斯异常的反感这个问题，开除一个球探怎么了，难道一个主教练连换球探的资格都没有了？

“据说你开除威廉只是为了让自己的小舅子来不莱梅上班，请问这是真的吗？”

“简直是胡说八道！”托马斯神色一暗，这种事媒体怎么知道的，托马斯开除威廉的真正原因就这个，没想到竟然被挖了出来，这让托马斯觉得自己犹如火烤一般，不过他可不会松口，他必须咬死这件事，不然以后他怎么在足球界混。

“可是我们已经查到不莱梅新来的球探跟你的夫人有着血缘关系”图片报的记者可不会就这么放过托马斯，他决定追问到底。

草，托马斯恨恨的看了图片报的记者一眼道：“弗兰克是我夫人的弟弟不假，但是他一进球队就带来了四位天才的球员报告，另外他对球员的分析非常的准确，让人耳目一新，他配的上不莱梅球探的工作，至于开除威廉，跟他一毛钱关系没有，这件事我希望就解释到这，谢谢”

“托马斯先生，那个中国守门员是不是真的像海科说的那么神奇？”记者们终于换了个话题。

自己怎么可能知道，自己连看都没看过，不过此刻他可不能不回答这个问题。

“中国功夫也很神奇，可惜那只是电影里边演的，至于这个叫叶信的守门员，我只能说，足球荒漠的国度，呵呵”

“您这是在歧视中国人吗？”

托马斯恨不得把手里的麦克风砸过去，什么时候这群记者学会把事情往政治上靠拢了，现在的中国和德国可是处在蜜月期。

“不，我没有半点歧视中国人的意思，我只是觉得中国的足球有那么一点不规范，他们的体系培养不出什么好苗子”

“那您为什么连试训的机会都没给他呢？难道您觉得中国的足球已经弱到您都不愿意看一眼的地步了么？”

老子就是不愿意看一眼，托马斯愤愤的想到，可是他不能这么说，他现在心里已经恨死了叶信，你一个中国人没事来德国踢什么球。

“无可奉告”托马斯已经懒得解释这个问题，直接生硬的拒绝了回答。

“托马斯先生，请问威廉。。”

新闻发布会最终在托马斯的暴怒离场中画下句号，只是媒体似乎并没有打算放过他，第二天铺天盖地的报道出现在各大报纸和杂志上。

《托马斯任人唯亲》——图片报

《不莱梅与耶拿的对话》——踢球者

《托马斯愤怒离场》

《中国足球？那是哪？——摘自托马斯》

《冷静看待耶拿的炒作》

《耶拿队的赤裸裸的哗众取宠》

。。

联赛还没开始，媒体上倒是热闹了一番，不过随着赛程的日益逼近，这股炒作风潮渐渐散去，媒体们就是这样，哪里有热点就奔向哪里，只有零星几个媒体仍然在跟踪这件事，不过通过这次事件，大部分德国人倒是知道了有一个中国人在丙级联赛的耶拿队里做守门员。

当然也只是知道而已，除了耶拿的球迷，谁对一个丙级鱼腩队感兴趣。

不过海科却是非常开心，耶拿给他涨了不少工资，这当然是因为耶拿的主席雷纳对他的做法非常满意。

耶拿队主页里的注册球迷足足多了三千人，季票足足多卖出去了近一千张，对于丙级球队来说这可不是个小数字，赞助商也重新估算了广告价值后，将赞助金额足足提升了20%。

而这一切的核心人物叶信却根本不知道发生了什么，他只是发现最近陆陆续续有球迷来看台上看耶拿队训练，而他发现大部分人都在对自己指指点点，这些球迷就是来看叶信的，只不过因为海科的吩咐，队内赛一般叶信都不会参加，他一直在体能教练的指导下练习着上肢力量和耐力。

海科还是有两把刷子的，几次测试就发现了叶信的短板，那就是身体太单薄了，他可不想这么一个天才守门员打一场比赛就要恢复一次体力。

“叶哥，叶哥，你已经出名了！”王勤屁颠屁颠的跑来跟叶信报喜，他被耶拿请来当叶信翻译的这几天里他一直跟叶信呆在一起，大部分时间都是在给叶信翻译他的训练计划，没想到今天回学校拿换洗衣服的时候才知道了这场风波。

“出名？”叶信不解的看着王勤，王勤这段日子里跟叶信已经混的非常的熟悉，虽然他兼职给自己做翻译，但是叶信还是挺佩服他，他也是十九岁来到德国，而且是孤身一人，他考上耶拿大学后便不顾家人反对就毅然来到了这里学习光学，所有的费用都是他自己挣的，没问家里要一分钱。

...

第十三章骂战三

“你看”王勤掏出一队报纸给叶信，叶信看都没看一眼。

“你觉得我认识德文么？”

“好吧，我错了，我有罪”王勤老老实实的将内容翻译给了叶信听，只是叶信却是一脸淡定。

“叶哥，你出名了啊，你一点都不兴奋么”

叶信摇了摇头，这些媒体无非是拿自己炒作了一把而已，不过看到托马斯仍然在大放厥词，叶信心中也是恨不得现在就能上场比赛，可是离第一场联赛还有半个月，而且联赛前的友谊赛海科也不准备带叶信参加，毕竟现在的叶信储备体能是第一要务。

于是叶信只能忍住内心的躁动老老实实的呆在耶拿执行着体能教练的训练计划。

******

耶拿又输了，唉，丹尼斯作为耶拿的死忠，从耶拿队的第一场友谊赛开始，他都是每场必到，可是这几场耶拿的比赛踢得简直让他伤心透了，他从来没见过一支如此没有战斗意志的耶拿。

就算是九八年耶拿从德乙降级的时候，就算是耶拿如遭遇滑铁卢一般再降到比德丙都低两级的德国足球协会联赛，差点成为业余球队的时候，耶拿都没有丧失过斗志，而就是这种斗志让耶拿沉浮在半职业联赛中四年后重回德丙。

可是这几次呢？耶拿踢的简直就像一堆狗屎。

“你们踢的就像一堆臭狗屎！”海科在赛后愤怒的在更衣室里咆哮起来。

“这几场友谊赛看看你们踢的什么玩意，输给亚琛我可以理解，但是输给玛格德堡这种半职业球队，甚至输给威廉港这种鱼腩中的鱼腩，你们想告诉球迷们什么？你们连鱼腩中的鱼腩都不如？”海科的愤怒如同机关枪一样扫射在耶拿队队员身上，可是得到的回应却是队员们一脸无所谓的表情，这让海科愤怒到了极点。

“你以为我不知道你们在想什么？你们是不是认为只要有叶信在就一定能赢球？”

队员们无所谓的表情终于有点收敛，海科说的没错，叶信的表现简直是让所有队员都吃了定心丸，所以自然而然的在踢友谊赛的时候队员们就有些松懈，反正自己怎么踢对面也进不了球，何必那么拼命，再说友谊赛叶信不上场，正式比赛海科总不会雪藏他吧。

“哼，你们太天真了”海科一脸的冷笑道：“叶信有着改变比赛的实力是不假，但是你觉得我们能留住他几年？就算是他一直不走，你们能保证他每场都不受伤？保证他的体能一直足够？知道为什么我不带他打友谊赛吗，他的体能根本不足以支持他连续踢两场比赛。

海科说的倒是有些夸张了，叶信体能是有点问题，但是不至于这么惨，只要不是一周双赛，踢多少场都没问题，不过海科觉得自己不修饰一下，自己的队员们根本不会重视这个问题。

“就算这一切都没有发生，我们如果就跟这几场比赛踢的一样，结局顶多就是0:0，你们难道已经堕落到要让叶信这个守门员去得分吗？”

海科这么一番话总算是让耶拿队的队员们开始思索起来。

是啊，叶信怎么可能在耶拿踢一辈子球呢，而且足球场上发生什么事都有可能，万一叶信受伤。。

这么多年那些一闪而过的新星还少了么，而且难道就这么一直0:0下去么，想到这里一直处于梦游状态的耶拿终于清醒起来，自己真的是表现的太不职业了。

******

《耶拿队又输了》

《那个中国人呢？哦，原来只是个预备队员》

《海科=牛皮先生》

《这就是一场赤裸裸的炒作，我们都被骗了》

虽然大部分媒体没有再去报道关于耶拿和不莱梅的骂战，但是这并不代表媒体没去关注，因为这件事情的后续也是值得报道的，耶拿连输三场的表现让媒体们迅速将矛头指向耶拿。

托马斯得知这个消息后可是爽的不得了，不过他可不会就这么忘记前些日子的窘迫，他决定好好痛打耶拿这只落水狗。

于是托马斯主动召集了记者开了一个新闻发布会，一改上次的被动，这次主动权可都在托马斯手里。

“耶拿？看看他们的战绩，威廉港？你们听说过么，输给这种业余球队，耶拿真的是一支职业球队？”

“海科？就是一个嘴炮而已，不过我能理解这种在三级联赛里挣扎的主教练的心情，谁不想成为主角呢？”

“威廉就是一个骗子，我曾经这么说过，我现在还是这么说，看看他带来的中国人，海科连带他上场的勇气都没有，一个新转入的球员竟然不让他去感受一下赛场气氛，海科是发现这个中国人就是一个水货了么？”

“对了，那个中国守门员叫什么来着？”

“不莱梅的目标可是欧冠，不是耶拿这种连乙级联赛都打不上的鱼腩球队可以比的，希望大家多关注一下有实力的球队，而不是跟着鱼腩一起去炒作，谢谢！”

真是痛快啊，托马斯感觉就如在炎炎夏日里喝了冰镇啤酒一样舒爽，这些日子的抑郁一扫而光，他决定晚上要去好好喝两杯。

《托马斯意指耶拿炒作无耻》

《威廉给耶拿带了一个水货并教会耶拿主教练骗人》

《可怜的耶拿被托马斯无视》

《耶拿，滚开，别来烦我——不莱梅》

《海科你在娱乐整个德国足坛么》

媒体就是这么能跟风，虽然耶拿本地的日报刊登了《中国人是秘密武器》这类力挺耶拿的报道，但是在耶拿连输三场的情况下，几乎没有人再相信，就连丹尼斯这样的死忠都是连声叹气，海科这是老糊涂了么？

海科现在也是如坐针毡，主席雷纳已经找他谈过话了，如果联赛耶拿队的表现仍然如这几场比赛一样的话，那么他将会毫不犹豫的让自己滚蛋，海科只能再三保证球队只是一时低潮，他很快就会把球队的状态调整好。

当然最重要的是叶信，自己大话都放出去了，如果叶信关键时候掉链子的话，那么自己的下场可远不止被耶拿开除。

...

第十四章处子秀一

或许是听到了海科内心的祈祷，在恩斯特·阿贝体育场里的最后一场友谊赛，耶拿总算是踢出了自己的风采，二比一轻松的送前来比赛的基尔回家。

丹尼斯也总算是舒了口气，坐在看台上的他终于再次寻找到耶拿那永不言败的斗志，虽然现在的耶拿仍然实力有限，但是丹尼斯坚信耶拿迟早能如十年前一样，重新回到德乙。

不过看着其他球迷陆陆续续一脸淡然的离场，丹尼斯无奈的叹了口气，耶拿的球迷已经没有当年的激情了，现在的看球根本就不像是看球，就像是周末家庭聚会，赢了球就鼓鼓掌，输了球就摇摇头，前段日子海科的牛皮倒是让一部分球迷回了头，可是看这样子，唉。

丹尼斯的目光不自觉的移到正坐在场边的30号身上，这个中国人真的只是一个水货么？

“叶，真的抱歉，我原本就打算回去看你的第一场比赛，毕竟是你的处子秀”威廉被耶拿的足球总监突然派去了葡萄牙，一时半会赶不回来，虽然他非常想回耶拿，但是现在他只能在电话里表达自己的遗憾。

“没关系的威廉，我们可是战友”叶信已经买了一个手机，不用再去借用宿舍管理员的公共电话了。

“哈哈，是的，战友，记得帮我向托马斯问好！”

“我会的！”

。。

翁特哈兴，耶拿的第一场的对手，实力与耶拿倒是差不多，不过翁特哈兴可是有着耶拿不可比拟的历史，别人至少进过德甲，只可惜在德甲的两年基本上球员就被卖光，在德乙苦苦挣扎几年后终于沦落到了三级联赛。

不过翁特哈兴那段日子可是挣了不少钱，所以现在大部分丙级联赛的球队都以它为目标，拼到高级联赛混几年，然后该卖球员卖球员，该挣钱挣钱。

因为是在耶拿的主场，所以上午简单的训练后，海科就开始了战术布置，考虑到叶信的作用，这些天耶拿一直就在训练新的阵型，海科决定把耶拿的攻击力全部释放出来。

3-4-1-2，首发名单三中后卫为：凯，沃吉，阿勒克斯。

四名中场分别为：米亚特克（左边锋），斯特芬（中前卫），西马克（中前卫），雷讷（右边锋）。

一名前场组织核心：比约恩。

双前锋：尼尔斯，塞班。

守门员：叶信。

对于叶信第一场比赛就进了首发名单，大家丝毫都不诧异，没进才有问题，虽然耶拿队被海科一顿臭骂后从梦游的状态中醒来，但是听到叶信的上场，他们只觉得自己的信心更加充足。

******

“先生们，女士们，欢迎观看卡尔蔡司耶拿电视台，我是你们的老朋友威尔，今天可是一个看球的好日子，希望耶拿和翁特哈兴能带给我们一场精彩的比赛，现在来让我们看看首发人员，耶拿这边是。”

威尔已经做耶拿电视台的足球解说员几年了，只不过他从来就没激情过几次，虽然他是耶拿人，但是早在很久前他就抛弃耶拿成为了拜仁慕尼黑的球迷，解说耶拿的比赛也就是走走过场而已，他的心早就飞到了安联竞技场。

丹尼斯躺在床上听着电视里威尔懒洋洋的解说，他感觉自己的感冒似乎更加严重了，他还是觉得现场的主持人鲍伯比较能让自己兴奋，不过看到首发名单里竟然出现了叶信的名字，他顿时来了点精神，海科四场友谊赛都没有带他上场，第一场联赛却是把他放在了首发名单里。

丹尼斯突然觉得自己没去球场看球似乎将要错过什么。

叶信终于如愿以偿的站到了球门前，他紧了紧手上的手套，认真的开始感受球场的气氛，这就是足球比赛吗？

随着主裁判的一声哨响，恩斯特·阿贝体育场迎来了它这个赛季的第一场比赛。

海科·里奇作为翁特哈兴的主教练，虽然与耶拿的主教练海科·韦伯的名字相似，但是此刻他却在场边冷笑，3412摆明了瞧不起自己，翁特哈兴可是一支攻守平衡的队伍，足球并不是靠一味的进攻就能赢的，想到这里海科·里奇朝场内比了个手势，翁特哈兴的队员们看到后阵型立刻收缩起来。

“防守反击！翁特哈兴的战术非常有效果！”

“看到我们的人在对方半场内抢逼围，我感到很欣慰，可是一脚有威胁的进攻都没有是怎么回事，看看翁特哈兴，如果不是越位，估计这会都有三次机会单刀面对我们的门将了，海科就不想做点什么？”

耶拿的现场主持人鲍伯一如既往的开展了自己的嘴炮攻势，不过这次可不是嘴炮对手的球员，而是喷起了海科·韦伯，他也是着急，这种打法下明眼人都能看出，迟早要丢球，作为耶拿几十年的球迷，他觉得自己有必要提醒自己的主教练一下。

让他们反击去吧！

海科·韦伯一脸淡定的站在场边，丝毫没有改变打法的布置，气的鲍伯又是一阵嘴炮，现场的几千个球迷也觉得海科这样做有问题，虽然他们现在是没有了当初的激情，但是也不容许耶拿队乱来不是，那些死忠球迷更是破口大骂海科的愚蠢，渐渐的竟然出现了整齐的针对海科·韦伯的嘘声。

翁特哈兴的主教练满意的点了点头，自己的一个战术布置就让耶拿队出现了内讧，看来这客场三分自己是已经拿到手了。

果不其然，在上半场第十九分钟的时候，翁特哈兴就有了机会，耶拿的比约恩在拿球向对面禁区奔袭的时候，翁特哈兴的右后卫马克思一个漂亮的铲断阻止了耶拿的进攻，随后他们的队长约纳斯紧接跟上，一脚直塞给中路的罗登。

转守为攻，翁特哈兴的队员们迅速的奔跑起来，几次快速的倒脚穿插让耶拿有点措手不及，中场人员集中在对面半场的缺点体现了出来，耶拿来不及回追了。

虽然球迷们拼命的对翁特哈兴的球员们进行嘘声攻击，想对他们造成精神压力，但是翁特哈兴的进攻仍然如同一把尖刀一样直插耶拿的心脏。

...

第十五章处子秀二

五对三，耶拿的三个后卫犹如孤零零的三座孤岛。

虽然嘘声不断，但是许多球迷已经不忍心看下去，耶拿的后防线有多烂在上个赛季他们就已经知道了，而现在四后卫还撤掉了一个。

至于那个中国门将？得了吧，谁不知道那是海科的一次炒作，倒是自己又被骗着买了季票啊，唉，算了，回去看看能不能便宜卖掉，这种比赛只能带给自己一个糟糕的周末。

不少球迷已经盘算着再次离开这个伤心地了。

“翁特哈兴的防守反击异常的奏效，他们已经打到了我们的家门口，斯特芬和西马克就不知道回追一下吗？”鲍伯恨不得自己能跑上球场，把那些该死的翁特哈兴的队员拦下来。

翁特哈兴的反击很快，未等耶拿的防守线反应过来，翁特哈兴就已经把耶拿可怜单薄的防线扯了个稀巴烂。

“越位，这是一个越位！”鲍伯大声的喊道，意欲给主裁判造成干扰。

可惜这球根本没有越位，佛罗兰接到球后，一个加速就甩开了防守他的队员。

漂亮的转身过人！

只不过佛罗兰并没有自鸣得意，他继续冷静的朝禁区跑去，看到那个中国守门员没有丝毫出击的意思，他觉得他能再跑近点。

“出击啊！怎么不出击！这个守门员是个傻子么！？”鲍伯无力的坐下去，完了，他不忍再继续解说。

可是几秒后他却听到场中传来一阵巨大的欢呼，几百个客场球迷可是造成不了这么大的声响，这可是主场球迷的欢呼。

怎么回事？莫非这脚打飞机了？鲍伯手忙脚乱的站起来看向场地内。

只见场中那个中国守门员正一脸淡然的拿着球，而主裁判也没有吹哨指向中圈。

这球竟然被守住了！？

鲍伯高兴的跳了起来，可是接下来他却是一脸苦闷，这下自己该怎么解说，自己刚才什么都没看到啊，该死的，为什么足球不能有现场回放。

“这球扑的很漂亮，中国来的守门员叶信面对翁特哈兴的佛罗兰显得异常的冷静，他没有选择盲目出击，而是一直盯着佛罗兰的动作，尽管翁特哈兴一系列的反击很漂亮，佛罗兰的射门也不赖，但是最终还是栽在了耶拿守门员的手里”威尔的解说一如既往的平淡。

在家里的丹尼斯却是觉得自己的感冒要好了，这球扑的太漂亮了，电视里正在一遍又一遍的回放叶信的这次扑救，佛罗兰出脚的一瞬间叶信就开始了移动，他准确的判断了这球的方向和位置，没有花费太多力气他就将此球稳稳的拿在手里。

只不过叶信拿住球后却是一脸的淡然，仿佛这次漂亮的扑救不是他做的一般。

丹尼斯却是被他的这种淡然打动，从容不迫，这位20岁的年轻门将终于在大部分耶拿球迷的心里留下印象。

似乎是受到了叶信的影响，刚才进攻稍显急躁的耶拿也恢复了冷静，在不急不慢的倒脚中耶拿队终于找了一次机会，上半场第27分钟，又是比约恩的带球突破，只不过这次他可没有再次被拦截，一个经典的撞墙配合后，他的一脚直塞直接到了已经在大禁区内塞班的脚里，塞班一个侧推，拉出一个空档后果断一脚抽射。

球进了！

“goooooooooooooooooooooal！！！”

现在的现场主持似乎不学习南美的解说就不舒服，鲍伯当然也学会了这种激情的进球狂吼，他的声音盘旋在恩斯特·阿贝球场的上空，球迷的激情似乎也被点燃，大声欢呼起来。

丹尼斯听到电视里传出的现场欢呼，恨不得自己也去现场给耶拿鼓劲，刚才被翁特哈兴攻入腹地造成的紧张在这一刻终于宣泄出来。

耶拿一直以来就是这么理所当然的输，又是这么理所当然的赢，从来没有过这么让人紧张激动的时刻，耶拿这是重燃激情了吗？

海科·韦伯在耶拿进球的那一刻几乎要跳了起来，就是这样，就是这样，耶拿最大的短板终于被叶信这个神奇的门将补上，放肆攻击的耶拿可不比任何一只球队弱。

3-4-1-2，是的，我就是要用这种阵型，我就是要用这种全力进攻战术，防守反击？海科·韦伯淡淡的看了一眼旁边的翁特哈兴主教练，可怜的孩子，你只猜中了开头，却没有猜中结局，我的想法是你能揣摩的？

哼，高兴什么，刚才那球没进只是运气而已，上半场才过去一半时间，翁特哈兴有的是机会再次打出那种反击，海科·里奇看到海科·韦伯的眼神，毫不示弱的瞪了回去。

得意什么，比赛才刚刚开始。

耶拿从442的阵型转换成现在这种阵型确实让他们不太适应，进攻虽然犀利，但是传接配合还是有着不少的问题，又一次传接失误下，翁特哈兴再次找到了机会，又是佛罗兰，他的速度再一次的让耶拿球迷的心提到了嗓子里。

“为什么没有人去盯防佛罗兰？他的速度只能让耶拿的队员吃他身后的灰尘，那么多中场球员就不能撤回来一个吗？”鲍伯已经忘记了刚才耶拿进球的喜悦，紧张下他又化身场外主教练，开始了自己的嘴炮之旅。

真是一张臭嘴，海科·韦伯不满的看了看解说台。

又是单对单，佛罗兰坚信自己不会再浪费这次机会，刚才那球自己打的力量不够，让那个中国人碰运气扑对方向，不过是捡了个便宜罢了，这次自己可不会给他机会。

想到这里，佛罗兰狠狠的将脚力的足球踢了出去，12码的距离内，足球迅速的飞向球门的死角。

进了！他心里暗道，他可不认为这球还能被扑出去。

只不过美梦破裂的如此之快，就在足球离球门线仅仅十厘米不到的时候，一对双拳出现在了他的视野里。

砰！

足球毫不犹豫的改变了路线飞了出去，角球！

...

地十六章处子秀三

“喔！！！”

恩斯特·阿贝的体育场里再次传出巨大的欢呼，叶信又一次向所有人证明了自己的存在，而耶拿的后卫线也没有再让球迷们失望，沃吉抢到了这个角球的第一落点后，将足球顶了出去。

上半场剩下的时间里，翁特哈兴再也没有过如此好的机会，几次反击要么被耶拿其他防守球员破坏，要么就是射门踢的太正，叶信连位置都没挪就拿到了皮球。

而翁特哈兴的门将似乎也受到了叶信的刺激，变的无比神勇，耶拿的几脚有威胁的射门都被他一一挡出。

1:0，耶拿带着领先的优势回到了自己的休息室。

“很好，就是这么踢”海科手舞足蹈的在战术板上乱写乱画，“下半场我们不变换战术，全力进攻，给我打爆他们！”

“头，我已经按捺不住了！”尼尔斯从未觉得踢得这么舒爽，只有进攻不停的进攻，这才是男人的浪漫。

“是的，我感觉体能充沛，根本不需要休息”比约恩也插了一句。

海科无语的看了看自己一手带出来的弟子，心道体能能不充沛吗，几个中场队员才参加过几次防守，想到这里他又将视线落在了叶身上，自己真是英明啊，留下叶信是个多么正确的决定。

虽然有着王勤的翻译，但是叶信仍然是完全不懂海科嘴里的各种专业名词。

还好自己是个守门员，只要守住门就行了。

短暂的休息后海科就带着队员们回到了球场，下半场翁特哈兴的门将终于没有顶住耶拿进攻的压力，在第65分钟的时候，比约恩的一脚远射终于再次洞开了翁特哈兴的大门。

2:0

鲍伯兴奋的唱起了耶拿队的队歌：“战斗！战斗！无休止的战斗！前进！前进！我们什么都不怕。。”

似乎被鲍伯的情绪所感染，渐渐的恩斯特·阿贝球场的看台上传出整齐划一的歌声，“战斗！战斗。。”

刚刚还在庆祝奔跑中的耶拿队员们都停了下来，他们默默的听着已经许多年未曾响起的队歌，恍然间似乎回到了耶拿最辉煌的时候。

我们不会停止战斗！

斗志燃烧的耶拿没有让球迷们失望，短短三分钟后又一次让翁特哈兴从门里捡出足球。

3:0

耶拿队已经打疯了，每个人都犹如脱缰的疯狗，虽然这种攻击下耶拿的防守到处都是筛子，翁特哈兴的反击异常的迅速也异常的有威胁，但是在叶信面前却都显得如此的无力。

第79分钟，叶信一脚踢飞翁特哈兴的荷兰射手米勒的地滚球射门，翁特哈兴快速反击失败。

第83分钟，叶信轻松摘下翁特哈兴中后卫的头球，翁特哈兴角球战术失败。

第89分钟，沃吉禁区内拉倒佛罗兰，翁特哈兴点球，叶信毫不犹豫扑出，翁特哈兴点球失败。

伤停补时第92分钟，翁特哈兴米勒和佛罗兰一次漂亮的进攻配合晃过最后一名防守队员，又是单对单，叶信再次冷酷的踢飞米勒的射门，他拒绝了翁特哈兴最后一次挽回颜面的请求。

3:0

随着裁判的一声哨响，全场比赛画上了句号。

恩斯特·阿贝球场变成一片欢乐的海洋。

“叶，等会跟我一起参加新闻发布会”更衣室内耶拿的许多队员仍然在又唱又跳，海科也难得的没有板着老脸。

“我？”

“嗯，就是你，今天你表现的当之无愧！”

果然新闻发布会上，叶信就成为了记者们关注的焦点人物，前一段时间关于叶信和耶拿就已经炒的沸沸扬扬，今天叶信的表现算是给了一群讽刺他为水货的人有力的一次回击。

而且威廉和叶信的故事太值得挖掘了，只是这两人一直都不出面，记者们也只是简单知道不莱梅与他们间的间隙，其他的事情他们可是一概不知。

比如叶信是如何被威廉发现的。

“那一天我钱被偷了。。威廉路过的时候扔给了我一块面包，然后威廉。。我就这么跟着威廉到了德国”叶信简单的说了下自己来德国的故事。

“请问你听到托马斯说你是水货的时候有什么感受？”

“我感到很不爽，托马斯？他有什么资格说我是水货”简单直接，叶信毫不犹豫的说出自己与托马斯的不对付。

“请问威廉带着你花了一年的时间寻找试训的机会是不是真的”

“是的，我们去过每一家德甲和德乙俱乐部，最后只有耶拿留下了我”

“请问。。”记者的问题层出不穷，纷繁无比。

对比叶信这边的热闹，翁特哈兴那边就显得有些沉闷，海科·里奇本想让自己的助手出面这场发布会，但是想想还是自己来了。

“我们的反击很流畅，队员们的配合也非常默契，他们都发挥的非常好，我不认为这是实力问题”

“今天耶拿队的运气很不错，当然那个守门员才是关键，如果没有他今天的胜负可不好说”

“我不是不服气，只是对海科·韦伯的战术打法，我保留意见”

“耶拿过于依靠那个中国守门员了，他表现的是很不错，但是你能保证他能一直保持下去么？”

一股浓浓的酸味泛滥在海科·里奇的话语间，吃不到葡萄说葡萄酸，如果叶信在他的队里，他指不定要搞什么更加奇特的新战术。

******

《叶信不是一个水货》

《托马斯失去这么一个天才你后悔么？》

《翁特哈兴输给的不是耶拿，而是那个门将》

《一个面包换到一个天才门将》

《整个德甲和德乙都拒绝了叶信，什么时候德国人又开始自大了》

媒体就是这样，踢的好了就拼命的捧你，风向稍微不对就贬的你连自己的爹妈都不认识，而这一次托马斯这一次也不甘示弱，他没有回避媒体。

“虽然说我很忙，但是我还是抽空看了一下这场比赛录像，那个中国门将的表现，可让我感觉不到什么天才的气息，他只不过刚刚达到了甲级联赛里一个合格门将的标准，仅此而已”

“至于我会不会后悔？我肯定的说，我可一丁点都不后悔”

...

第十七章方柔来了一

托马斯现在到底真的有没有后悔叶信不知道，他只知道自己现在后悔了。

看着穿着睡衣在客厅沙发里看电视的方柔，他就是一阵头疼，他就不该答应罗兰让这个女人暂住在自己这里。

勤工俭学，骗鬼去吧，叶信可不再是一年前的乡下小子，他早就知道方柔家境不错，一个能在自己落魄的时候毫不犹豫要拿十万欧元来帮助自己的人，需要去勤工俭学？

“回来了？”听到门口的响动，方柔回头望去。

“嗯”时隔半年叶信再次听到方柔软绵绵的话语，他不知道心里是个什么滋味，他故作淡然的提着手里的蔬菜向厨房走去。

叶信不久前就让王勤帮他找了个公寓，住在俱乐部宿舍里他还是不太习惯，那群青年队的小伙子们有些太热情，每天的问题都多个不得了，而且那边也没有厨房，中午吃俱乐部准备的营养餐就算了，晚上的西餐他也吃不惯。

于是他决定搬出来，本来想蹭威廉的房子，没想到他是跟别人合租的，所以他还是另外自己租了个公寓。

“要不我来帮你吧”方柔从沙发上坐了起来，睡衣的宽松仍然遮掩不了她火辣的身材，叶信只看了一眼就赶紧低下头去。

“不用了”叶信突然觉得鼻腔里有丝血腥气，唉，自己是何苦来哉。

“哦”方柔有些失望的坐了回去，听罗兰说叶信自己出来找了住处后，她就不知道为什么自己要退掉回国的飞机票，对了，我只是想在假期里找份工作，家里的钱又不是自己挣的钱，她也要跟罗兰一样自己养活自己。

不过她偷偷看了一眼叶信的背影后，不知是想到了什么，脸上一片嫣红。

******

“你找到了工作么”虽然生硬的聊天让叶信感到不适，但是饭桌上两人的沉默不语更让他感到尴尬。

“没有”方柔摇了摇头，耶拿虽然不大，但是还是有不少工作自己比较适合，只不过一听到自己是临时在暑假工作后的，大部分企业就拒绝了自己。

“哦”

又是一阵沉默。

“你。。”两人异口同声道，叶信抬头对上方柔的眼睛，仿若是看到方柔眼里自己的倒影，叶信迅速低下头去扒饭。

自己明明提前就知道这个画面，为什么还会再做一遍，他感觉只要方柔在自己身边，他的思维就变得有些混乱，人也变的又呆又傻。

两人又是一阵沉默。

“要不我给你打扫房间做饭，你发工资给我吧”方柔鬼使神差的说了一句自己都不敢相信的话来，她急忙要改口：“不，我不是这个意思。”

“好”叶信也鬼使神差的回了一句。

******

“叶，今天再陪我练练射门”叶信刚到训练场，尼尔斯就凑了过来，叶信的守门除了两个门上方的死角外，一般他都不会放水，所以尼尔斯跟叶信对练几天后效果还不错，第一时间接球后他的射门越来越能奔着死角去了。

“好”叶信点头答应。

“尼尔斯，今天可该轮到我了”塞班这个时候也凑了过来，他找叶信对练倒不是训练脚法，他觉得叶信守门的时候有一股淡淡的压力，特别是当叶信低头的时候尤为突出，塞班觉得如果自己能适应这股压力，他将能再次突破自己。

“还有我，还有我”比约恩这纯属来凑热闹的。

叶信没想到几次与队友的加练让自己成为队里的香饽饽，不过他倒是来者不拒，现在的他每天只需要做半天的体能训练，其他时间海科一般都是给他安排一些身体柔韧性和舒展的训练，他在队里可算的上是训练最清闲的人了。

一天的训练很快就过去，在婉拒尼尔斯要带自己去找乐子的建议后，他就立刻离开了球场，想到方柔在家里忙里忙外的画面，他不禁加快了自己的脚步。

幸福的时候，日子过的就很快，转眼间耶拿的第二场比赛就要开始了。

耶拿客场对战雷根斯堡。

海科似乎并不太重视这支球队，只是稍稍让队员们注意不要受伤外就没有其他针对性的指示了，一支德丙里的鱼腩队，哪用得着大动干戈，海科大手一挥，耶拿队就嗷嗷的扑向了亚恩体育场。

鱼腩？你们自己上个赛季的时候还不如雷根斯堡的成绩好好吗？

要是让雷根斯堡的主教练知道海科如此看轻自己的球队，只怕要被海科气出一口老血。

丹尼斯这周果断的追随着耶拿去亚恩体育场支持自己的主队，而且他特意去买了一套30号的球衣，上场比赛中叶信的几次惊艳的扑救已然让丹尼斯成为了他的球迷。

他错过了叶信第一场的现场比赛，他可不想错过第二场。

只可惜丹尼斯这次又要失望了，叶信除了在一次雷根斯堡的队员抽冷远射中再次表现了自己强大的球门统治力，其他时间他基本在门前闲逛。

5:0

雷根斯堡毫无还手之力！

第11分钟，西马克就用一脚远射开始了耶拿的大胜之旅。

第19分钟，尼尔斯前场抢断雷根斯堡右边卫的球后，一脚直塞到塞班脚下，塞班一个漂亮的钟摆，过掉了最后一名防守队员，在对方门将逼近之后他大力将球射向球门左上角，2比0，塞班仿佛变得又年轻起来。

第30分钟，尼尔斯与塞班做了一个快节奏的小范围配合后，一个小角度挑射，将比分扩大到3:0

第72分钟，又是尼尔斯，角球抢点中他抢到球的第一点，一个狮子甩头，尼尔斯梅开二度

第85分钟，来了状态的尼尔斯有如神助，连过对方两个后卫后，一脚大力抽射，5比0，雷根斯堡已经失去了斗志。

尼尔斯也拿到了自己在耶拿的第一个帽子戏法！

真是令人痛快的一场虐杀，现在的耶拿就如同一个不可撼动的银河战舰，尼尔斯在终场的时候疯狂的奔向叶信，虽然今天他表现出的风头大大盖过叶信，但是他知道，叶信才是让耶拿脱胎换骨的那个人。

...

第十八章方柔来了二

赛后新闻发布会，海科带着尼尔斯一脸得意的接受着采访。

“今天你的表演无以伦比，对于在耶拿中的第一个帽子戏法，你有什么感受”

“感觉太棒了伙计，你可要知道这不仅是我在耶拿的第一个帽子戏法，这也是我人生中的第一次帽子戏法！”尼尔斯一脸的兴奋，一个前锋追求的无非就是这种时刻，而且自己才21岁，只要能继续这样踢下去，自己的前途将无限光明。

“请问你对自己的新队友叶是什么样的看法”

“他是一个天才，只要有他在。。怎么说呢，他的重要性我无法用言语表达，这个问题得问我们的头”尼尔斯抓耳挠腮了一阵，他觉得自己可怜的词汇量似乎难以表达出自己的意思，于是他求助的望向海科。

“叶就是耶拿队的后盾，只要有叶在，我们的队员就能毫无顾忌的在前面厮杀，现在耶拿的战术就是围绕着他来制定的，421的锋线杀伤力相信大家也看到了，而防守力，相信大家也看到了”海科可要比尼尔斯老练的多。

“对对，头说的没错，只要叶在，我们就不会担心丢球，心里很轻松，发挥的自然就好”

最终一场本来应该以尼尔斯为主角的新闻发布会变的面目全非，它成为了一场叶信吹捧会。

两场比赛踢的如此之好让海科老怀大慰，于是慷慨的他决定放假一天，一阵欢呼后尼尔斯等人已经开始筹备聚会了。

“叶，晚上要不要一起来，我请了很多美女！”尼尔斯勾着叶信的肩膀，一脸猥琐的说道，他已然成为了叶信在耶拿队的好朋友。

所有人都想和叶信拉近关系，可是谁让他英语说的最好呢。

“不了尼尔斯，我可不要被你带坏”叶信笑着打趣道。

“带坏？这怎么是坏事呢，男人女人一起产生爱情的火花，这是一件多么美好的事情”尼尔斯一脸的纯洁。

“只有一个晚上的爱情？”

“不在乎天才地久，只在乎曾经拥有嘛，嘿嘿”尼尔斯一脸的坏笑，叶信也被他逗乐了，想不到自己翻译过的这句话他倒是记得挺熟。

“叶，你不知道，那些女孩们就喜欢这样的句子，你还有没有新货”

“没了”

“叶你太不够意思了，晚上你真的不去？你不知道很多美女都希望你去，她们可都希望你手把手教授她们守门的技巧，当然是你射门她们守”

这个老流︶氓，叶信心里暗骂一句。

“真的不去，我走了，祝你们晚上玩的愉快”叶信走出训练场，随手打了个的士坐了进去。

这个叶，哪里都好，就是生活情趣太少了，尼尔斯摇了摇头，不过很快他收拾心情又开始去蛊惑起另一个队友。

******

“我回来了”叶信不知道为什么自己越来越迫不及待的赶回公寓，或许只是因为想多看到几次那令人血脉贲张的画面？叶信赶紧摇了摇头，自己可不能真的被尼尔斯带坏了。

“回来了？今天我可是准备了一桌大餐，你先去洗手，马上就好”

方柔一脸欣喜的站在厨房门口，她今天买了不少叶信爱吃的菜，而且又上网查了很多能做出美味的方法，自觉厨艺大增的她迫不及待的要向眼前这个男人证明自己。

“嗯”叶信淡淡的点了点头，只不过洗手路过方柔的时候又忍不住多看了几眼。

方柔做饭的时候或许是因为太热所以喜欢穿着背心，那裸露的香肩和胸前的雪白，加上她一脸认真做菜的表情，这画面简直太美。

吃饭的时候两个人都很安静，只不过少了以前的那种尴尬，现在的他们就如同一起吃饭了很多年一般。

“叶子，我有事想问问你”方柔率先打破了沉默。

“嗯，你说”叶信仍然一如既往的默默低头扒饭，他怕一抬头就能看见那对会让自己脸红的傲物。

“你下场比赛我能去看吗？”方柔轻轻的问了一句，她早就从罗兰那知道叶信已经在踢球了，只不过一直没好意思说想去看看，他应该不会拒绝自己吧，只是看他踢个球而已，又不是约会，想到这里，方柔突然觉得自己脸上有些发烧。

看自己踢球？

叶信一时有些发愣，我又不会踢球，我只会守门啊。

方柔看叶信沉默不语，心中突然有了一丝失落，不过叶信没有让她失落多久，他的回答一下子就驱散了方柔心里的阴云。

“可以，我去问俱乐部要张票就行了”

“叶子，谢谢你”

两人又开始安静的吃起饭来。

或许是晚上方柔做的饭菜太好吃，叶信感觉自己吃得有点撑，他没有像往常一样运动消食，此时他正背靠在床上开始胡思乱想，方柔为什么要去看自己比赛呢？

她是不是对自己。。

叶信赶紧晃了晃脑袋，怎么可能，方柔怎么能看得上自己，她无非是因为罗兰的关系才对自己这样，她不过是来勤工俭学的。

自己还是安心比赛吧，这可是他改变一家人生活的唯一机会，二十年的苦日子他相信沈妈罗兰和自己都过够了，亲戚们的嫌弃，邻居的白眼，同学们的疏远，他可是再也不想去回味。

******

王勤今年的假期没有在留在德国勤工俭学，兼职做叶信翻译里的几个礼拜里，他可是挣了不少，此刻他正坐在家里，边享受着家里给他准备的各种零食，边悠闲的浏览着网上的新闻。

无意间他发现了一个帖子。

“请问有中国人在德国踢球吗？”

随着德国足球在欧洲的地位越来越高，加上在上届世界杯里的表现，越来越多的人开始成为德国的球迷。

帖子里倒是有不少人回复了，想不到在德国还真的有不少中国人在踢球，不过王勤觉得叶信绝对是最厉害的那一个，于是他点击了回复。

“有一个守门员很厉害，叫叶信，绝对不忽悠，我被他的俱乐部请去给他做过翻译”

...

第十九章yeyeyeyeye...

作为一个老球迷，马庆国都喜欢在看比赛前点上一根烟，不过今天他却没有什么心情看比赛，他现在满肚子怒火。

世界杯亚洲预选赛第二轮，中国竟然被孱弱的印度队打了个2比1。

当时他差点就没把手里的烟灰缸砸向电视机，中国队什么时候变得这么弱了，唉，想到这里他又回忆起德国队在上届世界杯的表现。

其实中国队技术意识和身体素质都不差，缺的无非就是那种必胜的信念和永不言败的精神，如果中国队能有德国日耳曼那种战车精神，怎么可能在亚洲为了一个世界杯名额苦苦挣扎。

想到德国，他又想起了自己不久前发的帖子，不知道自己的帖子怎么样了。

守门员？叶信？我怎么没听说过，看到自己帖子下一个id叫勤劳能致富的人的留言，他顿时来了点兴趣，一个俱乐部能为了他专门请一个翻译，这个叫叶信的人应该实力不差。

“兄弟有什么资料吗，照片，视频什么的都可以，谢了”

王勤刚准备关掉这个帖子，就看到楼主回了他，他仔细想了想，好像自己手机里还真有叶信那场比赛的视频，不过不是很完整，毕竟王勤也只是心血来潮拍了几段。

“没问题，稍等”

王勤将几个片段都传到腾讯视频后，发了个链接到帖子里。

虽然仅仅只是几个片段，但是王勤和马庆国都没有想到，这个帖子竟然有不少潜水的观众，而这几段视频竟然也造成了不小的影响。

“这个守门员给力啊，真的是在德国踢的吗？”

“求高清，什么垃圾手机，像素还能再低些么”

“有没有这个球员的详细资料，越详细越好，好人一生平安，勤劳致富”

“这个叶信哪里蹿出来的，以前在中国联赛里踢过比赛吗”

“看球衣应该是德丙的卡尔蔡斯耶拿，应该是刚入队不久吧，上个赛季可没有这个人”

“楼上专业，不过德丙的联赛应该是业余的吧”

“ls球盲，别人职业的，比中超差点，跟中甲应该差不多”

“跪求更多视频，说垃圾像素的请滚走好吗，有的看就不错了，勤劳大大别理他，再发个链接吧，勤劳致富”

“顶楼上，阅尽天下a片，心中自然无码”

。。

王勤发完帖子后就去吃饭了，等他回来的时候发现这个帖子赫然成为了热门话题，而自己的私信箱都快爆了，短短的一个多小时自己发的视频已经有了几万个点击。

本以为是个小众话题，没想到竟然能有这么火。

可惜王勤回来的太早了，叶信后面的比赛他没去，于是只能老实交代自己没货了，这引得帖子里一片哀嚎。

马国庆也可惜的叹了口气，往常只觉得射门看起来带劲，没想到守门看起来也很有激情，或许也只是因为他是个中国人吧，中国篮坛出了个姚明，中国足坛呢？

于是他又不甘心的在网上搜索起跟叶信有关的消息来，不过很可惜，这个叶信就如横空出世一般，以前根本没有任何一点有关他的信息。

******

叶信可不知道自己在远隔重洋的家乡已经引起了不少人的关注，他满脑子都这场比赛方柔会来看的事情，她会不会真的来啊，她会坐在哪呢，海科似乎发现了叶信的不对劲。

“叶，你是不是不舒服？”

“啊，不，我很好”

“叶，如果你真的不舒服，这场比赛。。”

“不，这场比赛我一定要上场”

海科点了点头，看来叶信刚刚只不过是走神了而已，虽然对阵明斯特他不上场倒也问题不大，但是那样的话海科可不敢放任耶拿打攻势足球，而回到以前的打法的话，估计不仅球员们不乐意，球迷们也不乐意，自己更不乐意。

这种漂亮的攻势足球又让耶拿多卖掉整整1200张季票，耶拿从3000多张季票销售下一股突破了4000大关，加上买零散票的球迷，恩斯特·阿贝能容纳12000名观众的看台基本能坐满一大半。

这种盛况可只有耶拿打入德乙的时候才有。

随着耶拿球员走出球员通道，看台上传来的巨大欢呼更是让海科欲罢不能，攻势足球的魅力已然让海科尝到了甜头，吃惯了米再去吃糠？海科可是一万个不愿意。

虽然这样的耶拿有些过于依赖叶信，但是海科并不在意，人尽其用，物尽其才，有叶信这么一个宝贝在队伍里，不充分使用的都是傻子。

“伙计们，又是一个周末，你们已经准备好了享受一场视觉盛宴么，没错，又是一场盛宴，我们的海科主教练没有让我们失望，是的，我已经得到了首发名单，现在来让我们一起看看吧”

“首先出来的是我们的年轻小将，尼尔斯·匹克诺特，尼尔斯，我们还要帽子戏法！”

尼尔斯！尼尔斯！尼尔斯！尼尔斯！巨大的呼声整齐一致，尼尔斯得意的招看台上招了招手。

“然后是我们的老将塞班，据说他已经开始焕发了第二春！”

哄！善意的笑声从看台上传出，不过大家随后还是拼命的欢呼鼓掌来支持这位在耶拿呆了许久的老将。

“我们的手术刀比约恩！”

鲍伯每念到一个名字就会引来一阵欢呼，到最后一个名字的时候他却先故意停顿了一下。

“我知道你们都在等着我介绍，可是我偏不”

哄，看台上再次响彻起巨大的笑声，大家纷纷举起手里的中指对准主持台。

“哦，亲爱的伙计们，你们口味可真重！我可是有痔疮”

哈哈哈哈~看台上已经成为了一片欢乐的海洋。

“好了，不开玩笑了”鲍伯突然正经起来。

“耶拿这艘新战舰的助推器”

“耶拿的超级核心”

“耶拿的定海神针”

“耶拿的希望之星！”

“我们的超级新人，连续180分钟0封对手的超超超超超超超级的守门员，叶！yeyeyeye！”说完他放起了早就准备好的慢摇yeyeye。

...

第二十章yeyeyeyeye...

没想到鲍伯竟然放了一首曲子。

全场的耶拿球迷无不佩服鲍伯的联想能力，这首慢摇可是风靡全球，被鲍伯联系到叶的身上，还真是令人惊喜啊。

“yeyeyeyeye！”

球迷们非常配合的在曲子到位的时候一起喊出，整个球场似乎都变成了慢摇的聚会，鲍伯很满意自己带来的效果，虽然稍显浮夸，但是他觉得只有这样才能表现出自己对叶的喜爱及感谢。

感谢他给耶拿带来的变化。

“yeyeyeyeye！”尼尔斯也凑趣来到叶信的身边。

“叶，你还真是大家的宠儿，我可是拿了上场比赛的帽子戏法，为什么没人为我放个曲子？太不公平了”尼尔斯一脸可怜的看着叶信，仿佛他抢走了自己心爱的女人一般。

“我长的帅些吧”

“叶！”

******

晚上8点，耶拿与明斯特的比赛准时开始。

耶拿仍然是一如既往的攻击阵型，明斯特的主教练马可看到耶拿如此的咄咄逼人，心中却是泛起一丝无奈，明斯特可是德丙的新生儿，有必要这么凶么。

没办法，还是得打防守反击。

其实海科的阵型和战术思路是个主教练都能看出来，也都知道防守反击是最好的破解办法，但是海科就是这么的有恃无恐，看得出来就看的出来，他根本懒得变阵和换人，有本事就尽管反击吧。

明斯特打的战战兢兢，耶拿倒是打的轻松愉快，他们一度将球控制在明斯特的半场内。

不过幸运女神总是让人那么琢磨不透，全场的第一次有威胁的进攻竟然是明斯特打出来了，开场第七分钟，明斯特的右后卫琼根一个大脚解围，竟然直接传到一直在耶拿中场游荡的约瑟脚下。

约瑟当时也楞了一下，看着自己的队伍被压着打，他以为一辈子都接不到队友的传球呢。

说实话他是很后悔被租借到明斯特来的，只不过为了能为了打上比赛锻炼，他也只能老老实实听马克的话一点都不敢偷懒。

不过，我可是来自科隆！

虽然在科隆约瑟打不上主力，但是在丙级联赛他可算是明星，一个轻巧的单车他就晃过了沃吉，一个加速后就已经把追过来的凯给甩开，海科看得老脸一阵阴沉，耶拿的后卫还真的是个背景。

不过能有什么办法呢，好后卫永远是每个球队的追求，一个好的后卫作用丝毫不低于一个顶级前锋。

耶拿队可请不起。

看着明斯特的约瑟一骑绝尘，现场的耶拿球迷们开始拼命嘘起声来，虽然叶信在前一场主场里表现的很神奇，但是他们就怕这是一场美丽的泡沫，毕竟守门员哪有可能不被攻破城门的。

漫天的嘘声响彻在恩斯特·阿贝体育场，似乎他们认为这就能阻拦住约瑟的脚步。

只不过约瑟却是一脸不屑，德甲的嘘声可是比你们响亮的多，还有那个喜欢炒作的中国人，感受一下德甲前锋的射门吧。

看着约瑟那张越来越近的脸，叶信却是心思不在他身上，他仍然在回味刚才的那首慢摇，这是种什么样的滋味啊，叶信从未有一天像这样的一个时刻想的多。

他们都在认同自己，他们甚至愿意为自己唱歌。

我叶信，何德何能。

这一刻他似乎忘记了自己是为赚钱踢球，他只想为这些可爱的球迷们做点什么，而方柔，此刻也正在看着自己吧。

这个守门员竟然在发呆！他竟然敢发呆！

约瑟可不是个傻子，他都跑进了大禁区里，叶信的表情一览无余，只不过他此刻却是异常的愤怒，这个中国人明明就是在发呆，他竟然瞧不起自己的单刀，你怎么敢。

黑发小子你等着，我马上就让你好看。

约瑟已经到了罚球点附近，嘘声更加响亮了，此时叶信终于将眼神移到了约瑟的身上，他作势一压。

好机会！

约瑟一脚重炮直射球门右角！

这么近，看你怎么守！

哼！

叶信一声冷哼后直奔足球，犹如猎豹一般，而途中他竟然高高举起自己的右手。

他这是要做什么？很快，约瑟便是一脸的惊悚。

给我停！！！

叶信狠狠的将手摁了下去。

全场一片寂静。

叶信的右手正牢牢的将足球按在球门线前。

“天啊，我看到了什么，神啊，我不是在做梦吗？”广播里竟然传来啪啪啪啪鲍伯打自己脸的声音。

“原来我不是做梦，叶竟然单手拦住了约瑟的重炮，单手，竟然是单手，天啊，天啊，天啊”鲍伯的语无伦次唤醒了还处于震撼状态中的球迷。

“哇！！！”

他简直不是人！他根本不是人！他！根！本！不！是！人！

全场的球迷已经激动的不知道该喊什么，这种充满爆炸力的守门，这种霸气四溢的守门，这种让人血脉贲张的守门，它完全比得上进球的瞬间给人带来的兴奋！

“yeyeyeyeye！”那首经典的慢摇又开始响彻在球场的上空，这一刻叶信就是全场的焦点。

叶信仍然一脸淡然的把球单手抓了起来，然后用另一个手扣住，这一刻他一米八的身材在约瑟眼里无比的高大。

君临天下！叶信就像一个君王，牢牢的看护着自己的领地。

门！你可以入，他可以入，球不可以入。

叶信淡淡的扫了约瑟一眼，一股巨大的压力扑面而来，该死，我为什么会怕一个门将，虽然此刻他很想狠狠的瞪过去，但是他却抬不起头再去看叶信一眼。

海科在场边早就疯了，他虽然依旧板着个脸，但是他一直来回的踱步早就出卖了他心里的激动。

头！你可以别踏步走好吗，你不知道看起来很奇怪吗？坐在替补席上的迪诺很想提醒下自己的主教练，但是他可不敢现在去打扰海科的暗爽。

是的，爽，海科现在爽到家了！

什么叫统治力，这就叫统治力，一个如此强力又霸气的门将竟然在自己麾下，海科能不激动？

他甚至感觉自己都要成为叶信的球迷了。

...

第二十一章yeyeyeyey...

这样的一个门将竟然被德甲和德乙的俱乐部拒绝了个遍，也幸亏他们的自大，不然怎么能有自己的风光，自己只怕是捡了足球史以来最大的漏吧。

随便花两元钱就中了大乐透一等奖的心情是怎么样的，海科的心情就是怎么样的。

而明斯特的主教练马可却是瞪大了眼睛，看着球门前，他的嘴巴微微张开，却是发不出任何声音，接着他艰难的咽了口唾沫。

这tm的要怎么踢啊。

这。。这个是叶信吗，方柔呆呆的看着球门前那道身影，她发现自己以前根本就不认识这个男人一般。

听着耳边巨大的都在呼唤他的声音，感受着球迷的疯狂，方柔突然觉得自己的内心也躁动起来，虽然她不懂足球，但是为什么此刻自己特别的想喊叫呢？

终于那首慢摇又放了出来。

“yeyeyeyeye！”方柔终于不顾一切的随着周围的人喊了出来。

叶信的这一次防守直接给明斯特造成了巨大的打击，明斯特的士气几乎跌落到低谷，而耶拿这边却是士气如虹，一波又一波的强攻下，明斯特终于崩溃了。

6:0

一场赤裸裸的虐杀，恩斯特·阿贝体育场彻底被点燃起来，就算比赛结束，球迷们也站在看台上唱着队歌直到深夜，久久不愿散去。

方柔当然没有参加后面的球迷活动，她接到叶信的电话后就立刻去门口与他碰面，她有很多问题想问，只不过看到叶信后她又不知道从何说起。

叶信也不知道该说些什么，好像自从半年前那次方柔生气离开耶拿后，他就觉得两人之间似乎有了一道沟壑，纵然这些天他与方柔似乎愈加的亲密。

但是那倒沟壑它犹如顽疾，依旧存在着。

叶信一次次的伸手拦着计程车，不过散场而去的球迷数量也很大，虽然大部分都有私家车，但是也有不少人跟叶信一样，叶信不是不想买车，他只是想多存点钱。

毕竟从小穷到大，那种生存中的不安全感无时不刻包围着他，他觉得自己得先存够以后够自己一家人花的钱，然后再存够罗兰的嫁妆，至于自己的房子和车子，他暂时还没有计划。

大部分球迷也没有认出这个身边在拦计程车的人就是叶信，他们觉得叶信这种显然成为耶拿明星的球员是不可能打的回家的。

不过丹尼斯可跟他们不一样，他早就发现这个站在路边拦车的人与自己的偶像十分的相似，于是再开车路过他的时候他特意放慢了速度，黑发、黑瞳、鼻子眼睛，没错，是他，就是他，叶信。

于是激动的丹尼斯放下自己的车窗，他探出头去。

“叶，上车，你去哪我送你！”

叶信莫名其妙的看着这个跟自己打着招呼的白人?大汉。

“叶子，他说要送我们呢”方柔看出叶信的德语似乎还处于初级阶段，于是她主动过来做起了叶信的临时翻译。

“多少钱”叶信点了点头，这边的人倒是有拼车的习惯，不过也需要承担一点费用。

“不，不，不，叶，我是你的球迷，不要钱”丹尼斯连连摆手，不过稍一思索，他又紧接道：“当然能帮我签个名最好”

“不要钱？只要签名？”叶信疑惑的看着方柔，在他看来一个签名能值什么钱，这可与他的价值观完全不符。

“上车吧，他真的是你的球迷”

方柔心中暗叹，你可不知道自己有多么受欢迎，那首慢摇，那近万人的齐唱，你难道还不知道自己快要成为这里的明星了吗？这个呆子，不仅工作上呆，就连平时也呆头呆脑。

叶信将信将疑的跟着方柔上了车。

“叶，你不知道我早就注意到你了，你看我的球衣”丹尼斯没忙着开车，他打开了车内灯，回身过来撤了撤球衣，指着背后的30号说道。

没等叶信接腔，他又撩起自己的袖子。

“你看，还有我新纹的纹身”他的手臂上赫然是中文的叶信二字。

这个叶信还是认得的，球衣就算了，没想到竟然有人在他的手臂上纹上了自己的名字，他突然不知道心里是股什么滋味。

丹尼斯炫耀完自己的纹身后又在车里一通乱找，一阵手忙脚乱后丹尼斯终于找出一支水笔，他递给叶信的时候真诚的说道：“叶，给我签个名吧，我是你的死忠”

听着方柔翻译出来的话，叶信忽然觉得鼻子有点酸，在场上那首大家一起合唱慢摇的时候，说实话他心中确实感动，但是在叶信看来那不过也像是一种捧场。

而现在他却实实在在的能感受到球迷对自己的喜爱，对自己的认同。

被人认同的感觉真好啊！

叶信点了点头，他一笔一划的在丹尼斯的球衣上写上了自己的名字。

“谢谢你，叶，哈哈，你不知道我现在心里有多开心”丹尼斯乐呵呵的启动了汽车，他觉得今天这场比赛他来得太值了，不仅看到了耶拿6比0虐杀明斯特，还遇到了自己的偶像叶信。

“不，是我该谢谢你，谢谢你支持我，真的”

方柔讶异的看了叶信一眼，不过她还是完整的把这话说给了丹尼斯听。

“啊”丹尼斯差点没把车开到沟里去，叶信竟然跟他说谢谢。

“不不，没什么的，啊，不对，不是，唉，我都不知道该说些什么了”丹尼斯被叶信的感谢弄的有点手足无措，但是想到自己的偶像如此的好相处，他心中刚刚的一点紧张都烟消云散。

于是一路上丹尼斯的话匣子就如机关枪一般根本停不下来。

“叶，你不知道，当初你进耶拿的时候，我们很多人都对你抱有期望呢”

“后来几场友谊赛海科都没让你出场，那个时候我也以为你是个水货，嘿嘿”

“你的第一场比赛简直惊艳极了，你不知道翁特哈兴主教练脸上的表情有多搞笑，电视回放里都快把我乐死了”

“唉，可惜我那场比赛的时候生病了”

“对了，今天你的那球我录下来了，你要不要看看”

...

第二十二章颠倒黑白一

虽然丹尼斯稍显话唠，但是叶信还是觉得这一路非常愉快，他终于理解为什么那么多人喜欢参加选秀，他们都与自己一样内心里极度缺乏认同感。

自己也是幸运，想不到一直困扰着他的“病痛”在他二十岁的时候送了他一份大礼。

一饮一啄，这就是因果吧。

“叶子，给我也签一个吧”刚回到家，方柔不知道从哪找到的纸笔，笑吟吟的拿到叶信的面前，她已经很久没有自称姐姐了。

“好”叶信拿起笔郑重的写下了自己的大名，期间他又想起了自己和方柔。

自己与足球的因果有了，自己和方柔的因果呢？

******

《耶拿的崛起》

三场大胜后，耶拿的媒体已经迫不及待的抛出这个话题，明斯特是鱼腩不假，但是雷根斯堡可一直是在德丙中游晃荡，更不提曾经进过德甲的翁特哈兴，德丙的老牌强队在耶拿面前都成了战五渣。

耶拿有的是资格自夸。

而叶信的那张单手摁球的照片占据了绝大多数报纸的版面，不得不说记者抓拍的功力不错，这张照片完完整整的表现了那股气势，嚣张却是霸气十足。

乍一眼看去，仿若看到了一头猛兽。

这个是我？

叶信疑惑的看着尼尔斯塞给自己的报纸，上面这个嚣张的男人真的是自己？

好吧，我承认是有那么一点小帅。

叶信满意的点了点头，他越来越敢肯定自己，最努力的最后一名，原来那并不是真正的自己。

真正的我依稀有点似乎像是。。一个天才？

叶信咧嘴笑了，他还是很不习惯这种自我吹捧，虽然只是默默的在心里想想，他可不是尼尔斯。

“嘿，叶，虽然你的照片很帅，但是比我的帽子戏法还是差那么一点的，我进球集锦的光盘，你要不要再收藏一张，仍然是免费的哦”

尼尔斯又开始推销他的那套光盘了，叶信连连摆手，他已经装了二十来张了，谁知道尼尔斯到底刻了多少，据说耶拿队每个人都收藏了尼尔斯的集锦。

这是一种什么样的精神。

“叶，跟我一起去新闻发布会”海科打断了叶信的训练，叶信可不会因为几场比赛零封对手就变得狂妄，那个单手扑救是很精彩，但是这球对他手臂也是造成了一定的损伤。

虽然问题不大，但是他觉得自己还是缺少点力气，所以力量训练他做的格外认真。

海科很满意叶信的这种态度，虽然很不想打断叶信的全身心投入，但是他还是决定带着叶信去参加新闻发布会。

叶信现在可是媒体的宠儿，虽然离当时的骂战过去了一段日子，但是媒体可不是什么健忘的人物，所有人都想知道这个被所有俱乐部拒绝过的门将现在心里到底在想着什么。

“请问这三场无以伦比的大胜带给您什么感受”

“感觉很美妙，你知道耶拿已经很久没这么风光了”老套路了，媒体就没有什么新鲜花样么，海科暗自腹诽道，不过他脸上仍然是一脸笑容。

“现在的耶拿就像一艘不可战胜的银河战舰，请问您是如何做到的呢？”

“耶拿的每个队员都能努力，我只不过将442变成了3412罢了”

“那么叶信的作用呢？”

“他的作用还用我再多提么，看，我这不是带他过来吗”

媒体终于按捺不住的将话题往叶信身上引了，海科也非常知趣，让出了他的采访位置。

“请问叶，你最近三场零封对手的感觉怎样？”

“就那样吧，没什么特殊的”虽然王勤不在，但是海科还是能客串一把翻译的。

“你的意思是对手在你看来都没什么吗？”

听到这里叶信皱了皱眉，海科也有些疑惑，今天坐在这里的仍然大部分都是耶拿的媒体，只有少部分是其他城市的媒体，所以这些记者应该都是站在耶拿这边的，虽然这个问题不太明显，但是也让海科和叶信感到不对头了。

“不是的，我很尊重对手，尽管他们输了，但是他们也打出了不少有威胁的进攻”

“据我所知这些有威胁的进攻都被你一一化解了，你是不是在抱怨队里的后卫们总是在做背景板？”

这都是什么跟什么？

没等叶信回答，海科就抢过了话筒：“我不知道你的用意是什么，但是我只想说现在的耶拿的更衣室氛围很不错，叶和几个后卫的关系都很好”

不过好在就只有这一个媒体似乎抽了风，其他的媒体还是充满善意，在又一次的集体称赞叶信和讨伐托马斯后，海科与叶信结束了这场新闻发布会。

******

“皮特，挖出料了吗”耶拿凌晨的总编迪克紧张的问道。

“头，放心，我保证明天凌晨报就能火了”皮特一脸自信的回道，他在大媒体里却是混不出来，但是在凌晨这种小报纸里，总编都得客客气气的跟自己讲话。

虽然今天采访自己只问了两个问题，但是叶信的回答加上那张照片，他相信耶拿凌晨的销量将大增，而迪克答应自己的那三分之一，想想就让他觉得兴奋。

******

“草”

叶信狠狠的将报纸摔在桌上。

《叶信深夜带亚裔妙龄女郎回家》

《叶信已经瞧不起任何对手》

《叶信嘲笑队内的后卫都是背景板》

这个耶拿凌晨报是哪里来的！

摊开的报纸中醒目的位置里正放着一张照片，赫然是叶信与方柔开门回家的时候，而这个抓拍抓的异常的好，叶信回头的一刹那正好定格在照片里，照的也非常清晰。

这个新闻也就算了，后面的两条栏目完全是子午须有，一个报纸为了销量已经能无耻到这个地步了吗。

“后面的两条我相信应该能帮你抹去，但是第一条。叶，你不会真的？”海科有些担心的问道，一球成名的球员太多了，而那些一闪而过的新星也太多了，且大多数都是自己毁了自己。

他可不希望叶信染上这些恶习。

...

第二十三章颠倒黑白二

“怎么可能，这个人是我姐姐的同学，在这边留学，现在只是在我那暂住而已”

“那就好，准备一下，我们要赶紧澄清这些事”

可是令海科和叶信万万没想到的是，现在的信息转发传播的实在太快，短短的半天整个耶拿都知道了叶信带女人回家的事。

而媒体可不管前几天是不是跟你关系好的要穿一条裤子，转眼间大部分的媒体就改变了自己的风向标，他们开始拿这件事做文章，销量可不能被耶拿凌晨报一个人拿去了。

《三场胜利让我们的门将忘乎所以》

《叶信？一颗流星吗》

《叶信你有什么资格质疑队友，你不过才踢了三场比赛而已》

《恶劣的品性，得意便猖狂》

推特、微博、报纸、电视，凡是能想到的耶拿的媒体，齐声都在指责叶信。

虽然耶拿日报仍然在力挺叶信，报道了譬如《一个球员难道就不能谈恋爱吗》《叶信是不是厌恶队友请去问耶拿的后卫》《抹黑我们的门将带给你们的只是现在的销量，你们很有可能失去更多》

不过杯水车薪，耶拿日报虽然在耶拿有不俗的影响力，但是耶拿其他的媒体早就不在乎耶拿是否能踢成什么样了，毕竟大部分媒体就连足球板块都撤掉了，现在耶拿出了个叶信，这种明星能留在耶拿？谁信啊！

还不如乘着这股风潮多挣点票子。

这群蠢货！

海科看到这些报道比叶信还生气，你们是要把这个天才气走吗，你们已经忘了是谁让耶拿变的如此强大吗，你们忘了是谁带给你们这么多话题炒作吗？

真真是一群蠢货，叶信要真是走了，你们就继续去扒那些明星的隐?私吃饭吧。

不过耶拿，有全国性的明星吗？

虽然海科无比的鄙视这些记者的短视，但是他还是赶紧组织了一场新闻发布会，现在必须要尽快澄清这些事情，不然影响了以后叶信比赛的状态可就不好了。

叶信也是无比的不爽，几天前还有球迷在训练场外给自己加油，现在大家看他的眼神明显充满了猜疑和不信任，甚至有些偏激的球迷一直在场外骂骂咧咧。

虽然叶信听不太懂，但是他知道肯定不是什么好话。

该死！

如果是在以前叶信可不会管这些球迷对自己有什么看法，他只要能拿到钱就行了，可是自从丹尼斯送自己回家的那一次后，他就变得在意起这些事情。

“叶，不要担心，我们相信你”丹尼斯带着沃吉、凯和阿勒克斯等几个后卫一起走了过来。

“叶，我们已经知道那天的事了，我们也相信你从来没看不起我们”沃吉磕磕绊绊的用英语道，这几天的队内训练赛里他们明显感觉到叶信的走神，平时一些叶信能扑出来的球他都没扑到。

不过这倒是他们误会叶信了，他不过是心里有事，有些懒得动弹而已，到了比赛他可不会这样放水。

“谢谢你们”

“哈哈，都是一个队的嘛，反正我们已经习惯了做背景板，被说说也没什么，你可不要被影响了，耶拿队可都指望你呢”凯也自嘲的笑了笑，不过这也是他们的真心话，有叶信在，就算是做背景板又怎么了，只要能进德乙。

只不过其中的苦涩也只有他们自己知道，说实话谁愿意一辈子都做背景板。

虽然大家的安慰有些笨拙，但是叶信能感觉到其中浓浓的善意，他的心里也舒服了许多。

看着离去队友的背影，叶信突然冒出一个想法，为什么自己不帮帮他们。

******

海科再一次带着叶信来到了新闻发布会现场，这离他们上一次的发布会才过去短短几天。

不过也就是这短短几天，叶信的名声基本上是臭了，就连托马斯也在一次受访中提出这个事。

“一个这样的球员，希望大家以后别拿我跟他放一起炒作了，这是我的耻辱”

“我们这次来时是为了澄清一些事实，希望大家以事实为依据进行报道”海科淡淡说完后示意叶信可以开始解释了。

叶信点了点头说道：“我不知道是哪些有心人妄图抹黑我，但是我希望大家都能看清事实，那个女人根本不是你们所说的那样。她是我姐姐的同学，在德国慕尼黑留学，这几天只是在我那暂住而已，我们之间没有任何见不得人的关系。”

“这么说你是承认带女人回家了？”

“我是带她回家了，不过那次是因为。。”

“那么你觉得职业球员带一个女人回家是一件理所当然的事吗？”

“我说了我们两个根本。。”

“你会因为这件事收到队内惩罚吗，下一场的比赛你还能上场吗？”

“请问你为什么瞧不起自己的队友？”

“请问你为什么要说背景板的事情，你是希望耶拿队引进新的后卫吗？”

“据说已经有豪门在联系你，请问是不是真的”

“草”

今天耶拿又特意找了个临时翻译来应对这场发布会，只是没想到记者就如吃了火药一般，似乎要咬死叶信一系列事件的事实，媒体尝到了销量的甜头可就停不下来了。

叶信没等翻译说完，便拂袖而去。

爱信信，不信滚！

叶信毕竟只是个20岁的年轻人，纵然小时候因为家庭困难显得比别人早熟，但是还没有变的那么的有城府，他已经懒得解释这些乱七八糟的事情，他累了。

“哼！”海科冷冷的看了现场一样，也紧随叶信的脚步离开了发布会现场。

“叶，你不要理这群蠢货说什么，他们就是这副德行”海科生怕叶信做些不理智的事情，紧紧的跟了上来。

“嗯”说实话叶信还刚刚还真有下去跟那几个记者干一架的心思，不过好在他及时离开会场，不然再呆下去他还真怕自己忍不住。

不过叶信经过这两次的事件，对媒体的好感已经全无。

而这一次叶信的暴怒离场让媒体更来劲了，他们开始了新一轮的抹黑，似乎不把叶信变成足坛臭虫誓不罢休。

《被揭恶性，叶信怒砸记者》

《这种球员根本不值得球迷喜欢，说的就是你，叶信》

《管好你的孩子，千万不要让他跟叶信学习》

《耶拿可不是缺你不可》

《yeyeyeyeye？恩斯特·阿贝将不会再响起这首慢摇》

《这种性格的人就算有天赋又怎么样，迟早毁了自己》

这些报纸写的信誓旦旦，各种引经据典纵观历史，又通过层层数据分析后，他们似乎已经认定叶信必然成为德丙的一颗流星。

《你们这是在跟外地媒体勾结赶走我们的球星！》

《我已经闻到了阴谋的味道，请问这次的抹黑到底是哪家俱乐部的授意？》

只不过三人成虎，几家清醒媒体的报道就如汪洋中的小石子，根本翻不起浪来。

而后耶拿凌晨的一篇报道更是将叶信刚刚积攒起来的人气近乎销毁。

...

第二十四章颠倒黑白三

“我只是一个耶拿队的老球迷，我跟随者耶拿从南北联赛到了德丙，又跟随者耶拿从德丙到了德乙，我哭过也笑过。”

“我知道你们都想说耶拿只是一个普通的球队嘛，是的，我们没有那些跑的快的球员，我们没有那些技术一流的球员，我们更没有充满灵气的球员，我们是如此的平庸。”

“但是！我从未放弃过每个周末去看台上给你们加油，因为你们正直刚强，从不知道放弃”

“嘿，阿勒克斯，老伙计，你是多少次被晃倒了？别生气，请容许我这个年纪不比你小的球迷对你的一次调侃。”

“没错，我就是你的死忠，为什么？因为你每一次都会毫不犹豫的爬起来继续去战斗，你在我眼里是一个真正的男人，输不可怕，输了就放弃才可怕！你输过，但是你从未放弃过！”

“我不知道为什么有人说你是背景板，或许他是有天赋，他是能给耶拿带来强大的防守力，但是对于耶拿的老将，我请你用心的去看看他们的历史，看看他们的足迹。”

“我们是耶拿，一个没有明星却全部都是明星的耶拿！”

凌晨报的这篇文章彻底的激起了球迷的回忆，球迷不是没有鉴别力，只是这一下处在摇摆不定的球迷渐渐的站在了叶信的对立面。

他们以为是站在了耶拿老将这一边，是站在了耶拿这一边。

这一下就连耶拿日报也没有再站出来力挺叶信，他们可不想跟现在的球迷作对，必须等这一阵风过去，不然你说什么他们都不会信。

海科也是这么想的，他决定先不带叶信和阿勒克斯一起去澄清事实，想让所有人都冷静冷静，更何况比赛也是一场接着一场，先赢下比赛再说。

只有胜利才有资格洗涮冤屈。

于是叶信在海科的刻意保护之下与外界媒体彻底断绝了联系，重新进入了每天训练-回家-训练的日子。

******

“叶哥，你回来了！”刚一推门，王勤便殷勤的凑了过来，一脸的谄媚。

“你怎么来了？”虽然不知道王勤怎么来了，但是叶信还是环顾了一下四周，在没有看到那道身影后道：“方柔呢？”

“嫂子去买菜了，女神级别的啊，叶哥你是这个！”王勤一脸羡慕的伸出大拇指。

“少胡说，那是我姐的同学”叶信没心情解释太多。

“哦~”王勤却是一脸不信。

“有事快说”

“嘿嘿”王勤不好意思的挠了挠头。

“说不说，不说我走了”叶信说完就朝训练房走去，力量可不是一时半会就能练起来的，这需要持之以恒，所以他每天训练回家后都会自觉加练。

有天赋是一回事，有预测五秒未来的能力是一回事，但是自己可并不是没有弱点。

“别别别，叶哥，其实我就想问问，你这几场比赛的录像有么？”

“你要这个干嘛？”

听到叶信问了，王勤便一五一十的把国内自己回帖的事说出来了。

“不可能这么简单”叶信摇了摇头，他可不认为王勤在意什么点击人气的。

“嘿嘿，还是瞒不过叶哥啊，叶哥你不知道现在我的微博粉丝都已经过万了，他们都是来看了你的视频才来加我的，叶哥你不上网你不清楚，只要在网上任何一件群体达到一定数量，都能产生指数级效应，只要我的粉丝超过十万，我随便打打广告，那也不是一笔小钱啊”王勤说着说着便手舞足蹈起来，他对金钱的渴望可不比任何人差，他痴迷光学，但是他也知道钱可是他研究光学的基础。

“那不行”叶信想都没想就拒绝了他，这些日子以来让他对任何媒体都没有好感，网络媒体它也是媒体。

“哥，你是我亲哥，就让我搭搭你的顺风车吧”

“不行”

叶信一直摇头拒绝，他决定了的事一般很难改变，不过王勤也不是个轻言放弃的性子，他可不在乎有脸没脸。

于是方柔回家开门时便看到王勤坐在地上死死抱住叶信大腿的画面，叶信努力的抽了抽腿，却没有成功。

“王勤啊，你算是撞到叶子枪口上了，这几天。。”

方柔看到报道的时候也很生气，媒体差点就没把她渲染成为特殊职业的女人了。

不过气完后没几天她就不气了，相反她内心还有一丝窃喜，事情总有澄清的那一天，等那个时候不知道大家会不会误会自己是叶信的女朋友，只要叶信不澄清自己也不澄清。。

羞死了，每每到这个时候她都赶紧用手背给自己的俏脸降温。

“姐，你不是生病了吧”王勤疑惑的看着眼前的女神，说着说着就不知道想哪去了，一会脸红一会脸白的，这莫不是一个女神经吧。

“啊！”

方柔已经恨不得找个地洞钻进去，晚上一个人胡思乱想就算了，现在竟然发展到白日做梦，还是当着外人的面。

“没，没生病，我的意思是，这段日子诬陷叶子的都是德国的媒体，中国应该不会，中国好不容易有个人在国外踢球，没事谁乱嚼舌根呢”方柔赶紧说出心里的想法来掩饰尴尬。

不过她也叶信一味的拒绝媒体也不好，虽然她不太懂足球，但是她觉得球员其实跟演员差不多，名气越大价值就越高，只要有了价值有了社会地位，自然而然钱就多了，那个时候如果自己跟叶信在一起，家里应该不会反对吧。

“是啊是啊，叶哥，你看姚明，有多火，你再看看国内哪个敢说他坏话，当然他品性好也是一个方面，不过叶哥你的人品也不差啊”

叶信搞不明白为什么一定要出名，不过听到方柔这样说，他却是说不出拒绝的话了，于是他点了点头。

“还是嫂子话好使，谢谢叶哥，谢谢嫂子”

王勤高兴的直嚷嚷，他总算是抱上叶信的大腿了，只是他不知道的是自己的感谢差点没让叶信改了主意。

不过叶信看方柔并没有什么激烈的反应，只是默默的在低头吃饭，叶信便只狠狠的瞪了一眼王勤后就作罢。

******

一顿饭后王勤就拿着视频兴冲冲的离开了叶信的公寓回到学校，虽然叶信再三嘱咐视频不能用于商业用途，因为版权是属于耶拿的，另外最好能切掉大部分片段，只截取自己需要的，这样能省得被人发律师函。

这些都是丹尼斯把视频拷贝给叶信的时候说的，叶信听丹尼斯说的严肃倒也记得清楚。

只是王勤却是当面大大咧咧拍着胸脯答应了，转头便把叶信的嘱咐抛到了九霄云外，自己发到中国的网站上，谁管啊。

不过他还是只截取了叶信的守门片段，毕竟别人想看的就是这个，至于其他人，没几个有兴趣的，又不是咱中国的。

王勤迫不及待的就把视频传了上去，然后果断的在微博、微信里放上了新的链接。

“我草，诈尸了，勤劳大大你不知道我等的有多苦”

“给力，等老衲看完视频再来献出菊花”

“就一个吗，还有没有更多的”

王勤没想到自己只是刚刚发出链接，就有这么多人回了自己，而且其中肯定有一大部分正在潜水看着，果不其然，十分钟后，回复刷新的速度简直让王勤乐得合不拢嘴。

“能不能再给力一点，顶起啊，这种门将绝对是世界级的，真的是中国的吗？”

“请问大大还有没有更多料，深夜，孤身，寂寞，难耐”

“据说是耶拿队的，德丙的，可惜没转播啊”

“我去，这种实力怎么可能只在德丙混”

“单手守门，我草，这tm不是再拍电影？”

“顶ls，太帅了”

“简直太骚了啊，对面那个前锋都傻了啊”

“跪求勤劳大大火速更新”

“兄弟们不要急，我明天就去德国旅游，等我的好消息！”

“楼上好人！”

“我已经成为了这个门将的球迷了，有人知道他叫什么吗？”

“好像叫叶信，不过度娘搜不到”

“不是炒作吧，哪有单手守门的，是不是拍商业广告？”

...

第二十五章叶信的怒火一

看着视频点击数以及自己的粉丝数蹭蹭蹭一个劲的往上涨，王勤满意的点点头，要的就是这个效果，只要再多来几次，王勤粉丝过十万简直是妥妥的。

而且更让他高兴的是已经有人私信他想让他帮忙打广告了。

不过他现在可不会匆匆答应，放长线钓大鱼，以后自己的学费生活费可就不用愁了。

马庆国也喜滋滋的点了一根烟，饶有兴趣的看起这个勤劳致富新发的视频，没想到这个勤劳致富倒是火了，虽然最早他只是回了自己的一个帖子，但是现在他随便说句话都能成为一个帖子啊。

当然马庆国的好心情可不是因为王勤的视频，才几场比赛可不能说明什么，有些神经刀一般的门将有时候比上回视频里的叶信还要夸张。

他开心是因为中国队在第二场比赛里4比1干掉了印度，这样中国队就以总分5比3成功进入预算赛第三轮。

只不过当他看完这一次新的视频后，他愣愣的看着电脑屏幕，手指里的烟都烧到屁股了他还没有察觉。

“我草”终于手指间传来的疼痛弄醒了马庆国，他急忙扔掉手里的烟头，匆匆的去浇了两遍凉水后他又回到了电脑前。

《一个具有统治力的门将——内附视频》

足球吧里一篇新帖子又在马庆国手里诞生。

******

这一场比赛与耶拿对阵的是巴博尔思贝格，按理来说又是一支鱼腩队带给的耶拿的应该是轻松愉快的心情，但是在前往波茨坦的路上耶拿队都显得很沉默。

在出发前的时候，一些偏激的球迷竟然在门口拉起了横幅。

“我们不需要明星！”

横幅竟然是用中文写的，针对谁大家都看的出来，虽然叶信没有说什么，但是他的脸上已经早已阴沉出水。

大家都不知道该怎么安慰他，就连平时最爱玩闹的尼尔斯都闭上了自己的嘴，于是一路上就出现了诡异的寂静。

叶信没有意识到自己在耶拿队员心目中的地位已经越来越重，他脑子全部是那几个鲜红大字，想不到在国外看到的第一次方块字竟然是在如此的境地下。

为什么这些球迷宁愿相信媒体也不相信自己。

这些天叶信每天回家都在恶补德语，他虽然知道媒体最近一直在抹黑自己，但是他并不知道具体说了什么，当他在方柔的指导下德语水平直线上升之后，他恨不得把那些记者的嘴巴撕烂。

这tm的是在说自己？这整一个职业球员中的败类渣渣。

他第一次觉得在耶拿呆的很不开心，加上今天球迷的做法，突然间他觉得有些心灰意冷。

前几天他们还愿意为你欢呼为你歌唱，转头后就相信媒体抛弃了自己。

不知道那个丹尼斯还在相信自己吗？

******

“让我们来瞧瞧巴博尔思贝格的小伙子们，我们永远的箭头斯特罗·恩格尔！”

“喔！！！”

“来自乌克兰的真男人安同·马卡瑞克！”

“喔！！！”

“战车！马蒂斯·卢登福！”

“喔！！！”

不得不说巴博尔思贝格的球迷是德丙里面比较卖力的球迷，耶拿的球迷只是因为这几场比赛的大胜才开始卖力，巴博尔思贝格的球迷可不管赢或输，就算球队一直处于德丙的中下游他们也没有放弃过。

当然在巴博尔思贝格眼里可爱的球迷们在耶拿队看来就不是那么可爱了。

现场主持人每念到一个耶拿队员的名字的时候就有一阵嘘声响起，到叶信的时候更甚，叶信虽然炒的沸沸扬扬，但是在其他联赛大家顶多当个乐趣看看，在德丙他却是值得现场主持人?大书特书一番。

“耶拿队的‘核心’，喜欢带女人回家却仍然受到海科重用，干翻了记者却仍然没有遭受处罚，让我们热烈的欢迎耶拿的坏小伙叶！”

“嘘~”

球迷们的嘘声格外的热烈，其中夹杂的骂声更是不堪入耳。

海科担心的朝叶信看去，现在的叶信慢慢的能听懂一些德语，他可不希望叶信做出什么不理智的行为，不过还好叶信只是一脸的冷淡。

等等，他这是要干嘛！？

只见叶信慢慢走到现场主持台前，他脱下自己的手套，高高举起自己的右手，随后五指弯曲，比出了一个零的手势。

“嘘~~~”现场的嘘声更加强烈，叶信却仿若没有听见，仍然固执的高傲的举着右手。

“我草，滚出波茨坦，黄皮猴子！”

“滚出去，垃圾球员”

“老子干你全家！”

“有本事别让老子在波茨坦遇见你！”

“婊︵子养的，下贱的******，滚回你的老家吃屎去吧”

看台上的球迷开始疯狂的咆哮，他们已经被叶信挑衅的手势气疯了，有的球迷已经开始往场地内扔东西，矿泉水瓶、打火机、眼镜等，噼里啪啦的在叶信面前下起一场“物雨”。

叶信依旧不为所动，直到有的球迷作势要爬下看台，主裁判这才匆匆的赶了过来，再不制止就是一场骚乱了。

“注意点小伙子，我这是在保护你”

说完主裁判就掏出了一张黄牌。

这是叶信这个赛季以来的第一张黄牌，而此时叶信脑子也稍稍冷静了一点，他重新戴上手套默默的走回自己的球门。

叶信依旧是一脸的淡然，仿佛刚才挑衅全场球迷的不是自己一般。

海科也松了口气，他正准备让沃吉几个后卫去把叶信拖回来，不过还好，叶信并没有完全丧失理智。

“没事吧，叶”沃吉走了过来，关切的问了一句。

“没事，现在我心里舒服多了”

“唉，伙计”沃吉也不知道该怎么安慰下去，他只能无奈的摇了摇头走开了。

一场风波很快过去，随着主裁判的一声哨响，这场比赛前就充满火药味的战斗开始了。

而这场比赛耶拿也踢得格外艰难，不是因为实力问题，而是巴博尔思贝格的球员完完全全的不像是在踢球了，不间断的犯规让耶拿的进攻根本流畅不起来，但是巴博尔思贝格球员的动作也不大，犯不上吃牌的程度。

这就是巴博尔思贝格主教练迪特马尔·德慕斯的战术，犯规战术，虽然不好看，但是你不得不承认它有时候很有效。

...

第二十六章叶信的怒火二

尽管巴博尔思贝格已经有三名队员吃到了黄牌，但是上半场巴博尔思贝格对耶拿的限制还是非常的有作用，加上完全不参与进攻的战术，巴博尔思贝格的防守也让耶拿一时难以下咽。

双方以0比0的比分结束上半场。

“做的很好”巴博尔思贝格的主教练迪特马尔拍了拍手，他的队员坚定着执行着赛前安排好的战术，而一切都按照他心里的计划进行着。

摆大巴消磨耶拿的气势和耐心，耶拿队的失误也如他所料越来越多，看到耶拿队员离开球场去更衣室的状态，迪特马尔觉得自己成功了一半，只要下半场自己再转守为攻，十有**就有机会破门。

巴博尔思贝格的三叉戟可不是徒有虚名。

“怎么了，一点小小的困难而已”

海科虽然平时脾气不是很好，但是此刻他可不准备再刺激自己的球员，调教球员可不是一直骂就行的，有时候适当的安慰和激励效果更好。

当然巴博尔思贝格的大巴战术加犯规打法也确实很让人无解，10-0-0的战术说实话不仅恶心对手，也恶心自己，海科也相信巴博尔思贝格的队员们心里也是不爽，踢个球题成了龟孙子，谁能心里痛快，不过海科也不能保证他们会将无耻进行到底。

“下半场这样，如果巴博尔思贝格继续摆大巴，米亚特克和雷纳就准备下底，到边线了就高球转中，传不出去就造角球，角球的时候凯和阿勒克斯也去抢点，只留沃吉。。另外比约恩做好前场逼抢的工作，尼尔斯和塞班。。”

海科在战术板上一一标注出众人的位置和战术思路。

“当然如果巴博尔思贝格胆敢出击，哼，一群娘们，全部给老子压上，给我干死他们！”

海科说完便画了一个大大的箭头直接指向对方的球门。

“干死他们！”听完海科的战术讲解后，耶拿的队员们算是恢复了士气。

海科在做教练这一方面还是很合格的，虽然他没有顶级教练拥有的灵气，但是对各种战术打法他都有不小的见地，球员们就怕那种没办法的主教练，只要有方法他们就有目标。

就算是错的，也不会像无头苍蝇一般在球场上乱飞。

******

只不过下半场刚开始，巴博尔思贝格就由全守转换成了全攻，耶拿的队员们一时没适应突然加快的节奏，开场才一分钟耶拿的球门前就出现了危机。

这个时候耶拿的队员们才想起，巴博尔思贝格可是和自己一样，是少数德丙里进攻犀利防守稀烂的球队，只不过上半场的大巴战术让他们产生了对方是个防守型的球队。

而又不过短短两分钟后，安同接中场球员的传球后，便拿球在右边路飞奔，等到大禁区附近的时候，他一个内切拉出传球空档，一个直塞球直传大禁区内。

飞速而来的斯特罗恰好抢到位置。

“箭头，斯特罗！他视耶拿的防守如无物，在重重包围中他仍然抢到了球的落点，耶拿要为他们的轻敌付出代价，当然还有那个可恶的中国人！斯特罗一个轻推，他彻底突破了耶拿的防线，他的面前只剩下守门员了！”

现场主持人已经high了起来，上半场龟缩防守让他根本没有机会发挥自己的喉舌。

譬如。。

“哦，耶拿队的进攻再一次被我们的后防线破坏了”

“哦，耶拿队的传球再一次被我们的后防线破坏了”

“哦，耶拿队的射门再一次被我们的后防线破坏了”

“哦，耶拿队的。。”

他已经受够了，类似这种的解说他根本不想再来一句，这种大巴防守简直让他想吐，但是再怎样他都不能讽刺自己的主队，只不过内心里早就把主教练迪特马尔骂了个遍。

“那个中国门将似乎傻了，他站在球门前一动都没动，他已经被斯特罗的速度吓到了吗？我已经迫不及待的要喊出那个词。射门！斯特罗射门了，这种角度这种速度，很好！”

“干死他！”

“看你怎么守，垃圾”

“****门将”

“等会看你怎么哭”

“吃屎去吧”

球迷也纷纷咆哮起来，斯特罗这球的速度和角度都非常好，他们已经迫不及待想要嘲笑那个中国门将了，他竟然敢比出0分的手势。

“球进。。”现场主持人就如公鸡被掐住了喉咙一般，声音戛然而止。

耶拿队的球门前叶信此刻正一脸平静的把球抱在手中。

“他是什么时候过去的？这不可能，刚刚他明明没在那里”巴博尔思贝格的现场解说员满脸的不可置信。

而巴博尔思贝格的球迷也是一肚子震惊，刚刚有的球迷甚至都跳了起来准备庆祝进球，就连看台的东北角都有人撒了彩带，只不过现在漫天飘舞的彩带仿佛在嘲笑着球迷的天真。

连上一场那个明斯特的约瑟的重炮都比不上，你们凭什么认为能突破叶信的五指关？

还能再天真一点吗？

还敢再天真一点吗！？

海科环抱双臂，一脸不屑的站在场边。

这种射门就想要庆祝？可笑，尼尔斯和塞班在罚球点射这种球十有**都进不去，你们凭什么？

这种预判。。巴博尔思贝格的主教练迪特马尔无奈的摇了摇头，这球斯特罗处理的找不出任何问题，他甚至有意识的去借用了一下耶拿的后卫来阻挡那个中国门将的视野。

但是没想到那个耶拿的门将早早的就预判了斯特罗的射门。

不止是预判到了斯特罗射门的位置，甚至有可能预判到了斯特罗起脚的时间。

真是可怕的预判力，可怕的守门员，想到这里，迪特马尔酸溜溜的看了海科一眼，为啥当时这个叶信不来巴博尔思贝格来试训一下呢？

你只要敢来，我就敢要啊。

叶信面无表情的将球扔了出去，零封对手他说到做到。

而巴博尔思贝格的球迷也好像是忘记了呼喊一般，看台上一片静悄悄。

...

第二十七章叶信的怒火三

叶信的状态依然神勇！

海科越发的觉得叶信的不凡，顶级的神经反射，顶级的预判，顶级的门前统治力，现在他又发现叶信拥有顶级的大心脏。

他已经得知了不少小道消息，德乙的圣保利和法兰克福据说已经开始观察起这个德丙的新星门将了，甚至连德甲的科隆好像也已经派了球探出来跟踪叶信的比赛。

耶拿这尊小庙还能容纳这尊大神多久？

想到这里他愈发的讨厌起那些胡说八道的媒体，拥有了却不知道珍惜，等失去的时候看你们拿什么平息球迷的怒火。

而那些被媒体蛊惑的球迷再他看起来更是猪一样的队友，尼尔斯这小子泡夜店不知道被抓多少次了，为什么你们都能原谅，偏偏到了叶信这里就不行？

更何况叶信还是被冤枉的，而且耶拿队里谁没跟尼尔斯一起出去厮混过，只有叶信一直拒绝，他每天的活动就是来训练场训练，每天准时回家休息，晚上学学德语或者加练一下力量，这样的一个有职业素养的人会带一个妓女回家？

真是蠢到家了！

不论海科心里走神走去了哪里，现场的战况还是激烈无比。

叶信的那个淡定的守门让耶拿队士气重新恢复满值，两队直接开始了对攻。

而一旦开始了对攻，又加上满血复活的耶拿队员，耶拿的进攻变的异常的犀利起来。

下半场第76分钟，耶拿队的攻击三角再次凸显威力，尼尔斯、塞班和比约恩的小范围内的三角传球，让巴博尔思贝格的禁区内一片混乱，而来自法国的21岁的中后卫小将终于因为急躁烦了大错，他一把扯倒了正要在禁区起脚的塞班。

塞班可是十足的老油条了，此时不摔更待何时？

一个点球应声入网。

被进了一个球后再来摆大巴也来不及了，巴博尔思贝格的主教练迪特马尔也只能放手一搏，他换上塞尔吉这名攻击型中场后也下达了命令给自己的球员们。

全力进攻！

“巴博尔思贝格终于拿出了全部的实力，让我们尽情的欢呼吧！”

“喔！！！”

迪特马特的姿态终于让球迷从刚才的低落中回过神来，巴博尔思贝格的队歌又开始响彻在球场的上空，似乎是受到球迷们的鼓舞，巴博尔思贝格的队员们终于在第83分钟的时候再次创造出一个绝佳的机会。

“塞尔吉戏耍了耶拿的整个中场，西马克已经完全根本上他的节奏了，塞尔吉的短传太漂亮了，马蒂斯的回敲，漂亮，球再次回到了塞尔吉的脚下，耶拿的两个后卫已经包夹过来，天啊，我看到了什么？”

“塞尔吉的一个假动作把耶拿的后卫都骗了，漂亮，拉开空档后塞尔吉十分理智的选择了传球，安同跟上了，射门！”

“gooooooo！！？？”

主持人的声音再次戛然而止。

叶信正牢牢的踩着刚才这记地滚球射门，他淡淡的扫了眼巴博尔思贝格的三叉戟。

还不够。

这点程度还不够。

他轻轻的踩了踩皮球，随后一脚开了出去。

巴博尔思贝格的球员们已经不知道该说什么好了，他们看过耶拿队比赛的录像，他们也知道这个来自古老的东方的守门员很强，他们甚至在赛前战术演练的时候重点标注了这个门将。

但是没想到，他们真的没想到，一个门将能强悍如斯。

他简直就是个怪物！

不止巴博尔思贝格这么想，就连耶拿队的队员也是越来越这么认为，不是一两场了，已经很多场比赛这个神奇的叶零封对手了，就连队内赛他们也从来没见过扑出率如此高的门将。

德国历史上绝无仅有。

不，应该是足球历史上绝无仅有。

幸好这个怪物是自己的队友。

对手的噩梦就是自己的美梦，巴博尔思贝格的士气再次遭受沉重的打击，而相反耶拿的士气再一次爆棚。

此消彼长之下，仅仅距离叶信这个守门6分钟后，耶拿又一次洞穿对手的大门。

下半场第89分钟，塞班接雷纳的一个精准的传中，禁区内高高跃起的塞班一个头球直接将巴博尔思贝格打入深渊。

梅开二度！这个耶拿的老将再次向世人证明他还能跳，他还能跑，还能再踢几年。

2:0

伤停补时还没有开始，卡尔·李布克内西球场竟然提前进入了垃圾时间，球迷仿若也失去了刚才一如既往的激情。

主裁判看巴博尔思贝格已经失去了斗志，所以提前吹响全场终结的哨声。

噩梦结束了！

巴博尔思贝格的球员下场时都忍不住看了那个正在参与队友们庆祝的零号，只不过他们都不知不觉的想到，如果这个零号是我们的队友。。

巴博尔思贝格的球迷们也是垂头丧气的纷纷离场，他们已经没有力气再去嘘那个耶拿队的守门员了，叶信犹如一个冷面石佛，一次又一次的拒绝了巴博尔思贝格的射门。

这感觉就如一盆又一盆的凉水直泼面门。

零封巴博尔思贝格，那个门将做到了，刚才那些叫嚣嘲讽叶信的球迷恨不得立刻离开这个伤心地，站在这里继续被那个小子打脸么？

第一次，巴博尔思贝格的球场内球迷散场如此的快，耶拿队还没庆祝完，他们就走了个精光。

这个该死的中国人到底是从哪里冒出来的！

******

我日日日日日日日日！

杜青感觉心里无限个草泥马正在呼啸而过，他呆呆的坐在看台上望着那个球场中与自己一样黑头发黄皮肤的同胞，这尼玛竟然是真的，耶拿队真的有一个中国守门员。

杜青回了那个帖子后就真的来德国旅游了，他也紧记着要来证实那个视频真实性的诺言。

查到耶拿队要在波茨坦比赛可是费了他不少力气，还好他在半天前就赶到了这里，也还好德丙的关注度不高，门票还有的是，花了17欧元他就混到了巴博尔思贝格的球迷里。

...

第二十八章与不莱梅青年队的对...

那个零封对手的手势他可是看的一清二楚。

简直是太嚣张了，太不讲道理了，太不给别人面子了，太。。TM让我喜欢了。

而且这一场比赛自己可是用手机拍了下来，虽然上半场显得异常的乏味，但是下半场的对攻还是非常的精彩，特别是叶信的那两次惊为天人的守门，他可是都录了下来。

回去可有的自己吹嘘了。

等等，耶拿队的人呢？

杜青在回去的飞机上悔的肠子都青了，自己怎么就能走神呢，自己怎么就没拦住叶信呢，签名没拿到就算了，哪怕说两句话也好啊。

不过好在手机还在，想到这里他又忍不住把手机拿出来看了看，就如看着什么宝贝一般，心满意足后他又小心翼翼的将手机放到了怀里。

******

“已从德国旅游回来，勤劳致富所言非虚，德丙卡尔塞斯耶拿门将确系叶信！不，是叶神！二楼附视频，自己看不解释！”

足球吧是个小众论坛，但是当初马庆国和王勤的帖子都是在这里发的，虽说王勤后来弄了微博，但是足球吧经过王勤的几次炒作后也被许多热爱足球的人所知。

而且大部分新增注册会员都是被叶信的那几个视频吸引过来的。

所以杜青的帖子一出就被版主发现，十几分钟后就被置顶加精，飘红的显示在所有版面的第一行。

而短短半个小时候论坛里就彻底热闹起来。

“沙发，楼主，豪，友乎？”

“什么**比赛，根本没看头嘛”

“楼上逗比，不会快进吗，看片子的绝技一般人我不告诉他”

“二楼智商问题”

“这个叶信真牛逼，挑衅球迷，好想跟他生孩子”

“楼主土豪，手机拍的都这么高清，就是离的有点远，脸还是看不清楚”

“看脸？射你一脸好吗？不过叶神没得说，太强了”

“单手算个鸟，这一次连手都没用，妈蛋，那淡淡的踩着球的身影，看得老娘心里直痒痒的”

“楼上女球迷真可怕，不知道叶神搞基不，已洗干净”

“简直燃爆了啊，全场球迷声音被掐断的那一瞬，简直让我有种想哭的感觉”

“不知道那个解说说的神码，有木有大神翻译一下”

“对面那个球队估计是被打崩了，伤停补时还没开始就进入垃圾时间了，一个人摧毁一个锋线啊，叶神巨牛啊”

“从我专业的角度来看，叶神的神经反射和预判已经无人能及了”

“神一般的守门员”

。。

论坛里虽然是沸沸扬扬，但是在中国足球毕竟还是非常小众。

世界杯那段日子确实很火，但是大部分都是赌球的，别说德丙，德甲的球队他们都认不全，所以叶信在国内的关注度也只是在缓慢增加，但是但凡关注他的人都慢慢变成他的球迷，一个叫信众的球迷组织也不知不觉的出现了。

******

“叶子，我明天就要回慕尼黑了”方柔轻轻的说道。

“啊？”叶信抬起头后又低了下去。

“哦”

方柔不知道为什么一想到就要离开这个她生活了一个多月的地方，一想到要离开眼前的这个呆头呆脑的叶信，她就觉得心里有些发紧，她想多说点什么来驱散心中的滋味。

“那个德语对照表我给你弄好了，你每天回家要记得看下，学外语就是这样，一不学就忘了”

“嗯”

“你乱扔袜子的习惯很不好，袜子和衣服是不能放在一起洗的”

“嗯”

“没事给我打打电话，我在德国没有什么朋友”

“嗯”

两人间一阵沉默，方柔看到叶信埋头吃饭的样子，突然咬了咬牙道：“当初你来北京的时候，我也不知道为什么会对你那样，我其实并不是那样的女人”

“嗯”

叶信早就不知道方柔在说什么了，从方柔说她要离开的时候开始，叶信脑子里就已经是一团浆糊。

而方柔也再也鼓不起第二次勇气，她觉得自己已经把一辈子的勇气都用了个精光，两人就这样沉默的吃完了晚饭。

第二天叶信训练回家后，他在房子里转悠了一圈，却再也没有找到那个倩丽的身影。

方柔真走了啊，他突然觉得心里有些空荡荡的。

******

“叶，你没事吧”

这几天叶信的浑浑噩噩早就引起了海科的注意，训练中各种失误，各种发呆，就连有时候踢在他怀里的球都能被他滑出去，他就像一个失去了灵魂的孩子在球场上飘来飘去。

“没事”叶信摇了摇头，这几天他确实表现的不好，他已经努力的在调整自己低落的情绪。

“如果状态不好，我可以给你放几天假”海科还是有点不放心叶信，他觉得有必要给叶信放两天假来调整，毕竟下一场比赛就在这个周六，对阵的还是不莱梅青年队。

虽然只是不莱梅青年队，但是海科可是没有忘记当初托马斯的侮辱，德甲的不莱梅一队耶拿暂时碰不到，德丙里的不莱梅青年队海科可是决定要好好‘报答’他们一番。

“没事的头，我不需要放假”

看到叶信的态度很坚决，海科也就没有再多问，只不过离开时他还是忍不住强调了一下。

“下一场是云达不莱梅，虽然是青年队，但是你知道的”

“是的，头，我不会忘记”叶信坚定的点了点头，不莱梅他可是不会忘记。

只不过训练场上他仍然在梦游。

******

回家后的叶信又在房子里绕了一圈，转完后他突然无奈的笑了笑，叶信，你这都是在干什么，你与方柔怎么可能，她可是你姐姐的同学。

叶信暗叹一气，拿着自己的衣服和袜子一股脑的塞进了洗衣机的滚筒里。

他要好好洗个澡来冲散脑子里乱七八糟的想法，可是就是这个时候他的手机响了，他瞥了一眼来电显示后迅速的拿起了手机。

“喂，叶子啊，有没有想我啊”

“呵呵”叶信傻笑着。

“你的德语怎么样了，有没有在看我准备的对照表啊，那个我可是花了不少功夫”

“嗯，在看呢”听到方柔软绵绵的声音，他突然觉得心中又明亮起来。

第二十九章与不莱梅青年队的对...

叶信满血满状态复活了，海科满意的点了点头，叶信现在对耶拿的重要性已经超越了耶拿队中的任何一人，虽然说他只是个守门员，不参与什么进攻，但是现在耶拿的战术其实就是围绕着叶信的能力打造的。

耶拿队全攻，叶信守。

只要叶信稳，那么耶拿就算赢不了也顶多是平局。

叶信这几天心情确实恢复了不少，他好像觉得自己与方柔更加亲密了一些。

每天训练完后他已经习惯和方柔在电话中聊聊，电话中他们两中间好像少了那丝隔膜，或许每个人都是这样，面对面的时候总有那么一个面具戴在脸上，只有双方看不见的时候才愿意敞开心扉。

一周的时间过去的很快，耶拿与不莱梅青年队的比赛即将上演，只是没想到的是这次普通的丙级联赛竟然惊动了不少媒体，耶拿本地的媒体不用多说，前一段日子抹黑叶信的过程中他们可是赚了不少。

虽然有那么一点点违背良心，但是这年头谁不是奔着钱去的呢，要怪也只能怪现在的人逐臭比逐香的人多啊，不写点绯闻不写点刺激元素，写成各种道德帝型的典范各种好好先生，请问谁看？

图片报再次关注了这次比赛，虽然德甲打的如火如荼，但是不莱梅和耶拿的事情还是值得消费的，于是在图片报的既不醒目也不容易被忽视的一个小栏目中，图片报刊登了这次比赛的消息。

《不莱梅与耶拿的再一次对话》

******

赛前新闻发布会。

“如果不莱梅但凡有一点男人的气概，那么请不要摆大巴”

“我知道现在是不莱梅青年队，但是等我们上了乙级联赛，不是有德国杯么？你就肯定我们遇不到不莱梅？”

“德乙，我不认为对于现在的耶拿来说是什么难事”

“几比几的比分我猜不到，但是几比零我还是敢肯定的，叶信的状态很好”

“我再次强调叶信根本不是那种球员，我从未遇到过叶信如此自律的球员，他可比一般的年轻球员显得沉稳”

海科为数不多在赛前发布会上如此高调，但是他也从未有过如此舒爽，想说就说，毫无顾忌的感觉让他无比迷醉。

不莱梅的托马斯也立刻对海科做出了回应。

“丙级联赛的几场比赛就让海科兴奋过了头么？”

“我们的青年队就让你们如临大敌，我们的一队？额，抱歉，忘记你们在三级联赛”

“那个守门员？我还是那句老话，德丙的明星，德甲的普通球员，他仅仅符合普通门将的标准罢了”

“他的品性我不容恭维，威廉找出来的人，你说呢？”

“好了，我就说这么多，我还忙着德甲的比赛呢，至于德丙的不莱梅青年队还是问我的助手霍内巴赫吧，毕竟青年队可是他在执教”

******

如果说上一次的主场对叶信来说是人生一次奇妙的体验，那么这一次的主场对叶信来说味同嚼蜡。

就连鲍伯也不知道该如何介绍起叶信，毕竟他现在的名声可不是太好。

虽然不知道真假，但是鲍伯也有着自己的狡猾，在事情未明朗之前自己可不能力挺任何球员，得罪耶拿俱乐部没什么，顶多被告诫几句。

如果得罪了球迷，那估计以后都不敢走夜路了。

于是在介绍叶信出场的时候他显得很平淡。

“欢迎我们的门将，叶信”

看台上也是一片静默，甚至连象征性的掌声都没有。

“叶，不要担心，他们会为你重新欢呼的”

尼尔斯凑了过来，爽朗的对叶信说道。

“呵呵。。没事”叶信努力的扯了扯嘴角，但是却发现自己无论如何都笑不出来。

这是被抛弃了的感觉么。

就如当年自己出生的时候被抛弃一样？

我很不喜欢这种感觉！

叶信咬了咬牙，用力的攥紧了手中的拳头。

一声哨响，不莱梅与耶拿开始了第一次在球场上的对话。

赛前海科的讲话还是给了霍内巴赫一定的影响，虽然他并不准备玩大巴战术，但是海科充满蔑视的话语让他还是好好研究了耶拿一阵子。

看过几场耶拿的比赛后，他认为托马斯·沙夫确实有点走眼了，那个中国守门员可不止是普通门将的水准。

不俗的神经反射，不俗的单对单能力，加上不俗的预判，种种一切都代表就算他在德甲里都绰绰有余。

不过就算这样霍内巴赫可不认为自己就输定了，一个门将再牛也不可能不失球吧。

一次射门扑出一个球没问题，那么十次射门呢，二十次射门呢三十次呢？

他就不信洞穿不了那个中国门将的大门，前几场比赛耶拿能赢都是因为海科这种压迫式打法确实起了效果。

中场的紧逼让几个球队都没有形成太多的攻击机会。

自然而然射门的次数就少，这样也就造成一个错觉，那个门将不过是扑出了不到十个球就让大家感觉到似乎他的防守无懈可击。

其实只要队伍敢与其对攻，在中场加强拼抢，那么不莱梅青年队可不是没有机会的。

不莱梅青年队无非就是经验少了点，身体素质比成型的职业球员差一点而已。

但是比起攻击的灵性，德丙的球队可是拍马都赶不上，这就是一个强队的底蕴。

于是这场比赛不莱梅青年队一上场就跟耶拿正面碰撞起来。

只不过打着打着霍内巴赫就发现不对劲了。

为什么耶拿队在中场抢球抢的跟疯狗一样，一旦球没抢到过了中场他们就仿佛萎靡不振一般。

耶拿队的中场似乎根本不想回追。

放我们进攻吗？

这是一群傻子么？

霍内巴赫不解的望向场外另一边的海科，却没看到海科对自己球员的表现有任何不满。

这样消极的防守主教练竟然不知道鞭策。

难怪一辈子都混德丙，霍内巴赫嘲讽的摇了摇头，小瞧不莱梅青年队可有的你们后悔。

他们可是在偶尔的队内赛里能在一队一线阵容的面前得分。

...

第三十章与不莱梅青年队的对决...

耶拿队的那几个后卫？

拿什么和不莱梅的一线后卫比！

好吧，耶拿队的后卫再次让霍内巴赫如意了，开场后六分钟他们便印证了霍内巴赫的想法。

青年队的核心小将普德雷拉格和安德里亚斯的一次绝妙的传球让耶拿队的后卫再次做了背景板。

普德雷拉格中场反抢得球后，第一时间内向对面半场奔袭而去，沃吉见势不妙要过来拦截。

普德雷拉格一个转身，沃吉虽然反应不快，但是凭着经验也及时跟上，却未想到他的转身只是一个幌子。

一个反方向的后脚跟传球不仅骗过了沃吉，还骗过了前来夹击的阿勒克斯，后面插上的尼古拉斯接球后又顺势躲过了耶拿另一个后卫凯的铲球。

漂亮！

霍内巴赫得意的扬了扬眉毛。

看见没有，什么是灵性，这就是灵性。

为什么有的球员往返跑冲刺跑耐力体力测试都是优秀，但是就是成为不了球星。

无非就是少了灵光一现。

可不要小瞧这么灵光一现，很有可能一场比赛中就因为这次的灵光一现导致了一个进球。

足球跟篮球可不一样，足球一个进球可能就决定了整场比赛的胜负。

而不莱梅青年队有的是这种灵光一现。

单对单，普德雷拉格的精妙传球让尼古拉斯得到了一次单刀的机会。

面对这个外面传的沸沸扬扬的门将，他并没有什么压力。

他可是连不莱梅一线大将蒂姆·维泽防守的球门都洞穿过，眼前这个黑发中国人可只是个丙级联赛的门将而已。

再说他的名气无非都是炒作出来的。

想守我的射门，再好好练几年吧！

眼看着尼古拉斯离球门越来越近，耶拿的球迷心中却是无比的紧张，只不过其中还夹杂着一丝纠结。

他们一边质疑叶信的同时又一边期待他能再如前几次比赛一样将对手的进攻化解于无形。

可是一个才风光了几次比赛就出去找女人的球员，甚至被曝光后怒砸记者的球员，能保持良好的状态吗？

耶拿的球迷们心里想着乱七八糟的事，就连平时响亮的嘘声都小声了许多。

终于尼古拉斯觉得到了自己可以射门的地点了，当然他不是没有继续带球的想法。

只不过晃过门将这种事一般教练都要求队员少做，晃过了那可能进入十佳球，但是如果没晃过。。

那不仅是丢球更是丢人了。

于是在耶拿队后卫赶来之前，尼古拉斯一脚劲射直奔球门右上角。

全场的嘘声竟然都停了下来，所有的耶拿球迷的眼神都聚集在那个黑白相间的足球上。

他们觉得自己的心都提到了嗓子眼。

不要进！不要进！

“啪！”

那个让人期待的身影再次飞翔起来，尼古拉斯甚至觉得自己眼前飞过一只大雕。

角球！

叶信再一次用充满张力的动作拍散不莱梅的进攻。

“这是盖帽吗？”现场主持人鲍伯眼神涣散的看着那个球门前站立的身影，他满脑子都浮现着刚才叶信的守门。

夸张的跳起，夸张的扬手，夸张的拍飞。

这根本不像是足球里守门员的动作，这明明是遥远的美国里流行的篮球里的盖帽。

无比的张扬却又无比的霸气。

这。。这怎么可能！？

尼古拉斯呆呆的看着眼前的身影，刚刚他内心还在瞧不起的门将，一个巴掌不仅拍飞了他的进球，还似乎将这个巴掌拍在了他的脸上。

他感觉自己脸上一阵火烧，不过很快年轻人的羞愧就被自己的怒火掩盖。

哼！这一次不过是运气而已！

“嘟！”裁判的哨声似乎唤醒了一众还在发呆的球迷。

“呼~”看台上传来一致的呼气声音。

“喔。。”球迷们刚刚想庆祝，突然发现自己不知道是不是该庆祝，这些天自己可没少骂这个门将，就算没骂，为了保持不脱离朋友圈，也没少指责他的行为。

自己要为他欢呼么？

刚刚响彻起的欢呼稀稀拉拉起来，直到彻底的安静下去。

只不过叶信毫无所动，他一言不发的等待着不莱梅的角球进攻。

“砰”

足球直接飞向耶拿的小禁区，只不过意外的是没有一个人顶到这个球。

糟糕，海科也暗叫一声不好，虽然他对叶信的实力有充分的信心，但是这种球极容易造成混乱，混乱中一个门将再有能力也未必能守得住球门。

果不其然，耶拿的禁区内开始陷入混战，足球就如同一个顽皮的精灵跳来跳去。

“不要怕，犯规！快犯规”叶信突然的喊叫不得不说让人感觉有些惊悚，不莱梅青年队主教练霍内巴赫和耶拿的主教练海科都是一脸的呆滞看着禁区中央。

你是有多瞧不起不莱梅的点球啊？

你是有多相信自己的守门实力啊？

其实他们想的都不对，叶信这样做也是有原因的。

禁区的一片混乱让叶信也有些不好处理，他虽然能预知未来5秒内球的落点，但是不代表他有在一群人中抢到球的能力。

对他来说，足球飞起来的时候才是最安全的时候。

这也是他为什么一直不出击的原因。

而这种近距离的射门叶信虽然也能守住，但是如果是重炮，打在身上任何一个部位可都不好受。

好在耶拿的队员们对叶信的信任已经是刻到了骨子里，听到叶信的指令后，没有犹豫，耶拿的队员们立刻开始拉人。

瞬间禁区内不莱梅的队员倒下一片。

只不过放倒不莱梅的球员后，他们纷纷面露惊恐，我。。我们刚刚都做了什么，我们在禁区里犯规了？

这都可以？

主裁判对耶拿队的行为有些摸不着头脑，这是在搞笑吗？

不过他嘴里的哨子还是响了起来，开玩笑，这要是不判点球，自己明天就要登报。

当然鉴于耶拿队的球员姿态放得很低，他就不掏牌了。

不莱梅青年队的队员们现在脑子还是晕乎乎的，从来只听过在禁区内假摔的，没听过故意让对手真摔的。

这不是送上门的点球吗？

...

第三十一章与不莱梅青年队的对...

耶拿队的队员们也是一脸疑惑的看着叶信，刚刚他们下意识的犯规都是因为听到了叶信的指挥。

虽然平时叶信扑点球很厉害，但是十个球里面他也并不是百分百能扑出啊。

叶信当然不能跟他们解释自己平时是放了水的，他只是点点头示意队友们相信自己。

尼古拉斯到现在还有点蒙，一个让队友在禁区内犯规的门将？虽然那个中国人蹩脚的德语让他听着别扭，但是他可是听得清清楚楚。

莫不是刚才守住了自己一个球兴奋过头了？

不管了，先捡回刚才丢失的面子再说。

尼古拉斯站到了罚球点上，他吸了吸气，两步助跑后一个推射直奔球门左下角。

有了！

只不过那道讨厌的身影再次从尼古拉斯的眼前闪过。

“噔”

叶信又是一脚伸出踩住了皮球。

“干的好！”

“干的漂亮！”

“叶，我爱你”

耶拿的球员们纷纷跑过去跟叶信一起庆祝。

这都是什么跟什么？

虽然我们没有进球，但是你们好歹正常一点好吗，守住球门值得庆祝吗？

裁判也不知道是不是该阻止他们，毕竟除了点球大战中最后一个关键球外，他可没有见过守个门还能庆祝起来的。

其实这只是耶拿队员们的刻意为之而已，因为他们发现看台上仍然没有为叶信响起欢呼。

球迷们实在是太硬气了，哪怕他们现在心里激动的跟什么一样，却硬是没有再吭一声。

海科却毫不掩饰内心的激动，他觉得叶信平时根本不是个张狂的性子，他敢这么做就证明他有把握。

很有可能平时训练中叶信在藏拙，他扑点球的实力远远不止平时的表现的一般。

他很想上半场比赛快点结束，他要好好问问这个总给他带来惊喜的球员，他到底是不是能跟扑普通射门一样扑点球。

如果是的话，那么。。嘿嘿。

海科不知道想到什么，一脸的阴笑。

被不莱梅青年队在开场短短十分钟内就捞到了几次进攻机会，这让尼尔斯等人异常不爽。

这里可是耶拿的主场！

很快耶拿就给了不莱梅一次回击，在第17分钟的时候，比约恩再次向大家展示了他开阔的视野。

一记足足20码的直塞球让塞班直接略过不莱梅青年队的后防线，除了一个后卫紧贴着他，他面前就只剩门将一人了。

他轻轻一磕足球，拉了一个小空档后就起脚射门。

“唉，可惜”

刚踢出足球塞班心中就直呼可惜，刚才的一磕一射，如果是年轻的时候他估计是毫无压力，但是现在他已经有点很难把这一招流畅的使出来了。

所以他刚才的重心有点后仰，这一脚高高的掠过了球门。

“呜。。”看台上一阵抽气的声音，不过发现球没进后又是一阵叹息。

但是球迷还是将热烈的欢呼和掌声给了塞班，不知道是不是为了让叶信看看，对于其他球员球门呼喊的格外用力。

不过这球过后，比赛的节奏渐渐的被耶拿所掌握。

不莱梅青年队毕竟是一支青年队，在攻击被叶信阻挡后稍稍变的有些犹豫。

虽然霍内巴赫的指示是全力对攻，但是有些小球员已经开始觉得需要防守一下比较好，于是他们不约而同的偏离了霍内巴赫的战术指示。

这就是年轻队员容易犯的错误，顺风的时候执行力很好，甚至能踢出不少出乎意料的好球。

但是逆风的时候对战术就开始有了自己的理解，执行力也慢慢下降，而失误也开始渐渐增多。

终于在耶拿的半场逼抢下，第27分钟，不莱梅的后防小将们出现了失误。

尼尔斯先一步抢到比约恩传球的落点，一个凌空抽射直接将比分改成了1:0

“1:0！耶拿队的领先在我看来理所当然，尼尔斯再一次用他敏锐的嗅觉给对手一记重创，尼尔斯这一个赛季犹如脱胎换骨，他毫无疑问的成为了耶拿的核心！”

“我已经成为了这个年轻小伙子的球迷！”

“尼尔斯！尼尔斯！尼尔斯！”

鲍伯终于爽快的又解说了一把，刚刚叶信守门的那一下确实精彩，但是他只能硬生生的闭上自己的嘴巴。

这是一种怎样的煎熬啊，他都快觉得自己憋不住了，还好尼尔斯给了他一个宣泄口。

一通噼里啪啦的吹捧让全场球迷都欢呼起来。

尼尔斯！

尼尔斯！

尼尔斯!

。。

听到满场的欢呼，尼尔斯骚包的性格又表现了出来，他激动的跑到角球点跳起舞来。

顺便的，他脱掉了自己的球衣。

海科本来也很开心的在场边跟自己的助手拉尔夫庆祝，但是看到尼尔斯脱去了自己的球衣****着上身，他差点没喘过气来。

蠢货吗？

“嘀！”果不其然，主裁判来到尼尔斯身边掏出了一张黄牌。

“啊！”尼尔斯这才清醒过来，刚才那个球踢的实在是太舒服了，他可是硬生生压制住了两个后卫进行的抢点，当然比约恩传的也很漂亮。。

不过现在他只能灰溜溜的穿上衣服回到中圈，他仿佛已经感觉到场边海科的滔天怒火，于是他故作认真的看着足球，坚决不去看海科一眼。

海科虽然满额头的青筋，但是看到尼尔斯装傻他也没有办法，他可不想现在就换下尼尔斯。

不过好在尼尔斯后面没有再犯浑，兢兢业业的做好起自己的本质工作。

耶拿的进攻一波接着一波，不莱梅青年队在这种强大的攻击压力下苦苦挣扎。

霍内巴赫现在也没有太多更好的办法，他没想到耶拿现在竟然有这么强大，赛前录像他一直都是在关注叶信，想着叶信的破解之法。

但是现在他发现，他有点错误的估计了耶拿的实力。

释放了全部攻击能力的耶拿不比不莱梅青年队弱，甚至是更强。

要不自己还是摆大巴战术？

想到这里他赶紧晃了晃脑袋，不莱梅可丢不起这个人。

不过。。他又看了一眼在球门前站立的叶信，这个门将才是耶拿变强的根本原因啊，自己回去必须要向托马斯报告了。

第三十二章与不莱梅青年队的对...

霍内巴赫只能忍着无奈，继续看着不莱梅的队员们在场上被耶拿蹂躏。

海科虽然被尼尔斯的脑残惹怒了一下，但是随后他的表现还是让海科心中的怒气渐渐消散。

尼尔斯前场的积极反抢弄得不莱梅青年队的前场内是风声鹤唳。

随着比赛节奏的加快，尼尔斯就像是赶小鸡一样驱赶着不莱梅年轻的后卫们，终于他的努力得到了回报。

不莱梅的守门员犯了大错，他一脚传球给右后卫的时候力量没够，足球飞行的速度很慢，尼尔斯抓住机会便冲了过去。

截下足球后，面对惊慌的门将，尼尔斯毫不犹豫的打入了自己本场比赛的第二个进球。

全场球迷又开始呼唤起他的名字。

尼尔斯！尼尔斯！尼尔斯！

“嘿嘿”

尼尔斯又开始一边做着滑翔机的动作一边跑去角球点，他又跳起舞来，然后他又开始撩起上衣。

海科的青筋都快爆炸了，他这是要玩脱了么！

主裁判摇了摇头，虽然是主场，但是你这么做我很为难啊，怎么可能有这么脑残的球员呢？

他已经开始在口袋里摸起牌子。

“你疯了？”刚刚跑过来要跟尼尔斯一起庆祝的比约恩忍不住大喊。

“嘿嘿！”

只见尼尔斯只是撩了一下上衣，做了一个伸懒腰的动作，然后他故作迷茫的看着队友。

“这小子”

比约恩用力的压了上去，于是一群人开始在尼尔斯身上叠罗汉。

叶信其实也很想参与他们的庆祝，但是自己从小在中国长大接受的都是含蓄的教育，他不太习惯这种庆祝方式。

不过对于尼尔斯的表现，作为他的朋友叶信也开心不已。

虽然仍然板着个脸站在球门前，但是他手里可是一直鼓掌个不停。

只是叶信没想到自己的不参与庆祝又给了耶拿凌晨等媒体一个抹黑他的借口。

海科也被尼尔斯气乐了，尼尔斯现在简直就是耶拿队的活宝，特别是叶信加盟耶拿后，尼尔斯是彻底的放下了心弦。

他知道自己只要进球就一定能获胜，他踢的异常的轻松。

其实不光尼尔斯，整个耶拿的进攻队员都是如此，而随着叶信守门的表现越来越强力，包括沃吉等人在内的防线队员压力也越来越小。

虽然防守仍然有各种这样那样的问题，但是比以前的耶拿可是好了太多。

心里轻松踢得自然是越来越流畅，不知不觉耶拿已经在德丙中崭露头角，任何一个球队现在对阵他们都要好好研究一番，不再像以前一样把耶拿当成鱼腩，当成刷分机。

什么时候耶拿变得如此强大了呢？

海科看了独自在一旁拍手的叶信，又忍不住赞叹自己的慧眼，自己真的是太英明了啊。

不莱梅青年队的锐气仅仅在比赛开始十分钟内就消耗殆尽，上半场之后的三十多分钟成为了耶拿的表演时间。

如果不是门柱的表现比不莱梅青年队年轻门将的还要神勇，估计这会比分可要更难看，随着主裁判的哨响，上半场在耶拿队领先两球的比分下结束。

海科早早的在更衣室里等着耶拿的队员们了。

尼尔斯扯过叶信挡在自己的前面，虽然他知道后来自己又努力进了一个球，但是他可知道海科是个怎样的人，在他的眼里功劳是不可以抵掉过错的。

看到海科果然是黑着一张脸，尼尔斯老老实实的赶紧道歉。

“头，我错了，我当时太兴奋了”

虽然尼尔斯的道歉很诚恳，但是他还是忍不住再把叶信拉过来了一点，他可是知道海科有多么欣赏叶信。

只要看到叶信，海科的怒气就会下降一半。

果不其然，叶信出现在海科的视野里后，海科就立刻忘记了尼尔斯做的傻事，他急冲冲的问道刚才点球的事情。

“叶，你是不是点球也很厉害”

“什么？”叶信装作不明白，难道教练已经看出来什么了？

“叶，我问你是不是扑救点球能跟你扑普通球一样”海科可不是那么好糊弄的人，加上叶信平时又不说谎话，所以叶信飘忽的眼神让海科更加确定了心中所想。

叶信指使球员们在禁区内犯规的事他可是记得清清楚楚。

“头，我只是当时状态很好，我感觉能扑出来而已，你让我现在去扑，我可能又说不准了”叶信艰难的编出了一句谎言，没想到效果还不错。

听到叶信这么讲，海科又有点不确定了，毕竟如果他扑点球能有那么高的成功率，那么他为什么要藏拙呢？

海科怎么能理解叶信的想法，他认为有本事就要尽情的展现出来，而叶信却不这么认为，越长大他越知道自己的不凡。

电视里虽然有各种超能力的电影，但那毕竟只是电影。

自己这个可是货真价实的异能，虽然似乎到现在只发现在守门上有点作用，但是这种能力毕竟只有自己有啊。

如果别人知道了，还会让自己再踢球么？谁会愿意跟一个近乎有着作弊器一样的人比赛？

叶信可不是傻子，足球给他带来了稳定生活的同时，也带给了他巨大的满足感。

就算现在球迷一直在排斥他，但是耶拿队的队友还是一直认同他，有什么能比得上别人的认可？

如果撇开异能来看自己似乎是没有什么守门的天赋，但是自己不是一直在努力训练么。

更何况预测未来5秒难道就不是自己的天赋了？

而且温水煮青蛙的道理他懂，只要自己慢慢的展现天赋，最终所有人都会接受自己的实力，而不会怀疑自己是因为作了弊。

海科见叶信信誓旦旦的样子，最终还是选择相信了叶信，一个门将能做到这样已经很完美了。

除了身体太单薄和点球以外叶信基本没有什么缺陷，如果点球他都能有超高的扑出率，那么海科也要怀疑叶信是不是披着人皮的外星人了。

看到海科相信了自己，叶信松了口气，看来以后这种禁区犯规的办法要少用。

第三十三章与不莱梅青年队的对...

“你们要知道，你们来自不莱梅，你们最终的目标是在德甲的赛场上驰骋，而不是像现在一样在德丙被耶拿蹂躏！”

“看看你们上半场打的什么，有好好执行我的战术思路吗”

“别人守住你们几个射门，你们就怂了？谁让你们回收的？我有说过回收吗？”

“难不成你们是要学别人摆大巴？你们丢的起这个人，我可丢不起。”

“丢了半场的人应该够了吧，现在，我希望你们去球场上证明自己不是孬种，敢不敢去？”

“敢！为什么不敢！”

“头，放心，我们会让他们好看的”

“我们要让他们见识见识鹦鹉青年军团真正的厉害！”

。。

霍内巴赫看着群情激昂的众人，满意的点了点头，年轻人还是得靠激，现在靠防守已经来不及了，打防守反击更加没作用。

只要有耶拿那个门将在，防守反击的效果就不好，只能靠大量的攻击和射门来碰碰运气。

2比0还真是一个让人头痛的数字。

下半场刚开始，耶拿队就感受到了不莱梅年轻队员的疯狂，不知疲倦的奔跑和逼抢，确实给他们带来了不小的麻烦。

不过海科却是淡定的坐在教练席上，轻松之余他甚至架起了二郎腿。

就怕你龟缩不攻，只要出来，那么耶拿赢得这场比赛基本就是十拿九稳了。

更何况这些小将这样浪费体力，就不怕后面疲软么？

想到这里海科看了一眼不远处的霍内巴赫，霍内巴赫此时虽然满脸的平静，但是心里可是着急的紧。

这样打他也是没有办法，已经2比0了，如果不在下半场前20分钟内抢下一球，那么年轻队员的士气会遭受不小的打击，而那个时候他们的体力也会跟不上，再想赢就难了。

不过这种逼抢还是非常的有效果，耶拿队一度拿不住球，不莱梅的攻击次数也越来越多。

终于不莱梅的努力有了回报。

下半场刚开始后的第8分钟，普德雷拉格接队友传球后从中场开始带球，连续两次加速变向就连过耶拿队两人，他一个人就撕开了耶拿的中场防守。

而普德雷拉格似乎来了感觉，他快速的带球向耶拿的禁区奔去，阿勒克斯和沃吉见势不妙，分别从左右开始包夹过来，只不过阿勒克斯比沃吉快了一步先进入防守范围。

谁知道普德雷拉格稍一停顿后，一瞬间快速的用外脚背和内脚背触球，阿勒克斯重心被骗，只能眼睁睁的看着普德雷拉格从身边跑过。

牛尾巴过人！

而晚来一步的沃吉刚准备铲截时，普德雷拉格又是一次变向，他连人带球擦着沃吉飞过。

连过五人！

看到这里海科也忍不住站了起来，虽然耶拿彻底成为了背景板，但是这一次的进攻实在是太精彩了。

真是一个有灵气的球员啊。

就连看台上的球迷都看的忘记了自己的嘘声，德丙比赛什么时候能有这么精彩的过人了，这绝对能入选这周的十佳球。

普德雷拉格感觉状态从未有这么好过，他全身的肌肉和细胞仿佛都与他建立起了联系。

每一次的触球他都能精确的把握方向和力度，不多一分不少一分，他全身都发热起来，他觉得自己还能再过人。

他要过掉那个守门员！

尼古拉斯进不了你的球可不代表我不行！

普德雷拉格杀入禁区后没有任何射门的意思，他继续向前飞驰着。

他要过守门员！

普德雷拉格开始小范围的改变双脚的频率，那个守门员终于出击了。

来吧，让你见识见识我的厉害！

叶信终于来到了普德雷拉格面前，普德雷拉格一个反扣，拉出空档后他狠狠的用左脚抽去。

球。。球呢？

那个守门员呢？

他听到身后的风声，于是他转头看去，只见那个门将正一脚把球踢向中场。

踢完后叶信就转身向球门走去，他淡淡的扫了普德雷拉格一眼。

看到他一脸的茫然，叶信心中暗道一声抱歉。

虽然普德雷拉格的连过五人确实精彩，叶信在球门前看的时候也是非常的佩服，可惜谁让我们是对手呢。

我不出击不是代表我不会出击。

单对单？

对不起，恐怕不能如你所愿了。

就在普德雷拉格扣球的一瞬间，叶信只是轻轻用右脚提前触碰了一下足球，足球便从他的裆下穿过，只不过因为速度太快，造成普德雷拉格球仍在脚下的错觉。

全场一片寂静，球迷们面面相觑，他们很想有人带头欢呼一下，可是没人愿意这样做，我们可不能为那个骄傲自大的中国人欢呼。

对，不能，我们是耶拿，我们虽然平凡，但是我们是有骨气的球迷！

海科有些不满的看着球迷的反应，你们要是有排挤叶信一半的卖力给耶拿加油，耶拿早回到德乙了。

叶信心中虽然有些不舒服，但是他并没有前几天那么介意，拿钱办事，就算球迷不喜欢他，他还是要把门守好。

不莱梅青年军被叶信这一下是泼了个凉心透，他们刚刚甚至已经准备好庆祝动作。

普德雷拉格的个人秀简直让他们兴奋的要跳起来，连过五人啊，五人啊！

当年马拉多纳的惊艳表演今天好不容易再能看到一回。

可是谁能想到耶拿的门将只是轻飘飘的一个触球就破坏了普德雷拉格前面一系列的努力。

哪怕你表现的吃力一点，惊险一点，我们心里也好受啊。

不莱梅青年军的士气顿时被削去一半，而刚才一系列表演的主角普德雷拉格的士气更是一落千丈，面露惴容的他就如同一个被霜打了的茄子。

后面的比赛中他彻底的焉了。

最终耶拿队以4比0的又一个大比分战胜了不莱梅的青年军，在耶拿和不莱梅的第一次交锋中，耶拿毫无疑问的取得了胜利。

赛后记者当然不会放过机会，他们可是异常期待海科和托马斯再战一回，死敌不就是这么出来的么。

死敌球队不少，死敌教练可就不那么多见了。

第三十四章信众一

海科当然不会放过这个机会，他越来越喜欢在赛后去发布会了，以前他可是偶尔才去，大部分时间都让托马斯去应付媒体。

当然这跟耶拿的战绩有关。

以前总是输球谁愿意去啊，现在可不一样了，几场比赛下来耶拿一路过关斩将，次次都是大比分领先，海科怎么能放过这个露脸的机会。

“对于耶拿与不莱梅青年军的战斗，您有什么想说的吗？”

“对手很不错，虽然都是年轻队员，但是很有灵性，不过我还是希望能和真正的不莱梅交手”

海科先是大大的褒扬了一下对手，然后一个转折说出了自己的心里话。

你还真敢说！

媒体们无语的看着海科，不过他们倒是巴不得海科多吹吹牛皮，这可是下一期报刊的看点。

“听说你的爱将叶信已经成为耶拿球迷最讨厌的人之一？”

还不是你们这些媒体闹的？海科不满的看着问自己这个问题的记者。

“时间会证明一切，现在我们只想安心比赛”

“耶拿现在荣登德丙榜首，请问你现在的心情是怎样的？”

终于来了个正常的，海科满意的点了点头道：“我很高兴看到耶拿队最近一系列的胜利，耶拿就像是我的孩子。。”

海科开始自吹自擂起来。

当然媒体自然是不会忘记不莱梅，只不过不莱梅青年队主教练霍内巴赫这边可是平淡如水。

霍内巴赫就如同一个顽固的石头，话说的让媒体硬是找不出发挥的机会。

新闻发布会一结束，他便匆匆的去见了托马斯。

“你想让我无视海科的挑衅？这不可能！”

“那个门将能厉害到哪里去？我可不想花时间去看他的比赛录像”

“别跟我提威廉，好了，你走吧，我要研究战术了”

霍内巴赫无奈的从托马斯的办公室里出来，固执的托马斯可听不进去他的话。

而海科新闻发布会后的第二天托马斯就进行了回应。

“瞧瞧耶拿的兴奋劲，赢了不莱梅的青年军值得这么高兴么，看来耶拿是太久没有胜利过了”

“那个门将？你看他们自己的球迷都开始嫌弃他，你说他能有什么本事？”

“几场比赛的发挥可不能代表一辈子，神经刀门将哪儿都是”

******

“叶哥！”

叶信刚训练完准备回家，没想到一出训练场就看到一辆小车停到了他的身边，里面探出头来的竟然是王勤。

“你有车？”

叶信一上车就说出了心里的疑惑，王勤可是需要无时不刻勤工俭学才能在德国活下去的人，怎么这会连车都有了。

“嘿嘿，那不是托了叶哥的福嘛”

王勤一边开车一遍说出了实情，原来这车是别人送的，国内现在竟然有了一个叶信的粉丝团。

他们自封为‘信众’，而王勤便是他们的领头人，说实话他本来只是想提高一下自己的知名度，顺便打打广告赚点小钱。

没想到‘信众’里竟然有一个土豪，一听说王勤跟叶信熟悉而且也在耶拿，二话没说就出钱让王勤帮‘信众’时刻关注叶信的动态。

土豪就是土豪，追个星也十分舍得花钱，为了让王勤更加方便的往返于学校和球场之间，土豪甚至出钱帮他买了一辆车。

而且王勤这份工作的酬劳还不低，这可把他乐个半死，天上砸馅饼啊。

不过土豪那句“好好做，少不了你的，但是如果你敢骗我，不要以为你在德国我就拿你没办法”还是让王勤不敢有其他想法，土豪钱多但是人并不傻。

这就是王勤自告奋勇的来接叶信回家的原因。

“叶哥，以后我就是你的专职司机了！你可别不答应啊，不然那个土豪肯定不会放过我”

叶信点了点头，这倒不是什么问题，他正好觉得每天下班回家是个麻烦事。

“叶哥，我已经把耶拿球迷对你的事情都告诉给‘信众’们了，他们都想你转会呢”

“我不会转会的”叶信摇了摇头，其实威廉知道这个事后也回来专门跟他聊过这事，已经有不少俱乐部邀请威廉见面了，提出的价格也很诱人。

但是叶信觉得签了一年的合同就代表一年的承诺。

男人得重诺守信，钱没了可以再挣，品性没了就难补了。

威廉对叶信的决定表示理解，虽然对威廉来说少了一笔不菲的中介费，但是他可是跟叶信一起共患难过，所以后来他也就没再跟叶信提过这事。

没想到自己的家乡竟然有了自己的球迷，虽然不认同他们的意见，但是叶信还是非常开心。

“不转会也好，叶哥，那你要不要上网跟他们打声招呼？”不转会当然好，转会了王勤怎么去找叶信，他可是还在耶拿读书。

“啊？”叶信一头雾水。

“就是在网上跟你的球迷们见见面？”

“在哪里？”

“网上啊，qq群，微信微博什么的”

“我不会用这个。。”

“叶哥。。你还真是非同寻常啊”

******

马庆国一回家便坐到了电脑前，他其实这几天没有心情去陪那些酒肉朋友，但是想把生意做得稳，这些应酬必不可少。

不过他还是借口不舒服早早的离开了会所，作为一个身家早就超过亿的老板，他并没有什么特别的爱好。

他唯一的爱好就是足球，他觉得只有足球才能给予他精神上的愉悦，尽管国足一次又一次的伤害着他的感情，但是他仍然是舍弃不下。

前几天中国队与牙买加的友谊赛，中国队输了，虽然是友谊赛，但是国足的那种提不起劲的精气神让马庆国无比失望。

就这种状态怎么去打世界杯预算赛。

国足的教练换了一个又是一个，从米卢到现在的卡马乔，看着国足日益堕落，马庆国不禁微叹，你就算是换个上帝过来也未必好使。

不过好在现在马庆国还多了一个精神寄托，那个叫叶信的门将可是没怎么让他失望过，而那个回他帖子的王勤倒是尽职尽责，叶信的几场比赛的视频他都弄到了手。

他决定再看一遍来驱散自己的坏心情。

...

第三十五章信众二

只不过马庆国刚点开足球吧论坛的时候，却看到一行飘红的标题出现在主版的首位。

今天晚上8点有惊喜！！！——勤劳致富

惊喜？难道王勤又弄到视频了？

不对啊，耶拿的这几场比赛视频可都齐了，看赛程的话还要等到周六才有比赛，现在才周四，到底是什么惊喜？

他皱了皱眉，这王勤到底在玩什么花样？他扫了一眼电脑的时间，7点53，还有七分钟，要不自己去那等着算了。

带着疑惑马庆国点开了勤劳致富的帖子。

“大大，到底是神码惊喜？”

“楼主这么吊人胃口，你爸妈知道吗？”

“我都等了一个小时了！”

“ls淡定，两个小时的路过”

“三个小时路过”

“早上就发了这个帖子，为什么非要等到晚上8点才揭秘？”

“信众不着急，我们相信勤劳致富！”

“信众+1”

。。

一篇又一篇的回复在马庆国眼前刷过，随着时间离8点越来越近，回复的频率也陡然加快。

马庆国也按捺不住要去留个言，没想到帖子已经被锁了。

他瞟了一眼时间，8点整，他迅速刷新了一下页面，刚刚那鲜红的标题内容已经改变。

叶信守门集锦（含队内训练）第一集！！！——勤劳致富

帖子虽然解了锁，但是一时间竟然没有人回复，论坛里突然有些安静。

王勤知道这群球迷跑去看集锦了，不过集锦倒是不长，只有十多分钟，这还是王勤努力的一天的结果。

本来王勤是想让叶信去跟他的球迷交流一下，但是叶信却是不愿意，他连打字都不熟练，至于论坛什么的他一概不知。

所以最后想了这么一个办法来答谢球迷的支持，王勤跟着叶信一起向海科要了以往的训练录像和比赛录像，听闻叶信说的原因后，海科二话没说便同意了。

如果因为叶信，耶拿打开了中国的市场，那么整个俱乐部上下都要把海科视为功臣，所以海科一股脑的就把这个赛季历次来的录像都塞给了王勤。

王勤拿到录像后就迫不及待的回学校开始整理，经过一整天的剪切他只弄出了十分钟的集锦，因为工作量有点大，于是他决定剪切一点就发一点。

虽然只有短短十分钟，他相信绝对能引起轰动，他自己剪切的时候都被震撼了，叶信就连队内训练的表现都是如此抢眼。

果然十分钟后论坛里彻底疯狂了。

“我操，勤劳大大太给力了！”

“都打入耶拿队内部了，不愧是信众的老大”

“勤劳我要跟你生孩子，电话已私信给你”

“叶神就是叶神啊，这种扑救的成功率，简直吓人”

“请问这是在拍电影吗？”

“勤劳大大确定这不是为了给我们看而故意剪切的？”

“我也有点怀疑了，不是故意把守住了的弄出来看吧”

“楼上都是逗比吗？”

“逗比+1，叶神有必要作假吗？叶神比赛里也是这种表现好吧”

“国足要是有叶神在就好了”

“是啊，如果有他，前几天跟牙买加的友谊赛就不会输了”

“可别，国足就是个大染缸，进去白，出来就黑了”

“有叶神，进入世界杯有望啊”

。。

马庆国却是摇了摇头，足协估计这会还不知道有叶信这个人呢，而且就算有叶信又能怎样，国足就像是个毁人机器。

平时联赛踢的不错的球员，一进去就变了个样，战斗力直降50%，出来后还要调整不短时间的状态才能恢复水平。

叶信这颗新星还是别去国足历练的好，希望足协晚一点再关注到他，再让叶信好好成长几年吧。

不过王勤这小子倒是蛮上道，明天给他打点钱鼓励一下好了。

王勤可不知道自己又能拿笔奖励了，他满意的看着自己帖子引起的反响，他决定明天继续花时间把视频整理出来。

不用去勤工俭学后，他有大把的时间处理这些事情。

叶信并不知道自己又在球迷眼里被崇拜了一把，虽然王勤带着他去弄了台笔记本，又帮他弄好了网络，但是他对这个并不是太上心。

离下一场比赛就剩两天了，他觉得自己的体能似乎真的有些问题，连续五场比赛下来，他感觉到明显的疲劳。

所以这两天他尽量休息，训练回到家后他就没有再去加练，除了跟方柔煲煲电话粥就是睡觉。

很快，耶拿队的下一场比赛即将来临，客场对阵开姆尼茨人。

只不过这场比赛关注的媒体倒是不多了，只有两家俱乐部自己城市的媒体在报道。

不同以往的是开姆尼茨的媒体却是在沸沸扬扬的大书特书与中国的友谊，一直强调开姆尼茨与中国太原的友好城市关系。

球迷纷纷想起原来还有一层这样的关系，那个耶拿的中国门将可是在德丙出名了，据说现在所有的德丙前锋都不愿意见到他。

开姆尼茨人的前锋当然也不例外，连带着球迷都在祈祷那个中国人不要来这里比赛。

可是从媒体点出这层关系后，球迷心里开始涌发出一个念头，为什么开姆尼茨人不能引入那个中国人呢？

开姆尼茨可是中国人的朋友。

开姆尼茨人虽然成绩不是很好，但是开姆尼茨可算是个大城市，人口基数可是耶拿的三倍，所以就算他们踢的不行，开姆尼茨人俱乐部还是活的很滋润。

所以如果说开姆尼茨人没有转会费用，球迷们打死都不相信。

于是买入叶信的话题在球迷中愈来愈热，甚至有球迷开始去俱乐部门口表达自己的要求。

“我们哪有这么多转会预算”开姆尼茨人的主教练戈尔德摇了摇头，这群球迷哪里知道俱乐部的情况。

俱乐部的主席克里斯汀可是个铁公鸡，开姆尼茨人这个赛季的转会费只有可怜的10万欧元，10万欧元去买下叶信？

他自己都不信。

不过他可不介意拿这件事做做文章，于是在赛前发布会上，戈尔德高调的宣布了对叶信的兴趣。

...

第三十六章信众三

“戈尔德这是痴人说梦”

“叶信是耶拿的非卖品，我劝戈尔德打消这个念头”

海科的回应很快，他可不想这个紧要关头叶信有什么想法。

虽然他知道叶信的光芒迟早掩盖不住，肯定会有人宣布对他的兴趣，但是没想到开姆尼茨人倒是第一个。

先不说自己不会这个时候卖掉叶信，就算卖，开姆尼茨有钱买吗？

2007年开姆尼茨可是差点就没撑下去，要不是巴拉克自掏腰包资助家乡俱乐部，并号召球迷挽救开姆尼茨，这会开姆尼茨人说不定就没有了。

媒体可不管海科答没答应，开姆尼茨的各大报纸都将开姆尼茨要买入叶信的事炒的火热。

什么私下里戈尔德早已接触了叶信的经纪人啦，开姆尼茨人准备了一大笔转会费啦，为什么耶拿球迷排斥叶信就是因为叶信要走啦。

这类的报道说的有鼻有眼，仿佛都亲眼看见了一般。

戈尔德倒是没想到自己的一个临时起意造成这么大的影响，不过他可没有澄清的意思，他巴不得这事继续下去。

就算买不起叶信，给耶拿造成点麻烦也是好的，要是能打击到他们的士气那就更好了。

而万一克里斯汀顶不住球迷的压力，真的拿出一大笔转会费买入叶信，那自己可是赚大了。

如果说现在德丙里各俱乐部最想引进的人是谁，叶信应该是荣登榜首，虽然大家伙都不说，但是各个教练互相较量这么多年，谁不明白谁心里想什么啊。

果不其然，在戈尔德宣布兴趣后，好几家德丙的俱乐部纷纷宣布自己对叶信有想法。

就连德乙的圣保利也对叶信抛出了橄榄枝。

“我们已经对当初拒绝叶信试训的教练员做出严厉的批评，现在我们非常希望叶信能再次考虑加盟圣保利”

“只要你愿意来，我们就能给你轮流上场比赛的机会”

严厉的批评？轮流上场比赛的机会？

叶信看着耶拿日报上转载的报道，不屑的撇了撇嘴角，当初圣保利拒绝他跟威廉的场景他可是记得清清楚楚。

现在就算想要自己，还说的好像他们愿意收留自己一般，摆姿态给谁看呢。

至于其他的俱乐部，叶信摇了摇头，海科算是自己的伯乐了，合同期内背主这不是叶信的风格。

只不过海科并不知道叶信心里的想法，第二天海科就在去开姆尼茨比赛的路上开始拐弯抹角的询问起叶信。

他当然不会现在走，看到叶信一脸的坚定，海科总算吃了一颗定心丸。

现在的叶信对耶拿太重要了，少了他耶拿就会立刻被打回原形，海科已经习惯了被关注的感觉，他可不希望回到从前。

那种被人无视的感觉太让人难受了。

只不过刚到开姆尼茨，海科不久前才放下的心又提了起来。

不，应该是整个耶拿队的心都提了起来。

密密麻麻的球迷都穿着30号的球衣，虽然都是开姆尼茨的天蓝三杠，但是开姆尼茨可没有30号，而那一道又一道的横幅无不表达着他们的目标是谁。

“叶信，开姆尼茨欢迎你”

“叶！来开姆尼茨吧，我们可是中国人的朋友”

“耶拿的球迷不喜欢你，我们可不一样”

“叶，我们相信你，耶拿人都是瞎子”

。。

叶信呆呆的看着车窗外的场景，虽然德文他学习的时间不长，但是这些横幅的意思他基本都能看得懂，说实话这一瞬间他的内心真的有那么一丝动摇。

重重的呼了口气后，叶信微微摇了摇头。

他只能心里暗道一声抱歉，他做了决定的事很难改变。

而这场比赛叶信也没有因为球迷的热情去放水。

4:0

叶信再一次以零封对手的成绩向所有人交出自己的答卷，整整六场比赛全部零封对手。

而叶信表现的越好，开姆尼茨人的球迷们就越发的想让俱乐部引入他，赛后开姆尼茨的球迷甚至开始围堵自己的俱乐部。

个别情绪激动的球迷甚至叫嚣，“不买下叶信我们就拒绝买开姆尼茨的季票”

叶信可不知道因为自己，开姆尼茨人俱乐部遭受了前所未有的压力。

这会叶信正在听海科严肃的说着一件事情，五天后他们的比赛对阵的是耶拿的死敌红白埃尔福特。

死敌？

叶信还不太清楚足球比赛中有两个队伍是死敌的这种情况，不过看到队友们一脸的认真，他也认真了起来。

“我知道很严峻，我也知道今天比赛大家消耗了不少力气”

海科一脸的平淡，但是语气中的杀气叶信可是听的出来。

“但是五天后我们的对手是埃尔福特那群婊︵子！”

“不想让他们笑话的话就别给老子踢得跟娘们一样！”

“我们谁都可以输，就是不能输给他们”

“主场要是输了就别想老子再给你们放一天假”

“给老子狠狠操翻他们！”

“操翻他们！”“操翻埃尔福特的婊︵子”“操的他们连球迷都不认识”“操。。”

叶信不知道为什么耶拿队变得这么的激动，各种脏话不要钱一样从各个队员的口中涌出，其中蕴含的愤怒叶信可是感受得很明显，这是要打架的节奏吧。

他忍不住好奇偷偷问了问尼尔斯。

“什么时候成为死敌的？”尼尔斯眼神失去了焦点，他似乎在回忆着很久远的事情。

“我怎么知道，我只知道他们看我们不顺眼，我们看他们也不顺眼”

“管他什么时候结的仇，干翻他们就是了”

叶信无语，这种理由都可以？不过他也没有再多问，管他什么死敌，反正可别想从自己手里拿一分。

回到耶拿后海科就给队员们放了一天假，有张有弛才是王道，不过海科这次也特别强调这次放假只允许好好休息，不允许出去乱玩。

“谁要是被我抓到了，可不要怪我让你坐冷板凳”说完他特意的瞅了尼尔斯一眼，这小子可是没少让他操心，如果他能有叶信一半自律，海科觉得自己的白头发都能少几根。

...

第三十七章死敌来了一

由于被海科下达了禁令，尼尔斯可不敢这个时候再去找乐子，看到身旁的叶信，他突然灵机一动。

“叶，明天休假你有什么打算啊”

“我？我没什么打算啊，就在家好好休息一天”

“就这么简单？”

“额，或许看看书，看看电视”当然还有跟方柔打打电话，不过这个话叶信可没告诉尼尔斯。

“叶，你就没有什么其他的爱好了吗？”

“做饭算吗？”

听到这里，尼尔斯终于咧开大嘴。

“算，怎么不算，我还从来没吃过中国菜呢，唉，你不知道，我只听说过中国菜很好吃，但是耶拿又找不到什么中国餐馆，我也没什么中国朋友，除了你”尼尔斯突然的唉声叹气让叶信有些迷糊。

“要不你去我家尝点？”

“好啊，就这么说定了，明天我去你家”

“额。。好”

第二天一大早尼尔斯就兴冲冲的来到叶信家做客，顺便还提了一大箱啤酒。

“尼尔斯，我记得头可是下过禁酒令的”

“哎呀，一点啤酒而已”尼尔斯大大咧咧的回道，反正他平时可没少偷喝。

看尼尔斯一脸的不在意，叶信也没有多劝，尼尔斯虽然平时好玩好闹，偶尔犯犯小错，但是不管是训练还是比赛，他可是一点都不含糊。

论起努力，耶拿队里他还是数一数二的，不然海科真的能如此纵容他？

没有多招呼尼尔斯，叶信让他自己看着溜达后就进了厨房，虽然说只有尼尔斯一个人，但是遵循良好传统的他可不允许自己怠慢客人。

没想到叶信竟然这么早就去做饭，这让尼尔斯不能理解，现在才十点半啊，中国菜有这么耗费时间吗？

平时他休假在家的时候，中餐就是拿几块面包夹几块香肠，就着啤酒几下就囫囵下肚，在他的印象里一顿中餐只需要十几分钟就能搞定。

他来这里可不是真正来吃的，他其实就是想了解了解叶信的生活，他可不相信一个正常男人就没有一点特别的乐趣。

于是他开始在叶信的公寓里乱窜起来。

终于半个小时候他无语的回到了客厅的沙发上，上帝啊，一个人生活如此无趣，他是怎么活下来的？

唯一能让人有点兴趣的一台笔记本，上面都有薄薄的一层灰了，就连客厅的沙发也都是长期没有人坐过的样子。

只有训练室里的各种器材干干净净，原来叶信每天回家还在加练。

联想到叶信场上的表现，他终于知道了这一切的原因，一个人能如此努力，全身心投入到足球中，怎么能不成功？

他本以为自己算是非常努力了，但是比起叶信他却是感到羞愧，一个人有着如此的天赋却从来不放纵自己，自己还有什么资格出去喝酒泡妞。

叶信倒是没想到自己平时枯燥的生活给尼尔斯带来了巨大的影响，他只是中间出来一趟的时候看到尼尔斯正呆坐在沙发看电视，他还以为尼尔斯觉得有点乏味了。

“伙计，是不是没什么意思”

“不是，不是”尼尔斯听见叶信的声音急忙回头。

“我这个人比较无聊，你知道的”

“不，不，我觉得你这样的生活很好”尼尔斯坚定的摇了摇头，他准备回去后也这样做。

“哦？那我可不多陪你了”看来尼尔斯也不是个耐不住性子的人啊，说完叶信又回到了厨房。

尼尔斯从来就不觉得自己这么有耐性过，他在沙发上看电视足足看了两个钟头。

终于叶信把一盘盘菜都端了出来，饿的快不行了的尼尔斯瞬间就跑到了餐桌旁坐好。

只不过看到一桌花花绿绿的食物，尼尔斯却不知道该从哪里吃起。

“这是什么？”尼尔斯指着一盘像青椒里面又有点不知道是不是肉的食物问道。

“这是辣椒炒肉，不过不是牛肉是猪肉，本想做点辣吃，可惜你们这边辣椒都不是辣的，勉强还能吃”现在全中国都在吃辣，叶信也不例外，可惜这边辣的东西不多。

尼尔斯小心翼翼的用叉子叉起一块五花肉，放进嘴里大嚼起来。

我的天啊！

简直太香了，这是肉吗？比我最爱吃的香肠好吃一百倍啊！

迫不及待的尼尔斯又叉起第二块肉，越吃越香他感觉都快停不下来了。

叶信却无语的看着尼尔斯对一个菜胡吃海塞，终于他忍不住提醒了一下：“尼尔斯，你还可以尝尝其它菜，而且你光吃肉不吃米饭也不好吧”

“米饭？”尼尔斯一脸的疑惑。

叶信伸手指了指尼尔斯面前的一碗米饭，却没想到尼尔斯摇了摇头：“叶，你这米饭不放酱油的吗？”

“放酱油？米饭放酱油？”

“有汤也行，这个是汤么？”尼尔斯还以为面前的白米饭叶信会准备酱料来拌，没想到叶信竟然要直接吃不参料的大米。

“西红柿鸡蛋汤，我比较喜欢”叶信点了点头道。

尼尔斯用汤勺舀了半碗的汤拌起米饭，只不过这一吃他又没停下来，德国人本身就喜欢吃酸的食物，这一下更是让尼尔斯对西红柿鸡蛋汤爱不释手。

。。

“叶，你做的饭简直太好吃了”尼尔斯坐在沙发里一动都不想动，他感觉自己的胃都快涨爆了。

谁让你丫一个人把所有的汤都喝光。

“叶，你不知道这是我这辈子以来吃过的最美味的食物，西红柿跟蛋放在一起，你们中国人是怎么想的，太绝妙了”

“我做的只是家常小菜，还有更好吃的，可惜我不会做”叶信可没有说谎，他的厨艺都是源自于沈妈，由于条件关系沈妈可是不会做那些又贵又好吃的饭菜。

“我终于知道你为什么不喝酒了，跟西红柿蛋汤比起来，酒就是尿啊”尼尔斯一脸的感慨，自己前面这么多年吃的都是些什么啊，都是渣啊。

“叶，我想求你件事”

“什么事？”尼尔斯絮叨了半天都在夸奖他，说的叶信心里也很是得意，自己不想在俱乐部宿舍住不就是因为吃不惯嘛。

...

第三十八章死敌来了二

“叶，让我搬进来吧，以后所有的食材我都包了，你做什么我就买什么，不用你亲自出门，我给你跑腿，只要你每天做一碗西红柿鸡蛋汤，让我做什么都愿意”

“住我这里？”叶信被尼尔斯的弄得一头雾水，只是因为好吃就要留下来？

当然不是，尼尔斯在叶信做饭的时候就有这个想法了，他本来下定决心要摒弃各种恶习，但是他觉得自己如果在自己住的地方很有可能坚持不了。

如果跟叶信住一起的话，他就能每天无时不刻鞭策自己，更何况还能尝到无比美味的食物，他更加下定决心搬进来了。

“是的，叶，希望你能同意，我绝对不会给你造成麻烦的”

看到尼尔斯一脸诚恳，叶信倒是没有拒绝，反正他租的公寓小楼房间很多，吃饭的话也不怕多一张嘴。

听到叶信同意，当天下午尼尔斯就搬了过来。

他可是下定了决心向叶信看齐，速度自然不能太慢。

只不过叶信和尼尔斯都不知道的是，尼尔斯搬家的事情完完整整的落在了路旁一辆黑色小车主人的眼里。

此人赫然就是耶拿凌晨的皮特，当初那个抹黑叶信的第一人。

他得意的点着了手里的烟斗，吐云吐雾中他脑海里已经在思索明天的标题。

“夜店小王子尼尔斯与叶信住到了一起，耶拿队将出现第二位夜店小王子吗？”

不枉自己守了这么多天啊，加上这几场比赛自己拍下叶信不参与队友庆祝的照片，皮特觉得大笔的钞票正在朝自己招手。

至于会不会把叶信气走，这个关自己鸟事。

反正自己也不喜欢足球，耶拿队能不能赢他可是一点都不关心，有这个闲心还不如周末的时候出去偷偷腥。

想起自己刚钓上的新来的女记者，他下半身就是一阵火热。

******

《叶信不屑于参加队友的进球庆祝》

《高傲自大，这可不是中国人的风格》

《尼尔斯与叶信住到一起，看来夜店里将出现一个新面孔》

《叶信要被尼尔斯带坏了，哦，对不起，叶信不就是这样的人么》

又是耶拿凌晨！

海科一大早就带叶信去了办公室，看到这些胡说八道的新闻，叶信简直是怒火中烧。

他恨不得现在就去耶拿凌晨把那个记者拉出来揍一顿。

“叶你不用担心，我们已经在着手准备帮你澄清的事了”海科连忙安慰道，今天他可不是来刺激叶信的，他关心的是另一件事。

“尼尔斯真的搬到你那去了？”

虽然看到报道很不开心，但是叶信知道最近海科确实是在联系一些向着自己的媒体，海科正在努力帮自己，对此叶信还是非常感激的。

“是的”

“真的？那小子我知道，你可别被他带坏了”

“头，我不会拿前途开玩笑的”叶信一脸正经的说道，这是他的真心话，人陷入到困境后才知道珍惜，叶信陷入过困境，自然无比珍惜现在的生活。

“嗯，那你可的好好帮我看着尼尔斯，他要是晚上出去乱逛你就告诉我，我会好好收拾他”海科还是非常相信叶信的，他可不是那帮被媒体蛊惑的球迷，叶信的一言一行他可都是看在眼里。

“那倒没有，这两天他回家后都在加练”对于尼尔斯占用自己训练室的事叶信还是有点不满的，在尼尔斯再三保证马上弄一套训练器材后叶信才答应先借他用一段日子。

“哦？真的？哈哈”

海科老怀大慰，虽然叶信比尼尔斯要有天赋的多，但是尼尔斯可算是他一手带出来的弟子，对尼尔斯的期待可没有人比海科更高。

不过尼尔斯的那些毛病他可是一清二楚，没想到尼尔斯竟真转了性子。

看着眼前站着的叶信，海科不禁感慨，叶信简直是上帝给耶拿派来的天使，不仅帮助耶拿取得如此好的成绩，还给耶拿的队员带来如此良好的影响。

尼尔斯不必说了，就连其他队员现在训练都是非常认真，毕竟叶信的训练在那摆着，一个门将训练的都如此努力，更何况还是叶信这种天才，自己还有什么理由偷懒。

于是队员们都卯着劲的训练。

现在的耶拿已经越来越强，虽然耶拿的球员们可能感觉不太出来，但是作为他们的主教练海科可是对耶拿越来越有信心。

红白埃尔福特？已经快没有跟耶拿成为死敌的资格了。

只不过埃尔福特的主教练斯蒂芬·艾默林可不这么认为，虽然埃尔福特不像耶拿一样六战全胜，但是三平三胜的战绩让埃尔福特以12分的分数稳坐德丙第二把交椅。

埃尔福特这个赛季的成绩也是非常的好，在俱乐部主席的公关下，他们租借到了两个非常有实力的球员，分别是来自汉堡的后腰列津斯基和来自纽伦堡的中后卫迈克尔。

斯蒂芬·艾默林本以为这个赛季埃尔福特将远远的甩开耶拿，没想到耶拿竟然来了个更猛的球员，而耶拿现在分数正死死的压着埃尔福特。

这让斯蒂芬如何能咽下这口气，谁都能在埃尔福特上面，就是耶拿不行。

耶拿除了那个中国来的守门员，其他队员的底细他都清清楚楚，别的队伍被海科的全攻打法弄的手足无措，埃尔福特可是不会。

他手下的队员早就嗷嗷叫着要让耶拿好看，往年没有列津斯基和迈克尔加盟的时候，耶拿大部分的时候都被埃尔福特踢的哇哇叫，更何况今年埃尔福特的实力又大增。

那个门将虽然厉害，但是一个人的力量能厉害到哪去，足球可是十一个人的运动。

想到这里斯蒂芬信心更加充足，他觉得今年埃尔福特才是冠军的首选，进去德乙也是指日可待，耶拿什么的球队不过都是埃尔福特的踏脚石。

两边的球队都是信心十足，只不过让媒体失望的是海科和斯蒂芬竟然没有在赛前发布会上嘴炮，都只是低调的表达了一下自己获胜的信心。

...

第三十九章死敌来了三

这么多年的死敌了，还需要嘴炮么？早就是不共戴天的仇敌了，手都动过，嘴炮是个什么玩意。

而耶拿的球迷也很好的诠释了对埃尔福特的仇视，在埃尔福特的球员大巴开到恩斯特·阿贝球场的时候，无数球迷聚拢过去。

他们不停的拍打着车窗，嘴里喷着无数问候对方家属的话语，这让埃尔福特的车子一度停在原地。

终于在警方的帮助下埃尔福特的车子才开辟出一条道来，球员们有惊无险的进入了恩斯特·阿贝球场。

“吗的，等你们来埃尔福特的时候，我们的球迷会让你们的球员好看的”

埃尔福特的球员们嘴巴里骂骂咧咧的下了车，他们可不会被这样的情景吓到，这样只会让他们心里的斗志更加旺盛。

不得不说死敌间的对战最能引爆球迷的热情，整个恩斯特·阿贝球场竟然密密麻麻的坐满了观众，除了漫天的耶拿队白色球衣外，看台一角还有一批身着埃尔福特红色球衣的死忠。

他们追随者自己的主队来到了死敌的球场，只是为了让他们知道自己并不是孤立无援。

“嘿，塞班，还没退役啊，我儿子都快能踢球了”

“盖太诺，这几场比赛你好像只进了三个球吧，啧啧啧，不错，赶上我的一小半了”

“刷了几场鱼腩分而已”

“沃吉，今天你又要做背景板了”

“伊赫尔，希望今天你不要被打爆”

。。

比赛还没开始，双方就已经火药味十足。

随着主裁判的哨响，德丙里的多年死敌在新的赛季里再次相遇了。

死敌，什么死敌？

耶拿和埃尔福特开场仅8分钟就完美的诠释了这个名词，两队加上一起一共犯规超过17次，也就是说每30秒内就有一次犯规。

比赛踢得没有一点流畅性，只要你敢持球超过5秒，必然就会有人犯规。

球迷虽然大呼小叫的仍嫌不够火爆，但是主裁判可是看不下去了。

终于在两次犯规各给出一张黄牌后，耶拿和埃尔福特的球员都冷静了一点点。

比赛算是重新开始，因为主场原因，耶拿队很快重新找到感觉，比约恩和马克西在中场的几次撞墙式配合越过了埃尔福特的防线。

开阔的视野加上最近苦练的直传，比约恩准确的找到了正在前插塞班的位置，一个直塞恰到好处的传到了塞班的前进路线上。

塞班虽然速度不如从前，但是身体力量可不是盖的，他硬生生挤开埃尔福特的后卫胡安，一脚抽射，埃尔福特的守门员马库斯连手都没来得及抬。

足球应声入网。

1：0

塞班兴奋的仰天长啸，开场才十几分钟，耶拿就给了埃尔福特狠狠的一巴掌。

队友们纷纷跑过来跟他一起庆祝。

海科在场下则是狠狠的甩了下拳头，赢了！只要耶拿能进球，那么有叶信在，比分妥妥的能领先。

“老而弥坚的塞班再次用进球向所有人表明他的强悍，我不知道怎么样夸奖这个为耶拿奋斗了半辈子的老将，这个时刻我只想说一句，塞班，你真他吗的给力！”

鲍伯的主持一如既往的激情，只不过此刻他却充满敬意，无论球队成绩好坏，能与球队一起走到现在的球员，值得他这个耶拿老球迷的尊敬。

塞班！

塞班！

塞班！

。。

塞班的一粒进球彻底点燃了恩斯特·阿贝体育场，球迷们纷纷起立为这位耶拿老将献出自己的欢呼。

形势有点严峻了。

埃尔福特主教练斯蒂芬环抱双臂，眉头紧锁的看着耶拿队的庆祝，他扬了扬了手。

正垂头丧气的埃尔福特队长鲁道夫看到主教练的手势，乘着耶拿队庆祝的时候他赶紧跑了过去。

“双后腰，给我看死比约恩”

鲁道夫郑重的点了点头，耶拿的每个球员他都认识，根本不需要报号码。

鲁道夫将斯蒂芬的指示转达给了租借自汉堡的后腰列津斯基，列津斯基点了点头，刚才他确实大意了。

他没想到丙级联赛中也有配合这么好的球队，特别是那个15号比约恩，视野非常的好，不过接下来这个15号都要被自己盯上了，哼，列津斯基脸上闪过一丝冷笑。

果不其然，比约恩在被列津斯基看住后，整个耶拿顿时有点哑火，列津斯基不愧是在汉堡效力的球员。

对付比约恩这种视野开阔的球员他很有办法，在比约恩无球跑动的时候他就一直跟着，无休止的进行身体接触。

比约恩非常不习惯这种看护式贴身防守，加上列津斯基手上不停的小动作，比约恩基本上接不到球，就算接到了也很难护住。

列津斯基的身体可是比他强的太多，几次争抢比约恩都处于下风。

该死！

比约恩恶狠狠的吐了口唾沫。

列津斯基再一次断下比约恩的球，不过他可没有像往常一样传出去，这次他选择自己带球到中场。

我可不仅仅是个防守型后腰。

埃尔福特的左右边锋朱利安和奥利维尔看到列津斯基带球向中圈跑去，他们立刻领会了他的意思，按照平时训练的打法，朱利安和奥利维尔立刻改变职能。

他们开始向中路靠近。

三人立刻形成一个三角形，也是撞墙式配合，埃尔福特同样的穿越了耶拿的中场防线。

不知道是不是因为好胜心，列津斯基并没有像训练中的一样把传中权交给两边，同样一个直塞球，准确的到达了埃尔福特前锋马塞尔的前进路线上。

简直就是刚才耶拿进攻的翻版。

只不过马塞尔的速度更快，他领先了耶拿后卫足足一个身位，一脚劲射，足球直直的飞向球门。

埃尔福特的这次反击速度非常快，球迷的嘘声甚至还没有响起来，足球就已经奔向球门。

这球速度很快，海科虽然很相信叶信的实力，但是手心里的汗水还是代表了他内心的紧张。

叶信表现的太梦幻了，他生怕哪一天这美妙的梦境被打破。

还好叶信并没有让海科担心多久，一个横向移动后他死死的将球揽进了怀里。

...

第四十章耶拿的危机一

虽然叶信抱住了这球，但是他却皱了皱眉头，这个前锋的射门力气很大，自己只能老老实实用双手和胸口来停住这次射门。

马塞尔恼怒的看了叶信一眼，骂骂咧咧的走开了。

这球马塞尔被以为是必进的，因为往常有不少门将就吃亏在马塞尔的重炮上，他的射门虽然角度不刁，但是力量速度很足。

一般马塞尔射门时候的足球飞行速度能稳定在100km/小时，偶尔状态好的时候能达到120km以上。

踢出100千米每小时的球员大有人在，但是稳定能保持这个速度的就不多了，而120千米每小时看起来好像只是多了20千米，但是能做到的人不多。

守门员对这种射门很难反应的过来，要不是马塞尔总是打飞机，好不容易没打飞机的球又总是角度太正，他早就被豪门挖走了。

但是这球说实话在马塞尔以往的射门里算是角度不错的一次，而且速度绝对有110千米每小时以上，却没想到被耶拿的那个守门员拿到，马塞尔心里的郁闷之情可想而知。

但是这一球还是惊出耶拿队员们一身冷汗，耶拿队员们这才想起马塞尔的重炮才是德丙里真正的重炮，以往的比赛里耶拿没少吃马塞尔的亏。

虽然叶信拿住了这个球，但是叶信在他们的印象里从未有过如此凝重，平时叶信一上场就会表情严肃，不过熟悉了他的耶拿队友都看得出来他骨子里的轻松。

他更多喜欢的守门是单手扑球和双拳击球，很少有时候做这种标准的双手平接直球的动作。

叶信确实从未遇到过如此高速的射门，如果像往常一样单手去托或者双拳出击的话，很有可能改变不了足球的方向。

于是他只能多耗费点力气提前跑到足球的飞行路线上进行拦截。

干得好！

海科悬起的心又落了下去，叶信还是那么的让人可信，虽然平时偶尔做一些不规范的守门动作，但是海科知道叶信这种人从不做没有把握的事。

果然这一球叶信选择了最好的接球方式。

埃尔福特的主教练斯蒂芬满含深意的看了对面的守门员一眼，这个门将果然厉害，能在马塞尔出脚的前一瞬间就判断到足球飞行的路线并进行封堵。

他的预判能力很优秀，不，应该是非常优秀。

想到这里斯蒂芬又瞟了海科一眼，耶拿队简直是狗屎运爆发，这样的漏都被他们捡到了，相比埃尔福特又是公关又是垫付租借球员工资，耶拿队简直是太划算了。

他们可是一毛钱都没花。

不过我们的钱也不是白花的，埃尔福特可不止是这么点实力，一球领先而已，我们很快就能追回来。

场上的局势也确实慢慢向埃尔福特倾斜，虽然耶拿领先了一球，但是比约恩这个输送炮弹的攻击组织核心被冻结后，耶拿的进攻节奏就明显的脱了节。

尼尔斯和塞班在海科场边的指挥下倒是积极的回撤拿球，但是双后腰的打法加上那个新租借来的迈克尔强大的清球能力，耶拿一时对埃尔福特根本下不了嘴。

而那个列津斯基简直就是个不知疲倦的怪物，虽然后面几次直塞球没有再跟第一次那么有质量，但是他把埃尔福特的进攻和防守彻底的串联了起来。

“哦，不，又是那个该死的24号，犯规，犯规好吗？我们的裁判在看哪里，比约恩的衣服都快被他扯烂了！”鲍伯的解说又变得嘴炮起来，耶拿队节奏已经被彻底打乱，虽然目前比分是耶拿领先，但是这样下去迟早会有危险。

主裁判可没有理会鲍伯的大喊大叫，这个家伙试图影响裁判的判罚不是一次两次了。

比赛的节奏正在被埃尔福特一点点的掌握，海科在场下也陷入思考，其实他对埃尔福特的打法倒不是没有办法应对。

只是那样的话他必然要调比约恩下场，增加一个后卫，重新打起442的阵型。

现在比赛才开始20多分钟，说实话他还并不想改变战术，毕竟自己才是领先的一方，另外他也想看看比约恩能不能顶住这次的压力，熬过去的话对比约恩也是个巨大的收获。

除了叶信和尼尔斯，比约恩可是队里最有天赋的年轻球员了。

另外有叶信在，球门应该还是没有太大问题，就让比约恩去好好感受一下德甲后腰的厉害吧。

想到这里海科就放弃了换战术的打算，他重新坐回自己的教练席，一言不发的看着场中的比赛。

都被打成这样了，还不改变战术，斯蒂芬不屑的看了海科一眼，看来这个老对手已经退化到妄图一招鲜吃遍天的地步了。

愚蠢，斯蒂芬心里暗暗鄙视道。

而场上的形式也如斯蒂芬预料的一样，埃尔福特创造的机会越来越多，终于在第27分钟的时候耶拿门前再次遭遇危机。

埃尔福特的右边锋朱利安接后卫传球后沿边路一直突进，耶拿后卫阿勒克斯虽然一直紧跟着朱利安，但是却不敢出脚，西马克见状立刻前来协防。

但是朱利安在被奔跑中果断一个挑球，将球传向了中路，列津斯基，又是列津斯基，强大的身体素质让他在刚刚防守完后就立刻参与到了进攻里。

盖太诺看到列津斯基又来到耶拿的半场，果断的回撤与他做了次小配合，不过这次沃吉可没有再给列津斯基直塞的机会，他死死的贴住了这个从后腰变成前腰的嚣张家伙。

列津斯基靠着身体一直死死保护着球权，而此时刚刚去夹击朱利安的耶拿中前卫西马克又赶了过来。

突然，列津斯基眼角瞥见了一道身影，他轻轻一磕足球，足球直接穿裆越过沃吉，一个漂亮的短传直接让马塞尔获得了一次单刀机会。

而且这次的单刀让马塞尔异常的舒爽，所有耶拿防守队员都被列津斯基吸引了过去，这个时候他身边可以说是空无一人。

...

第四十一章耶拿的危机二

他甚至有一点点时间来停球调整射门角度。

移动奔跑中的马塞尔确实没有什么准头，但是有了停球机会就不一样了。

这下我看你怎么防！

马塞尔短暂的定住足球的位置后，狠狠的一脚踢在了足球上，足球恍若一道流星划过。

进了！

马塞尔出脚的一瞬间就感觉到这一次的射门非常完美，按照往常来说他马上就能听到自己重炮入网后带来的‘唰’声。

可惜传出的却是另一道声音。

‘嘭’

虽然沉闷，但是在耶拿队听来却是天籁。

叶信又一次将马塞尔的‘重炮’收在怀里，埃尔福特的攻击再度被他化解。

只不过这一下却打的叶信胸口生疼，这种球太难缓冲了，只能硬生生的靠胸口和身体的力量挡下来。

叶信揉了揉胸口，深深的看了马塞尔一眼。

而埃尔福特的马塞尔就像一头孤狼一样仍然在禁区边缘游走，盖太诺也死死的盯着叶信手中的足球。

埃尔福特这是要前场逼抢了。

叶信没有像往常一样手抛球给后卫，他一个大脚直接将球开向中圈。

不过可惜的是耶拿的中场完全被压制，鲁道夫直接压住西马克抢到球点，一个头球他又将球蹭到了列津斯基脚下。

比约恩这次可是拼尽了全力，他死死的盯着列津斯基，不停的探脚去干扰列津斯基的护球。

白痴，列津斯基鄙视的看了比约恩一眼。

只见他在抬手示意护球的后，突然放下，拇指一扣比约恩球衣的一角，趁着比约恩一次探脚的时候列津斯基用力一扯。

随后他将皮球踢向右边，人却从左边跑了过去。

人球分过！

一次外人看来的漂亮的过人，列津斯基的小动作躲过了裁判的眼睛。

裁判没有理会倒在地上的比约恩的大喊大叫，他示意进攻有效。

吗的，真他吗的脏！

比约恩恨恨的盯着列津斯基的后背，比脏是吗，操，婊︵子你等着。

列津斯基凭着小动作过掉比约恩后，与前来支援的鲁道夫开始了配合。

由于耶拿这几场比赛都是顺风顺水，打的又是以攻代守的战术，西马克等耶拿中场球员在比约恩被冻结后显得有些慌乱。

他们的防守简直是错漏百出，协防的默契就跟消失了一般。

终于埃尔福特在几次传接配合后，足球再一次传向马塞尔。

马塞尔没有犹豫，一脚凌空抽射，完完全全的打上了力道。

耶拿防守队员甚至能听到那股破风声。

叶信咬牙又接住了马塞尔的射门，只不过这一次他差点没咳嗽出来，这样踢下去可不妙了。

他看了一眼海科，却没有看到海科有什么表示，看来只能咬咬牙熬过去了，只要自己能守住球门就能赢。

吗的，吗的，吗的，吗的。

每个耶拿队员心里都在飙脏话，前几场比赛里可都是他们这样压着对面打，未曾想今天却被埃尔福特这样打。

而且对手还是耶拿的死敌。

要不是有叶信的守门，耶拿早就被打成了筛子。

还好有叶信！

由于叶信的几次表现，耶拿队的士气还算高昂，海科虽然仍然能没有动静，但是面对死敌耶拿队员们可不会轻易投降。

耶拿怎么可能向埃尔福特低头！

随后的比赛中耶拿也被打出了火气，纵然有点被埃尔福特戏耍的感觉，但是因为耶拿队越来越积极的拼抢，埃尔福特也没有再打出有威胁的进攻，几脚远射也被叶信一一拿下。

比赛似乎又进入到僵持。

只不过天不遂人愿，耶拿队的比约恩终于在被列津斯基无数次小动作骚扰后，被愤怒冲昏了头脑，一个背后倒地滑铲，列津斯基顿时倒地捂着小腿滚来滚去。

操，完了。

铲完后比约恩刚才发热的脑子立马一凉，他开始后悔起自己的冲动，但是这个世界上可没有后悔药可吃。

主裁判已经向他跑了过来。

红牌！

上半场比赛快要结束的时候，比约恩被红牌罚下。

而刚刚躺在地上翻滚的列津斯基再看到比约恩吃了红牌后，假装一脸痛苦的晃晃悠悠又站了起来，没一会他就跟没事人一样。

列津斯基不屑的看了下场的比约恩一眼。

白痴。

这个老油子，海科暗骂到，他终于忍不住从教练席上站了起来，看到比约恩一脸愧疚的向自己走来，他只是轻轻的拍了拍比约恩的肩膀。

比约恩还是终究太年轻，不过那个列津斯基的小动作虽然躲过了裁判的眼睛，但是海科可是看得一清二楚，这个后腰踢球太脏了。

如果自己早把比约恩换下或者调换下位置就好了，可惜现在事已至此，海科只能无奈的打了打手势让耶拿全队开始收缩。

先熬过上半场吧。

虽然耶拿被罚下一人，但是上半场本来所剩时间就不多，在耶拿队全线防守下，终于是保住了1:0的比分。

更衣室内，海科看着喘气的耶拿队员，眉头不免皱了皱，少一人的前提下才十分钟的时间耶拿队的体能就下降的如此之快。

那个列津斯基虽然踢球脏，但是不得不承认他有两把刷子。

海科拍了拍手，把队员们的目光都集中在他这里。

“伙计们，我现在不想说什么能打气的话，我知道你们都想听诸如干死埃尔福特婊︵子，让他们跪着回家这类的话”

“但是现在我们不得不承认这群婊︵子很厉害”

“少一个人的耶拿现在形势很严峻，我们现在必须冷静，我不希望再出现意外情况”

“现在我需要你们这样打，尼尔斯撤回中场，西马克去踢后腰位。”

看到西马克质询的眼神，海科示意他先不要问。

“西马克我知道你没有踢过后腰，但是现在你不得不承担这个责任，如果你撑不住我会立刻换你下场，让达米尔上去踢441，不过现在不行，我们虽然还有3个换人名额，但是我希望你能再坚持20分钟”

“好的，头”西马克点了点头。

“尼尔斯你回中场后也以防守为主，特别是那个列津斯基，你千万不要出脚，你只需要跟斯特芬一起夹住他就行”

...

第四十二章耶拿的危机三

“米亚特克和雷纳注意收缩，边路我们暂时放弃，优先拿住中场，我们要把埃尔福特的攻击掐死在中圈里”

“都明白了吗？”

“明白！”

下半场一开始耶拿就开始了收缩，尼尔斯撤到中场后只留下塞班在前面顶着，虽然攻击力下降了一大半，但是至少防守起来不再那么吃力。

只不过这场面上埃尔福特可是要好看的多了，看台上那一小撮红白军团的球迷可是来了劲。

主场又怎么样，领先又怎么样，还不是正在被我们吊打。

“红白！”“埃尔福特！”

“红白！”“埃尔福特！！”

“红白！”“埃尔福特！！！”

一时恩斯特·阿贝体育场内，整齐一致的埃尔福特球迷的呐喊竟然盖过了耶拿球迷们的嘘声。

埃尔福特不知道是不是听到了球迷们的打气，踢得也越来越疯，他们慢慢的加快了节奏，没有过多的盘带，基本一触球就出球。

斯蒂芬满意的点了点头，球员们对他的战术执行还是非常到位，现在耶拿少一人的情况下埃尔福特可以大胆的进攻了。

海科挪动尼尔斯的位置可是被他早就料到，当然要是他估计也会这么做，只不过耶拿可没有速度快的前锋，留塞班在前面基本也没什么用。

想打反击？先过了列津斯基这一关再说吧。

果然在刚刚沃吉断下马塞尔的接球后，快速交给西马克准备打一波反击的时候，球还没传到中场就被列津斯基断下。

好球！

斯蒂芬看到这个截断情不自禁的鼓起掌来，自己租借列津斯基的做法简直太对了，现在的埃尔福特攻击防守都是异常的流畅。

海科运气好，自己运气也不赖。

要不是列津斯基由于伤病复出，不适合短时间内在德甲这种高节奏的赛场里驰骋，怎么能便宜自己，当时一起想租借他的可还有德乙的俱乐部。

“真是太轻松了啊”列津斯基一边带球一边想到。

他被租借到德丙赛场就是为了来恢复状态的，没想到德丙比他想象的可要差多了，这种身体对抗和跑动，完全不是事嘛。

看着防守自己的几个耶拿队球员气喘吁吁的样子，他不屑的撇了撇嘴角，耶拿队的主教练海科果然是个牛皮大王。

就耶拿队这个样子连埃尔福特都搞不过，还想跟云达不莱梅叫板，这老头是有臆想症吧。

不是全胜时期的自己都能把耶拿队戏耍成这样，而不莱梅的那个巴西人威斯利，可是全胜时期的自己都比不上的。

果然是不知者无畏。

耶拿队踢的很艰难，下半场开始十分钟只出现了一次反击的机会，而就连这一次机会还没过中场球就丢了。

西马克已经不行了，刚刚几次与列津斯基的对抗中他感觉自己已经用完了最后的力气，看到海科望向自己，他无奈的摇了摇头。

海科点头回应了西马克，乘着一个死球，他让早就热身好了的达米尔上场，耶拿重新选择了四后卫阵型。

既然反击不了，那么就死守，反正现在比分仍然是耶拿领先，只要熬过剩下的半个小时，那么一样能赢。

虽然不好看，但是海科也没有更好的办法，如果不是少一人，他选择的余地可就多了。

塞班也被海科召唤回了中路，4-5-0，耶拿在海科的指挥下彻底的进入了防守状态。

“摆大巴？”虽然不是9-0-0，但是也差不多了，斯蒂芬皱了皱眉，想不到海科还真这么做了，简直是无耻啊。

主场全力防守，球迷们虽然不满，但是大部分球迷都能理解，毕竟少一人的情况下还想着进攻，如果是弱队就算了，对付埃尔福特这种强队那就是找死了。

只不过被死敌这样压着打，还是自己的主场，很多球迷脸上都挂不住，特别是那一小撮穿红色球衣的埃尔福特球迷，他们趾高气昂的姿态可是异常让人不爽。

就连鲍伯也忍不住说了几句。

“我不知道为什么埃尔福特就开始高兴，他们难道没有看比分牌么？”

“1:0，埃尔福特可是落后的一方”

“我们的防守可是不赖，尼尔斯可不止会进攻，他的防守。。”

“等等，怎么了？”

只见球场中两边的球员迅速聚拢在一起，塞班正奋力的拖着尼尔斯，列津斯基则是在他的脚下捂着脸滚来滚去。

“吗的，下贱的婊︵子，老子要揍死你”

刚刚尼尔斯跟列津斯基争顶起跳的时候，列津斯基小心的用脚跟踩住了尼尔斯的鞋尖，要不是尼尔斯反应的快收了力，这会很有可能脚踝受伤。

列津斯基很脏，比约恩被列津斯基骚扰的时候尼尔斯就知道了，没想到这个后腰竟然这么无耻，一场联赛而已他竟然想废了自己。

列津斯基绝对是故意的，因为尼尔斯看到他特意的瞧了一眼自己的脚，要不是因为看到了列津斯基的眼神，这会躺在地上的就是自己了。

所以尼尔斯毫不犹豫的狠狠的给了他一拳，只不过这个婊︵子竟然早就知道自己要揍他一般，自己的拳头仅仅是擦到了他的脸。

看到列津斯基立刻倒地装受伤，他心里的火气更大了。

只不过这会球员都聚拢了起来，尼尔斯再没有机会去揍这个倒地演戏的后腰。

红牌！

耶拿再次被罚下一人，尼尔斯也吃到了联赛以来的第一张红牌，随着尼尔斯的下场，刚刚聚拢对峙起来的球员纷纷散去。

两边可都不是会善罢甘休的主，要不是塞班死死的拉住尼尔斯，刚才十有**就打了起来。

“吗的，那个婊︵子想废了我，裁判就是个瞎子”

塞班可是一路拖着尼尔斯下场，他可不敢放手，尼尔斯平时乐呵呵的性子他了解，这会他可是动了真怒。

终于到了场边，看到海科的尼尔斯就像见了猫一样，刚才的怒火顿时消去一半。

“头。。我”

“没事，去休息吧”海科现在已经没有精力去怪罪尼尔斯的不冷静了，而且他也不想去怪罪。

...

第四十三章耶拿的危机四

耶拿此时已经到了最危急的关头，9人应战11人，海科没有时间去跟尼尔斯讨论被罚下的事情，他立刻撤下塞班，换上耶拿已经热身好的最后一名踢中场位置的板凳队员。

要不是只剩下一个换人名额，他还想换下雷讷，雷讷的体能也明显不足了，不过他只能示意雷讷多撑一会。

下半场才过去18分钟，半场比赛45分钟，加上这场比赛伤停补时大约的5分钟，海科满打满算耶拿还需要守住32分钟。

32分钟。。海科不自觉的将眼神移到球门前。

叶，耶拿队现在只能依靠你了。

叶信不知道海科已经把希望寄托在了自己身上，他只是有点应付不过来当前的情况，球场上一系列的变化让他看不明白。

不是踢的好好吗，怎么会弄成这样？

为什么比约恩和尼尔斯如此的沉不住气，这跟他们平时的表现不符。

而且明明是耶拿队领先。。

由于事情发生的地点离球门有些远，叶信跑过去的时候，尼尔斯已经被塞班拉下了场，他并不知道列津斯基对尼尔斯做的事情。

不过此时也容不得他多想，埃尔福特的攻击犹如海边的浪潮，一浪接着一浪朝球门前涌来。

9人应战的耶拿就像是海洋中飘荡的小舟，随时有覆灭的危险。

而平时一直活跃的现场主持人鲍伯，此刻都停了嘴，这让他怎么解说?

这已经成为了一种虐杀。

耶拿队就算此时彻彻底底的摆起龟缩阵型，9人应战的情况下根本到处都是漏洞。

虽然球员们拼命的在补防，但是收效甚微。

埃尔福特已经将防线前压到了半场，耶拿队的球员们无论如何跑动都夺不回球权。

耶拿队踢的越来越累，埃尔福特却是越来越轻松。

是时候了。

埃尔福特的主教练斯蒂芬在场边摆了个手势，顿时埃尔福特队的进攻节奏陡然加快起来。

这一下终于将耶拿队摇摇欲坠的防线击了个粉碎，前不久就出现体能状况的雷讷终于最先崩溃，在一次防守埃尔福特的边锋下底的时候他直接跪倒在了地上。

右脚肌肉抽筋。

幸好在抽筋前他勉强将球踢出了底线，造成了一个角球，队医匆忙的入场把他抬出场边。

埃尔福特可不会这个时候因为体育精神给死敌制造死球，更何况还是个角球。

没有犹豫一个高球转中，足球直奔向耶拿的禁区。

而叶信，也早就做好了扑救的准备。

由于埃尔福特的人数众多，在禁区内列津斯基优先抢到了第一落点，一个前额飞顶，足球变向后朝球门右方飞去。

不得不说，列津斯基这个球员除了体育道德不好外，意识和身体在德丙里都属一流。

只不过这点程度的头球对叶信来说还是问题不大，没有意外，叶信轻松将他的头球揽入怀中。

只是刚刚那个头球，叶信突然有点明白为什么尼尔斯会被怒气冲昏头脑而吃了红牌。

这个球员在抢点的时候用手勾了沃吉一下，他明明身体压制住了沃吉，却还要用这些小动作。

叶信很不能理解这种行为，不过此时他也想不了太多，故意磨蹭了几秒后，他还是一脚将足球踢出中圈边线。

海科乘着这个死球机会迅速换下雷讷，耶拿队的最后一次换人机会也没有了。

而剩余的时间加上预计的伤停补时还有21分钟。

时间还剩太多了，海科无奈的摇了摇头，一步错，步步错，耶拿被罚下两人他是万万没有想到的。

如果他当时稍微求稳一点，他就会立刻换下年轻的比约恩，让经验丰富的老将去陪那个列津斯基玩小动作。

如果比约恩被罚下后，他立刻选择全守而不是仍然留着尼尔斯和塞班想打反击，只要当时换下尼尔斯，那么列津斯基也不会有第二次挑衅成功的机会。

如果。。

没有那么多如果，海科默默的检讨了一番自己，他虽然口口声声的训斥过耶拿队球员曾经过于依赖叶信，但是他自己又何尝不是。

自从叶信的能力体现的越来越多，他内心里的警惕也是越来越少，以至于面对死敌埃尔福特的时候都有一种放松心理。

随着一场又一场比赛的胜利，他觉得自己也迷失在了媒体和球迷的吹捧中，今天耶拿队踢成这样他觉得自己有很大的责任。

但是现在后悔已经来不及了，这场比赛他只能继续错下去，继续信任叶信。

很好!

耶拿终于用掉了最后一个换人名额，斯蒂芬刚刚环抱的双手背扣起来，他自信满满的看着场中。

还有20来分钟，足够埃尔福特破门了。

埃尔福特的獠牙终于全部亮了出来，看到耶拿全部换成防守队员和阵型后，斯蒂芬立刻用掉了两个换人名额。

他撤掉了一个后卫和防守后腰鲁道夫，增加了两名进攻型中场球员。

3-4-1-2？

不要以为只有耶拿会玩。

1:0？

看我埃尔福特马上就改写这个比分给你们看。

斯蒂芬在场边给球员下完指示后终于回到了教练席，这会轮到他老神在在的坐在教练席了。

而海科此刻却站在场边，犹如一幅雕塑。

埃尔福特的攻击全线启动，来的就像狂风暴雨一般。

下半场第73分钟，马塞尔接到右路传中后一脚劲射直挂死角。

叶信用尽全力双拳击出。

紧随其后的角球再次奔向禁区内，盖太诺抢到第一点后一个推射，叶信单脚踢到足球，将其击飞。

短短40秒后，埃尔福特就重新组织好进攻，马塞尔接盖太诺传球后大力抽射，却被门柱挡出，跟上的列津斯基一脚补射，叶信再次提前挡在足球路线上。

只不过球还没有飞出大禁区，就被埃尔福特重新拿到，新的一波攻击立刻在耶拿的球门前上演。

短短5分钟，埃尔福特竟然打出了11脚射门，其中9脚均打在球门内。

只不过叶信就犹如一面石墙，一次次坚强的抵挡住埃尔福特的攻击。

...

第四十四章耶拿的危机五

眼下叶信却是有苦自知，他虽然能提前预知足球行进路线，但是不代表他守门起来非常轻松。

5秒并不是一个无敌的作弊器，这个在平时训练赛的时候他就知道了，如果自己提前5秒就站在足球路线上，那么射门的人就会改变射门的方向。

也就是说自己看到5秒后的画面并不是一定会发生的，很有可能因为自己的行为而发生改变。

长久的摸索下，他一般都选择在球员的起脚前一点点的时间内开始移动，如果是射速较慢他跑起来就比较轻松，但是如果射速快角度又刁的话他就必须耗费点力气去守门了。

埃尔福特的马塞尔的射门就让叶信守的比较吃力，而且球门前这一段时间内都是高频率的进攻和射门，这也让叶信的体能下降的很快。

当初叶信在耶拿试训参加的队内赛，虽然下半场也是高频率的射门，但是那种节奏下叶信感觉跟扑点球差不多，现在这种节奏和精神的高度紧张让叶信竟然感觉到有一丝疲劳。

不过现在叶信却死死咬牙坚持，虽然少了两个人的耶拿的防守在埃尔福特的进攻下毫无还手之力，但是这不是他放弃的理由，一个德丙的埃尔福特就能让他遭受如此危机，以后的德乙和德甲，自己拿什么去让他们后悔当初拒绝自己的选择。

球门，我说不让入，就不让入。

叶信深深呼吸一口气，继续死死的盯住每一个来球。

吗的，这个守门员太恶心了，埃尔福特的队员们无一不在心中暗骂，他们的攻击不是不犀利，射门角度不是不刁钻，配合打的不是不好。

只不过最后临门的时候，都被那个中国人给无情的破坏掉。

他们自己都不记得射门多少次了，只知道那个中国人一次一次又一次的奔跑跳跃扑倒，足球一次一次又一次的远离球门。

球门他吗的怎么这么小。

埃尔福特的队员们心中开始有些急躁，而他们的主教练斯蒂芬刚刚背扣的双手又重新环抱在胸前，他的眉头又收起了舒展，重新皱了起来。

如果没记错的话，刚刚13分钟内，埃尔福特的射门次数已经有21次，14次射门没有偏出，其中8次射门都是绝佳机会。

很漂亮的数据。

当然前提是必须要有进球，而现在恰恰就是没有进球，1:0的比分仍然高高耸立在恩斯特·阿贝球场上。

斯蒂芬又看了一眼耶拿球门前那道黑色的身影，他突然冒出一个有点让他心寒的想法，他觉得埃尔福特可能会输。

斯蒂芬赶紧摇了摇脑袋，怎么可能，一个守门员怎可能保证不犯错。

离终场结束还有10分钟呢，他相信再来几次绝佳机会的射门耶拿的球门一定会被洞穿。

十分钟很长又很短。

斯蒂芬感觉有些短了，海科却感觉时间很长，每一次的射门他的心里都是一惊，9人的耶拿队彻底成为了筛子，远射、劲射、挑射。。

他感觉埃尔福特就像是在做一次队内射门训练，而负责训练守门的就是耶拿的门将叶信。

不过直到现在，耶拿的球网内还是没有出现过一次足球，叶信的双手就如球门线上的一张大网，一次次的将埃尔福特的射门拦在门外。

他恍惚间又回到了当初叶信来试训的时候。

也是那道横闪纵跃的身影，也是那一次次让他惊艳的扑救，德丙赛场上叶信再一次开始了他的专场表演。

时间一点一点的过去。

草！

马塞尔看着自己又一脚的抽射被扑出，恶狠狠的朝草地上吐了口浓痰。

他射门都射的有点累了，那个守门员竟然还能保持球门不被攻破。

那个中国人明明已经不行了啊，没有射门的时候他都已经在球门前撑着双膝大口喘气，那肉眼可见的汗水根本不像是演出来的。

但是他吗的一有足球飞去的时候他又如同豹子一般，敏捷的简直不像话，然后扑救成功完又跟死狗一样。

不止马塞尔，所有的埃尔福特球员眼神也是越来越凝重，他们本以为这种强大的攻击力下，9人应战的耶拿应该很快就被他们挑翻。

但是未曾想耶拿这艘在他们犹如汪洋大海一般攻击下的小船下面，竟然是一艘潜艇，而这艘潜艇就是那个该死的耶拿门将。

他们职业生涯中从来没有遇到过这样的门将，明明已经必进的球他都能匪夷所思的给你扑出来。

而且动作总是那么简洁，就算是拿不住的球他也总是给你破坏出边界，不是角球，就是出了边线，这么多脚射门下他们竟然没有一次补射的机会。

就连马塞尔这个重炮都在叶信这里哑了火，平时射正就等于射进的德丙知名重炮，今天在那个耶拿门将面前仿佛来了一次完美转身。

重炮变烟花，中看不中用。

比赛已经进入了伤停补时阶段，埃尔福特的队员们这才想起自己好像还没进球，巨大的压力突然来临，埃尔福特的攻击更凶了。

看台上陷入诡异的安静，耶拿的球迷都没心思去嘘埃尔福特的队员了，他们的攻击一波接着一波，他们只能在心里面默默祈祷时间再过去的快一点。

而埃尔福特的球迷不知道什么原因也停下了给自己的主队助威，球场上此时竟然没有一丝喧哗。

球场中又开始不间断的传来砰砰声，这让耶拿球迷们的心再次提了起来。

还好我们有叶信。。

想到这里虽然球迷大部分嘴巴上不说，但是心里还是很庆幸有这么一个球员。

而叶信今天的表现让他们更加的认同了他的实力，但是为什么这么有天赋的一个球员会堕落的如此快呢？

才有了那么一点点的成绩就开始排挤老队员，他就不知道如果没有那些平庸的老队员，耶拿队如何能撑到现在？

你表现的再好也不过是站在他们的肩膀上而已，如果这个来自中国的门将品性好一点就好了。

叶信表现的越好，球迷心里就越是遗憾，由爱生恨也就越深刻。

有时候不得不承认媒体很厉害，长时间的抹黑还是非常有效果，在大部分人没有真正接触过叶信的时候确实会选择相信媒体。

...

第四十五章耶拿的危机六

但是丹尼斯却不一样，他一直在默默的支持着叶信，只不过这段日子他被公司调派去其他地方出差，一直不能去现场给自己心爱的球队打气。

而他在看到很多媒体都在抹黑叶信的时候，他的愤怒可不比叶信本人来的少，一个愿意对球迷真诚说谢谢的球员，怎么可能是这样的人渣。

他虽然不停的跟身边同样是耶拿球迷的同事朋友说着叶信的好话，但是无一例外的都是他们不相信的回答。

“伙计，你这是没有理性的崇拜，我反正是不再喜欢他了，我觉得尼尔斯现在表现的不错，他的球衣我准备去买一套”

“叶？他都快要打记者了，虽然记者不一定是什么好人，但是喜欢暴力相向的人就一定不是好人了”

“你不过就见过他一次而已，伙计，醒醒，有空把那纹身洗了吧，那个门将估计在耶拿呆不长久，这种人肯定会为了钱走的？”

哼，你们都知道些什么。

今天他终于回到了恩斯特·阿贝球场，看着叶信一人苦苦支撑着大门，这么多次的危急关头都是他化解了埃尔福特的进攻，但是全场竟无一人在为他加油，丹尼斯的心里是满腔的怒火。

你们都是瞎子吗？

一个状态不好的球员能做到这样？

一个有心要走的门将会如此认真的守着大门？

一个瞧不起队友的球员会从来不去指责出现防守失误的队友？

有谁看到叶信说过队友一句？

他一直都是默默的守着球门，容忍着耶拿防守队员的错误。

都瞎了么？

什么狗屁媒体，什么狗屁耶拿老球迷。

想到这里，丹尼斯乘着全场球迷安静的时候再次大声的喊了出来：“叶！干得好！”

刚才还在双手撑起膝盖乘着埃尔福特攻击间隙休息的叶信茫然的抬起了头，开始比赛的时候他貌似就听到有人在喊他的名字，但是因为球场上嘈杂的环境他一度以为自己听错了。

这一次他却是清晰的听到了给自己加油的声音，他刚想环顾一下看台找到那个声音的出处，却未想埃尔福特球迷的助威声再次响起，叶信只能放弃去寻找。

不过刚刚好像是丹尼斯的声音，想到这里叶信突然咧嘴一笑。

原来还是有人一直在为自己加油。

不管是不是只有一个人，只要有，他就绝对不会让相信他的人失望。

威廉如此，海科如此，尼尔斯如此，耶拿队的队友们如此，球迷丹尼斯也如此。

叶信拍了拍自己的双颊，他试图让刚刚累的有些恍惚的脑袋重新清醒起来。

时间就在叶信的指尖流逝，主裁判也已经开始看起手表。

埃尔福特的队员越来越急，他们的主教练斯蒂芬早就焦躁的在场边走来走去，不停的挥着全力进攻的手势。

终于埃尔福特又打出一次绝佳机会的进攻，列津斯基和盖太诺在禁区内一阵横冲直撞，马塞尔在到处跑点吸引耶拿队防守的注意力。

突然左边一个弧线球正挂死角而来，提前知道这个画面的叶信死死盯着禁区前。

四

就是现在，禁区前的埃尔福特前锋盖太诺毅然起脚，足球画出一道美丽的抛物线直接飞向球门左上角的理论死角。

埃尔福特所有队员都死死盯着足球，只不过那道讨厌的身影再次出现在他们的视野中。

叶信，又是叶信。

只见叶信左移两步后奋力一蹬，身体如同大鸟一般舒展开来，他的双手笔直的伸出，直到足球的位置。

抓到了。

“呜。。”

“呼。。”

看台上传来两阵声音，一阵是埃尔福特球迷的叹息声，一阵是耶拿球迷的呼气声。

那道身影再次拯救了耶拿。

只不过这一次叶信连人带球一起摔了下去，摔的还有些重，他一时半会没爬起来，不过随后的终场哨声让他放弃了爬起来的打算。

叶信看了看主裁判，确定是比赛结束后，他把球轻轻推开，翻过身来面朝着天空。

哈哈，赢了。

结束了？

耶拿队的球员们一时间有些呆滞，不过很快他们就反应过来，因为恩斯特·阿贝球场上已经响彻起巨大的欢呼。

突然耶拿的球员们疯狂的跑向球门前，沃吉第一个扑到了叶信的身上。

“叶，做的好，太漂亮了！”

“你就是我的偶像！”

“叶，干的太他吗的带劲了！”

一层又一层的罗汉叠在了叶信的身上，虽然压的让他有些喘不过气来，但是他突然觉得这九十几分钟的努力都值了。

场边的海科也兴奋的恨不得跑过去庆祝，但是身为教练的矜持还是让他牢牢的坐在教练席上。

只不过你不要一直抓着我的手好吗？

拉尔夫无奈的看了看自己的老搭档，这个一直以来陪着耶拿战斗的老头，他能理解海科现在心里是有多么的兴奋，他也知道海科现在脑子里是多么的一片混乱。

叶信再一次用神一般的表演震慑了耶拿，纵然是见过一次的拉尔夫也禁不住全身颤抖。

拉尔夫的记录板上。

埃尔福特整场四十一脚射门，整整二十五脚射正，叶信全部扑出。

叶信毫无疑问的成为了耶拿的功臣。

耶拿队正在忘情欢呼，而埃尔福特则是垂头沮丧的离开球场，特别是埃尔福特的‘功臣’列津斯基更是一脸阴云。

怎么会输的，他好不容易用尽手段将耶拿队的两个年轻核心球员弄下球场，当时离比赛结束还有大把的时间。

他本以为胜券在握，或许自己还能捞几粒进球。

没想到那个耶拿的门将简直如上帝附体，这种射门次数他竟然力保球门不失。

难怪耶拿的主教练海科信誓旦旦的说要升入德乙，难怪他敢凭借一支实力一般的球队向不莱梅挑战。

原来不是他不知者无畏，而是自己不知者无畏啊。

埃尔福特的主教练斯蒂芬深深的看了一眼处于混乱状态下的海科，又深深看了一眼正在被球员们压在身下的叶信。

他重重的叹了口气。

...

第四十六章球迷着急了一

埃尔福特没有输给耶拿，却输给了一个守门员。

赛后发布会上斯蒂芬也表达了自己的看法。

“我不知道海科是走了什么狗屎运，捡到叶这么一个宝贝”

“如果没有叶，这会该庆祝的就是埃尔福特”

“海科的战术能力就是渣，他不过就是依赖叶信而已，如果我有叶，绝对不会这样过度使用他”

“球员也需要保护，叶才20岁，虽然只是个门将，但是他仍然还是个年轻队员，他还没有发育完全”

斯蒂芬不停的在拿叶信说事，天知道他是怎么想出这么多理由来抨击海科，顺带捧起叶信的。

终于记者们也忍受不了他的洗脑。

“请问斯蒂芬先生，你的意思是不是想买下叶信”

“。。是的，只要叶本人愿意，埃尔福特将永远为他敞开大门”

“你这样不怕得罪耶拿吗？”

斯蒂芬无语的看了一眼提问的记者，你新来的吧？埃尔福特会怕耶拿？早就是不共戴天的死敌了。

不过他还是准备再刺激耶拿一下。

“反正耶拿的球迷们不欢迎他，不是么”

“我还是那句话，只要叶愿意来，埃尔福特就有他一席之地”斯蒂芬再次借助媒体表达了自己的诚意，只有跟耶拿交过手的人才知道叶信的可怕。

他对于耶拿的作用不是多一个球员，而是让耶拿的战斗力翻了倍。

******

埃尔福特的媒体开始大肆报道这场比赛，虽然自己的球队确实输了，但是如果能把死敌的核心球员挖过来，那也是大快人心的事。

球迷们也纷纷表示愿意接纳叶信，这场比赛的转播他们可都是看了，叶信门前的防守力简直无以伦比。

而耶拿这边的媒体和球迷似乎是集体失声，除了耶拿日报等几个以往一直力挺叶信的报纸外，整个耶拿都是一片静默。

特别是前些日子蹦跶的非常欢快的耶拿凌晨，此刻也闭了嘴。

还能怎么抹黑？

叶信的这几场比赛的表现让他们无法再去抹黑，真当球迷是傻子么。

《一个喜欢逛夜店的球员可不是这种表现》

《叶不是一颗流星，看看你们曾经都做了什么》

《现在就连死敌都有机会挖走耶拿的核心，满意了吗？》

几家曾经力挺叶信的媒体终于占据了主流，海科满意的看了看这几家媒体的报道。

抹黑叶信的小报杂志你们倒是在闹腾啊？怎么这会都装死了呢？

而这一次赛后发布会从海科到队员也集体保持沉默，不痛不痒的回答了几个问题后就匆匆离开现场。

这一下耶拿的球迷们总算是着急了，为什么没有人出来澄清一下，难道叶信真的要转会了吗？

这一刻他们才发现原来自己错的很厉害，他们就如同一群傻子被那些媒体耍的团团转。

是啊，一个放纵自己的球员是不可能保持良好状态的，就算放纵只要他每场比赛都是这种表现，放纵一下自己怎么就不能接受呢？

而这场比赛后耶拿队所有球员扑向叶信的那一刻让他们也明白了到底谁在说谎，扑向叶信扑的最快的球员是哪些他们可都看的一清二楚。

沃吉、阿勒克斯，他们脸上可都是发自内心的喜悦。

不行，我们必须得做点什么，不然叶信真走了，他们要愧疚一辈子。

******

“叶，你今天必须煮一大锅西红柿鸡蛋汤安慰我”尼尔斯一回到家就开始装可怜。

今天他可是被海科狠狠的骂了一顿，比约恩的那个滑铲好歹还收了脚，顶多禁赛一场就完事，而尼尔斯这个主动挥拳估计要面临不轻的处罚。

“。。”叶信一脸无奈的看着尼尔斯，都这个时候了还惦记着西红柿鸡蛋汤，你心得有多大啊。

“叶，你不知道，那个列津斯基就是个阴险的婊︵子，要不是我激灵就被他给废了”尼尔斯又开始絮叨起自己的冤屈，不停的开始数落埃尔福特的列津斯基。

叶信倒是觉得尼尔斯做的没错，要是自己说不定也忍不住，毕竟职业球员的受伤是非常影响前途的一件事。

“叶，今天你到底做不做饭啊”尼尔斯的跳跃思维让叶信有点招架不住，搞了半天尼尔斯还是惦记着吃。

尼尔斯已经习惯每天都吃中餐了，海科也知道他俩回家加餐的事，不过海科倒是没有什么意见，只要蛋白质摄入量足够，中餐其实也非常健康。

不过今天叶信确实不太想做了，他现在全身上下都酸痛的不行，想到这里他拿出手机给王勤打了个电话。

这小子自从尼尔斯承担起叶信司机的任务后，就果断的只在比赛的时候出现，除了找机会问叶信一点问题外，其他时间他都在鼓捣自己的事情。

钱哪能挣的这么轻松！

不过王勤倒不是真敢怠慢叶信，先不说马庆国这个土豪的威胁，就说看在钱的份上，他也要把这份兼职尽心尽力做好，这段日子他不过是多花了点时间弄视频去了。

王勤一听是叶信的电话，二话没说屁颠屁颠的就赶了过来，做饭他虽然不如叶信，但是也差不到哪去。

一顿晚饭同样让尼尔斯大呼过瘾，他甚至极力邀请王勤搬出学校住在这里。

我可不是来当厨子的，我可是未来的光学家。

王勤非常委婉的拒绝了尼尔斯的建议，收拾完餐桌后他就匆匆赶回了学校，他还要赶第三期的视频，这可都是钱啊。

“叶，你们中国人都是天才，为什么做的饭都这么好吃”尼尔斯非常遗憾自己没有成功挽留住另一个大厨。

“那是因为你自己的做的太难吃。。”叶信也教尼尔斯做过中国菜，毕竟他也有想偷懒的时候，但是尼尔斯简直就是个厨房白痴，为了自己的肠胃着想，叶信宁愿出去吃也不想吃尼尔斯做出来的东西。

“叶，你再教教我，真的，我感觉我快学会了”

“师父领进门修行在个人”

“什么意思？”

“自己领会”说完叶信就回到了自己的房间。

...

第四十七章球迷着急了二

回房后叶信就一把躺在了床上，他拿出手机给方柔拨了个电话，却被告之正在努力赶作业，两人腻歪几句后就挂了电话，叶信突然不知道该做些什么。

平时回到家吃完饭后他就会给方柔打会电话，电话打完后他就会去训练房锻炼，边锻炼边学习德语，锻炼完后就洗个澡睡觉。

今天两个环节都断了，叶信一时间有点迷茫。

要不给沈妈和罗兰打个电话？叶信赶紧摇了摇脑袋，前天才被教育了一番，还是过两天再打好了。

他迅速的环顾了一下房间，最后他的目光落在了那个自己买来后就很少用的笔记本上。

王勤到底在网上折腾个什么？

叶信突然来了点兴趣，他坐到桌子旁边按下了电源键。

******

《叶神对于球队的作用》

马庆国满意的看着自己的帖子再次飘红置顶，他随手点起一根烟，叶信的这么多场的比赛已经证明了他不是一个神经刀门将。

而王勤新传给他的与埃尔福特的比赛视频，让马庆国看得直打哆嗦，本来叶信表现的就非常抢眼了，这会就连马庆国也不得不承认叶信确实有资格称为叶神。

他是叶信的球迷但是不代表他无脑崇拜叶信，就连花钱雇佣王勤也不过是想多给一些志同道合的网上朋友带来足球新鲜谈资，足球吧这个小众论坛要是没有马庆国这类的球迷撑着，早就关门大吉。

而现在马庆国觉得自己有点快成为叶信的无脑球迷了，于是心情激昂下他写了这篇帖子。

他全面的分析了叶信对耶拿产生的催化作用，从士气到防守再到进攻，耶拿现在的每一个环节里都有了叶信的影子。

更不提现在耶拿队的战术，摆明了就是要把叶信的作用最大化，而与埃尔福特的比赛更是突出的显示了叶信的能力。

一夫当关万夫莫开。

马庆国这篇帖子里毫不犹豫的把叶信捧上了天，当然他也附上了耶拿对阵埃尔福特的视频。

现在足球吧里的球迷也越来越多，而大部分人已经跟德丙赛场同步，每一次耶拿队比赛完后的几天就是足球吧的狂欢日。

今天也不例外，马庆国的帖子和视频再次点燃了这些中国球迷的激情。

“叶神，神啊，我已经成为脑残粉了”

“exo脑残粉自残算什么，叶神一道令下，老子自宫都愿意”

“坐等2楼自切jj”

“等待+1”

“脑残粉不可怕，脑残才可怕，耶拿的球迷都是脑残”

“是啊，看得真不得劲，要是叶神在国内踢，场场比赛我都去给他打鼓”

“耶拿的球迷真心白痴，我要是叶神，二话不说走人”

“顶楼上，据说现在已经有豪门注意到了叶神”

“叶神这样都不走，那不是忠诚，而是愚忠”

“就是就是，别人冷屁股对你，何必热脸贴回去”

“求勤劳大大把我们中国球迷的声音带到，叶神不应该窝在耶拿这种小地方！勤劳致富”

“顶啊，五大联赛叶神完全配的上啊，德丙国内转播都没有，让我们这些老球迷情何以堪”

“来来来，保持队形，我们一起来喊，叶神转会吧！”

“叶神转会！”

“叶神转会！”

“叶神转会！”

。。

电脑前的叶信早已目瞪口呆，他看着长长的一溜一模一样的回帖，脑子有点转不过弯来。

难怪上次王勤说国内自己的球迷蛮多，而且都要求自己转会，没想到竟然有这么多。

还是同胞们好啊，一直都站在自己这一边。

不过叶信还是准备告诉大家自己的想法，他不会因为耶拿大部分球迷不待见自己就离开耶拿的，毕竟耶拿队是第一个接纳他的队伍。

更不用说主教练海科对他的看重，还有队友们对他的支持，他觉得现在就挺好。

于是他按照王勤当时教他的方法登录了当时王勤留给他的账号，并回复了这个飘红的帖子。

“谢谢大家的支持，我是叶信，耶拿俱乐部对我还不错，我暂时不会考虑转会的”一句话叶信敲了半天，他觉得打字比守门可费事多了。

只不过叶信却不知道他的回复可是犯了大忌。

“我去，有人歪楼！”

“你是叶神？骗鬼呢，勤劳大可说过叶神不太会上网”

“不要装了小朋友，前几天冒充叶神的几个sb已经被封号了”

“破坏队形无耻，不要以为装叶神就能歪楼了”

“勤劳大大快出来，此处又惊现冒牌货一个，勤劳致富”

“我去，大家能不要继续破坏队形吗？一个骗子就让你们把持不住了，来，继续，叶神转会！”

“叶神转会！”

“叶神转会！”

“叶神转会！”

叶信苦笑的看着屏幕，他怎么也没想到自己竟然被当成了冒牌货，于是他又努力的回了几个字。

“我真的是叶信”

“真的？我还煮的，你要是叶神，我直播吃翔”

“我日，召唤版主！迅速捉拿捣乱的”

“现在的人都是怎么了，还让不让人愉快的保持队形了”

“破坏队形可耻！！！”

“版主死哪里去了，这里有人在捣乱还不来吗”

“阿花已到，捣乱id已被封入小黑屋，大家继续！”

“阿花还是一如既往的迅速啊，不愧是快枪手，不多说，继续队形让勤劳大大看到，叶神转会！”

“叶神转会！”

“叶神转会！”

“叶神转会！”

。。

队形是什么？叶信看大家不相信自己，刚想再辩解一下，却发现自己好像不能再回帖了。

他不是太懂网络，他还以为是电脑出了什么问题，算了，自己也不是太懂，还是不乱来了，万一弄坏电脑就麻烦了。

不过队形到底是什么意思？叶信重新躺回了床上，他感觉自己似乎跟不上时代了，那些人说的话他虽然每个字都认识，但是组合在一起他就看不懂了。

到时候问问王勤好了，叶信没有再去纠结自己上网不是太成功的经历，他拿起方柔准备给他的德文字典看了起来。

可怜的信众们不知道自己错过了一次跟心中的偶像的接触机会，更搞笑是他们竟然把自己的偶像关进了小黑屋。

...

第四十八章球迷着急了三

“这就是你们去招揽叶信的诚意？”

“轮流上场的机会？看看他的表现！”

圣保利俱乐部的主席斯特凡·奥斯重重的将报纸摔在桌上，他冷冷的看着眼前惴惴不安的安德烈和他的助手简。

这两个蠢货，要不是还没找到接班人，斯特凡早就想把他们俩个开掉了，虽然他们带领圣保利进入了德甲，但是只是短短一个赛季他们就重新回到了德乙。

至于招揽叶信这事更加让他气愤，这两个蠢货竟然眼睁睁的让叶信这种天才级的门将从眼前溜走。

每每想到这里斯特凡·奥斯就要抓狂，原本一毛钱都不用花圣保利就能有一个潜力无穷的门将，现在却只能看着这个原本属于自己的天才在耶拿大放异彩。

而安德烈和简这两个蠢货，竟然在自己要求买下叶信后，还在装腔作势，到底是脑子里进了多少水才会用这种姿态去面对一个即将冉冉升起的新星。

现在圣保利可正是需要这种新星的时候，圣保利的主力门将菲利普·乔纳由于大腿撞伤正在治疗，而替补他的贝内迪克特·普利克特根本挑不起大梁。

斯特凡·奥斯厌恶的挥了挥手示意安德烈和简离开他的办公室，他看到他们都嫌烦，招揽的叶信的事他决定自己来做。

只要有诚意和钱，他就不信招揽不到叶信。

想到这里斯特凡·奥斯立刻安排好俱乐部的事务，他准备亲自去一趟耶拿。

******

叶信这两天的训练都很轻松，虽然埃尔福特的斯蒂芬把海科贬得一无是处，但是海科也知道他有些地方说的也对。

过度使用叶信确实是不太好，所以下午叶信训练没一会海科就早早的让他回家休息，至于尼尔斯当然没有这个特权。

海科恨不得把他往死里操练，尼尔斯和叶信虽然都是20岁，但是尼尔斯可是从小就在训练营里长大，各种饮食搭配早就为他塑造了一个强健的身体。

叶信可就不一样了，从他胸前的排骨他就能看出，叶信应该有轻微的营养不良症状，而他上半身的肌肉简直是惨不忍睹，蛋白质摄入量太低了。

好在现在的叶信在耶拿营养师的指导下越来越强壮，胳膊上的肌肉也以肉眼可见的速度长了出来。

循序渐进的道理海科很懂，他可不想真的把叶信毁了，叶信自然也没有拒绝海科的建议，上一场比赛他确实感觉到比较疲劳。

所以稍作训练后他就回了家。

只不过刚到家他就接到了威廉的电话。

“威廉？你回来了？”叶信开心的问道。

“是啊，刚到呢，对了，叶，你晚上有没有时间？”威廉的语气有些犹豫，不过叶信也没有多想。

“我下午就有时间”

“哦？怎么没在队里训练？”

“头让我回来多休息，过几天还有比赛，上场比赛确实把我累坏了”

“那行，你到我这来，旁边的咖啡厅你知道吧，我上次带你去过的”

“好，我马上到”

叶信匆匆的洗了个澡就往威廉那赶去，威廉住的地方离叶信的公寓并不远，不一会叶信就来到了约好的咖啡厅。

“叶，这里”

叶信一进门就听到威廉的声音，他循声望去，却看到威廉身边还坐着一个身着西装的银发老头。

叶信疑惑的走了过去，他询问的看了威廉一眼。

“叶，这是圣保利的主席斯特凡·奥斯”

“叶，你好”斯特凡·奥斯主动的伸出右手。

“额，你好”叶信更加疑惑了，圣保利不是德乙的球队吗，威廉带他来见自己干嘛？

莫非。。

“叶，我就直说了，这次我来耶拿就是想问问你的想法，你有没有兴趣加盟圣保利”

“啊”虽然叶信大约猜到斯特凡·奥斯的目的，但是当他真听到的时候还是惊讶了一下。

毕竟当初自己跟威廉也是去过圣保利的，那个主教练可是没少嘲讽威廉和自己。

现在圣保利又想邀请自己加盟，好马不吃回头草的道理他们不懂吗？

叶信皱了皱眉，再次看了威廉一眼。

斯特凡·奥斯见叶信沉默不语，他突然觉得自己有些操之过急了，于是他留了一张名片说道：“我知道我这样很冒昧，但是我真的希望你好好考虑，我会在耶拿多留几天，希望你跟威廉好好商量后给我一个答复，我是真的非常非常希望你能来圣保利”

“当然还有你，威廉先生”说完斯特凡·奥斯就离开了咖啡厅。

“威廉，这是怎么回事？”叶信迫不及待的问道。

“叶，他是圣保利的主席，也是圣保利的股东之一，斯特凡·奥斯”威廉一脸的正经。

叶信点了点头示意威廉继续说。

“今天我一刚下飞机他就找上了我，他跟我说他是圣保利主席的时候我开始也不打算理他”

“只不过他竟然跟了我一路，你知道，他让我感受到了他的诚意，在你来之前我就跟他聊了很长一会”

“他甚至愿意为你把圣保利现在的主教练都开掉”

“谁？”叶信打断了一下，当初拒绝他们的主教练实在是有点多。

“就是当初那个嘲笑我是骗子的安德烈，好吧，你不记得就算了，我们说其他的”威廉看叶信一脸的迷茫就知道他已经完全记不起来了。

“斯特凡·奥斯知道你对海科非常尊敬，只要你愿意，他就愿意让海科去接手圣保利”

“最重要的是他准备用500万欧元买你，除了这个他还会拿出50万的签字费出来给你”

“在圣保利你的工资将会翻倍，涨到周薪12000欧元，其余的奖励他没说，但是他的意思是让我们来提，只要合理他就接受”

“签字费是什么？”叶信已然被一系列的数字砸晕。

“签字费就是单独给你的钱，不在转会费之内”威廉一字一顿的给叶信解释，50w欧元啊，可不是一个小数目。

威廉不知道多少次梦到这种叶信被俱乐部追逐的情景，没想到这么快就实现了，虽然只有圣保利一家，但是这种诚意还真是少见。

叶信不过只踢了七场比赛而已。

...

第四十九章球迷着急了四

威廉告诉叶信的信息量有点大，叶信一时半会还有点迷糊，一个俱乐部竟然愿意为了自己开除主教练？

甚至准备把海科也一起带过去？

50万欧元是多少来着，1比8的汇率好像是400万人民币？

罗兰的嫁妆自己一次就能挣到手了？

这个圣保利的主席还真是大手笔，难怪威廉会让我来见他，对于一个新人来说，那个斯特凡·奥斯还真是看得起自己。

“威廉，我想听听你的说法”叶信说道。

威廉拿起杯子喝了一口，组织了一下语言。

“叶，作为你的经纪人来说，我觉得这种转会对你来说非常值得，当然我不是说价格合适，如果打完这个赛季你将远远不值这个价格”

“但是钱是买不来重视度的，斯特凡·奥斯的意思很明确，他要打造一个以你为核心的球队，包括教练都是围绕着你，在圣保利有斯特凡·奥斯给你撑腰，你将过得非常舒适”

“打造一个以门将为中心核心的球队还真是罕见，不过我承认斯特凡·奥斯的眼光很毒辣，我知道你有多么的天才那是因为我跟你生活了一年多，斯特凡·奥斯不过是看了你七场德丙的比赛”

“而且去圣保利你的薪酬将提高一倍，我也是一样，同样的我也会有一大笔中介费”

“斯特凡·奥斯可真是重视你啊，连你身边的人他都考虑到了”

威廉拿起咖啡又小饮一口。

“那你的意思是我应该去圣保利了？”叶信插问道。

“不，我还没有说完”威廉放下杯子。

“刚才只是从经纪人的角度我说的话，但是作为你的朋友的角度我却是相反的观点”

“首先在耶拿你同样是全场核心，重视度丝毫不会低于去圣保利”

“其次，你才20岁，而且才接触足球只有一年，你有顶级的神经反射和预判，但是你却没有顶级的身体”

“我知道布冯、诺伊尔他们成名都很早，但是那不一样，他们从小就在青训营里长大，而你却是在中国一直过着普通人的生活”

“现在就去德乙，我怕你过度的消耗自己的身体，虽然德乙只是比德丙高一级，但是那种高节奏可不是德丙能比拟的，特别是射门重炮很多”

“埃尔福特的马塞尔在德丙就一个，在德乙可不少见”

叶信点了点头，马塞尔给他的印象还是非常深刻，高速度高力量的射门确实给他带来很大的麻烦。

“那我就不去了？”

“不，在德乙你未必会场场都上场比赛，你的身体也未必会受到损伤，刚才那一切都是我的猜想，同样你去了圣保利也未必会同斯特凡·奥斯说的一样会打造以你为核心的圣保利”

“所以，这一切都取决于你自己，而不是我，我虽然是你的经纪人，但是更是你的朋友”威廉坚定的说道。

叶信对威廉的信任让威廉很是感动，他们之间已经不仅仅是朋友了，更像是亲人，所以威廉完全的站在客观角度上帮叶信分析了得失。

至于最后怎么做，都要叶信自己来决定，他可不是那些无良的经济人，为了钱就一直操纵球员转会好拿到不菲的中介费。

“我得好好想想。。”

叶信陷入沉思。

******

叶信七场比赛的表现可是引起了不少有心人的注意，一些老记者可是比球探还有嗅觉。

十几年的经验下他们基本能分辨出什么样的球员能一直坚挺，什么样的球员只是流星一现。

耶拿日报的查德就是这种老记者，叶信的第一场比赛就让他无比震撼，那个时候他就已经开始偷偷跟踪叶信了。

几个月下来他从记者彻底成为了叶信的死忠，他从未见过如此自律的球员，每天准时出发，准时回家，唯一的出行活动就是去超市买食材。

他从来不会离开公寓，查德可是耐过性子足足守了不知道多少个晚上，叶信都没有出去放纵过一次，就连熄灯也是异常的准时。

而且就算是耶拿队放假的时候他都不出去闲逛，当然有过********人来他这里住过一段时间，查德早就查的一清二楚，男的是耶拿大学的留学生，兼职做过叶信的翻译，女的是慕尼黑大学的留学生，是叶信姐姐在中国的同学。

至于是不是叶信的女朋友他就不知道了，不过感觉不太像，一个男朋友怎么可能不陪他女友逛街的。

这样一个有天赋又自律的球员竟然来到了耶拿，查德虽然是记者，但是作为耶拿队的老球迷可是异常的欣喜。

只不过后来莫名其妙的各种媒体开始抹黑叶信，这让查德怒不可遏，可惜耶拿日报力挺叶信的声音却淹没在抹黑他的声音中，耶拿日报独木难支。

现在终于过去了，很多球迷也开始清醒，自己在耶拿日报上刊登的叶信报道也越来越多人相信，但是他今天最不想看到的事却发生了。

他偷偷跟着叶信到了那个咖啡厅，他躲在角落里看到了威廉，看到了一个银发老头。

而那个老头他认识，斯特凡·奥斯，圣保利的现任主席，圣保利的股东之一。

这是球员私下与其他俱乐部接触吗？

叶信怎么会是这样的人，不过他马上又否定了自己的想法，叶信当然不是这样的人，如果自己是他，怕早就转会走了，能呆到现在已经是非常难得了。

那些该死的蠢货球迷，好了，现在好了，耶拿的功臣终于被你们逼走了，开心了吧，满意了吧。

操！

查德突然感觉内心无比的愤恨，耶拿崛起的希望就这么没了，没了啊，多少年了，自己等了多少年，好不容易耶拿队才出了这么一个天才，竟然被自己人给逼走，想想就可笑啊。

如果前几天他还妄想着叶信会继续留下来，但是现在别人圣保利主席都亲自来招揽叶信，而且威廉也在，自己还能妄想什么。

吗的，我也要让你们这些蠢货球迷感受我的痛苦。

吗的，吗的，吗的，查德一边用力的按着快门一边恶狠狠的骂着。

悔恨去吧，蠢货们。

...

第五十章球迷着急了五

第二天耶拿日报的整幅版面都是叶信、威廉和斯特凡·奥斯私下会面的照片，除了标题《耶拿的神奇门将要走了你们都满意了吗》外，耶拿日报竟然没有一句报道性的话语。

但是耶拿日报的销量却是打破了以往任何时候的记录，仿佛一夜间耶拿大街上行走的人们都在看日报。

欧内斯特就是其中一个，他每天早上路过报亭的时候就会买一份耶拿日报，上面的足球板块一直是他的最爱，这些日子耶拿的胜利让他开心的不得了。

就连上班的劲头也足了不少，而今天他又像往常一样在路边的长凳上一边吃着早餐一边摊开报纸。

只不过刚刚打开报纸，他嘴里叼着的汉堡就掉了下来，他一脸呆滞的看着占着整幅版面的照片，眼神一片空洞。

相似的一幕在耶拿的大街小巷里相继上演，走路走着走着就停下来的，刚刚上巴士还满脸笑容一转脸就阴沉如水的。

而更多知道消息的球迷都纷纷去报亭买新一期的耶拿日报，当看到这张照片后他们都露出了一脸的苦涩。

事已至此了吗？

不过又能怪得了谁呢？

是谁在叶信刚刚崭露头角的时候支持他，转脸又跟着媒体批判他的。

是谁在主场的时候不给叶信一丝掌声，哪怕他飞身扑救拯救耶拿队多次的。

是谁拉着横幅要求叶信离开耶拿队的。

是自己啊，是自己这些自称耶拿老球迷的我们啊。

耶拿日报早就刊登过叶信的一言一行为他辩解过，但是为什么当时自己就不相信呢，现在回头看看只有耶拿日报说的才是真的啊。

如此自律的一个球员竟然被我们误解，而且就算是被误解了他还一直咬牙守护着耶拿，哪怕是全场没有一个人支持他，他也没有放弃。

可是现在，这个耶拿的守护神真的要放弃耶拿了么。

******

“叶？你。。”海科指着耶拿日报上他的照片，轻声的问道。

他最不想看到的事终于发生了，叶信的才华根本掩盖不住，这一天终于到来了么。

听到海科的询问，叶信尴尬的挠了挠头，他知道私下见其他俱乐部的人是不太好，但是威廉也是为他考虑，只不过没想到媒体还真是无孔不入。

“头，我本来想踢完下一场比赛再跟你谈这个事的”

“你要走了？”海科的心里嘎登一下，叶信这下是真的要走了。

“不，头，我不会走的，我当初就答应过你留下来，但是。。”

叶信连连摆手。

“你等等，我让威廉来跟你说”说完他立刻给威廉打了个电话，不一会威廉就赶到了海科的办公室。

于是威廉把圣保利的一系列条件都跟海科说了，当然还有给海科准备一份前程也说了。

“叶，你呢，你自己的想法呢？”海科听完威廉的话后却又问起叶信。

“我。。我不知道，那个，头，你愿意去圣保利吗？”

“我？我不会去的，耶拿就是我的家，我已经在这里生活几十年了，离开了我会不习惯的，不过还是谢谢你，叶，谢谢你还能为我着想”

“如果你真的要走，我也不会拦你的，当然我更希望你能留下，耶拿需要你”

“头，我当初承诺过要留在耶拿一年，只要你不赶我走，我。。”

“你不用着急回答我，你不应该被这个承诺束缚，你应该问问你自己内心的想法，而我希望我是第一个知道你决定的人”

“好的，头”

说完叶信就跟威廉一起离开了海科的办公室。

******

“叶，你不是真要走了吧”叶信刚回到训练场，尼尔斯就凑了过来。

而不远处的其他耶拿队员也纷纷停止了训练，他们齐齐的望向这边。

“不，我不知道”叶信摇了摇头。

“叶，你可不能走啊，耶拿队可不能没有你”尼尔斯见叶信一脸的犹豫，连忙劝道。

“尼尔斯，先训练吧，我现在不想谈这个，脑子挺乱”

“哦，好吧”见叶信没有谈下去的欲望，尼尔斯一脸遗憾的走开了。

不过训练结束后，尼尔斯还是没忍住自己的大嘴巴。

一边开车他一边就在说。

“叶，耶拿空气这么好，圣保利怎么比得上”

“人口是少点，但是美女比例高啊，你看看那胸，那大长腿”

“知道我是汉堡人却要来耶拿踢球吗，这里简直是男人的天堂”

“好吧，我不说这个，但是你可一定要想清楚啊”

“大家可都不希望你走呢，那些球迷都是傻瓜，你可别跟他们置气”

“再说你走了，谁给我做西红柿鸡蛋汤啊”

叶信被尼尔斯魔音灌脑了一路，他简直可以去做说唱歌手了，鬼知道他哪里来的那么多理由，不过抛开尼尔斯的劝说不算，叶信确实很纠结。

他本来都打定主意留下了，因为当初就答应过海科，但是现在海科却说不要被承诺束缚，要看清楚自己内心的想法。

我内心的想法是什么？

叶信突然觉得自己从未这么迷茫过，为什么人生会有选择呢，如果没有选择该多好。

虽然叶信一直在纠结，但是时间还是一天天的过去，耶拿队与奥斯纳布吕克队的比赛就要来临了。

外界关于叶信转会的事早已闹得沸沸扬扬，似乎大家都不再关注比赛结果，相比比赛他们更关注叶信转会的事情，只不过耶拿到现在都没有人出面回应过这件事。

耶拿的球迷愈发的认为叶信是要转会了。

他们恨不得能时间倒流，当初的自己怎么就那么傻，而随着风向的转变，耶拿的媒体又开始力挺起叶信。

大部分媒体就是这么无耻，反复无常对他们来说根本不是事，前一天报道的事情他们第二天就敢打自己嘴巴。

而叶信平时生活的真相也被越来越多的人挖掘出来，比如他总去买菜的那个超市，比如他的邻居的证明，更比如尼尔斯自从跟叶信住一起后再也没去过夜店。

等等一系列证明叶信人品的事件越来越多的媒体开始跟风报道。

...

第五十一章铁桶阵风潮一

只不过这类报道越多，耶拿的球迷们就越悔恨，虽然风向转变的只有短短一周，但是球迷们早就把肠子悔青了。

而球迷们中也不乏能人，有的人一路追查下去终于发现当初抹黑叶信的源头——耶拿凌晨报。

这一下耶拿的球迷可是找到了发泄口。

“皮特，请给我解释一下这个狗屁销量的问题，为什么到现在我们还没有卖出去一份报纸？”

耶拿凌晨的迪克一改往日的唯唯诺诺，对站在眼前的的皮特大发雷霆。

而这位耶拿凌晨曾经的‘功臣’此时再也装不出一脸的闲适，他眉头紧锁。

“我们不是已经发表了一份道歉声明吗？”

“道歉？道歉有个屁用，现在球迷恨不得把我们的办公室都给炸了”

“当初我就不该听你的，好了，现在好了，为了几个月的销量我们丢失了更多的客户”

哼，皮特鼻腔内不屑的发出一声，销量好的时候可不见你有后悔过，现在来拿我说事，以为我不知道你心里打着什么算盘？

反正我也赚了不少了，想到这里皮特又重新拿出他的烟斗点了起来。

“迪克，不用说这么多，你的意思我很明白，我明天就会递交辞呈”

“皮特，你明白就好，你知道现在公司必须平息球迷的怒火。。”

皮特摆了摆手示意迪克打住，他一脸冷笑的看了迪克一眼，头也不回的离开了迪克的办公室。

“装什么装，看看耶拿还会有哪个报社会收留你！”

只可惜耶拿凌晨就算是发表申明开除了皮特，也没有人再愿意购买他们的报纸。

球迷发动一切身边的力量来抵制他们。

耶拿凌晨一个靠抹黑叶信疯狂了几个月的报社就在球迷的谩骂声中慢慢落下帷幕，直至倒闭。

而球迷的怒火似乎还未得到平息，他们开始翻出当初抹黑叶信的一个又一个的报道，并开始针对一个又一个的报社媒体。

叶信自然是不知道耶拿因为他已经发生了这么多事，他已经很久不关注新闻什么的，除了让他生气没有其他的用处。

而现在他也没有时间去关注这些事，耶拿队与奥斯纳布吕克的比赛已经开始了。

叶信随队来到了奥斯纳电信竞技场，被停赛的尼尔斯和比约恩也都来了，不过他们只能在看台上替自己的球队加油。

比约恩倒是只用禁赛这一场后就又能回到球场，尼尔斯可被禁赛了两场，这没让他少在叶信面前抱怨。

而今天他来看比赛背了个大包，神神秘秘的也不知道是什么，叶信几次想看都被他拒绝了。

“叶！这里！这里！”

只不过刚一到球场叶信就知道尼尔斯带的是什么玩意了，他竟然不知道从哪里弄来了一个喇叭，还是涂成红色的喇叭。

在他身边的比约恩也是一脸的惊悚，连忙装作不认识他的样子。

尼尔斯正忘情的在看台上大呼小叫，生怕耶拿队上下注意不到他。

奥斯纳布吕克的球迷却是齐齐的鄙视的看着尼尔斯，你以为有个喇叭就能占据主场了？

果然随着奥斯纳布吕克球员的入场，尼尔斯的声音迅速被淹没。

奥斯纳布吕克的球员也是一惊，奥斯纳布吕克的球迷们什么时候这么热情了，只不过想到主教练乌韦·福克斯的战术安排，奥斯纳布吕克的球员就提不起劲了。

果不其然一开场奥斯纳布吕克的球迷们就焉了，奥斯纳布吕克的出场阵型竟然是5-5-0。

简直是无情啊，海科眉头也是一阵耸动，主场铁桶阵，乌韦·福克斯还真是敢不要脸了。

你们好歹也是丙级联赛的强队好吗。

耶拿的球员们也是面面相觑，奥斯纳布吕克好像现在是联赛积分第三位的球队吧，有这么怂吗？

额，怎么踢？

耶拿的球员们齐齐望向海科，海科却没有任何战术示意，他只是摆了个保持进攻的手势。

随后海科望向不远处的乌韦·福克斯，却看到他一脸的平静，海科心中顿时提起警惕，看来其中有花样啊。

只不过一分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了。。

奥斯纳布吕克还在摆铁桶，这就让海科有点不明白了，现在的耶拿两大攻击力尼尔斯和比约恩都没在，奥斯纳布吕克竟然只守不攻？

乌韦·福克斯到底在搞什么鬼？

搞个屁鬼，乌韦·福克斯脸上仍然是无比的淡定，这场比赛他的目标很简单，就是打平。

至于赢？

他看了看耶拿门前站着的叶信。

这他吗的能赢？谁不想赢？

巴博尔思贝格想赢吧，2:0。

不莱梅青年队想赢吧，4:0。

埃尔福特想赢也最有机会赢吧，耶拿都被罚下去两个人了，可是最终呢？

那个中国人死死的把比分咬在1:0。

七场零封对手！其中一场比赛四十一脚射门，二十五脚射正，全被扑出去了。

就算是德丙吧，这种表现像是一个人吗？这根本不是人好吗。

赢？奥斯纳布吕克拿什么去赢？

与其抱着不必要的幻想，不如老老实实的拿下一分，能升入乙级联赛才是王道，至于踢成什么样，谁管呢。

结果才是最重要的，就算是踢成了渣，只要升级了，球迷一样夸你厉害。

不过他又瞅了瞅叶信。

吗的，如果我有这个门将，老子也一样踢攻势足球。

不得不说奥斯纳布吕克的铁桶阵很有效果，耶拿三十分钟内竟然只有两脚射门，而且都没有打正。

海科也没有办法，比约恩不在场上，耶拿队又没有能突破的球员，塞班除了尼尔斯跟其他人配合的不是太熟练。

时间一分一秒的过去，耶拿队对奥斯纳布吕克还真是找不到下嘴的地方。

这种打法简直太无耻了啊，根本就是完全没有自尊心了啊。

耶拿的球员们更是无奈，这怎么上啊，对面半场抬头一看全是奥斯纳布吕克乌泱泱的人头，大禁区里他们都能开party了吧。

尼尔斯在看台上也破口大骂起来。

...

第五十二章铁桶阵风潮二

“干死这群娘娘腔，上啊，伙计们，把你们的大吊甩到他们的脸上去，我操，有这么踢球的吗，一群娘们”

比约恩离尼尔斯更远了，我怎么会抽疯跟尼尔斯坐一起啊，太丢人了啊。

奥斯纳布吕克的球迷也是憋的满脸通红，尼尔斯的那个大喇叭声音传播的还是蛮远，只不过里面的内容简直不堪入耳。

带了孩子的球迷都纷纷捂住自己小孩的耳朵，恶狠狠的盯着那个拿着喇叭的流︶氓。

耶拿的球迷实在是太没有素质了。

而奥斯纳布吕克的球员似乎也听到了尼尔斯的嘲讽，在上半场快要结束的时候奥斯纳布吕克的11号萨恩科接球后没有再回传，而是往耶拿半场跑去。

这一下可是让耶拿的球员们眼前一亮，开干的号角就要吹响了么，上半场那么久可把他们憋坏了，特别是耶拿的后卫们。

沃吉都感觉自己能跟叶信聊起天了。

叶信说实话也觉得无聊了，上场跟埃尔福特的比赛虽然守的很艰难，但是有成就感啊，而这一场比赛奥斯纳布吕克的做法让叶信完全没有发挥的机会。

不过现在终于是要开始了么。

叶信晃了晃手臂，认真的向中场看去。

只不过下一秒差点没让叶信眼珠子都瞪出来，奥斯纳布吕克的11号竟然带球到中场边路后，一脚将球踢向耶拿的球门。

叶信动都没动，球就斜飞出了底线。

你这是要搞哪样啊！

刚刚准备过来断球的西马克一脸迷茫的看着眼前的11号，这是来比赛而不是来搞笑的吗？

而奥斯纳布吕克的萨恩科却是一脸平淡的往回跑去，不过他心中却是暗道好险。

差一点就过了中场了，幸好自己反应快，想起了主教练乌韦·福克斯的赛前下达的死命令。

谁敢越过中圈一步，下一场比赛就给他坐冷板凳。

萨恩科可不想做替补，他不远千里从俄罗斯跑到德丙来踢球可不是为了被主教练冷落的。

至于有多丢脸，那是乌韦·福克斯考虑的事情，我们不过是严格执行了他的想法罢了。

奥斯纳布吕克的球员确实有着良好的职业素养，整整上半场没有一次出过中场线，而他们的防守也中规中矩没有让耶拿找打机会。

中场休息，更衣室内。

海科无奈的耸了耸肩，一脸苦笑道：“伙计们，不得不说奥斯纳布吕克确实找到了我们脉门”

“与其被我们强女干，不如好好享受，我承认奥斯纳布吕克做到了”

“哄~”

耶拿的队员都笑了出来，自己的主教练的嘴巴还是一如既往的毒。

“但是我们的目标可不是打平，下半场踢高球，传中到小禁区内，都去争顶，给他们制造点混乱”

“角球多弄出几个来，角球执行三号战速，沃吉你们也去，后场留阿勒克斯一人就行，没问题吧？”

海科看了阿勒克斯一眼。

阿勒克斯点了点头，一脸的轻松。

“头，你放心吧，对付他们有我就够了”当然还有叶，不过这话他可没说，叶信依赖症大家都有，但是海科可是借这个教训过他们。

“当然也要防止他们跟巴博尔思贝格学习，下半场开始就要提高警惕，以备他们学巴博尔思贝格一样打我们个措手不及”

“然后就是塞班，开场你先别急着往前跑，你要。。至于其他人。。”海科一条条的将战术思路说了出来，最后他拍了拍手。

“都听明白了吗？”

“明白了！”

只是下半场奥斯纳布吕克仍然一如既往的摆出铁桶阵，他们压根没有一丝取胜的想法。

海科苦恼的揉了揉眉头。

奥斯纳布吕克还真敢继续啊。

而奥斯纳布吕克的球迷们也停止了欢呼，他们已经没有力气去呐喊了，怎么喊？主队都缩头缩到这个地步了，他们可是没有了一丁点兴致。

而奥斯纳电信竞技场的现场主持也是有一句没一句的说着话，球迷们甚至听到他打哈欠的声音。

这注定是一场无聊至极的比赛，许多球迷已经后悔来看比赛了。

只不过奥斯纳布吕克的球迷越是安静，尼尔斯这个大喇叭越是兴奋，上半场足足45分钟他都没有停过。

下半场球迷的安静更是让他找到了发挥的余地，他犹如一个传销头子，拿着喇叭站在看台上一直喋喋不休。

几十分钟竟然没有一句重复的话。

一些奥斯纳布吕克的球迷实在是不堪忍受陆陆续续开始离场，主场主队踢成了个乌龟，看台上还有个大喇叭一直在嘲讽，周末的好心情都给破坏了。

只不过球迷渐渐散去的时候那个大喇叭突然没了声音，他们纷纷转头望去。

却看见尼尔斯不停的摆弄着喇叭。

草，没电了吧，让你小子再嚣张。

奥斯纳布吕克的球迷心中无比爽快，这只吵闹的苍蝇终于停了下来，而一些球迷竟然陆陆续续的准备回场。

比约恩也是舒了一口气，他发誓以后再也不跟尼尔斯一起看球了，简直是一种酷刑。

他不止煎熬对手，也煎熬队友。

只不过尼尔斯却是嘿嘿一笑，他从容的从包里再次掏出一个喇叭，并高高举起晃了晃。

犹如小孩子炫耀心爱的玩具一般。

我操，奥斯纳布吕克球迷心中一片哀鸿，这小子故意的吧，他是耶拿队派来玩我们的吧。

只不过尼尔斯的喇叭威力虽大，但是耶拿队还是没有踢出有效的进攻，就连角球战术也没有奏效，奥斯纳布吕克的禁区防守还是很有一套。

终于在伤停补时完后，主裁判吹响了终场的哨声。

0:0。

耶拿队终于停下了胜利的势头，拿到了本赛季的第一个平局。

乌韦·福克斯也是松了口气，自己的计划成功了，奥斯纳布吕克虽说不太光彩，但是还是从耶拿手里顺利拿下了一分。

只要再胜一场，埃尔福特不胜的话，他们就能成功的爬到联赛第二的位置上。

海科却是无奈的摇了摇头，碰到这种球队这种教练这种打法还真是让人无语啊。

...

第五十三章走还是留?一

赛后新闻发布会上乌韦·福克斯也没有为自己辩解，他大大方方的承认了自己的目的。

“我的本意就是防守，而队员们也严格执行了我的战术，所以我们顺利拿下一分”

“不好看？”

“好看顶什么用，我们要的是积分”

“是的，耶拿队是很强，特别是那个叫叶的守门员去了耶拿之后”

“强到什么地步？你觉得我摆铁桶阵还不能够说明问题吗？”

“海科并没有吹牛，耶拿夺冠的希望很大，当然前提是他们的门将可别出什么意外”

“你要说奥斯纳布吕克怕那个门将，我承认确实是，我并不想队员们耗费力气去跟他较劲，看看埃尔福特的下场”

乌韦·福克斯确实很光棍，他丝毫不担心示弱会给他带来什么影响，他坚定的认为自己这一招是对付耶拿最好的办法。

笑话我？哪个球队主教练敢笑话我？

那岂不是堵了以后自己这么做的退路。

乌韦·福克斯倒是光棍了，海科这一边却是苦笑不已，媒体的大部分问题都让他很难回答。

“请问赛前你有想到过叶信有这么大的威慑力吗？”一名耶拿本地的记者问道。

“说实话我没有想到，不过我以前坚信这一天迟早会到，只不过没想到到的这么早”海科耸了耸肩。

“那么叶信离开耶拿的话会不会给耶拿队带来巨大的影响”

“耶拿的阵容和以前一模一样，不过就是多了个叶信，看看现在的战绩，你说呢？”

“那么叶信私下接触圣保利主席的事情你知道吗？”

终于还是问到这了，海科不知道该怎么回答，其实只要他点头，叶信就会留下，但是他并不想靠承诺来留下一个心不在耶拿的球员。

说实话最初他未必没有拿叶信来换转会预算的想法，但是现在他早就没有这个念头，先不说跟叶信有了师徒之情，就说叶信带来耶拿的变化也是让他不愿意叶信离开的理由。

有叶信的耶拿能走的更远，远到他自己都不敢想象。

“我知道，叶已经跟我说过这件事”

“那么叶信是不是真的要转会了？”

“对不起，无可奉告”海科摇了摇头。

“请问圣保利准备花多少钱买下叶信？”

“无可奉告”

“海科先生，你会挽留他吗？”

。。

最后新闻发布会简直变成了叶信转会询问会，只不过海科的嘴巴很严，他没有给记者撬出什么新闻。

毕竟现在叶信是走是留他也不知道。

而海科的这种态度却愈发的像是承认叶信转会的事，于是耶拿的球迷们彻底的慌了。

人总是这样，拥有的时候不知道珍惜，失去后才追悔莫及。

不过个别的耶拿球迷还是一直在珍惜的，丹尼斯就是一个，而今天他就早早的守在了叶信的家门口，他一定要问个明白。

“唉，果然没我尼尔斯你们就不行啊，要是有我在，奥斯纳布吕克怎么可能逼平耶拿”尼尔斯一路上又开始了自吹自擂。

叶信无奈的叹了口气。

“尼尔斯”

“嗯？”

“你不吹牛会死吗？”

“啊？叶，你竟然不相信我的实力，作为好朋友好伙伴，你太让我伤心了，今天你必须煮一大锅西红柿蛋汤来安慰我受伤的心灵”

“不，是两大锅”

也不怕被撑死，叶信没好气的看了尼尔斯一眼，现在尼尔斯已经发展到用各种理由来让叶信煮西红柿鸡蛋汤了。

尼尔斯简直是上瘾了，他甚至买了个保温杯专门用来喝汤，而且这么多天过去，叶信竟然发现一件事情，尼尔斯已经抛弃了啤酒把西红柿鸡蛋汤当成了饮料。

“叶，到了，你快下车，我这就去买西红柿和鸡蛋”尼尔斯已经迫不及待了。

叶信无语的打开车门，看着尼尔斯绝尘而去，他满脑子疑惑。

西红柿鸡蛋汤真的有这么好喝？

不过很快他的疑惑就被打断，一声熟悉的嗓音传来。

“叶，叶，我是丹尼斯，你还记得我吗？”说完丹尼斯就要撩起袖子给他看纹身。

“我当然记得，你可是我第一个球迷，我怎么能忘记”叶信怎么可能忘记丹尼斯，当初可是他让叶信第一次有了踢球是为了球迷的想法。

虽然后面耶拿的球迷和叶信闹的很不愉快，但是从跟埃尔福特比赛里他知道了丹尼斯可是一直在支持他。

“叶，我。。我有事想问你，不知道你方便吗？”

“我方便啊，不过我们在门口聊天是不是也不太好，进来坐吧”

“我可以吗？”

“为什么不可以”

叶信邀请丹尼斯一起进了屋子，他带着丹尼斯来到客厅并倒了杯水给他。

“找我有什么事吗？”

“没。。不不不，有事”丹尼斯咬了咬牙，反正都要问，自己还扭捏个什么劲。

“叶，我就想问你，你是不是真的准备离开耶拿了”

听到丹尼斯这样问，叶信的眉头又皱了起来，这些日子问他这个问题的人已经很多了，说实话他对这个问题有了一丝反感。

圣保利的主席斯特凡虽然一直没有催问，但是他离开耶拿的日子也快到了，叶信必须尽快做出决定，只不过他到现在仍然在犹豫。

“丹尼斯，老实说，我现在还没想好该怎么做”虽然叶信不喜欢这个问题，但是对于丹尼斯他还是非常有耐心。

听到叶信这样说，丹尼斯突然觉得还有一丝希望。

“叶，你的意思是你还没有做出决定？”

“是的”叶信点了点头。

丹尼斯顿时觉得心中的阴云扫去一半，他匆匆的跟叶信道别离去。

还有时间，还有机会！

耶拿的球迷组织向来就很松散，不过团队还是有的，丹尼斯连晚饭都没吃就匆匆开始实行自己的计划。

“欧内斯特，我今天去了叶那里，跟他聊了一会”

“真的，他怎么说？”

“他说他还没有决定，听我说，我们还有机会挽回我们犯下的错误，我的计划是。。”

“嘿，奈登，叶未必会走，丹尼斯有一个计划。。”

“麦尔斯，丹尼斯有一个计划。。丹尼斯是谁？你别管是谁，反正你按照我说的做就是了，或许叶会留下”

...

第五十四章走还是留?二

王勤看着自己辛苦制作完成的视频文件，满意的点了点头，只不过刚准备上传的时候一阵急促的敲门声传来。

谁啊，这么晚。

他的室友泰伦去开了门。

“泰伦，叶或许不会走，丹尼斯有一个计划。。”门外的比尔急促的说道。

叶？他们不是在说叶哥吧。

王勤抬头望去，正好比尔也看了过来。

“王，你不是也挺喜欢叶的吗，要不要跟我们一起？”王勤剪切叶信视频的事他的同学也是最近才知道，前一段日子因为球迷与叶信的关系不太好，王勤可不敢大大方方的站在叶信那一边。

随着风向的改变，王勤可不用偷偷摸摸的了，只不过他仍然没有跟他们说过自己和叶信的关系。

“一起做什么？”王勤来了点兴趣，这事似乎跟叶哥有关。

“快，先穿好衣服，跟着我来就是了，路上我跟你们讲”

“哦，好的”两人迅速穿好衣服，只不过刚要出门的时候王勤却回头拿上了他的dv，他感觉今天晚上好像要发生什么。

******

叶信并不知道外面发生了什么事情，他只是宅在家里，做完晚饭后就开始了每天晚上的力量训练，尼尔斯也自觉的去自己的训练室里加练。

训练-电话粥-学习德语，最后准时10点半熄灯睡觉，这已经成为他生活的常态。

只不过迷迷糊糊中他似乎听到外面有些嘈杂，或许又是一些半夜在外面喝酒的醉汉吧。

就这样他一觉睡到天亮。

“叶，你真的不打算做个早餐，比如西红柿鸡蛋汤泡面包什么的？”

“尼尔斯，老老实实的跟我去训练场吃吧”

“哦，天啊，那种垃圾怎么吃的下去”

“别啰嗦了，快去开车”

“好吧”尼尔斯耸了耸肩，拴住一个人的心就要先拴住他的胃，叶信的吩咐尼尔斯已经本能的会去执行，由于美食，他已经彻底沦为叶信的小弟。

只不过他刚一打开门就砰的一声关上了。

他使劲的揉了揉眼睛，然后再次把门打开。

“我草！”尼尔斯的大嗓门差点没把叶信吓死。

“叶，叶，你快来，快点”

叶信皱了皱眉，什么事情能让尼尔斯这个神经无比粗壮的人如此激动。

只不过等他走到门口后他却是惊讶的话都说不出来。

公寓门口的街上站满了球迷，一眼望去根本看不到头。

虽然人很多，但是他们都安静的看着叶信，默默的举着手里的牌子。

叶！留下吧！

叶！对不起！

耶拿需要你！叶！

我们错了！

。。

叶信突然间感慨万千。

虽然这些日子他表现的很平淡，但是被抹黑误解的时候他如何能不生气，被球迷排斥自己一个人孤零零的守着球门的时候他如何能不感到孤独，一次次守护着耶拿的大门换回的却是一次次批评他又如何能不委屈。

他本来打算再也不会原谅这些球迷。

只不过看着眼前一双双期待的眼睛，他突然又说不出拒绝的话。

他长叹一口气。

“尼尔斯去开车吧”

“哦。好，好的”平时啰嗦的尼尔斯这会都有点舌头打结，眼前的一幕可是让他颠覆了自己的世界观，球迷什么时候学会道歉了？

这还是他所在的那个世界吗？

而一路上尼尔斯更是觉得自己似乎在梦里，公寓离训练场不是很远但也不是很近，但是一路上每隔一点距离就有一个球迷举着牌子站在那。

而后视镜里这些球迷也跟着他的车往训练场走去。

要是我，恐怕早就感动的留下来了啊。

尼尔斯瞅了瞅旁边的叶信，却没看到他有任何的表示，仿佛就跟平时去训练场一样。

尼尔斯暗叹，叶信确实被伤害的深了点。

只不过他不知道其实叶信心里的怨气已经在慢慢消散，他又不是铁石心肠，怎么内心没有动摇，仅仅一夜，只是一夜之间基本上所有的耶拿球迷都出现在自己的面前。

而从昨天晚上的声音来看，这些球迷应该是在门外守了一夜。

副驾驶位置上的叶信呆呆的看着窗外，路上各种道歉挽留的话语映入眼帘。

“叶！请接受我的歉意”

“对不起”

“我们太无知了”

“叶，请原谅我们”

“对不起”

“对不起”

。。

一路上尼尔斯特意开的比较慢，叶信能清晰的看到标语和人们脸上的表情。

诚恳、乞求与歉意。

而训练场外也早就有一大波球迷在等着，随着叶信的下车，跟在车后的球迷也陆陆续续聚拢过来。

只不过没有人喧哗，所有人仍然跟刚才一样保持着安静，谁都没有说一句话，只是高高的举起手里的牌子。

他们在等待，等待眼前这个年轻人跟他们说说话。

他们已经太久没有听到叶信的声音了，自从他们开始抵制叶信后，他就没有再出现在媒体面前，他没有辩解，没有与受蒙蔽的他们争吵，他只是在默默的比赛，默默的守护着耶拿的球门。

每每想到这里，他们愈加的悔恨。

周围安静的连一根针掉在地上都能清晰听见，但是叶信并没有开口，他默默的走向训练场的大门，人群中自然而然的分开了一条道路。

叶信仍然一言不发。

球迷们死死盯着叶信的背影，他们多么希望这个年轻人回头，哪怕只回头冲他们露出一丝微笑，只可惜叶信的步子虽慢，但却没有停留的迹象。

越来越多的耶拿球迷眼神中开始出现失落，他们知道自己最后的努力失败了。

为什么自己当初要这么糊涂，为什么自己不早一点出来支持他。

是我们错怪了他啊，错怪了一个为耶拿努力拼搏的战士啊。

现在一切都晚了。

球迷们默默的放下手里高举的道歉话语，他们感觉到自己的心仿佛被大手抓一般，正在用力的抽紧。

他们不怪叶。

想想自己当初把唾骂叶当作球迷间交流的谈资，想想自己当初故意无视叶的表现。

他们就觉得自己没有资格被原谅。

...

第五十五章走还是留三

有的女球迷已经开始止不住眼泪，只不过她们仍死死咬住嘴唇，低声抽泣。

随着叶信离训练场大门越来越近，她们越来越抑制不住内心的悲伤。

只不过她们刚刚止不住要大哭起来的时候，那道穿着30号球衣的身影却停了下来。

叶信深吸一口气，他缓缓的转过身子面对着所有的球迷。

他也不知道为什么要这样，或许是被感动了，或许是自己本身就不想离开，或许是自己已经习惯了这里的生活，或许。。

谁知道呢？

他只知道自己已经原谅了眼前这些球迷。

于是慢慢的他点了点头。

“我，留下”

声音虽轻，但在安静的环境中却传得很远。

留下？真的留下了？

球迷们互相看了看，生怕刚才只是自己的幻觉，只不过看到对方眼里的狂喜，他们顿时欢呼起来。

漫天的欢呼声开始从训练场传了出去，一路上跟来的球迷们得知这个消息后纷纷激动的抱在了一起。

他们成功的挽留住了耶拿的守护神。

不知道是哪个球迷还带了个随身音响，那首经典慢摇再次响彻在耶拿的大街上。

球迷疯狂的喊出那个沉寂许久的歌词。

“yeyeyeyeye!”

更多的球迷也加入了进来，仿若一场狂欢。

******

“叶，很遗憾你做了这个决定”

仍旧是那个咖啡厅，斯特凡一脸的遗憾。

“斯特凡先生，我很抱歉耽误了你这么多天，真的，非常对不起”叶信真诚的说道。

“不，你用不着道歉，你拒绝了我虽然让我很遗憾，但是却让我很敬佩，你是一个忠诚的战士”

斯特凡本以为这桩转会铁板钉钉，就连耶拿队的现任主席雷纳他也去见过，500万欧元确实不是一个小数目。

但是雷纳也不是傻子，现在风口浪尖上，他可不敢直接插手球员转会卖掉叶信，除非他想被球迷骂死。

他只是给了斯特凡一个承诺，只要叶信愿意转会，那么俱乐部立马放他走人。

没想到叶信竟然拒绝了，五十万欧元的签字费和过万的周薪竟然还是没有打动他，据他了解叶信可不是什么有钱人家。

不过也恰恰是因为这个斯特凡更加的对叶信刮目相看。

“叶，只要你愿意，圣保利随时欢迎你来”

“谢谢”

******

海科这几天的心情可是好得不得了，自己的爱徒终于决定留下，而且与耶拿的球迷重归于好，特别是现在就连耶拿训练的时候都有球迷来加油助威。

不止他，耶拿队所有的球员都特别带劲。

而且这一次造成的影响就是耶拿的季票再次卖掉两千多张，直接突破了六千张，而周边产品更是卖的一塌糊涂。

叶信30号的球衣更不用说，早就脱销，赞助商也是纷至沓来，已经有三家企业和耶拿签订了赞助合同。

耶拿队的形势一片大好，一个守门员竟然能给一支球队带来如此的信心，如果在以前就连海科自己都不相信，但是现在他早就成为最信的那一个。

而耶拿董事会也最终将叶信的工资提到周薪12000欧元，这也让海科非常欣慰，俱乐部还是很有长远眼光的，当然这也是见庄下注而已，现在的耶拿队值得他们投资。

他一边溜达一边哼着小曲到了训练场。

看到场内看台上早早的等待着耶拿球员们的球迷，海科心里就如同吃过了蜜一般，现在耶拿球迷的狂热丝毫不亚于任何城市。

只要是有希望，谁不愿意给主队加油呢。

有这种球迷才让人有劲啊，海科刚一进训练场，突然漫天的欢呼声四起，他呆了一呆，不过马上就满脸的得意，看到没，我在球迷中间也是很有市场的嘛。

他向球迷挥了挥手，只不过刚挥完他就后悔了。

“叶！叶！”

“尼尔斯！尼尔斯！”

球迷的嘴里可不是喊着他的名字，海科恼怒的回头看了看，果然身后跟过来的是尼尔斯和叶信。

“头，你真早，你刚刚挥手是为了什么啊”尼尔斯一脸的怪笑。

海科脸上的笑容迅速消失，他淡淡的说道：“尼尔斯，听叶说你最近训练的很勤快，你做的很好，不过等会我想检查一下你的体能，你就先去跑20圈吧”

“头，我错了，我大错特错。。”尼尔斯立刻服软，一脸可怜的开始抱海科大腿。

叶信看着尼尔斯的活宝表现，心中也是一片舒畅，虽然没有选择那50万的签字费，但是这漫天的欢呼声让他一点都不后悔。

其实如果不是球迷排斥他，当初斯特凡来招揽他的时候他就会毫不犹豫的拒绝，毕竟这里有海科有尼尔斯还有耶拿队的全部队友。

叶信本身就是个恋家的性子，他早就把耶拿当成了他在德国的家。

现在好了，球迷再也不排斥他了，他也不用再去纠结是否离开，嘿嘿，这话感觉真好。

“叶，快来陪我连连射门”塞班的喊声传来。

“好的”

******

《简直震撼，看看叶神的魅力》——勤劳致富。

王勤现在可比耶拿的那些球迷还激动，他万万没想到那天晚上他的同学竟然找他一起去挽留叶信。

他本以为是一些小团体自发的行动，却不料竟然是一场如此声势浩大的球迷行动，那天晚上他不知道有多少人参与了，他只知道到处都是人。

专门发举牌的，专门发笔的，他不得不承认德国人做事非常的严谨与效率，这么多人聚拢在一起竟然没有一丝混乱，每个人领到自己的东西后就开始写写画画。

然后就有人过来分配他们的位置。

从叶信的家一直分配到训练场，多出来的人就分别呆在叶信公寓的街外以及训练场外，王勤被分配到了训练场外，他本以为这些球迷分配完后就要回家休息，等明天一大早再来。

但是没想到的是除了一些年纪大的球迷，其他的球迷纷纷表示要在这里站一夜。

...

第五十六章走还是留四

还好八月份的晚上不是很冷，大家聚着说说话时间也过的很快。

不过据说在叶信公寓那边的球迷可是禁止大声说话的，防止打扰到他的休息，这可是让王勤震撼不已。

他很难理解这些球迷的心理，虽然他们是排斥过叶信，但是未必要这样来弥补吧，于是他忍不住问了一下他的室友，当然他可是一直没关他的dv。

他的室友的一句话却是让他感触颇深。

“做错了事难道就能装作不知道吗，乞求原谅不是应该的吗？”

王勤二话没说就将这段对话的字幕做了出来，而且他还特意租了一辆自行车从叶信家到训练场骑了个来回。

这次可够足球吧里那些嘴刁的球迷看了，上一回与奥斯纳布吕克的视频可是让他们吐槽了王勤不少。

这能怪我么，明明是奥斯纳布吕克不给力，勉强就剪了一个那个11号的射门，是不太好看，但是还能怎样，全场唯一的射门好吗。

不过这一次，王勤觉得视频自己都不用剪辑，直接发上去就能轰动一片。

而事实也与他想的一样，就在他发视频后没多久，足球吧简直炸了一般，各种平时的潜水党深水党全部浮了出来。

“德国球迷牛逼。。”

“唉，看得我都有点感动了，至于么”

“楼上的不要玻璃心好吗，当初他们怎么对叶神的”

“顶楼上，要是我是叶神，绝对不会原谅他们”

“叶神到底有没有原谅他们啊”

“5楼逗b吗，视频最后你没看？”

“德国人还是比较实在，错了就是错了，不像某些岛国，现在还拜鬼”

“我倒是不觉得是德国人的态度问题，我觉得是叶神的品性造成的，如果当初叶神没有大度的容忍他们的叫嚣，而是跟球迷吵起来，或许现在不是这样的结果”

“是啊，叶神就是魅力十足，德国佬都被迷住了”

“一个年轻人如此懂得忍耐原谅，真应该让其他的人看看”

“叶神就是我的菜”

“叶神性子还是软了，我觉得就应该转会给耶拿留个教训”

。。

虽然个人有不同的观点，但是足球吧有一点氛围很好，不会吵架，就连死敌球迷也是针锋相对的说两句，不会真的对骂起来。

而现在叶信既然做出决定，不赞同叶信做法的球迷也就是说说，毕竟叶信在哪个球队踢球对他们来说并不重要，只要他是中国人，在国外踢出了名堂就足够了。

而德国的媒体自然也没有放过这个机会，王勤也因此赚了一小笔钱，那天晚上的事情虽然不只有王勤拍摄下来了，但是架不住媒体的蜂拥而至啊。

耶拿本地的媒体不用说了，就连德国的《南德意志报》、《世界报》都专门来关注了这个事，《踢球者》和《体育图片》两家杂志社已经专门准备记录这个故事做一个连刊。

当然媒体们自然是不会忘记当初德甲德乙所有俱乐部全部拒绝叶信的事，特别是不莱梅的主教练托马斯，这位可算是跟耶拿结了仇的。

媒体虽然总是被打脸，但是他们更乐于见到别人被打脸。

而托马斯终于被一波又一波的媒体采访烦透了，他本以为这些媒体是来关注不莱梅的成绩的，毕竟不莱梅现在的成绩还不错，但没想到媒体却是来拿自己和耶拿来做文章。

托马斯虽然嘴上强硬，但是私下里他可没有少关注叶信的表现，每一场比赛他都在祈求那个中国人赶紧丢球，却没想到那个中国人的表现越来越神勇。

特别是与埃尔福特的表现，托马斯也被惊呆了。

他粗略计算过射正次数，足足有二十多脚，而且其中不乏很多有质量的射门，只不过都被那个中国人扑出去了。

顶级的预判和强大的心脏。

不过他可不准备出来承认自己的错误，他本想不再回应这些事情来平淡处理，好让媒体们忘记他与耶拿之间的不对付，但是没想到没过多久耶拿又出了新闻。

那个中国人不折腾就不舒服吗？

圣保利要你，不转会，你还是职业球员吗？

耶拿的球迷们脑子里进水了吗，有球迷给球员道歉的吗，你们有点自尊心好吗？

虽然托马斯心里在无限吐槽耶拿的球迷和叶信，但是面对记者的追问他却死死的闭上了嘴。

他有意淡化掉自己与耶拿的事，不过海科可不准备放过他。

“托马斯闭嘴了？哈哈，这是我听到的最让我开心的新闻”

“看来托马斯已经开始后悔了”

“他们是三级联赛。。啧啧啧”

“那个叶信不过是合格的门将而已。。啧啧啧”

“海科你玩好你自己的三级联赛。。啧啧啧”

海科一边模仿托马斯当时的语气，一边用啧啧啧来结尾，不得不说海科确实毒蛇，浓浓的讽刺意味扑面而来。

而采访他的媒体连标题都不用考虑，直接用他几句啧啧啧来代替了拟好的版头。

《托马斯说：他们是三级联赛而已！。。啧啧啧》

《托马斯说：叶信不过是合格的门将而已！。。啧啧啧》

《托马斯说：******。。啧啧啧》

一时间啧啧啧似乎成为德国媒体流行语，而这也把托马斯气个半死，恼羞成怒的他终于决定不在冷淡处理。

他又站了出来。

宛如一个不倒的战士。

“才七场比赛而已，能说明什么问题？闪耀过一个赛季的流星都有”

“大话不要说的太早，小心闪了舌头”

“海科？一个三流教练而已，侥幸赢了几场丙级联赛，你看看耶拿连战术都没有过什么变化”

“不过我承认他炒作的功夫很厉害，你看，他又成功了”

“至于那个中国门将叶，谁知道呢，当年比乙不也有个董方卓么，哦，忘记了，现在那个门将还在德丙，低级联赛称王可不代表在高级联赛里不是一个水货”

“圣保利500万欧元引入叶信失败？或许以后他们会庆幸，我可不认为那个门将值这么多钱，你确定不是多了个0？”

...

第五十七章铁桶阵继续来袭一...

托马斯再一次用强硬的态度表示自己对耶拿的不看好，而海科却没有再回应他的反击，反正叶信的表现迟早要打他的脸，海科也不急于一时。

圣保利已经用500万欧元来证明了叶信的价值，他相信打完整个赛季叶信将远远不值这个价，诺伊尔可是2500万转会到拜仁，海科相信叶信可丝毫不比他差。

下一场比赛是对阵斯图加特青年队，他相信叶信能继续保持他的状态。

快乐的日子过的很快，叶信感觉上一场比赛似乎才过去不久，坐在球队大巴上看着街上熙熙攘攘的球迷，他突然感觉人生就是如此的奇妙。

不过尼尔斯马上就打断了他的关于人生哲理的思索。

“嘿，叶，作为一个德丙球员，身价500万的感觉是怎样的？”

尼尔斯的声音可不小，整车的队友都齐刷刷的看了过来，叶现在可算是耶拿的明星球员了，身价一举突破尼尔斯，成为最值钱的球员。

“叶，请问你是不是很有压力”比约恩也凑了过来，还装作拿了一个话筒对准了叶信，仿佛自己就是一名资深记者。

“恩，是的”叶信也装作一脸正经。

“那么请问你有什么感想呢？”

“哦，我的感想很多，不过在这里我要先感谢党，再感谢祖国，最后感谢我的家人”叶信虽然上网不多，好歹也比以前熟练了不少，一些网络段子他也学会了。

只可惜文化不对路，耶拿的队友们可是一点都不觉得好笑。

“感谢党？叶，你感谢的对象真奇怪”

那是你不在中国，叶信腹诽了一句，不过他可没说出来，他只是装作一副你不懂我的幽默的样子。

“好了，到了，下车”海科可没有再让他们调笑下去，比赛前太轻松可未必是件好事，斯图加特青年队虽然不是很强，但也不是一支可以任人宰割的鱼腩。

在更衣室里海科可是强调了几遍纪律，七场比赛不败确实能给球队带来信心，但是过了头可就不好了。

毕竟斯图加特青年队赛前发布会上可是说过不会选择过度的防守，或许对耶拿来说又是一场对攻。

这一场比赛恩斯特·阿贝球场可是热火朝天，一些深藏耶拿的老球迷都纷纷复出，看台上基本上坐了个满当。

球迷们可是信心十足，而我们的老伙计现场主持人鲍伯终于可以畅快的解说一把，那首慢摇在叶出场的时候他可是恰到适宜的播了出来。

“他被我们误解过”

“他被我们怀疑过”

“他被我们鄙视甚至唾骂过”

“我们对他犯下了不可饶恕的罪过”

“但是！！！”

“他仍然原谅了我们”

“让我们欢迎耶拿最最最最最最最忠诚的战士，叶——————”

看台上一片欢呼，慢摇的曲子终于到了高?潮。

“ye!ye!ye!ye!ye!”

球迷们疯狂的嘶喊，似乎要把以前欠叶信的欢呼全部喊回来，欢呼声直冲云霄，而球场外还没进入的开车的球迷正在狂按喇叭，另外步行的球迷已经开始奔跑，他们恨不得现在就进去一起给叶信加油。

而其中喊得最欢的自然就是我们的尼尔斯，看台上的他又拿出他的大杀器红色的大喇叭，为了能站得更高他甚至选了没有座位的票，他高高的站在看台上，俨然一个将军。

“嘿，伙计，你的喇叭挡着我的视线了”丹尼斯无语的看着眼前这个神经病一样的男子，虽然都是耶拿的球迷，好歹有点素质行吗。

尼尔斯回头看了看，大笑道：“伙计你不觉得这样很爽吗？”

这。。这。。这是尼尔斯！？

丹尼斯使劲擦了擦双眼，这简直是不可能的吧，自己虽然买了季票，但是他把有座位的位置让给了一个年纪大的球迷，所以选择没有座位的位置。

没想到眼前的这个耶拿队主力球员竟然这么奇葩，他明明可以去包厢，跑到这里来看球，这不是有病吗？

似乎看出丹尼斯的不解，尼尔斯大声说道：“伙计，只有这里才能释放我的激情啊，你要不要来一个这个？”

他晃了晃手里的喇叭。

丹尼斯已经陷入了呆滞，而周围也越来越多人发现身边的这个球迷竟然是耶拿队的尼尔斯，纷纷骚动起来。

不过尼尔斯不愧是派对之王，对付这些要签名的球迷他是一点都不紧张，三下五除二就让附近的球迷满意了，顺带把他带来的十几个喇叭都发了出去。

天知道他那个大包是如何塞进这么多喇叭的。

丹尼斯愣愣的接过尼尔斯递来的大杀器，看着尼尔斯犹如总统一样回头发言。

“伙计们，拿起你们手中的武器，让耶拿队感受我们的激情吧！”

“喔！！！”

“耶拿！耶拿！耶拿！”

喇叭的威力不能说不大，恩斯特·阿贝球场的视线都被吸引了过去，现场摄影师及时的将镜头对了过去。

只见丹尼斯正在看台上举着喇叭带着球迷们嘶吼，看到现场镜头对准了自己他更来劲了。

他开始带动起球迷开始唱队歌。

“战斗！战斗！无休止的战斗！”

“前进！前进！我们什么都不怕。。”

尼尔斯闹出的动静可是不小，叶信也一样看了过去。

这骚包的性格到哪里都是焦点啊。

但是不得不说尼尔斯很有带动气氛的天赋，比赛还没开始，恩斯特·阿贝球场里面已经一片欢腾。

随着主裁判的一声哨响，耶拿主场迎战斯图加特青年队的比赛正式开始。

只不过一开始就让耶拿大跌眼镜。

说好的不全力防守呢？

说好的对攻呢？

5-4-1跟5-5-0有什么区别，而且你那个前锋那么靠后做什么，两边路都快成为边后卫了吧。

防守反击也不是这样打的好吗？

你他吗的在玩我？

海科感觉自己被人狠狠涮了一把，他恨恨的看了斯图加特青年队的主教练雨尔根·克拉姆尼。

这也太无耻了吧，明明赛前发布会上信誓旦旦的。

...

第五十八章铁桶阵继续来袭二...

雨尔根·克拉姆尼似乎感觉到了海科的目光，坐在教练席的他左扭右扭的有那么一点不自在。

但是他可不觉得有半点羞愧。

赛前发布会上我是说过不全力防守，看，我这不是派了一个前锋在前面吗。

对攻？那可是媒体炒出来的，我可从来没说过。

再说了，奥斯纳布吕克都做得，斯图加特青年队怎么就做不得？

自我安慰一番后雨尔根·克拉姆尼那一点点不自在都烟消云散，他淡定的坐在教练席看着场中的比赛。

反正怎么踢斯图加特青年队也不能进入德乙，分数再高足协都不会同意，所以只要不降级，在德丙他们并不太在意分数，只是为了让青年队得到锻炼。

只不过他的球员们可不是那么淡定。

斯图加特青年队虽然是青年军，但是他们的主队可是大名鼎鼎的德甲雄狮斯图加特，他们怎么着也算是小狮子。

狮子变成了乌龟，这谁能接受啊。

虽然雨尔根·克拉姆尼赛前安排好了战术，但是由于他本身不是属于严肃派，所以小队员们心里避免少不了一些想法。

再说教练也不是说彻底搞铁桶嘛，他们的战术思想是以守为主，防守反击为辅。

瞧，有防守反击不是。

而踢了二十分钟铁桶的耶拿球员们觉得腿都有点痛了，5-4-1单前锋？

你这是防守型前锋吧。

他们终于理解为什么铁桶阵和大巴这么惹人痛恨了，这样踢还踢个球啊，这哪里是踢球，简直是在踢墙。

耶拿的队员们心里面早就问候了对手的家属几百遍了，而看台上的尼尔斯更是着急。

他已经在奥斯纳布吕克主场被恶心一次了，没想到回到了自己的主场，还要再被恶心一遍。

愤怒的他大手一挥，停止了球迷们随他唱队歌。

他用尽全力的朝喇叭里吼了一个词。

“懦夫！”

耶拿的球迷立刻明白了他的意思。

“懦夫！”“懦夫！”“懦夫！”

看台上的声音渐渐一致，而现场主持人鲍伯也没有放过这次毒舌的机会。

“噢，尼尔斯在看台上也是如此的引人注目，今天的他似乎把我的风头都给抢走了，不过我可丝毫不嫉妒他”

“而且，你们不觉得他说的挺对吗？斯图加特的小狮子现在可一点都不像狮子啊，具体像什么，大家可以自己猜嘛”

作为现场主持人，鲍伯还是坚守准则不会去谩骂客队，纵然现在的斯图加特青年队的打法已经如此无耻。

但是打打擦边球还是可以的，一个脏字不说就能气的别人鸡飞狗跳，这才是主持人的最高境界啊。

而斯图加特的小狮子们也被这群球迷弄的脸红心躁，终于年轻冲动的他们忍不住将阵型稍稍前压。

教练席上的雨尔根·克拉姆尼稍稍皱了皱眉头，球员在球场上如果不是灵光一现，违背教练的战术去踢球可是大忌。

每个人都有自己的想法，一旦都按照自己的想法踢，带来的只是混乱。

不过雨尔根·克拉姆尼却没有起身去制止这群小狮子的躁动，有时候吃吃亏才能更好的成长。

离上半场结束也就只剩不到十分钟了，就让他们去试试也好。

斯图加特青年队的前压耶拿队的球员们也感觉出来了，他们不禁感叹。

不容易啊，终于探头出来了。

尼尔斯干得好啊！

球场中的节奏一改刚刚慢悠悠的你来我往，陡然加快起来。

耶拿的攻击再次凸显威力，斯图加特青年军的铁桶刚刚散开，比约恩就找到了机会。

接到西马克的中场短传后，没有停顿，一个直塞与替补尼尔斯出场的前锋罗米打出了一个漂亮的穿插配合。

来自以色列的罗米虽然跳的不高，射门不准，控球也不咋滴，但是作为职业球员他还是有一把刷子，那就是速度不错而且头脑也算清醒。

他成功的接到比约恩的直塞后直奔对面的禁区而去。

斯图加特青年队这才反应过来，最后一个防守队员立刻冲过来拦截，而他们的守门员乔纳斯也果断出击过来进行封堵。

罗米自知运动中调整射门不是自己的强项，果断一个分球，足球直接躲过两人的夹击到了塞班脚下。

塞班果断一脚抽射，球直奔空门而去。

等等。。方向好像不对。

砰的一声，足球直接砸到了门边框，弹出场外，球门球，斯图加特青年队躲过一劫。

塞班懊恼的抓了抓脑袋，这球是自己糊涂了啊，自己只要推射就可以了嘛，为什么要抽射。

全场球迷也是一阵叹息，空门不进对塞班这个老将来说确实比较少见。

而斯图加特的年轻队员们却是松了口气，但是他们却没有被这一次门柱球吓住，反而更加激起了他们的斗志。

有时候不得不说豪门的球员就是不一样，就算是年轻球员也不会轻易丧失锐气，毕竟身在豪门本身就是一种荣誉。

与之而来带来的强大自信可不是三级联赛球队能比拟的。

斯图加特青年军仍然顽强的想向前推进，而他们也慢慢的发现似乎耶拿的防守并没有想象的那么强。

至少跟他们的攻击比起来简直一个天上一个地下。

要不全力进攻试试？

斯图加特的队员们不约而同的看了下自己的主教练，发现雨尔根·克拉姆尼一脸的平静似乎没有特别的表示。

看来头这是默认了。

干！

斯图加特青年队不再小心翼翼的去试探耶拿的防线，他们终于撕下面具，畅快的露出了自己的獠牙。

在上半场快结束的时候，他们终于打出了一波非常有威胁的进攻。

他们的后腰小将托马斯·盖尔一个长传准确的将皮球从后场送到了右翼队员莫理茨·库恩脚下，这记长传非常的漂亮，瞬间突破了耶拿的中场防线。

而莫理茨·库恩也没有放过这次机会，看到中间插上的帕斯卡·布莱尔，他没有犹豫，一记直塞球赶在了耶拿后卫阿勒克斯抢断前传了出去。

...

第五十九章铁桶阵继续来袭三...

作为斯图加特青年军的主力射手帕斯卡，接到这记漂亮的传球后只是稍微一敲就躲过了沃吉的封堵。

给我进吧！

帕斯卡粗壮的右腿重重的踢向足球。

一记重炮直射耶拿球门。

这球有了！帕斯卡又出现了平时射进的那种感觉，球吃到了力气而且方向也没错，每次有这种脚感的时候接下来他就可以庆祝了，他的攻击力可不是一般人能比拟的。

斯图加特正规军的主教练布鲁诺·拉巴迪亚也非常看重这个小将，要不是因为帕斯卡年纪太小只有19岁，他只怕早早的就要把这个小天才安进一线队。

帕斯卡射完门后就反身跑去准备庆祝，却看见队员没有任何的反应，他脸上的笑容慢慢收敛。

怎么了？

我进了球你们都不祝贺一下吗？

他突然感觉有点不妙，帕斯卡立刻回头望去。

却看到那个中国人正拿着自己的必进球，一个轻抛，足球到了耶拿右边后卫的脚下。

没进吗？

怎么可能？他怎么守住的！

帕斯卡无比悔恨自己怎么不看一眼的，死也要死个明白啊，为什么足球就不能有现场回放啊。

而耶拿的球迷也因为叶信这个漂亮的守门再次响起欢呼，那首慢摇再次被鲍伯放了出来。

“叶仍然是我们的守护神”

“他还是那么的坚不可摧！”

“yeyeyeyeye！”

。。

叶信倒是觉得这球其实算不上难度很大，不值得这么大呼小叫，只不过球迷们可是不再放过任何一次给叶信捧场的机会，整整上半场斯图加特就来了这么一脚射门。

叶信有这个机会表现不容易啊，不趁这个时候欢呼几下还要等到什么时候。

上半场比赛就在双方握手言和下结束了。

更衣室内海科鼓励了一下大家，他要求所有人继续这样踢下去，只要斯图加特青年队下半场也这么踢，自己这边迟早就破门的机会。

至于激情，海科也用不着去挑起大家伙的求胜心，耶拿队的每个人可都是憋着一口气，耶拿的球迷什么时候这么卖力了，他们恨不得现在就上场去给斯图加特的那群小家伙一个教训。

而斯图加特这边也是热闹非凡，小狮子们纷纷表示耶拿的防守烂的跟渣一样，只要教练点头，他们就敢放手的去干。

我没点头你们不一样去干了吗？

不过雨尔根·克拉姆尼并没有训斥这些小家伙们，他跟大部分的德国教练想法不一样。

他不是一个固执认死理的人，虽然严格执行教练战术和团队协作打法对一个球队的战绩很有帮助，但是雨尔根·克拉姆尼认为年轻队员不应该过早的被束缚。

偶尔给他们松松绑可以保持住他们的灵感，当然这一次雨尔根·克拉姆尼也不准备纠正他们的想法，但是他也有他的条件。

“孩子们，我知道你们非常非常非常想胜利，我也是一样”

“但是我希望你们明白，我为什么要摆铁桶阵”

“不是因为耶拿的进攻是多么强，而是因为他们的防守，当然不是他们的后防线”

“那个门将，说实话那个门将让我感觉到不可思议，我并不想让你们过早的去跟他碰面”

“我从来没有见过这种的门将，就算是德甲也没有，他有着摧毁一个球队攻击信心的能力，看看埃尔福特跟他交手后的表现，他们的锋线就如同在梦游”

雨尔根·克拉姆尼把叶信描述的很可怕，但是眼前的小伙子们似乎不太相信，满脸的怀疑，雨尔根·克拉姆尼只能微微摇头。

“你们都很年轻，我知道你们都迫不及待的要证明自己，可以，下半场比赛我给你们机会”

“既然要进攻，那么就要给我好好的踢，这可是你们要求的，谁要是给我偷懒不要怪我事后不给你面子”

“头，你放心，我们保证取得3分”

“是啊，头，耶拿的防守渣的很”

“门将再厉害能厉害到哪去，埃尔福特那场不过是运气罢了”

斯图加特的年轻球员们纷纷表达自己的决心，只不过上半场有过一脚射门的帕斯卡却是紧皱眉头，那个门将似乎没那么简单。

下半场一开球，斯图加特青年队就显示了他们强烈的进攻欲望，这可让耶拿队从上到下都乐个半死。

不怕你打对攻，就怕你继续铁桶啊。

海科也暗暗松了口气，如果斯图加特青年队再继续铁桶下去，他还真怕耶拿队进不了球，长时间的不进球很容易引发进球荒，他可不想自己的锋线失去进球的感觉。

好在斯图加特没有继续怂下去，真是一群好小伙啊。

斯图加特的小伙子们可不知道耶拿队俨然拿他们当做了被宰的羔羊，他们正孜孜不倦的对耶拿的大门发起攻击。

不得不说一旦对攻的话，耶拿的防守确实不太好看，每一次似乎都被对手先拿到了机会。

下半场才开始5分钟，斯图加特的小狮子门就弄到了一次绝佳机会。

左路的曼纽尔一个下底传中，足球直落小禁区，斯图加特前场小将克里斯托夫抢到第一落点，一个前额力顶。

然后。。球到了叶信手里。

叶信一个大脚将球开向中场，耶拿的球员们似乎早就料到这球不会进，早早的就开始向前奔跑。

一次漂亮的快速反击。

西马克接到叶信大脚球后迅速向斯图加特半场跑去，熟悉的三角配合再次上演，虽然其中的尼尔斯换成了罗米，但是平时训练的时候他们可都是一起的。

3-4-1-2的阵型耶拿队现在也越来越熟练，各种站位跑位都非常标准。

比约恩的传球嗅觉还是一如既往的敏锐，看到塞班的位置非常好，他再一次的直塞过去。

漂亮！

塞班虽然速度不如年轻的时候快，但是启动的时机非常的好，没有越位，他顺利的接到了比约恩的传球。

而且这脚球传的异常的舒服，塞班没有停球就一脚踢向足球。

唰！足球飞过斯图加特青年队门将的五指关，击中门网后带来一声脆响。

...

第六十章铁桶阵继续来袭四

“gooooooooooal!!!”

“塞班！又是塞班，他还是如同年轻时候一般拥有敏锐的嗅觉！”

“1:0，耶拿赢了！”

“喔！”漫天的彩带飘舞洒下，看台上的球迷已然开始庆祝胜利。

搞什么鬼，下半场才刚刚开始好吗？

斯图加特的年轻队员们一脸的不屑，一比零而已，值得这么高兴么。

不过接下来他们就知道为什么耶拿庆祝的这么早了。

下半场第21分钟，斯图加特青年队的帕斯卡再次获得机会，一次漂亮的转身过人后单刀面对叶信，冷静的帕斯卡没有选择大力抽射而是一脚挑射，足球直奔死角。

可惜的是叶信一个飞身扑救，将他的射门摘下。

而就在这次斯图加特青年队射门后不久，耶拿便给了他们一个狠狠的回击，下半场第27分钟，米亚特克左路带球突破后，一个45度角传中，球虽然传的有些大，但是右路内切进来的雷讷正好跑到足球行进路线上，一个凌空抽射，足球应声入网。

2:0

雷讷进了这场赛季以来的第一个进球，而这个进球也让斯图加特的小狮子们感到深深的凉意。

只不过他们却仍然还有斗志，而且变得更加疯狂。

他们开始不惜体力的进行奔跑和抢断，他们觉得自己一定要给教练一个交代。

这种疯狂攻击对耶拿的防守来说确实是有效果。

下半场第30分钟，斯图加特青年队的后腰托马斯·盖尔竟然前插到耶拿腹地抢到一次射门机会，一脚大力射门直奔球门。

只可惜叶信连跳都没跳，只是左移几步就稳稳的抱住足球。

下半场第32分钟，斯图加特青年队又一次前场逼抢成功，帕斯卡在一片混乱中找到足球，一个推射。

只可以叶信没有被门前的混乱所迷惑，一个大脚就让帕斯卡的推射从哪来回哪去了。

下半场第35分钟，斯图加特青年队一个低平球传中球，帕斯卡再次抓到落点，凌空抽射，足球直奔球门左下角。

这几次射门帕斯卡可没有敢提前庆祝，眼神直勾勾的盯着足球，只不过每一次那道令人憎恶的身影总会出现，叶信再一次用脚击飞这记地滚球射门。

下半场第39分钟，斯图加特青年队的帕斯卡再次制造出机会，他在大禁区边沿被耶拿防守队员拉倒，裁判判罚了一个任意球。

帕斯卡一记内脚背起脚，足球划过一道优美的弧线，高高掠过人墙。。然后足球就如乖宝宝一样飞到了叶信手里。

操！帕斯卡终于没忍住内心暗骂一句，他撑着膝盖看着耶拿的球门，大口大口的喘着粗气。

其他的斯图加特的年轻队员们也是一样，十几分钟内的疯狂拼抢带给了他们很多次的绝佳机会，但是也让他们消耗了更多的体能。

雨尔根·克拉姆尼已经用掉了所有的换人名额，他看着场中局势，微微的叹了口气。

斯图加特的表演时间到此结束，只希望不要输的太难看。

不过耶拿可不准备给这群年轻人放水，刚刚压的他们这么惨，而且还是在自己的主场。

这下没力气了，自己怎能不痛打落水狗。

足球就是这样，体能是非常重要的，毕竟比赛只有3个换人名额，也就是说大部分球员在场上要踢满90分钟。

有经验的球员都知道如何调配体能，以让自己能保持状态直到比赛结束。

斯图加特青年队由于求胜心切，几乎耗干了身体里的力量，这一下轮到他们防守频频出错。

射门更是惨不忍睹。

而耶拿却是踢的更加轻松流畅，比赛剩余的时间内，刚刚攻守的球队彻底调了一个个。

耶拿开始压着斯图加特青年队打。

只不过耶拿今天的运气似乎有点不佳，几次射门都击打在门柱上，不过在伤停补时阶段，替补上场的罗米也捞到了一个机会。

塞班带球进到斯图加特的禁区后一个横传，插上的罗米没有犹豫，一记推射将斯图加特青年队打入深渊。

3:0

耶拿队毫无疑问的再次取得了比赛的胜利，而叶信也再次用完美的表现征服了这座球场。

连续8场比赛零封对手。

恩斯特·阿贝球场陷入狂欢，连续八场比赛不败，这已经创造了耶拿的历史，球迷们在看台上又唱又跳，犹如过节一般。

耶拿的球员们也抱在一起庆祝，而斯图加特青年队的球员们只能垂头丧气的走进球员通道。

“头，对不起，我们早就该听你的”

雨尔根·克拉姆尼却摇了摇头。

“不，你们求胜的想法没有错，你们踢的很好，今天我们缺乏的只不过是一点点运气而已”

“可是那个门将。。”

“怎么？才一次交手而已，就被打击了？一个门将不失球是不可能的，我们不过撞在了他状态好的枪口上罢了”

只不过这一次斯图加特的年轻队员们没有如同往常一样恢复士气，他们只是默默的不说话。

看着心爱弟子眼里闪躲的情绪，雨尔根·克拉姆尼突然有点后悔让他们过早的去面那个耶拿的守门员。

他就担心这个，两个人打架，如果一个人压着另一个人殴打了半天，而且另一个人毫无还手之力，但是你怎么打就是打不趴他，等你累的时候，他一个勾拳就让你倒地不起。

这种事情是最伤人士气的，如果双方从开始就势均力敌或者敌方占优，输了不过就是一次挫折而已，但是这样明明占优势却就是赢不了的感觉让人很容易对自己产生怀疑。

比如现在的帕斯卡就非常怀疑自己的射门是不是不行，角度是不是有问题，力量是不是没吃上，大家传的那么好，机会都被自己白白浪费。

“你们可是斯图加特的未来，一个德丙联赛的门将就让你们怕了？”

雨尔根·克拉姆尼可不想这群年轻人就这么消沉，不得已他只能使用对年轻人额惯用手法，激将。

...

第六十一章铁桶阵继续来袭五...

“不，我们没有。。”

虽然是死鸭子嘴硬，但是雨尔根·克拉姆尼觉得眼前这群斯图加特的未来还没完全丧失信心。

于是一路上他开始不停的使用各种办法来激励球员。

只不过士气可没他想象的那么容易恢复，直到回到斯图加特这群小家伙们还在闷闷不乐。

雨尔根·克拉姆尼也是痛苦不已，他发誓下一次遇见耶拿坚决不再放纵球员进攻，他要将铁桶进行到底！

******

叶信并不知道自己又打击了一片幼小的心灵，因为这场比赛是晚上进行的，所以回家后他并没有再去加练力量。

于是他决定上上网打发一下时间。

这些天来他愈发的觉得网络比较有趣了，他在国外一样看能国内的网站，看国内发生的新闻。

除了跟家里人和方柔通电话，在耶拿除了王勤偶尔来跟他聊聊天，他都感觉自己快忘记讲汉语了。

一个人在国外生活还是挺孤独的，而网络却让他找到久违的在国内生活的感觉。

上次他就跟方柔说要学会用一个叫qq的聊天软件，只不过一直没时间，今天他决定学会这个，据说网络上聊天还不要钱。

于是他拿起手机给王勤拨了过去。

“喂，叶哥啊，找我什么事呢”王勤刚刚可是也在看比赛，这会正开车回学校，又有素材可以剪了，他简直归心似箭，不过看到来电显示他立刻停下车接了电话。

叶信给他主动打电话可不多见。

“没什么事，就是想问问你上次不是帮我弄了个qq号吗，我该怎么弄？”

“啊？qq号？”王勤没想到的是叶信竟然问他要这个，当时叶信可是丝毫不感兴趣啊。

“是啊，就是你说的那个聊天的东西”叶信皱了皱眉，莫非自己记错了？

“叶哥，你等我，我马上来你家”王勤觉得这个可是好机会啊，叶信愿意主动上网是件好事啊，如果自己能拉他到足球吧论坛里跟他的球迷们聊聊天。

他想想都兴奋。

王勤立刻调头，直奔叶信的公寓。

。。

“叶哥，你看好了，账号密码我写在这里，你最好能自己记住，当然最好能学会怎么改密码”

“哦，好的”叶信连连点头，他觉得自己确实脱离时代太远了，他依稀记得读书的时候不少同学都在用这个。

“还有，你点这个就可以登录了，好友列表里我已经在里面了，看到没有”王勤指了指桌面的图标，然后又展开叶信qq的好友列表。

“那我要怎么加好友呢？”叶信可是一直惦记着加方柔的，方柔号码都告诉他了的。

“叶哥，你要加谁啊，我帮你”

“没。。没谁，我就问问”

“嘿嘿，是不是方柔嫂子，号告诉我，我来帮你”王勤一脸怪笑。

“你名堂挺多啊，教不教，不教算了啊”

“唉，别啊，哥，我这就教，你看好了”王勤点了一下查找好友，然后告诉了叶信如何输号码。

叶信点了点头，将步骤牢牢的记在心里。

然后他瞅了瞅王勤。

“王勤啊，天色不早了，你该回校了吧”

我去，要不要这么无情，王勤心里无限个草泥马呼啸而过，不过他早就练就了铜皮铁骨，这点攻击不算什么。

“叶哥，你看。。”

“有事快说，没事快走啊”每次这个时候叶信都知道王勤要有要求了，吞吞吐吐就是前兆。

叶信已经被他坑了不好次了，耶拿训练的视频就算了，他竟然缠着自己去搞了几个足球，上面签了每一个耶拿球员的名字，甚至包括海科。

而且现在已经发展到要签名球衣了，谁知道王勤还有什么新的想法和花样。

“别，我就说，叶哥你有上过我上回告诉你的论坛么？你要不要上去看看，里面很多你的球迷”

“我上过啊，不过好像那个网站坏了”叶信不知道自己已经被关了小黑屋，他一直以为那个论坛出了什么问题。

“你上过？不可能啊，论坛明明是好的，我早上的时候还登录了发了个帖子，要不我帮你看看？”

“那你来”叶信离开位置道。

王勤点点头坐到了电脑前面，他打开了论坛登录上去。

“没问题啊，叶哥你看，都好好的”

“咦，奇怪了，我明明登录进去不是这个样子，我登给你看看”叶信拿过笔记本电脑，输入了下账号密码，然后拿给了王勤看。

王勤愣愣的看着叶信的id：ye030孤零零的被锁定在黑屋板块里，他一时间有些转不过弯来。

“我说了吧，网站有问题，其他地方我都点不了”

王勤被叶信一说终于清醒过来，他迅速的登录上自己的账号，给版主阿花发了一条信息。

“叶哥，你这是被关了小黑屋”趁着阿花还没给他回消息，王勤决定给叶信扫扫盲。

“小黑屋？”

王勤看叶信一脸不解，就把小黑屋的意思给他解释了一下，叶信这才知道自己的账号被锁死在这个版块。

“叶哥，你没做什么吧？”王勤也很奇怪，叶信当初可是连网都不会上，怎么会被关小黑屋的。

“我？”叶信想了想道：“我没做什么啊，我就点了一个帖子进去，然后敲了几个字”

“你敲了什么？”王勤迫不及待的问道，叶信竟然真的登录过这个论坛，而且似乎还留了言。

“我没敲什么，我就是跟大家打了个招呼，说我是叶信”

。。王勤有点蒙，打了个招呼？

大哥，你要上论坛先跟我打个招呼啊，我带你跟大家见面多好，你怎么能自己偷偷摸摸的上去呢？

你不知道我带你跟大家打招呼，得让他们有多感激我，那个土豪估计又得奖励自己一大笔啊。

这都是钱啊，钱啊！

你怎么就能抛下我自个到网上去见球迷呢？

太不兄弟了啊，太不够义气了啊！

还有阿花，往日见你呆呆傻傻的，没想到你心爱的叶神竟然被你关进了小黑屋！

阿花啊阿花，你让我怎么说你！

你他吗的干的。。太漂亮了！

...

第六十二章铁桶阵继续来袭六...

没等王勤心里夸奖完他，阿花已经发现了王勤的信息，他立刻在网上回道：“勤劳，找我有事？”

阿花作为足球吧论坛的版主，那可是一点都不敢得罪勤劳致富，现在足球吧这么火有他一大半的功劳，以前足球吧虽然不至于一滩死水，但是也热闹不到哪去。

自从勤劳致富带来了叶信的视频后，每一天论坛的注册人数都在增加，每一天的发帖量和回帖量都是呈指数级增长。

一个小众论坛成长到这个地步，说阿花不满意那是不可能的，对于勤劳致富的要求，那他是一万个愿意做啊。

“帮我解禁一个号，ye030这个，还有给我飘红置顶的权限”王勤回道。

“ye030？我马上解禁”阿花开始使用权限将叶信的账号拉出小黑屋，不过好奇的他还是看了一下这个账号的回帖。

冒充叶神的骗子？

我是不是该提醒一下勤劳致富，想到这，阿花小心翼翼的又发了条消息过去。

“勤劳，你确定要解禁他，他就是一骗子啊”说完阿花把链接也发了过去。

王勤点开链接果然看到叶信回了帖，他大呼侥幸。

叶信与大家伙见面怎么能没有自己掺合呢，那岂不是说明自己与他不熟？

为了更好的傍起叶信这条大粗腿，他决定现在就要先发制人。

“让你解禁就解禁，哪有那么多废话，等一下你就知道为什么了”

“哦”

王勤跟阿花交流完毕后，一脸‘真诚’的笑容朝叶信望去。

“叶哥，商量个事呗”

“还有什么事？”叶信一脸警惕。

“放心，叶哥这个事绝对不麻烦，我就是想让你再跟论坛里的球迷们打个招呼，上回他们误会你了，当时冒充你的人太多了，所以他们以为你是个冒牌货”

当然还有你这种无耻歪楼的行径简直是找死啊，网络菜鸟伤不起啊，不过王勤这话可不敢说出来，只是心里默默吐槽一番。

额，原来是这样，难怪自己被关进了小黑屋，不过叶信还是疑惑的看了王勤一眼，没有提出乱七八糟要求的他还是让叶信有点不适应。

“只是打个招呼，没问题”最终叶信还是点头同意，跟球迷们打个招呼他一点都不反感。

见叶信同意，王勤欢呼一声又坐会电脑前面，迅速的发了一个新帖。

《叶神将来此贴做客，就在十分钟后》——勤劳致富。

瞬间论坛就炸了。

勤劳致富的每一个帖子都会自动飘红置顶，所以论坛里的人第一时间都能发现这条醒目的标题。

而刚刚坐在电脑前的版主阿花，此刻早已是一脸的呆滞。

ye030？叶。。30号？

我操！不会是真的吧。

但是一联想勤劳致富要他解禁的事情，加上这个帖子标题，阿花当时就觉得菊花一紧。

我。。我竟然。。把。。把。。叶神关进了小黑屋！？

我日了个去的！

阿花迅速的点开王勤发的帖子，他必须要抢到沙发，第一个跪求原谅。

不然是会被信众们集体爆菊的啊。

别人都是错把李鬼当李逵，自己却是错把李逵当李鬼，当时自己怎么就不长点心，先问问勤劳致富呢。

只不过很可惜，别说沙发，板凳都没了。

已经有近百人回复了这个帖子。

“真的吗，真的真的真的真的真的吗？”

“我去，我不是在做梦吧”

“简直不敢相信，今天不是四月一号吧”

“勤劳大大，你要知道开这种玩笑会出事的”

“十有**忽悠的，今天应该是比赛的日子吧，叶神怎么可能来这里”

“十分钟太漫长，能不能现在就开始”

“勤劳致富我看不起你，就知道吊人胃口”

。。

马庆国也看到了这个标题，他早就成为了足球吧论坛的常客，他迅速的拿起手机给王勤拨了过去。

“真的？”

“真的”

“好，你做的很好”

“叶哥就在我身边，你要不要跟他通个话？”王勤可是时刻谨记马庆国是个土豪，也时刻谨记他是叶信的粉丝。

所以他时刻谨记要抓住任何从土豪手里挣钱的机会，比如签名足球，签名球衣，比如现在。

“。。好”只不过刚说完马庆国又改了口：“算了，替我问声好”

说完马庆国就挂掉了电话，他洒然一笑，想不到自己堂堂男子汉竟然会紧张，他常常嘲笑那些追星族过于神化自己的偶像，想不到今天自己就成为了自己嘲笑的对象。

他感觉真要跟叶信通话的话自己可能会打哆嗦，为了不在偶像前丢人，他果断拒绝了与叶信的第一次接触。

“谁啊”叶信看王勤发完帖子后接了一个电话，他有点好奇。

“那个土豪”王勤又是一脸怪笑。

“谁？”

“就是那个买车给我用的土豪啊，哈哈，你不知道，这丫刚才竟然紧张了，我让他跟叶哥你通个电话，没想到他怂了，哈哈，平时跟我说话跟老虎似的，今天就变成了小猫”王勤可是鬼精的要死，马庆国只是稍一迟疑，王勤就已经将他的心理猜中了个七七八八。

“额。。”

自己有那么可怕吗？叶信满脑子的问号。

“叶哥，到你上场了”王勤打断了叶信的思索，一脸的谄媚的看着叶信。

“我该怎么做？”叶信问道。

“叶哥哪能要你亲自做啊，你说我来做，比如你想跟大家伙说些什么呢？我帮你敲上去”王勤铁了心的要成为叶信的代言人了，叶信现在就是一个网络新手，王勤决定把这些事情都大包大揽起来。

只要叶信以后上网交流依赖自己，那酸爽。

教会徒弟饿死师傅这种事王勤可不会做。

“就问个好吧”

“遵命！”

“大家好，我是叶信，很高兴见到大家”王勤立刻登录叶信的账号拟了一个新帖。

“叶哥，这样可以吗？”

“嗯，可以”叶信点了点头。

王勤立刻点击了发表，并用刚刚阿花给他的权限将这个帖子立刻置顶。

一番操作看得叶信是眼花缭乱，这小子看不出来竟是个网络高手。

...

第六十三章铁桶阵继续来袭七...

网络高手。。

那不是王勤太厉害，而是你太水好吗。

不过王勤估计是不会知道叶信难得在心里赞叹了他一把，因为他刚发出去的帖子已经被刷爆了。

“叶神请收下我的膝盖，哈哈哈哈，沙发是我的”

“真的是叶神吗？我要给我妈妈打电话”

“真不敢相信我离叶神这么近”

“叶神，我爱你！”

“叶神，我要跟你生孩子”

“我操，这是真的吗，真的是叶神吗？会不会是骗子”

“楼上sb，勤劳大大上回跟叶神一起的照片我记得好像已经有人买了吧，还在论坛里发过，照片上还有签名，羡慕啊”

。。

叶信觉得这种交流很新奇，虽然他看不懂一些诸如生孩子类的话题，但是他还是能感觉到到大家的幽默以及对他的欢迎。

只不过看到这里的时候他停止了下拉动作。

王勤这小子怪不得要那么多签名和照片，感情都拿出去卖钱了。

“叶哥，哥，我错了，我那不是缺钱嘛”王勤一看到这个回复就立刻开始装可怜，这对厚脸皮的他来说完全不是事啊。

叶信倒也没有过多计较，王勤确实缺钱，除了他自己承担自己的生活费和学费外，最近他还买了一堆二手甚至是三手的实验器材。

这就导致他从马庆国那里挣来的钱大幅度缩水，叶信虽然不理解王勤的兴趣爱好，但是也不反感他的作为。

于是他继续往下看回帖。

“叶神为什么不转会呢？”

“顶楼上，同问+1”

“为什么要转会，我就挺喜欢耶拿球迷这种敢爱敢恨的性格”

“敢爱敢恨？楼上受虐狂吧”

“冷静，叶神在这呢，还是问问叶神本人吧”

“是啊是啊，叶神跪求回答”

。。

叶信皱了皱眉，这个问题怎么回答，留下来其实也没多大原因，想留就留了，不过他还是让王勤帮他回复了同胞球迷们的问话。

“没有太多理由吧，教练对我很好，队友对我也很好，球迷嘛也不错，所以就留下了”——ye030

“叶神顶你，你做什么我都支持你！”

“信众们顶起！”

“顶+1”

“顶！”

。。

一系列的顶开始刷在回复版面，王勤可不希望这次见面变成一个盖楼大会，他征得叶信同意后又回了一句话。

“你们如果有什么问题，可以问我”——ye030

“哈哈，抢到位置，叶神，你有没有回国踢球的打算啊”

“叶神，耶拿那边气候怎样，我准备去那里旅游顺便看你踢球”

“下一届世界杯你会参加吗？叶神求解答”

网友一串串的问题络绎不绝，叶信也不觉得麻烦，一一耐心的回答了他们的提问，论坛里的气氛也是越来越好，他们没想到过叶信这么好说话，没有一点架子。

于是聊的也越来越开，叶信也觉得非常有趣，他本来准备只是打个招呼的，没想到现在他自己倒是来劲了。

“等等，你们有没有发现这个id有点眼熟？”

“还真有点。。”

“叶神是不是用过这个id？”

“是的。。我不久前用过，可惜当时没人相信我”——ye030

“。。”

“。。”

“我去，我想起来了，哈哈，吃葡萄的猫”

“我找到了！附上链接，自己看”

“我们简直碉堡啊，哈哈”

“我错了，当初里面有我一个，叶神，需要我捡肥皂么”

“阿花出来，见上帝！阿花”

“坐等吃葡萄的猫直播吃翔！吃葡萄的猫”

“坐等+1”

“+1，吃葡萄的猫”

“阿花，吃葡萄的猫”

论坛里一时间都在寻找两人的身影，终于阿花出现发了一个跪趴的图片求原谅，而吃葡萄的猫也发了一个直播吃冰淇淋的帖子。

《此冰淇淋曰之为翔》——吃葡萄的猫。

论坛里一片搞笑欢腾，叶信也是非常开心，原来自己的球迷都这么有趣。

不知不觉已经很晚了，但是大家兴致都很高昂，叶信为了不影响明天的训练，他果断的答应了球迷们的多来论坛里跟他们聊天的要求后就让王勤关掉了电脑。

还是同胞们好啊。

叶信的第一次与自己国内球迷的见面非常的愉快，于是王勤又成功的拿到他不少的签名。

今天应该算是自方柔离开以后最开心的一天。

。。

第二天一大早叶信还是早早的起床了，虽然昨天晚上聊得晚了点，但是他仍然显得精神奕奕。

尼尔斯自然是感觉到了。

“叶，你今天似乎很开心？”尼尔斯一边开车一边问道。

“还好”

“哦？能不能跟你最好的朋友——我分享一下？”

“我昨天晚上在网上跟我的球迷们聊天了”

“网上？球迷？有多少人啊”尼尔斯对网络不像叶信那么生疏，他也有自己的推特，不过他一般都是交给他的经纪人打理，像他自己就喜欢玩脸书(facebook)。

他的粉丝虽然不多，但也不是小数目，耶拿十万居住人口里有一万多的球迷，其中三千多都是他的铁杆粉丝，当然跟叶信是没得比了，现在估计整个耶拿都是他的球迷。

据说不喜欢足球的人也因为关注叶信后开始喜欢起足球，这简直不可思议嘛，一个门将怎么能比自己这个前锋还要耀眼呢。

“多少人？”叶信想了想，昨天好像王勤说了一下，不过自己不太记得了。

“好像是两三万人吧，都是我的同胞”

“多少？两三万人！我的天”尼尔斯一脸的惊叹，作为一个丙级联赛的球员，能有这么多球迷已经非常了不起了。

叶信倒没有太多感觉，全中国都是姚明的球迷呢，十几亿那不是要把尼尔斯吓死。

“其中有一万人据说也挺喜欢你”只不过刚刚说完叶信就有点后悔了。

“一万人。。叶，你说的是真的吗？真是太让人兴奋了，那个我能不能也跟他们在网上见见面啊”果然尼尔斯骚包的性子开始显现。

“。。可以”

听到叶信答应，乐得尼尔斯一阵哈哈大笑，一万个喜欢自己的球迷，这简直不敢想象啊。

...

第六十四章铁桶阵继续来袭八...

尼尔斯已然开始yy中国球迷对自己的喜爱了。

两人一路嘻嘻哈哈的到了训练场，只不过到了之后发现气氛似乎有点奇怪，海科板着个脸坐在场边一言不发，叶信和尼尔斯迅速收敛起笑容加入到训练中。

看来头今天心情不好啊，陆陆续续到达的耶拿球员立刻进入训练状态，生怕被海科借机发挥。

海科今天确实很不爽，耶拿辛辛苦苦八场不败，加上叶信759分钟零封对手，他认为绝对是个噱头。

他都打好腹稿等着媒体来采访了，没想到欧锦赛里德国成功干掉奥地利晋级，当然作为德国人他认为这没什么不好。

不好的是，德国的天才门将曼纽尔·诺伊尔在此场比赛中因为故意手球被罚下，媒体们顿时抛弃了耶拿跑去采访约阿希姆·勒夫去了。

耶拿可是好不容易引起德国重量级媒体的关注，《踢球者》《体育图片》本来都打算大力报道球迷道歉的事以及叶信成名之路，可是现在两家媒体却准备用一个小版面来介绍，还是文字的。

这待遇也降的太快了。

诺伊尔不过是吃了一个红牌而已，叶信可是八场零封对手啊。

唉，谁让耶拿混在三级联赛呢，完全比不上世界级球员的关注度啊。

而马上欧冠比赛就要开始了，以后更加没有人会来关注一个小小的耶拿了。

这也就是海科闷闷不乐的原因。

不过马上他就收拾好心情，只要有叶信，他就有把握升入德乙，然后再升入德甲，到时候自己想接受哪家采访就接受哪家采访，看到时候谁求谁。

当然海科还是狠狠的操练了球员们一把，顿时训练场里鬼哭狼嚎。

只不过海科不知道的是仍然有少数记者在关注着耶拿，特别是关注着叶信，譬如安格斯。

在《图片报》里想混成名堂并不是那么容易，优秀的记者太多了，想出头必须要有一篇惊艳的报道，耶拿的门将叶让他觉得是一个完美的素材。

才短短几个月的职业生涯就吸引了这么多眼球，安格斯觉得自己不会看错。

虽然杂志社决定放弃叶信的专刊，但是他并不苟同这种做法，他觉得那个耶拿门将身上有一种光芒，只不过被三级联赛这层泥土盖住了而已。

于是他敲开了总监的门。

“你说你想单独去跟踪采访耶拿的那个年轻门将？”汤尼面无表情的看着‘新人’安格斯，一个新人就这种要求一般来说比较少见，但是汤尼并不会直接否定他的提议，他想听听理由。

“是的，老板，我觉得那个门将身上绝对有素材值得挖掘”

“一个三级联赛的门将？”

“没错，其实当时我们不也想给他做个专刊么，虽然后面因为这种或那种的原因放弃，但是为什么就不稍稍跟踪一下呢”

“你知道欧冠要开始了，我们人手不够”

“我自己拍摄自己采访，老板，只需要我一个人，我能做得很好，相信我”安格斯早就想好了各种理由，汤尼也有点被打动，毕竟只派一个人的话成本也高不到哪去。

办公室内陷入沉静，安格斯看到汤尼还有点犹豫，于是他决定再加点料。

“或许《体育图片》已经这么做了”

汤尼深深的看了安格斯一眼，他沉吟了几秒终于开口说道：“给你3个月的时间，如果素材不够好，杂志上面不会有你的一个字，还有我很不喜欢一个新人来告诉我该怎么做，如果你失败了，我希望你知道自己该怎么做”

“是的，老板，我知道”安格斯郑重的点了点头后就离开了汤尼的办公室。

汤尼给了他一次机会，但是失败的结果就是安格斯要自己离职。

而这一件事传的也很快，记者可不只八卦别人，同样喜欢八卦身边的人，只不过才半天时间，他的同事就知道了他的毛遂自荐，特别是跟他不对付的维德更是满嘴的怪话。

“嘿，伙计，你不是真的要去耶拿吧，天，那里有球星吗？”

“安格斯，你要是实在没素材，我倒是有几个混的不错的朋友，要不带你去采访采访？”

“那个中国人？谁知道能不能持续表现下去，你拿前途压在他身上，啧啧，安格斯我不得不佩服你的勇气”

安格斯没有理会维德的阴阳怪气，他不过是曾经赢得过一次专访机会，而这个机会本来属于维德，没想到维德从那以后就一直针对自己。

当然仗着有几个在德甲踢球的朋友，维德确实混的风生水起，至少比安格斯的境况要好的多，所以安格斯已经习惯了维德的嘲讽。

“我记得德国有一句谚语，真理决不会因为有人不承认它而感到苦恼”安格斯收拾好自己的东西，临走的时候还是回应了一句。

不过他并没有对着维德说，他仿佛是在自言自语，不过维德却是听得出其中的含义。

他冷冷的哼了一声。

嘴硬有什么用，到时有你哭的。

******

周末很快来临，耶拿与桑德豪森的比赛即将在哈特瓦尔德体育场上演。

不过这场比赛海科倒是一点都不担心，如果说耶拿现在算是德丙里的银河战舰的话，那么桑德豪森就是一艘破破烂烂的帆船。

别说有叶信了，当年没有叶信的时候耶拿跟桑德豪森交手也是胜多败少，所以球员们都比较轻松。

海科连赛前新闻发布会都没有参加，直接让拉尔夫代替他去应付媒体。

而战术安排也没有特殊的要求，海科仿佛真的想把3-4-1-2阵型用到底。

赛前的气氛很平静，直到球员们开始比赛的那一刻。

哈特瓦尔德体育场里，桑德豪森没有犹豫的摆出了5-5-0阵型。

铁桶阵！又是铁桶阵！

如果上一场对斯图加特青年队的上半场比赛也算是遭遇了铁桶阵的话，耶拿已经连续三次遇到对手摆铁桶了。

尼尔斯更是抓狂，他好不容易回到赛场，正准备好好发挥一下。

...

第六十五章铁桶阵继续来袭九...

谁知道等待他的竟然又是一个铁桶。

有必要吗？

这个赛季才刚刚开始，需要这么拼分吗？

为了平局这么不要脸你们的球迷接受的了吗？

那一分真的这么重要吗？

当然重要！

桑德豪森的主教练戈尔德·戴斯满意的看着场上的局势，耶拿果然对铁桶阵没有太多办法。

5-5-0效果还不错，他本来想摆7-3-0，但是观察了前两场耶拿的比赛后，他发现中场多安排防守力量能有效的遏制耶拿的攻击。

至于主场摆铁桶。

奥斯纳布吕克这个德丙强队都不觉得丢脸，桑德豪森还介意个什么。

成王败寇，反正下一场比赛再选择攻击就是了，球迷们会很快忘记这场比赛的。

海科早就是一脸的阴沉了，这已经是他第三次开场看到铁桶了，除了斯图加特青年队下半场跟耶拿对攻外，奥斯纳布吕克可是全场铁桶到底。

而眼前的桑德豪森貌似有将其打法发扬光大的趋势。

海科恨得咬咬牙，这些球队很明显抓到了耶拿的弱点，没有远射队员和能小球突破的队员。

比约恩的远射在耶拿队里算可以，但是拿出去就真心不入流了，小球突破就更不用说了，耶拿队根本没有，他们的攻击很典型，就是跑动拉空档进行传球，至于突破，不是不想，而是没这个能力。

当然利用角球或定位球造成禁区混乱，这确实也是对付铁桶的办法，不过想造成混乱也没那么容易，铁了心用铁桶的球队一般不会给你机会。

耶拿队又陷入了尴尬的境地。

桑德豪森的球员在后场倒脚来倒脚去，你传给我，我传给门将，门将再传给你，一有危机就是一个大脚将球踢向看台。

桑德豪森在自己半场玩的是不亦乐乎。

耶拿的队员们被气的不行，特别是尼尔斯，他觉得自己都快要化身狼人去咬人了。

这是踢球的吗？这是来恶心人的吧。

海科也感觉到了球员们的急躁情绪，好在上半场结束的哨音响了起来。

“狗屎！”尼尔斯一脚踹在了更衣室的门上，立刻门上凹下去了一大块。

“尼尔斯！”海科警告般的看了过去，踹坏别人更衣室的门倒是没人找你赔，可是耶拿与桑德豪森迟早会在恩斯特·阿贝体育场比赛的，他可不想两队最后比谁更能破坏对方的客队更衣室。

“头，这帮婊︵子养的，他们根本不想跟我们踢球”尼尔斯不服气的说道。

“是啊，他们没有一丝进攻的欲望”

“这样踢有什么意思，也不知道他们怎么想的”

“哼，看不起桑德豪森，他们就是这样对待来支持他们的球迷的，垃圾”

球员们七嘴八舌起来，纷纷开始数落桑德豪森。

就连耶拿的队长一向沉稳的塞班也忍不住说了一句：“桑德豪森太没有竞技精神了”

“是啊”叶信也点了点头，他已经喜欢上足球这项运动了，不再是单单为了钱，他可不想整场比赛都呆在门前看戏。

海科没有制止球员们的牢骚，毕竟他自己也是一肚子牢骚，牢骚憋在肚子里太久会出事，所以海科决定先让他们说个够。

还好队员们没有让他等太久，不一会就安静了下来。

“耶拿已经是一支强队了啊”海科没有往常一样开始咆哮或者冷静分析战术，他只是感概了一句。

队员们面面相觑，自己的主教练什么时候变的这么多愁善感了？

看到队员们一脸的疑惑，海科又说道：“以前除了抢分的时候，我们有见过铁桶阵吗？”

队员们摇了摇头，不是为了保级或者升级，谁没事为了一分就搞这么丢人的事。

“可是看看现在，我们已经连续三场的对手都用铁桶阵来招呼我们，这说明什么？”

海科顿了一顿。

“这说明他们在害怕，他们在害怕耶拿，害怕我们”

“他们只想安稳的在我们手里夺下一分”

“他们甚至没有能赢我们的想法”

“他们不敢放开了打，他们知道等待他们的将是疯狂的进球”

“这如果不能说明我们很强，还有什么能说明呢？”

海科一口气说完，然后安静的看着自己的弟子们。

是啊，他们已经怕了，我们已经不再是以前的那个耶拿，原来我们已经如此的强势，强势到他们连跟我们对拼的想法都没有。

大家互相看了看，然后都笑了出来。

刚刚积累在心里的急躁情绪一扫而光，取而代之的是自信和淡定。

“好了，时间到了，现在给我去场上拿下一球，让他们知道铁桶阵也拦不住耶拿！”海科振臂一挥，带领着耶拿重新回到哈特瓦尔德球场。

冷静下来的耶拿重新找到节奏，一点一点的开始找机会。

海科满意的点点头，看来自己的激励效果还是非常不错，不过他也没有说谎，现在的耶拿真的很强啊。

想到这里他又看了球门前的叶信一眼。

那个矗立在耶拿门前的守护神就是这一切的源头，海科这么多年的足坛生涯中从未见过如叶信一般的门将。

如果是从前谁跟他说有一个门将能主宰场上的一切，海科也肯定会嗤之以鼻，但是现在他却无比的肯定。

他有了世界上最强的盾。

至于矛？哪怕就是一根牙签也能赢了吧。

当然这话他是不会跟耶拿的球员们说的，毕竟这种话就太打击士气了，不过海科不说，耶拿全队上下其实心里都明白。

为了配得上叶信，哪一个不是在拼命的训练，就连尼尔斯都改掉了出去花天酒地的毛病，谁想永远做衬托红花的那朵绿叶呢？

所以耶拿越来越强，就连孱弱的后防线也比以前稳固很多，虽然时常还是被打爆，但是海科可是清楚的知道，现在耶拿的后防比上个赛季不知道好了多少。

这个赛季的后防要说是破渔网的话，那么上个赛季耶拿的后防基本就是空气了。

而且这个赛季耶拿的后卫线可一直都是三个人。

...

第六十六章铁桶阵继续来袭十...

海科已经完全不担心耶拿升级的问题，他已经在憧憬耶拿在德乙里奔驰的未来了。

不过他也只敢偷偷放松精神一小会，现在可还是在比赛。

只不过场面上的情况不容乐观。

下半场已经过去了二十分钟，虽然耶拿的队员们踢得很耐心，但是运气实在是不够好。

远射都没有打在门内，而混乱中踢出的几脚射门都没有什么威力，不是被桑德豪森的后卫中途拦截，就是被他们的门将稳稳拿住。

时间一点点过去，终于全场比赛的哨声响起。

0:0，桑德豪森靠着铁桶阵再次从耶拿手里抢到一分。

海科恼怒的一脚踢飞脚边的矿泉水瓶，现在的耶拿根本不想接受平局。

而赛后新闻发布会上海科也表达了自己强烈的不满。

“如果都这样踢球，还要足球干什么，都去打排球好了，两边都不过界，多好”

“或许以前我对桑德豪森的戈尔德还有那么一点好感，但是现在我只想说，我看不起他”

“这是一种没有羞耻心的战术，足球并不是一个只为了比分的游戏，它是一种竞技，甚至是一种信仰”

“桑德豪森这么做就是在玷污足球，也是在作践自己”

“有种就别摆铁桶阵，像个男人一样比一场！”

海科不停的鄙视着铁桶阵，他其实不止是在批判桑德豪森，他也是借着媒体在向其他球队施压，他可不想一路踢铁桶下去。

只不过桑德豪森却不吃他这一套，戈尔德·戴斯的反击也是异常的犀利。

“有种不摆铁桶阵？”

“有种你别让叶信上场啊！”

“我话放在这里，耶拿只要敢撤下叶信，桑德豪森就跟你们死磕”

“可是耶拿敢吗？海科敢吗？”

双方的骂战持续到了两地媒体上，现在的耶拿可不再是当初那个耶拿了，媒体也团结多了。

还敢不团结？没看到耶拿凌晨的下场吗？

而桑德豪森的媒体也不吃素的，他们自然要给自己的球队撑腰，虽然桑德豪森是一个小的市镇，人口不过才两万多人，但就是因为人口少，所以媒体也异常的团结。

于是两地媒体开始大战。

《桑德豪森都是一群怂货！》——耶拿日报

《原来男子职业足球中隐藏了这么多的女人》

《恕我无礼，请问桑德豪森都是带把的吗？》

《戈尔德·戴斯，你不比托马斯差啊，当然我是指‘那方面’的程度》

耶拿刚刚发起战斗，桑德豪森立刻就回击。

《听不懂别人说话？敢不让你们的30号上场吗？》

《桑德豪森带不带把得问你们的海科》

《一群躲在门将身后的娘们，有什么资格质疑我们？》

《海科就是个喷子，德国人都知道》

两边的口水战可是一刻不停，而这场骂战可是吸引了不少丙级球队的关注，毕竟耶拿已经成为这个级别联赛里的顶级强队。

只不过没多久，这场骂战就开始升级了。

因为耶拿的死敌埃尔福特也掺合了进来，他们的主教练斯蒂芬·埃莫林竟然明确的站出来声援桑德豪森。

“耶拿什么德性我可是一清二楚”

“没有那个门将，耶拿就会失去现在的光芒重新变成一块废铁”

“海科是绝对不敢不让叶信上场的，可怜的迪诺只能一辈子做冷板凳了”

“桑德豪森做的没错，我也在考虑这种战术的可行性，耶拿完全被制住了嘛”

而令人意外的是耶拿下一场比赛的对手阿伦也跳了出来，他们的主教练拉尔夫·汉森胡特竟然也发表了一份声明。

“只要下一场比赛耶拿的30号不首发，阿伦就不会摆铁桶”

对手都这样说了，海科还能忍？

他立刻回应了拉尔夫·汉森胡特。

“希望你说到做到，当然我也会说到做到”

然后海科就撇开桑德豪森和阿伦，和斯蒂芬·埃莫林打起了嘴仗，这下可是热闹非凡，几家球队的媒体都争相报道，德丙可是很久没有这么热闹过了。

耶拿还没对上阿伦，这场比赛就已经被炒的沸沸扬扬，这下丙级联赛都知道了海科与拉尔夫·汉森胡特的男人间的承诺。

球迷们也都等着比赛的来临，许多好奇心重的更是连欧冠都不想去关注了。

果然看别人掐架是全世界人民共同的爱好啊。

耶拿与阿伦的比赛就这么在万众瞩目中开始了。

许多不是其他队伍的球迷也纷纷坐在了电视机前调处耶拿电视台来收看比赛，他们不是不爱自己的主队，只是强烈的好奇心促使下，他们还是屈服了。

反正就稍稍看一眼，等会就调回自己主队的频道。

毕竟两边可都是许下了‘男人的承诺’！

男人的承诺啊，不值得一看吗？

只不过队员们一入场，所有人都惊呆了，耶拿队的叶信赫然在首发名单中，而阿伦的首发名单中也好不到哪去，连一个前锋都没有。

男人的承诺。。我去你吗了比的，一些守在电视机前面的球迷破口大骂，他们恨不得把遥控器都扔过去，不是说好的要来一场世纪大战吗？

赛前骂的那么欢畅，现在你们就给我看这个？

耶拿电视台刚刚浮起的收视率瞬间掉了下去。

而现场的球迷们也是尴尬不已，特别是耶拿的球迷，他们连迪诺的球衣都穿上了，还给他制作了几个横幅，为的就是给他打气。

毕竟迪诺也是耶拿的老队员不是，当然叶信他们也是非常喜欢的，不过都赢了这么多场了，换换人也没关系嘛。

只可惜现在。。

他们默默的收起装备，然后满含怨念的向海科看去。

记者们一个个更是无语，他们可是连标题都拟好了，就等着耶拿跟阿伦死掐了，可是现在根本就是踢不起来的架势。

海科跟拉尔夫·汉森胡特是商量好来逗我们的么？

男人的承诺。。

你们还是男人吗？

海科，为什么叶信会在场上？

拉尔夫，为什么阿伦全部是防守队员？

这就是你们的承诺？

你们当我们都瞎啊！

...

第六十七章海科的苦恼一

虽然是千夫所指，但是海科和拉尔夫·汉森胡特却是一脸淡然，好像赛前说那些话的完全跟自己无关一般。

随着比赛哨声的想起，这场炒的沸沸扬扬的‘世纪大战’终于开始了。

只不过一边还是有着叶信，另一边还是那恶心的铁桶阵。

海科默默的瞅了一眼教练席上的拉尔夫·汉森胡特，不屑的吐了口吐沫。

哼，懦夫，连攻击人员都不要了，还敢再无耻些吗？

似乎是听到了海科的心声，拉尔夫·汉森胡特也看了过来。

饶你精明似鬼，还不是喝了老子的洗脚水，想骗我跟你们对攻？

你有种真不让那个中国人上啊？

两人不甘示弱的瞪来瞪去，最终谁都没有赢谁，两人只能错开眼神，老老实实的看向场地中央。

叶信看着海科跟对面的主教练怄气，心中却是一阵无奈，其实他也以为这场比赛要让迪诺上了，谁知道海科竟然无视自己在媒体前的诺言。

而对面的主教练也好不哪去，这铁桶摆的比桑德豪森还要熟练。

唉，又要打一场酱油了。

叶信无奈的摇摇头。

阿伦的铁桶阵比桑德豪森的只强不弱，特别是阿伦有个来自阿根廷的莱安德罗，防守确实很强，在他的组织下阿伦的铁桶那是紧密有接，完全没有短板。

“莱安德罗请回你的阿根廷好吗，恩斯特·阿贝球场不欢迎你这种粗俗的球员”鲍伯可是一丁点都不喜欢看对手摆铁桶阵，在莱安德罗第三次将比约恩放倒在地后，他终于忍不住要开始毒舌。

“这种比赛我完全看不出来有什么亮点，阿伦除了收缩就是收缩，难道他们内心里一丁点儿赢球的想法都没有吗？”

“铁桶阵就算了，全部都是防守队员什么意思，德国人什么时候学会未战先言败了？”

“这里是职业女子足球比赛吗？”

鲍伯不停喷着口水，可惜阿伦从主教练到球员们都不为所动，拉尔夫·汉森胡特可是组织过他们一起观看耶拿的录像，从第一场比赛开始到上一场比赛。

如果说他们开始还有点不服气，那么看完后他们觉得拉尔夫·汉森胡特的战术完全没有问题。

耶拿的那个门将简直是太强了，埃尔福特都铩羽而归，阿伦连埃尔福特的一半杀伤力都没有，靠什么去破门，还不如老老实实的跟奥斯纳布吕克一样拿一分走人算了。

所以铁桶阵他们玩的很坚定，而耶拿也再一次被锁死。

整整上半场，他们连一脚像样的射门都没有形成。

“一群婊︵子，连埃尔福特都不如的婊︵子”尼尔斯一进更衣室就破口大骂，他觉得自己都快发疯了，好几次他都忍不住想要上去干一架。

这群人是跟自己作对吗？刚复出的两场比赛都是铁桶阵，这是铁了心的不让自己进球啊，对前锋来说，还有什么事是比这个更恼火的？

不止尼尔斯，耶拿的其他人也非常不满，一场两场就算了，现在场场都是铁桶阵，耶拿现在是德丙强队不错，但是这种要靠运气来进球的感觉真的是非常不好。

海科这一下也犯难了，该安慰的也安慰过了，该激励的也激励过了，对于铁桶阵他倒是有战术思路，但是耶拿做不到啊。

远射加制造混乱，能试的都试过了，耶拿根本突破不了这种防守。

难不成真的要看运气去进球？

海科无奈的摇了摇头，要是球队有个定位球大师就好了，不过这想法他也就是想想，定位球大师，耶拿是请不起的。

海科只能强调了一下队员们不要动怒，然后再讲解了一遍定位球战术就让队员们回到球场。

只能听天由命了。

只不过耶拿似乎面对铁桶阵的时候运气一向都不怎么好，下半场第21分钟的时候，耶拿队终于成功的在阿伦的禁区内造成一次混乱。

阿伦的防守队员冒顶后，足球没有被击飞，掉在了禁区里，尼尔斯在一阵混乱中找到了足球，并迅速的拔脚射门。

只不过阿伦的门将下意识的一抬脚，足球碰到他的小腿后改变了方向，随后蹭到门柱后弹出底线。

恩斯特·阿贝球场响起一阵巨大的叹息，尼尔斯也苦恼的敲了敲脑袋，这是全场耶拿队最好的一次机会了。

没想到阿伦的门将竟然立了功。

不要模仿叶信好吗？

尼尔斯恨恨的朝草皮上吐了口唾沫，然后又加入了新一轮的前场逼抢中。

刚才的一脚射门也惊起了阿伦主教练拉尔夫·汉森胡特的一身冷汗，他这种全守型阵型打法也是有风险的，只要被进一个球就不要指望能掰回来了。

他走向场边，做了一个握拳的手势，阿伦的队员们心领神会，阵型再一次被压缩，好嘛，大巴都出现了。

看台上一阵嘘声传来，球迷们纷纷竖起手里的中指表达自己的不满，只不过拉尔夫·汉森胡特仍然一脸淡然。

作为一个主教练如果连这么一点抗压能力都没有，不如回家养老去算了。

他抬手看了看手表，又看了看球场中的局势，随后满意的点了点头。

耶拿已经翻不出什么浪花了。

终于比赛在一阵唾骂声中结束了，拉尔夫·汉森胡特急忙带着球员们离开球场，他们成功的从耶拿手中拿到一分。

不过他现在可不敢就开始庆祝，没看到耶拿的球迷都开始扔东西了么。

0:0。

耶拿队再一次被逼平，虽然对手用的是铁桶阵，但是耶拿的弱点也再一次呈现在世人面前。

当初鄙视奥斯纳布吕克的人也都闭嘴了，乌韦·福克斯的战术非常正确，铁桶阵对付最近不可一世的耶拿非常有效果。

从耶拿有了那个中国人后，翻天覆地的变化让德丙的球队们都措手不及，一时间耶拿队犹如三级联赛中的银河战舰不可阻挡。

但是现在就连丙级联赛中的鱼腩球队也稍稍松了口气，摆铁桶，谁不会啊，拿一分总比拿零分好的多。

...

第六十八章海科的苦恼二

赛后新闻发布会。

这一次的媒体记者可是很多，毕竟大家前期都是炒过这一场比赛，只不过这场比赛却让人?大跌眼镜，双方主教练纷纷食言，比赛踢的让人看得想睡觉。

不过越是这样，媒体越是想发觉点新闻出来，最近大家伙都关注欧冠去了，不搞点名堂出来，地方小媒体怎么活呢。

“海科先生，请问赛前你与拉尔夫·汉森胡特的约定是怎么回事呢？为什么这一场比赛我没有看出来什么约定？”

记者的问话很犀利，直奔主题，他可不想听海科打太极拳。

“你为什么不问问拉尔夫·汉森胡特为什么连进攻队员都没有一个？无锋战术？恕我孤陋寡闻”

“哦，莫非他们是在向巴塞罗那的无锋战术看齐？”西甲的豪门巴塞罗那最近倒是有在试验无锋战术，在媒体里也引发过一阵风波。

只不过阿伦如何能与巴塞罗那对比，海科拿这个来反讽阿伦，倒是不枉他的毒舌本领。

“耶拿队似乎对铁桶阵没有什么办法，作为主教练你有什么想说的吗？”

肉戏到了，所有的媒体都是眼前一亮，这个记者问的好啊，现如今谁都看出来耶拿对铁桶的无力了。

海科顿时脸就跨了下来，他现在最不想听到的就是‘铁桶阵’三个字，虽然十场比赛耶拿七胜三平，总分仍然以24分高居德丙榜首，但是连续两场被人摆铁桶阵并且逼平，这让海科深感忧虑。

他确实没有很好的办法解决这种情况，难不成耶拿队就这么一路平局下去？

而且现在排名第二位的已经变成了海登海姆，他们以总分19分的比分挤开了其他的竞争对手，如果耶拿一路平局下去很有可能被追上。

按照目前铁桶阵对付耶拿的潮流来看，或许还真有可能一路平局下去。

海科很清楚，现在没几个球队愿意跟耶拿玩对攻。

埃尔福特就是个典型例子，曾经强势的埃尔福特自从跟耶拿对攻后就像是变了一支球队。

连续三平一负的战绩让他们总分只有15分，已经早早的被甩到了第七位，这也就是为什么现在大家面对耶拿都不想着进攻了。

前车之鉴啊。

那个中国人不止是毁你一场比赛，而是毁你整个锋线啊，埃尔福特简直就快缓不过来了。

“我不知道什么时候德丙开始流行铁桶阵了，我只知道没有求胜欲的球队根本没有上升的可能”

“那么您是默认耶拿现在没有什么办法对付铁桶了吗？”

海科瞪了一眼问这个问题的记者没有理他，是人都不喜欢被人问到软肋，不过随后的问题更是让他火大。

“据我所知，耶拿对手摆铁桶都是因为叶的威慑力，如果叶不在的话耶拿会不会被打回原形？”

“耶拿过度的依赖门将在我看来也是一种畸形，请问对此您有什么看法？”

“请问自圣保利后，据说已经有豪门开始关注他，耶拿还能有把握留下他吗”

一系列的问题转来转去又到了叶信的身上，海科不满的看了问这些问题的记者，他现在除了铁桶阵第二不想听到的话题就是叶信是否转会。

因为利物浦已经派人来见过海科，是的，就是大名鼎鼎的英超红军利物浦，海科打死也没想到利物浦会对叶信有兴趣。

而且更让他烦恼的是，利物浦不止看上了叶信，还看上了尼尔斯。

打包一千万欧元，虽然是两个球员一起，但是德国丙级联赛中能卖出这个价格算的上是天价了。

不过就算是这样海科也不认为划算，叶信先不说，尼尔斯自从‘改邪归正’后展现出来的新的潜力，已经让海科刮目相看了。

一千万就想买走耶拿的未来，是不是太廉价了？

还好耶拿的董事们向来不太爱插手俱乐部的事情，他们靠卖精密仪器都不知道能赚多少，虽然平时也不怎么拿钱给俱乐部用来买球员，但是也不会去卖球员挣钱。

有这个心思不如多卖点仪器，来钱快的多，而这个赛季耶拿的表现让他们更加做起甩手掌柜，并且现在耶拿的球迷有点向狂热型球迷发展的趋势。

为了一点小钱得罪身边的亲戚朋友，董事们还是做不出来的。

甚至一部分董事自己就是球迷，所以海科拒绝的毫无压力，只不过没想到自己这么注意，风声都还是传了出去。

他可不想这么早叶信就成为豪门追逐的目标，耶拿日报自然是不会问这种事，但是其他地方的记者可管不着，他们来这里就是为了找料的，他们巴不得耶拿的主力被豪门挖走。

海科可不会过多的回答这种问题，他可没有义务满足这群记者的所有要求，于是最终这一场新闻发布会不欢而散。

******

“叶，我都快疯了，我从来没见过如此无耻的球队”

一路上尼尔斯又开始了絮叨，不过叶信倒是很理解他，作为一个前锋，尼尔斯已经很长时间没有进球了，当然这确实不能怪他，铁桶阵的那种密集防守，就连叶信这种战术白痴都能看的出来不好攻破。

“头会有办法的，我们要相信他”叶信的安慰看起来有点苍白。

“唉，还能有什么办法，我要是也会远射就好了”尼尔斯摇了摇头，虽然他很热爱自己的球队，但是他也知道耶拿队的硬件配置是硬伤啊。

想到这里尼尔斯像是下定了什么决心，他突然认真的说道：“叶，以后晚上我们晚点回家，陪我加练一下任意球和远射”

尼尔斯没有继续抱怨絮叨，这让叶信稍感吃惊，他已经习惯了尼尔斯吊儿郎当的一面，如此认真简短的说话还真是非常罕见。

“好”叶信也认真的点了点头。

“当然就算晚点回家，西红柿鸡蛋汤可不能忘记煮了”

额，好吧，败给你了，叶信无奈的又点了点头。

刚刚认真起来的气氛消失殆尽，尼尔斯又开始了他的啰嗦旅程，直到下车的时候还没停下。

...

第六十九章图片报的记者一

安格斯到耶拿已经两周了，整顿好一些闲杂事后，他决定跟叶信接触，他的本意是以比赛为主，叶信的生活为辅。

但没想到这两周的比赛耶拿的对手都用铁桶阵来对付耶拿，叶信完全没有表现的机会，所以他提前决定挖掘叶信生活里的新闻。

而第一步就是要与叶信见面，于是今天他早早的就等在了叶信的家门口。

在他抽到第二根烟的时候，叶信就和尼尔斯出现在他的视野中，安格斯立刻掐灭烟头，然后他走向两人。

“你好，叶”安格斯伸出右手。

“。。你好”叶信有些疑惑的看着眼前的白人，不过出于礼貌他还是伸出了自己的右手，只是一股的烟味还是让他保持了距离。

“嘿，尼尔斯，你的射门可不赖”安格斯又与尼尔斯打了招呼。

“哈哈，那是”尼尔斯虽然笑哈哈的回应着，但是眼睛却看向叶信。

这家伙你认识？

叶信摇了摇头，他还以为是尼尔斯的朋友。

“伙计，你找我们有事？”尼尔斯一看叶信也不认识，立刻就询问起安格斯的来历。

“见到你们真令我高兴，我是《图片报》的记者，安格斯”

记者？

叶信皱了皱眉，他可是对媒体没有太多好感，海科几次让他一起去参加新闻发布会都让他拒绝了，他不想再跟这些巧舌如簧的记者们打交道。

他不记球迷的仇可不代表不记媒体的仇。

“不好意思，我没有兴趣接受什么采访”叶信提前把话堵死，他现在也是有经验了，记者你就不能给他们一点点机会。

只不过那句话说的好，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。

尼尔斯成功的诠释了后面一句话。

“图片报？你真的是图片报的记者？”

“如假包换，这是我的证件”安格斯早就做好被拒绝的准备，但是没想到叶信拒绝的这么彻底，还好他的好朋友尼尔斯似乎对自己有点兴趣，于是他赶紧拿出证件证明自己的身份。

“哈哈，安格斯，非常欢迎你啊，来来来，进来坐”一转脸尼尔斯就变得热情如火，他勾着安格斯的肩膀就把他领进了屋。

叶信无奈的叹了口气，尼尔斯骚包的性格还真是改不了，图片报的影响力对他来说可是个诱惑了。

叶信没有理他们，进屋后他就径直走进了自己的房间，换好衣服后就开始了他的厨房生涯。

而尼尔斯则带着安格斯来到客厅。

“伙计，我知道你来这里是干嘛的，想采访叶信的记者可不止你一个”安格斯刚坐下，尼尔斯就一改刚刚的热情。

安格斯嘴角默默的抽搐了两下，这变脸的速度，你完全可以去演电影啊。

“说说你准备采访什么，叶估计是不愿意搭理你了，不过我可是什么都知道”

“这不太好吧，我来这里是想跟踪采访叶信，如果可能的话图片报里关于叶信的专栏项目将重新启动”

“专栏？你觉得我有没有可能？”尼尔斯一脸期待的问道。

“抱歉，尼尔斯”安格斯无奈的摇摇头，叶信能开专栏是有各种原因的。

超出常人的守门能力，与耶拿球迷的冲突到耶拿球迷道歉事件，还有逼得德丙球队面对耶拿摆铁桶阵的事，更不要提叶信到现在还零失误的水准。

这些加在一起就是话题，如果不是因为欧冠已经诺伊尔那个意外，很有可能现在图片报已经登出了叶信的专栏。

当然耶拿队本身处于三级联赛也是一个重要的原因，但是安格斯相信叶信迟早会成为闪闪发光的巨星。

不过尼尔斯。。

有着尼尔斯这种实力和潜力的前锋实在是太多了，而且话题也不多，如果图片报总是为这种球员开专栏，估计早就倒闭了。

“一丁点可能性都没有吗？”

“尼尔斯，不是说你踢的不好，而是我没有权利去主动开一个专栏”安格斯连忙安慰道。

“你们太没有眼光了，我可是如今德丙的头号射手啊”尼尔斯看着安格斯，一幅你不识货的样子。

安格斯耸了耸肩，他虽然想借着尼尔斯靠近叶信，但是这种许诺他不会乱给，不过在他职权范围内他倒是可以做点手脚。

“或许叶信的专栏里，你上镜的次数会不少”

“真的？哈哈，伙计，你们做记者的就是心眼多，这个办法好，就这么办了”

“那么叶。。”

“包在我身上了，你等着”

。。

叶信看着饭桌上多出的一个人，无奈的叹了口气，尼尔斯竟然让这个记者住了下来，当然一开始叶信是不答应的，但是尼尔斯死缠烂打的功夫不比王勤差。

真不知道是不是尼尔斯就是从王勤那学的，几个回合下来叶信就败退了，一个男人撒娇简直太他吗恶心了。

“叶，图片报啊，德国最火的足球杂志”

“叶，专栏啊，你知道什么是专栏吗，就是整版整版的都是你”

“叶，你想想，人生在世，不就图个出名嘛，只要出名了，美女那是自动找上门来啊”

“叶。。”

“好了，尼尔斯，你说这么多没用，你要知道这种专访必须要经纪人来安排吧。。”

“没事，我已经给威廉打过电话了，他说只要你同意，他就没问题，图片报啊，威廉可不傻”

叶信一阵无语，威廉也太不靠谱了，整日整日的在外面晃荡不说，一个电话的功夫就把自己卖给尼尔斯了。

而且最重要的是竟然没给自己打电话，于是他立刻拨了过去。

“威廉啊，你吃了没”

“嗯，就是问你个事，尼尔斯。。”

“什么？根本没有？”

“就是图片报来了个记者，说要给我出专栏。。”

“哦，好的，好吧，我考虑一下”

叶信无语的看着低头扒饭的尼尔斯，尽管尼尔斯筷子已经使用的相当熟练了，但是此刻他扒饭的技巧简直如同升了一个档次，从筷子初级使用者直接飙升为高级使用者。

不要这么逗好不好，威廉根本就没接到你的电话好吗！

...

第七十章图片报的记者二

不过叶信也懒得追究这件事了，威廉知道图片报有记者找上门后就建议叶信接受这个专访。

一来是图片报的影响力摆在这里，二来是叶信偶尔出现在新闻里对他来说有益无害，叶信现在不想转会是不假，利物浦的邀请不止海科没答应，他也拒绝了，但是叶信也不拒绝涨涨工资什么的。

叶信的知名度自然是以后威廉给他涨工资的砝码。

而且图片报的专栏并不是那么容易上的，叶信赶上了也是运气，错过这个村说不定就没有这个店了，而且当初图片报也没有参与到抹黑叶信的事件中。

经过威廉这么一劝说，叶信倒是不再反感安格斯，只不过尼尔斯这种欺上瞒下的行为必须得到遏制。

于是叶信决定一周内不在做西红柿鸡蛋汤，这让尼尔斯如丧考妣，他恨不得时光倒流。

明明很简单就能解决的事，硬是被他玩花样把自己贴了进去。

第二天安格斯就跟随叶信和尼尔斯一路来到了训练场，听到是图片报来专访的，海科表示热烈欢迎，并且私下里让安格斯多描写描写自己。

海科和尼尔斯真不愧是师徒！安格斯心里默默的吐槽。

随着训练的开始，安格斯在看台上拿出自己的小本子开始写写画画。

“采访叶信的第一次训练，时间2011年9月16日，地点耶拿训练场。。”

突然看台上的球迷们开始起哄。

“连续！”

“连续！”

“连续！”

安格斯抬起头来，疑惑的看向场中，是什么值得耶拿的球迷这么兴奋？

场中的叶信也听到了球迷的呼唤，他正在跟尼尔斯做远射练习，当然是尼尔斯射门他守门，不过球迷的起哄让他还是看向了海科。

海科考虑了一会，然后点了点头，球迷的要求也不高，反正叶信今天也是有这个训练计划，既然大家想提前看，那就提前吧。

看海科答应，刚刚还在各自训练的球员们瞬间来到球门前集合，他们也是一个个积极的不得了，每次这个时候就像是一场表演，他们也迫不及待了。

而旁边不远处耶拿少年队的小家伙们也在教练的允许下来到一队训练场场边。

然后一个个足球被摆成两排，一排十个，安格斯满肚子疑惑，摆球射门而已，不就是一个普通的射门及守门练习么，值得这么大呼小叫么。

虽然摆了两排他有点看不大懂，但是安格斯死活也想不出还能玩出什么新花样。

等等。。

安格斯擦了擦双眼，为什么门前要站两排人，而且为什么要全部都站在球前面，安格斯心里的疑惑更重了。

他也不是没看过其他球队训练，在他印象里这种训练一般是一个球员依次将地上摆好的足球射向球门，或者是几个球员分别站在两边，然后一个一个轮流跑到球门前将球射出。

耶拿队基本所有队员都站在球门前，这就有点让他看不懂了。

后卫有必要练习射门么？

“准备好了吗？”拉尔夫大声的问道。

“好了”球员们纷纷举起右手示意。

嘀！

随着拉尔夫的一声哨响，从左往右耶拿的球员们依次将球射向球门，每次间隔不超过半秒。

这怎么可能守得住，没有意义啊。

安格斯看着场中的耶拿队员依次起脚，心中暗道。

不过接下来的一幕让他已经目瞪口呆的说不出话来，球门前的叶信犹如一只蝴蝶，上下纷飞间将射门一一挡在门外。

然后第二波的射门又由右往左依次射向球门，叶信没有停顿，纵闪跳跃一番后再次击打出大半的足球。

20个球，只射进了4个。

八爪鱼，列夫·雅辛！

安格斯不知道为什么脑海中出现了这个传奇门将的名字，列夫·雅辛在他那个年代无人能及，而现在安格斯感觉眼前的这个中国年轻人将在这个年代大放异彩。

这种训练方法本来在安格斯眼里是种儿戏，但是现在他已经被深深的震撼了，这确实是一种儿戏，只不过却是一场叶信表演的儿戏。

他完全不敢想象有人能这样守门，他身体的任何一部分都化成了守门的工具，拳头、手臂、手肘、大腿、小腿、足背，甚至就连他的屁股也在一次守门中立了功。

这种反应力，他脑子是怎么思索的过来的，难道他根本没有反射弧的？

难怪耶拿队这么看重他。

难怪耶拿的球迷愿意道歉。

难怪德丙的球队都不再奢望进攻。

赌对了！

安格斯狠狠的挥舞了一下手臂，而训练场上的气氛也彻底被点燃，球迷们都在疯狂的喊着叶信的名字。

此刻训练场不像是训练场，仿若就像在恩斯特·阿贝球场比赛一般。

简直不可思议，一个门将竟然能带来如此惊艳的表演。只不过可惜自己今天没有带摄像设备。

安格斯懊恼的摇了摇头，谁会猜到叶信的训练竟然这么的酷炫。

其实叶信倒是不喜欢这种训练，表演的性质大于训练，这种训练办法其实很不专业，不过是前几天尼尔斯和比约恩几个家伙弄出来的游戏，当时只有七八个人来射门。

后来渐渐加到了二十人，其实当时叶信很想质疑这种训练办法，因为完全没意义啊。

叶信根本不需要锻炼反射神经什么的，他只需要有个人慢慢陪他练习守门，主要训练抱球扑球的动作，以及拿球的手感，顺便练练体能。

谁知道这种表演性质的训练引起球迷们极大的热忱，更搞笑的是海科竟然把这种训练纳入到每日训练中了，每一天他都要这么来一次。

简直是太骚包了，不过谁让海科是主教练呢。

当然叶信心中也是有点虚荣的，不然怎么会这么尽力去守门，而这种守门迪诺也去试了试，只能说理想很丰满，现实很骨感。

迪诺完全是在被球打，好在球迷们没有嘲讽他，反而用掌声鼓励他，不过从此以后迪诺再也不想去尝试了。

这种高难度的表演还是交给叶信好了。

...

第七十一章图片报的记者三

叶信绝对被低估了。

安格斯将本子上已经写的‘一流的反应’划去，改成‘顶级的反应’，而他也更加坚定了自己的信心。

自己将要采访的叶信绝对会成为世界上最出色的守门员。

没有之一。

当然前提是叶信必须保持这种状态一直下去。

而这种表演性质的守门，自然被王勤剪辑收录，发在论坛里后自然又是引起一片惊叹，越来越多的普通球迷加入到信众的团队中。

叶信已然成为了他们的信仰。

一天的训练很快就结束了，海科宣布解散后大部分队员都三三两两的离开训练场，尼尔斯却和叶信留了下来。

训练远射，这是他们准备加练的内容，而安格斯则被他们抓来当球童，想弄独家新闻怎么能不付出点代价。

只不过几十脚射门后叶信就摇了摇头，尼尔斯的力量还是小了，远射打不出速度，而且准头也不是太好。

对叶信来说自然是造不成威胁，但是他觉得对其他普通门将估计也没什么用处。

“尼尔斯，我觉得你要加练点力量训练”休息的时候叶信提出了自己观点。

“叶，这可不是一朝一夕的事啊”尼尔斯答道，他不是不想这么去做，问题是等他力气上来了，估计都得半年甚至一年以后了。

“也是”训练场上陷入沉默。

“对了，做守门员的感觉是怎样的，我还没试过呢，叶，咱两换换”尼尔斯打破沉默，不知道为什么他突然心血来潮想守门。

“额，好的”看到尼尔斯一脸的跃跃欲试，叶信倒是不好拒绝，他摘下手套扔给尼尔斯。

尼尔斯一脸兴奋的戴上手套，他晃了晃手臂跑到球门前，拍了拍手道：“叶，来吧，让你看看耶拿新星门将尼尔斯的厉害”

说完微曲双膝，摊开双手，看起来挺像那么一回事。

叶信拿着球，心中有点怪怪的感觉，他还真没射过门，不过他还是拿着球走向禁区的点球点。

“不，不，不是这里”尼尔斯连连摆手，开玩笑，守点球他怎么可能会，他又不是叶信。

“大禁区外，远射”尼尔斯指着禁区外连忙说道。

叶信无语的拿着球走向大禁区外，摆好球后他看了看球门，似乎有点远，不过他感觉应该问题不大。

脚力他还是有点的，这点曾经让海科也很诧异，明明身体很瘦弱，但是开出的大脚还是非常的远。

这貌似是叶信第一次射门，他深吸了一口气，然后看了看五秒后的场景。

一脚射门不知道歪到哪里去了，于是他决定改变了一下出脚的角度。

“砰”的一声，足球应声飞出。

足球飞行的速度不慢，角度也还不错，虽然没有什么优美的弧线，但是足球仍然奔向球门。

只不过位置有点正。

“啪”

尼尔斯将这球拍了出去。

“嘿嘿，叶，你的射门不怎么样啊”

叶信没好气的看了他一眼，我是门将好吗。

只是这一球却被海科看到了，他刚才训练场的办公室里出来，就见到尼尔斯在守门，叶信准备射门，好奇的他没有立刻离开，他准备看一看。

没想到叶信的远射虽然位置很正，但是踢得还是有点模样的，印象里这好像是他第一次射门吧。

莫非叶信还有点射门的天赋？

而接下来的几脚球更是让海科肯定了自己的想法，虽然叶信的射门都没有进，但是至少都是在球门内。

海科思索了一会，然后走向场中。

“头，你还没走啊”眼尖的尼尔斯一下就发现了海科。

“尼尔斯，你继续守”说完海科看向叶信：“叶，你再踢几脚我看看”

叶信点了点头，只不过他刚一抬脚就听到海科喊停。

海科终于知道为什么叶信的球看似踢出力气，但是到球门后都有疲软的趋势，原来他都是用脚背踢的。

不过海科可不准备纠正他，因为这种射门只要力气足够踢得准，射出去后就会变成落叶球。

叶信就是少了点提拉的动作以及力量的问题，想到这里海科做了一个决定。

“叶，以后训练我会安排拉尔夫带你做一些射门力量训练，当然尼尔斯也一起，还有射门你尝试出脚的时候往上提点劲试试”海科边说边做起示范。

“还有，今天就到这里吧，太晚回去影响休息也不好，明天我准备来一场队内赛”

“好的，头”叶信点了点头。

“头，你是不是想出破解铁桶阵的办法了？”尼尔斯凑过来问道。

“暂时还没有”海科叹了口气，他并不想隐瞒什么，铁桶阵现在确实是他的梦魇，不过他可不会放弃，明天的队内赛海科就准备试试让预备队摆铁桶。

他想看看能不能找到什么灵感。

“好了，不多说了，我先走了，明天训练可别迟到”说完海科就离开了训练场。

叶信和尼尔斯也收拾起装备，将足球什么的都放进室内后他们也驱车离开。

“叶，你的那种守门真让人惊讶，你是不是专门训练过呢？”刚一上车安格斯就忍不住八卦的性子，开始问道。

“哈哈，这你就错了，当初这个还是我跟比约恩想出来的”尼尔斯跑出来插嘴。

“最开始是七个人，后来发现对叶信完全没用就慢慢加人，直到现在的二十个人”

“我的天，这也太不可思议了”安格斯夸张的表现自己的惊讶，原来这种守门训练不过是随意想出来的，而这种随意反而证明了叶信的实力。

你随便射我就随便守啊。

“距离必须远点，如果太近我也很难做到这样”叶信适当的谦虚了一下，到现在他还是有点觉得这种守门有点浮夸，这并不符合他的性格。

“好了，叶，不要谦虚了，你迟早会让德国大吃一惊的，不，是让世界大吃一惊”尼尔斯跟叶信呆的时间越久越认识到叶信的实力，对于叶信成为世界级球员的未来他可是没有半点怀疑。

“希望如此吧”叶信淡淡的回道，他对出名什么的没有太多的执念。

...

第七十二章打破困局一

他就希望能安安稳稳的踢下去，给沈妈他们减去一些负担，现在他的工资都存了起来，除了一些必要的花销外他足足存了三万多欧元。

他把零头留给自己，然后在威廉的帮助下，将三万欧元换成人民币一股脑的打给了家里。

罗兰的学费和家里的生活重担估计马上就不用再担心了，二十多万人民币对于一个贫困家庭来说无疑是一笔巨款。

吃完晚饭后叶信给家里拨了个电话。

“沈妈，钱你收到了不”

“收到了，叶子，这钱沈妈先帮你存着，等你娶媳妇的时候再用”

“我姐的学费不交了吗？”

“你姐她不要你的，她自个挣到了，你们两个都是好孩子，都有出息”

“沈妈。。”或许每一个父母都是一样，从来都是为了子女考虑，叶信电话里千说万说，这个倔强的母亲就是不愿意花自己的钱，仍然固执的要去厂里做事。

最终叶信找了罗兰，在两人一起的劝说下，沈妈才勉强答应考虑考虑。

跟沈妈通完电话后叶信就去自己的训练室加练力量，安格斯不知道什么时候也跟了过来。

“叶，你跟尼尔斯一样无趣，难道你们没有其他娱乐活动么？”

叶信无语的看了安格斯一眼，虽然安格斯出钱分摊他的房租，但是对于尼尔斯擅自做主让安格斯住下叶信还是有意见的。

还好安格斯只住三个月。

“这样挺好”

“你们真是勤奋，对了，叶，我能不能问一下。。”安格斯的问题一个接着一个，叶信突然有点后悔，他就该强硬的拒绝安格斯住下的请求啊。

叶信是个相当怕麻烦的人，而现在的安格斯就是一个大麻烦。

第二天三人再次一起驱车赶到训练场，当然安格斯一路上嘴也没停过，以前只有一个尼尔斯，现在还多了个安格斯。

听着两人?大侃足球历史，叶信揉了揉发胀的脑袋。

还好路程并不是太遥远，叶信没有忍受太多的聒噪，几人就已经到了训练场。

今天到的不算早，海科示意尼尔斯和叶信去热身后就拿出战术板，写写画画的不知道弄些什么。

终于等所有人都到齐并准备好后，队内赛开始进行。

主队和预备队，主队用的是往常的3-4-1-2阵型，而预备队则是用了令人痛恨的铁桶5-5-0阵型。

这一次的队内赛海科没有允许观看，包括球迷也是一样，这涉及到战术打法，所以今天的训练场显得有些空旷。

唯一密集的地方就是预备队的半场了，随着比赛的开始，主队队员们就开始了狂轰滥炸。

好吧，现实还是那么的骨感。

一线队对于预备队员的铁桶似乎也没有太多办法，而预备队的队员们为了在海科面前多表现，防守异常的卖力。

毕竟现在耶拿二线队上下都憋着劲，谁不想去正式比赛中露脸啊，耶拿现在可是德丙最强的球队。

于是乎场面上一线队踢的很难看，二线队倒是频频做出一些不错的防守及破坏球。

海科皱起了眉头，这可不是一个好现象，一线队员似乎心理上已经有点惧怕铁桶阵，迟迟打不出配合。

比约恩倒是踢出几脚远射，不过威胁都不是太大，今天的迪诺也是状态良好，对于这种射门他可是一一笑纳。

耶拿板凳实力的增强虽然让海科略感惊奇，但是这并不是他希望看到的结果，如果预备队的铁桶阵都能对付耶拿主力的话，那么大部分的德丙球队也不会有问题。

叶信看着尼尔斯他们在前面毫无建树只能干着急，不过因为距离远视野宽阔的原因他也看出来一点名堂。

虽然细节他说不出来，但是他好像感觉到一线队似乎是少了点什么。

少了点什么呢？

他看着比约恩带球前奔，预备队的两名中场球员跑过来包夹，比约恩勉强护住皮球，看到前来接应的西马克后，他费力的将球传了过去。

然后西马克同样的面对了两名队员的压力，西马克没有办法只能回传给沃吉，见球传给沃吉后预备队的防守队员就停止了逼抢。

沃吉踩了踩足球，一个大脚，直接将球传向左边路，只不过很可惜中途就被预备队的队员截下。

因为今天是战术演练，所以预备队拿球后就会把球传给一线队的比约恩，然后重新组织一次进攻。

只是一次又一次，一线队的进攻就是攻入不了腹地，一有人拿球就会面对两个人的盯防，耶拿队还没有那种可以一对二的球员。

等等，盯防？

叶信似乎抓到了一点灵感，看着场上飞奔的队员，他突然一拍脑袋，他知道一线队少什么了。

一线队少人。

他们的进攻人数还不够，沃吉、阿勒克斯和凯三个人虽然防线压的很前，但是他们除了在进攻的时候倒倒脚外，一般是不会参与到攻击链中。

就算是定位球的时候阿勒克斯和凯也会在后场，防止反击。

为什么不把他们都派到前面去呢？反正单对单叶信有着绝对的信心，就算是对面打出了反击对他来说也没有作用。

叶信觉得自己抓住了关键，想到这里他离开球门走向海科，反正这场战术演练的训练赛没有他什么事，海科让他在场上的目的在赛前叶信就被告知了，就是观察和学习。

海科觉得叶信战术上面还是需要补充点知识，虽然叶信守门已经做的够好的了，但是一个好的门将可不只是会扑救，还要学会指挥防守，叶信在这方面似乎完全没有意识。

他从来没有指挥过耶拿的后卫根据对手的战术去补位。

不过这也不能怪叶信，你让一个才接触到足球一年多的新人，去理解一些战术思路什么的还是有点难度的。

叶信也在努力学习，只不过进度比正常人要慢不少，毕竟他连德语都还认不全。

但是这一次他觉得他有必要把自己的发现告诉海科，说不定就是耶拿打开局面的关键。

...

第七十三章打破困局二

“头，我发现了点问题”

“叶，你怎么过来了？”海科专心致志的看着另外半场的战况，丝毫没有注意到叶信已经离开球门。

“你有什么发现？”海科没有批评叶信擅自离开球门，毕竟学习观察是他交代的任务，现在似乎叶信还真观察到了什么。

“我觉得为什么不让沃吉、阿勒克斯和凯都参与进攻呢？我觉得我能守住球门”

海科本来一边看着场内一边注意着叶信的说话，此刻他突然撇过头来。

海科瞪着双眼看了叶信一会，他突然用手重重的在脑袋上一拍。

我真蠢，真的。

自己明明就知道了叶信的能力，防守反击、单对单基本对他无效，自己还怕个蛋啊。

惯性思维要不得啊，留两个防守队员在自己半场已经成为了他的习惯，没想到一个习惯就让耶拿陷入死胡同如此之久。

铁桶阵对耶拿的遏制不就是因为人多吗，这下我把所有队员都派上去进攻，你敢5-5-0，我就敢0-5-5。

“叶，你真是个天才”海科狠狠的夸奖了叶信一句，然后他摆了个手势迅速的让比赛暂停。

海科让所有一线队的队员都围了过来。

“防守不要了”海科的第一句话就直截了当。

“阿勒克斯、沃吉、凯，你们三个人也压过去，中路现在成为你们的区域，脑子里不要想着防守，多参与进攻”

海科拿着的是磁石战术板，他将代表三人的圆片移到中场后，又将西马克和斯特芬的位置往前挪了挪。

“西马克和斯特芬你们两个现在给我踢攻击型中场的位置，记清楚自己新的角色，另外比约恩不要动，至于边路的米亚特克和雷讷，你们两个不需要再参与防守”

“前进就是我们的目的，全部给我压上去！”

“那防守呢？”塞班忍不住问了一句，只不过刚问完他就后悔了。

有叶信在啊，还担心什么防守。

果然海科瞪了他一眼，没有理他。

“不要担心防守，全部攻入到敌方腹地去，给我制造出混乱，我们就打阵地战”

“还有记住不要越位”海科安排好战术后就让比赛重新开始，而且他也取消了预备队的攻击禁令。

随着比赛的进行，海科的新战术慢慢取得了效果。

虽然刚开始众人不太适应新的位置，但是战术思路他们还是执行的非常到位，慢慢的耶拿预备队的半场开始出现混乱。

终于几分钟后一线队取得一次良机，雷讷横传禁区，只见十几个人都在抢一个足球，因为没有了人数优势，所以防守方就显得有些吃力。

毕竟动作太大可是要判点球的。

禁区内到处都是人头，就连一线队的沃吉等人都跑了进去，这一下真的是铁桶了。

于是足球就在人群中窜来窜去，一阵混乱后终于被尼尔斯抢到机会，他一脚抽射，足球直挂死角。

本来混乱的战局就让迪诺一阵紧张，这一下更是出乎意料，迪诺连手都没有抬，只能眼睁睁的看着足球飞入网中。

1:0

艰难的一球，尼尔斯开心的在地上玩了一个跪滑，太不容易了啊，虽然只是一场队内赛，但是他已经球荒了不知道多久。

加上被罚的两场比赛，尼尔斯已经足足有四场比赛没有进球了。

“尼尔斯！”海科不满的喊到，队内赛可不是来给你庆祝的。

听到海科的警告，刚刚还在大呼小叫的尼尔斯瞬间爬了起来，他可不想承受海科的怒火。

后面的比赛，二线队由于攻击禁令解除，也因为混乱打出过几次反击，只可惜每一次的反击都被叶信无情的拦下。

反观一线队由于人数不在占劣势后，踢得更是有声有色，虽然场面稍显混乱，但是耶拿队的锋线都是属于嗅觉型的。

过人是他们的软肋，但是抢点那可都是拿手绝活，3:0，一线队彻底攻破了预备队的铁桶。

很好，就是这样。

场下的海科非常满意，困扰他几周的铁桶阵终于有了破解的办法，当然叶信的守门还是让人那么的放心。

海科摸了摸下巴，一直紧锁着的眉头终于舒缓下来。

这一下看你们还敢无耻！

******

“叶，利物浦给你加价了，800万买你，400万买尼尔斯，工资给你涨到2万欧元，你怎么想”叶信刚一结束训练，就接到了威廉的电话。

“俱乐部答应了？”

“没有”

“那我也不会去的”叶信摇了摇头。

“好的，那我就不去协调了”不过威廉说完后还是没能忍住问了一句：“能告诉我为什么吗？”

“我习惯了这里，另外还有一部分原因跟你心里想的一样”

“呵。。”威廉尴尬的笑了笑，原来叶信早就看了出来。

是的，复仇，就是复仇，他可不会忘记那些白眼鄙视和回绝，他也不会忘记推销杂志的苦日子。

德乙的圣保利他愿意让叶信去接触无非是他们的主席愿意弥补错误，而在德乙的话叶信还能更快的表现出天赋，让那些当初看不起他们的人后悔。

威廉要让他们常常痛苦的滋味，叶信可是最好的刽子手。

利物浦是许诺了他许多钱，但是利物浦离德国实在太远了，除了欧冠两边基本上碰不到面。

他可是忘记不了不莱梅把他赶出去的事情。

所以一直以来威廉并不热衷叶信转会的事情，他想让叶信留在德国，这是他的私心，只不过没想到叶信早就知道了。

“叶，对不起，我不是个合格的经纪人”

“没关系的，反正在耶拿我也能挣到不少，再说我也是很记仇的人”叶信倒是没有说谎，那种感觉跟愤怒完全不一样，耶拿球迷当初误解他顶多让他觉得愤怒和委屈，但是被鄙视甚至是无视的感觉让他现在都还记得。

不过当初他倒是一直跟着威廉，大部分的痛苦都落到了威廉的头上，所以叶信很能理解他。

“叶，谢谢你”

“我们可是战友！”

...

第七十四章打破困局三

时间一晃而过。

海科早就期待起下一场的比赛，经过几天的训练，耶拿队对于破铁桶阵的打法已经越来越熟练。

虽然才不到一周，但是海科至少了有信心。

不过萨尔布吕肯这支队伍还是值得海科重视的，一支从德西联升上来的新球队，短短十场比赛后就让他们见识到了实力，同样的15分位居联赛第八。

很戏剧的一支队伍。

在德甲风光过，德乙失落过，甚至因为财政问题跳水至四级然后是五级业余联赛，当所有人都以为萨尔布吕肯爬不起来的时候，俱乐部迎来一个新的主席，霍斯特·伯格。

然后就如拍电影一般，霍斯特·伯格不知道从哪找来的一个叫迪尔特·费尔纳的人做了球队主教练，然后萨尔布吕肯犹如脱胎换骨一般。

从2008/09赛季开始，一路冠军从五级联赛杀入了三级联赛。

然后却出现让人无语的一幕，萨尔布吕肯的功臣迪尔特·费尔纳竟然没有拿到德丙联赛教练资格证，萨尔布吕肯迫不得已又找来一个新的教练尤尔根·卢京格，而迪尔特·费尔纳则成为了球队总监。

只不过两人之间配合非常默契，当然是不是媒体炒出来海科也不知道，不过这两人的来头可比自己大多了。

迪尔特·费尔纳虽然神秘，但是也被翻出来曾经在勒沃库森效力过。

而尤尔根·卢京格更不得了，球员时代的他可是顶级联赛的主力，同样效力过勒沃库森，但是他还效力过沙尔克04、汉诺威等球队。

各种辉煌的历史闪耀的海科睁不开眼，不过海科却没有任何不适，托马斯他都敢惹，这位可是拿过最佳足球教练的主，一样被他拿来刷声望。

只不过可惜的是萨尔布吕肯似乎没有跟海科打嘴炮的意图，赛前的发布会很安静。

海科已经习惯玩嘴炮了，一时没人理他他还真有点不习惯。

不过海科也不会随便挑起战争，乱喷人那不是炒话题，那是疯狗。

海科可不自认为是条疯狗，所以此刻他正安安静静的坐在去萨尔布吕肯的车上。

真是够远的。

他还是忍不住嘟囔了一句。

萨尔布吕肯离耶拿足足近500公里，应该是离耶拿队最远的一支球队了，萨尔布吕肯虽然有机场，但是耶拿没有飞机场，只能靠坐大巴来去，这让耶拿队全队上下都苦不堪言。

而叶信却似乎没有一丝不适，他正靠着座椅闭目养神。

“叶，你不觉得无聊吗？”尼尔斯实在有点憋不住，近五个小时的车程让他有点绝望。

但是身边的叶信却是一脸老神在在的样子，于是他忍不住好奇的问了起来。

叶信睁开了微眯的双眼，眼珠动了动。

“无聊？还好，很快就到了啊”

“很快？现在才过去一个小时，还有四个小时好吗？”尼尔斯拿出手机晃了晃，上面的时间都被他看烂了。

“那是你没有坐过十几个小时的车”

“你坐过？”

“当然，在中国一个省就跟你们德国差不多大了，中国有二十几个省，出去打工坐这么久的车太正常了”叶信又想起当初自己从安县坐车去北京的事，十几个小时的硬座让他下车的时候感觉腿都快成为别人的了。

“天，中国有这么大吗？”

“你地理谁教的？”

“教练。。”

叶信无语的撇了尼尔斯一眼，又重新闭上了眼睛，尼尔斯见他没有聊天的兴致，只能转头找别人去了。

耶拿队一路哀嚎总算是到了萨尔布吕肯，除了叶信等个别少数人外，所有人都是昏昏沉沉的。

因为是早上出发，所以中饭前耶拿队就赶到了下榻的酒店。

尼尔斯用力的跳上软床，仿佛要把自己埋进去了。

“累死我了，我要先睡会，叶，等会吃中饭的时候再叫我，顺便帮我带下门，叶！叶！”

你还敢再懒些？

叶信没有理会尼尔斯的大声呼喊，他径直走向隔壁的房间，放好衣物后他也躺在了床上，然后他打开了电视。

找了找发现酒店没有让他失望，德国体育电视台还是有的，只是上面清一色的都是在关注27号即将来到的拜仁慕尼黑和奥林匹亚科斯的比赛。

而现在正好就是在播拜仁的赛前新闻发布会。

无聊。

叶信本想换个台，不过看到画面切到了诺伊尔的身上，他还是选择看了下去，毕竟在德国混了这么久了，诺伊尔的大名他还是知道的。

他也是20岁成名的，只不过诺伊尔是在德甲，叶信是在德丙。

虽然说叶信容易满足，但是年轻人哪有不争强好胜的，看着电视里插播的诺伊尔的精彩集锦，叶信自言自语。

我不比他弱。

真希望耶拿立刻就升到德甲，叶信默默的想着。

只不过没等他想完，拉尔夫就过来敲门了，海科让所有人都到会议室去集合。

一群人懒洋洋的朝酒店的会议室走去。

海科面无表情的坐在最里面，看人都来齐后他清了清嗓子。

“明天比赛虽然是下午开始，但是我不希望今天晚上和明天早上有谁不在。”

“萨尔布吕肯的夜店很刺激，但是谁要是敢踏出酒店一步，就不要怪我不客气”

“拉尔夫，今天晚上准备查房”海科朝自己的助手望去，拉尔夫郑重的点了点头。

萨尔布吕肯可是要比耶拿现代化不少，酒吧夜店那更是耶拿比不了的，海科可不想在这个节骨眼上有球员出去放纵，明天的比赛他必须要赢。

耶拿迫切的需要一场胜利来终结外界的质疑，铁桶阵可不是耶拿的死穴。

“散会”

宣布完纪律后海科就放一脸疲惫的球员们回了房间，当然午餐也特意为他们准备好了，介于旅途的劳累海科直接让酒店安排服务员将套餐送到每个房间。

“真难吃”尼尔斯端着盘子就跑到了叶信的房里，被叶信养刁了的胃口的他已经开始喜欢对吃的东西进行评论了。

...

第七十五章打破困局四

“叶，家里的咸酱你带了吗？”果不其然尼尔斯惦记的就是这个。

咸酱？明明是豆豉酱，叶信无奈的拿出自己辛苦做出的豆豉酱，只不过刚一打开，尼尔斯就用勺子挖去一大块，叶信连忙盖住盖子。

“尼尔斯，这玩意可不能多吃”

“叶，也就只有你把球队营养师的话当真，偷偷喝酒的人都多了去了，没见他们怎么样啊”

“那也要少吃点，这是最后一罐了”

“哦，好的，不过再舀一小勺我就走”尼尔斯一脸期待的看着叶信手里的小罐子。

叶信无奈的只能再给他吃点，他开始有点后悔培养尼尔斯的口味了，他现在已经彻底的习惯了中餐的吃法，连筷子都使得跟中国人没有两样。

看见尼尔斯离去，叶信松了口气，豆豉酱并不是那么好做的，想做的好吃就必须花时间，他可不想牺牲了不少训练时间做的豆豉酱一下子就被吃完。

只不过叶信注定要被尼尔斯坑死，没过几分钟尼尔斯就带了一帮子人进了叶信的房间。

“叶，你做的那个酱真好吃，尼尔斯说你还有很多，能不能分我吃点”没等尼尔斯开口，塞班就说话了。

看着耶拿队老队长一脸的期待，叶信还能拒绝？

算了，以后再多做一点好了，想到这里叶信点了点头，看到叶信同意，大家一拥而上。

你一勺我一勺，瞬间分了个精光。

“叶。。”尼尔斯尴尬了挠了挠头。

叶信没好气的看了他一眼，德国人里像他这么骚包还炫耀的人还真是少，不过叶信也不是那么小气的人，他摆了摆手道：“算了，一瓶酱而已”

“不。。不，我不是说这个”尼尔斯连连摇头，随后他指了指叶信手里的罐子：“罐子能给我吗？”

要罐子有什么用？

叶信想归想，还是把罐子递了个过去。

“谢了！”尼尔斯一把夺过罐子，然后将套餐里的一个面包塞了进去，用力转了一圈后又拿了出来。

然后他张大嘴巴，一口咬了下去，随后便是一脸的满足。

这都可以？

叶信被惊的目瞪口呆，不过后面的事情更让他张大了嘴巴。

比约恩看尼尔斯这么做后，拿过罐子也学着尼尔斯用面包转了一圈内壁，然后砸吧砸吧的嚼了起来。

看着两人吃的津津有味，西马克也试了试。

然后是塞班，然后是沃吉，然后是海科。。

海科是什么时候进来的？

然后罐子就跟买来的时候一样干净了。

你们要不要这么凶残，豆豉酱味道是还可以，但是有这么好吃吗？

“叶，酒店的套餐这么难吃，但是配了你的酱。。味道简直是不可思议”

“是啊，叶，我觉得你要是卖这个，绝对能发财”

“叶，你家里还有吗，我想带一点给我的家人尝尝”

“简直是太好吃了，叶，你不如在这里开个餐馆，我天天去光顾”

“叶。。”

大家已经被豆豉酱的美味征服了，七嘴八舌的开始说了起来，叶信有点顾不过来该回答谁了。

“要不等比赛结束了去我家吃点？”

“好啊”

“没问题，叶，你家里应该还有酱吧”

“是家庭聚会吗？能不能带家属”

“我肯定去啊”

叶信觉得自己有点应付不过来了，还好这个时候海科重重的咳了一声。

“这场比赛赢了我就给你们多放一天假，但是没赢的话你们就只能在训练结束后去聚会了”

“没问题的，头”

“为了再次尝到叶信家的酱，我们也会努力的”

“为了聚会！”

“为了聚会！！”

。。

一群人在叶信的房间里大呼小叫起来。

******

经过一天的休整，耶拿队的精神面貌已经大不相同，一群人信心十足的杀向路德维希斯公园体育场。

大城镇就是大城镇，比起耶拿的恩斯特·阿贝体育场，路德维希斯公园体育场可是大了许多。

只不过看台上的球迷却是不多，显得球场很空旷。

尤尔根·卢京格倒是不介意球迷多少，毕竟萨尔布吕肯只是从业余联赛升入到了职业联赛的第一站——德丙。

萨尔布吕肯还是有球迷基础的，只不过长期混迹在业余联赛里导致球迷们不愿意来给主队加油，只要球队成绩越来越好，尤尔根·卢京格相信能容纳三万多人的路德维希斯公园体育场一定能再次坐满。

今天自己的对手耶拿不就是个活生生的例子么，当初他们的球迷也是少的可怜，现在呢？只要是恩斯特·阿贝的主场，基本场场都能爆满。

耶拿可是只有十万人的小城市。

当然耶拿的攻势足球也是吸引球迷的原因之一，不过作为实用主义者，尤尔根·卢京格以及现在的球队总监迪尔特·费尔纳都不是冲动的主。

拿分保级，看情况冲级，这才是萨尔布吕肯的核心宗旨，现在保级基本没问题，但是从耶拿身上取下三分他们还是没有太大信心的。

所以对付耶拿，自然是以一分为主要目标，于是使用铁桶阵也是必然的了。

“5-5-0，萨尔布吕肯的目的很明确，虽然有些保守，但是我也认为这是德丙球队目前对付耶拿最好使的办法”耶拿电视台的威尔仍然是一如既往的平淡的解说着比赛，这让守坐在电视机前面的耶拿球迷们异常的不爽。

要不是萨尔布吕肯实在有点远，大部分人也是愿意随队去客场征战的，只不过现在他们只能坐在酒吧或者家里的电视机前，看着这个身为耶拿人却不是耶拿球迷的家伙解说。

“这家伙就是混日子的”酒吧前穿着30号球衣的丹尼斯不爽的说了一句。

“是啊，真不知道电视台怎么想的，不过丹尼斯我可要请你喝一杯”旁边一个同样穿着叶信球衣的人搭腔道，只不过一头的红发异常的显眼。

“再来一杯烟啤（rauchbier）”红发男冲酒保打了个响指。

“谢谢，伙计”丹尼斯举起酒杯冲红发男笑了笑。

...

第七十六章打破困局五

“不，应该是我谢谢你，谢谢你组织大伙留下了叶”红发男转过身指了指球衣上的号码。

“我也是叶的球迷，一直都是”

“伙计，你叫什么”丹尼斯放下酒杯伸出了自己的右手，虽然现在耶拿到处都是叶信的球迷，但是丹尼斯觉得这个红发男有那么一点不一样。

“哈利”红发男笑着答道。

******

路德维希斯公园体育场的看台上很安静，球迷们不敢置信的看着球门里躺着的足球。

尤尔根·卢京格也是一脸呆滞。

不是说铁桶阵是耶拿队的克星吗？桑德豪森都能从耶拿手里拿到一分，萨尔布吕肯怎么不可以？

进球的功臣沃吉早就被队员们压在了身下，谁也没想到进球来得如此快速，更加奇妙的是这球竟然是耶拿的中后卫沃吉进的。

沃吉也是一脸的不敢想象，当时萨尔布吕肯的禁区内一阵混乱，他只是下意识的去抢球，没想到球竟然被他弄进了。

至于怎么进的，管他呢，反正进了。

海科在场边高兴的跳了起来，纵然这个球有运气成分，纵然这个球来自于后卫，纵然。。

纵然有各种各样的原因，但是球进了，耶拿终于摆脱了笼罩在头顶上的阴云。

1:0，耶拿客场领先一球。

失算了，尤尔根·卢京格暗叹道，他没想到耶拿竟然把所有的球员都放在了进攻上。

他斜瞟了海科一眼。

这个耶拿的主教练还是有两把刷子的，虽然从录像里看那个叫叶信的门将是耶拿队崛起的关键，但是尤尔根·卢京格觉得海科的作用也不容小觑。

耶拿良好的执行力就说明了这一点，不过很快尤尔根·卢京格就收起了思绪，现在可不是看耶拿队表演的时候。

虽然上半场只开始十几分钟，但是领先一球的耶拿队基本上是不会给你翻盘的机会的。

短短的十场比赛，那个门将已经让德丙感到绝望。

尤尔根·卢京格赶紧晃了晃脑袋，不行，自己不能先失去信心。

他必须赶紧想出办法来，现在的萨尔布吕肯的队员们已经有些慌乱了。

能不慌乱吗，大禁区里拉根长绳都能进行拔河比赛了，凯和阿勒克斯见到沃吉都进球了，不免跃跃欲试，一般他们可都只能在角球争顶的时候能进球，而且机会不多。

现在这种情况沃吉都能进，那自己岂不是也能进。

但凡是踢球的，谁没有一颗进球的心啊。

于是乎一股脑的都往前面冲，萨尔布吕肯算是作茧自缚了，他们学阿伦的全员防守队员现在可是苦了自己。

尤尔根·卢京格不得不让马塞尔·西莫热身，现在的萨尔布吕肯需要反击。

还好接下来的萨尔布吕肯运气不错，耶拿的几次混乱中的射门都偏离了球门，尤尔根·卢京格挥了挥手，示意马塞尔上场。

海科看到萨尔布吕肯的主教练的做法，暗地里点了点头。

很明智，耶拿已经找到了攻破铁桶的办法，混乱下萨尔布吕肯只能丢更多的球，这个时候立刻准备反击是对的。

不过你确定反击有效？

海科瞅了一眼门前的叶信，淡定的笑了笑。

尤尔根·卢京格自然是知道耶拿门将的厉害，但是现在已经是1:0了，不去试试怎么知道，坐以待毙可不是他的风格。

于是在上半场还有十分钟的时候，萨尔布吕肯在尤尔根·卢京格的指挥下开始反击。

他们的阵型重新由铁桶变成了4-5-1，尤尔根应该庆幸自己没有把两翼队员也撤下，他让两翼队员改打内锋，准备给马塞尔喂球。

海科也立刻开始在场边做起手势，这个时候还0-0-10那他就是过于愚蠢了，叶信是很能守门，但是这样踢耶拿后防绝对是个大筛子，海科可不想把叶信累死。

于是耶拿也重新变回了3-4-1-2，一个进球就改变了双方的阵型和打法。

只不过沃吉等人却是一脸遗憾，你说你们不踢铁桶阵干什么，我们才好不容易找到射门的感觉啊，中后卫想射个门有多不容易你们知道么。

有人欢喜有人愁，叶信终于是打起了一点精神，他觉得再这样踢下去以后他都可以在场上睡觉了，整整半场只有自己一个人的感觉简直太寂寞啊。

一切仿佛又变的正常起来。

不过耶拿的攻击还是异常的犀利，萨尔布吕肯也是招架的很吃力，但是尤尔根·卢京格稍稍发现了点有利的地方，就是耶拿的防守果然是名不虚传。

不知道是不是很多场耶拿一直都面对铁桶的缘故，他们似乎变的不太会防守，几次都被萨尔布吕肯打出两翼齐飞的感觉，虽然临门一脚有点问题，但是尤尔根·卢京格仿佛看到了一丝希望。

或许那个中国人这场比赛也状态不好呢？

很可惜他并不知道状态这个词在叶信这里是不会出现的，有预知能力的他除非是生病，脑子清醒的他是不会畏惧任何射门的。

尤尔根并不知道这个，他正在天人交战，要不要加大一点攻击力度？

攻还是不攻，这是个问题。

萨尔布吕肯的反击虽然有效果，但是耶拿的攻击更有效果，萨尔布吕肯没有好的防守型中场和后腰，不能像埃尔福特那样封堵住耶拿15号。

耶拿的15号比约恩尤尔根可是在赛前好好研究过，耶拿的防守核心是叶信的话，那么攻击核心就是比约恩，他的组织很有想象力，虽然身体素质差一点，但是传出的球很有威胁。

耶拿的很多得分都有他的身影，本来铁桶阵可以靠人多来封堵住他的视野，但是谁能想到海科这么快就想出了破解的办法。

0-0-10，亏他想得出来，真是有赌徒一样的性格啊。

尤尔根又叹了口气，场面的局势已经非常不容乐观了，他必须早点下定决心来改变局面。

现在摆在他面前的只有两条路，一条就是继续利用反击找机会，虽然机会少，但是稳妥，不过尤尔根觉得还是有点危险，耶拿的攻击已经越来越顺。

...

第七十七章打破困局六

第二条路就是舍弃防守反击，孤注一掷全力进攻，乘着耶拿防守不稳的时候快速攻入几球来扭转劣势。

尤尔根·卢京格一手扶腰一手撑着下巴，眉头紧锁的盯着场中局势，两种办法让他异常的难以取舍。

只不过每种办法都绕不过那个人，耶拿的门将，如果耶拿没有叶信就好了。

尤尔根·卢京格一直做不了决定，生性果断的他第一次觉得如此纠结，不过今天的萨尔布吕肯除了沃吉进的那一球，一直运气都不错。

耶拿迟迟没有再次攻破他们的球门。

上半场萨尔布吕肯只丢了一球，看台上的球迷们也是松了口气，只丢一球而已，主队还是有机会的。

更衣室内尤尔根·卢京格对着球员们沉默了半天，不知道该如何开口，良久他还是决定说出内心的想法。

“很抱歉，说实话我现在有点难以选择，我需要你们的意见”

萨尔布吕肯的球员们疑惑的互相望了望，虽然面前的这个中年男人只带领了他们十场比赛，但是他们已经非常相信尤尔根。

果敢冷静，对于各种各样的球队他总是有着主意，德丙的征程中他表现的并不比迪尔特·费尔纳差。

只不过现在这个果敢冷静的人竟然有了犹豫，而且开口问他们意见，这让萨尔布吕肯的队员们开始有些不淡定。

“我们已经1比0落后了，但是我们还有整整下半场的时间，只有进球我们才有机会扳平甚至胜利”

“不过想进球，我们就要像现在这样打防守反击，或者跟耶拿队好好拼一拼进攻”

“但是防反我们创造的机会不多，而耶拿的门将你们也知道，单刀基本对他无效，只是全力进攻的话，我不知道耶拿的那个门将会不会像对阵埃尔福特那一场一样”

尤尔根说到这里顿了一顿，萨尔布吕肯的一众队员们突然间有点灰心，想起那个中国人恐怖的守门能力，大家伙心理顿时都没了底。

“但是”尤尔根抬高了音量，他可不是来打击自己队员们的士气的。

“萨尔布吕肯从五级联赛的低谷战斗至现在的德丙，我不知道是什么让你们坚持到现在，是什么让你们重新回到职业联赛”

“是迪尔特的魔法？”

“是你们自己的魔法？”

“还是些别的什么东西？”

“或许我来到萨尔布吕肯的日子比较短，所以我不清楚你们有着什么样的信念”

“但是对于你们的战斗意志，我从未怀疑！”

“现在我想由你们来告诉我将怎么做”

更衣室内陷入沉默。

终于萨尔布吕肯的队长斯蒂芬·西格站了起来，他用毛巾擦了擦脑门上的汗水，缓缓说道：“头，你其实用不着激我们”

“看看大家”斯蒂芬·西格环顾了一下四周。

“恩维尔，来自阿尔巴尼亚的34岁的老家伙”斯蒂芬指了指门将恩维尔，恩维尔抬头笑了笑。

“马丁，32岁”斯蒂芬又指了指右后卫马丁·佛可。

“斯蒂芬，31岁”他又指了指自己。

“马库斯，跟我一样大的老家伙”

“斯蒂芬·柯灵，跟我名字一样的家伙，30岁”

“马克，29岁”

“蒂姆，28岁”

。。

斯蒂芬依次指完了所有的队友，他平淡的说道：“头，我们都是一群老家伙了”

尤尔根突然有点看不懂这个平时沉默寡言的队长。

“输赢对我们来说都不重要了”

尤尔根脸色一变，不过随后斯蒂芬的话又让他放下心来。

“下半场我踢后腰吧，那个耶拿的15号就交给我吧”

“至于其他人。。我想大家伙都不愿意这样踢下去，防守反击对我们来说有什么意义呢？”

“右边交给我”马丁站了起来。

“左边有我”斯蒂芬·柯灵站了起来。

“中路我来吧”马克站了起来。

“还有我”科瑞斯特紧随其后。

“放手一搏吧，头”斯蒂芬笑着望了过去。

尤尔根突然觉得自己发现了萨尔布吕肯的最大秘密，他郑重的点了点头。

“全力进攻！”

下半场一开始萨尔布吕肯就开始了疯狂的反击，比约恩一度被压制，萨尔布吕肯的队长斯蒂芬恍若焕发第二春，死死的咬住了比约恩。

而他们的四个后卫也如同斯蒂芬附体一般，一个个都在拼命。

耶拿队的进攻一时间竟被遏制住了。

就是现在。

尤尔根·卢京格站在场边，高高举起自己的右手，伸出了三个手指。

萨尔布吕肯的队员们心领神会，他们的整体防线突然往前一压，两个边后卫也一改刚刚防守的姿态，开始参与到进攻链中。

两翼齐飞。

4-1-2-2-1。

一个防守反击的阵型，打的却是全力进攻的战术。

这一下让耶拿措手不及。

海科怔怔的望着场中，不可思议的扎拉眨眼，萨尔布吕肯竟然打的是全力进攻的主意。

这让海科的老脸有点挂不住，他可是信誓旦旦的在更衣室里说萨尔布吕肯会继续踢防守反击，毕竟他们的风格一向以稳重为主。

这一下自己的战术安排完全被打乱。

大意了啊。

海科在心里批评了自己一番，然后赶紧示意队员们缓一缓，他可不想跟当初踢埃尔福特一样，被带入到对手的节奏中。

只不过队员的心态调整并不是想象的那么快的，萨尔布吕肯的全力进攻开始取得成效。

第60分钟，萨尔布吕肯就打出了一次异常漂亮的配合，他们的右后卫马丁·佛可一次积极带球前插，在过半场后躲过耶拿中场拦截。

他立刻分球给左边锋马吕思·洛克，只不过马吕思却做了一次所有人未预料的事，他竟然做了一次远距离的横向传球，而足球犹如装了制导导弹一般精准的到了右路西文·斯洛克脚下。

耶拿的后防线被撕开了一个大口。

西文一路带球突进，直到耶拿球门前的罚球点。

叶信冷静的看着眼前的画面，直到足球飞来的那一刻。

他纵身一跃，将来球拍飞出去。

...

第七十八章打破困局七

萨尔布吕肯与叶信的第一次交锋就这样落下帷幕。

不过萨尔布吕肯的第二波进攻迅速来袭，第67分钟，斯蒂芬拼尽全力抢下比约恩脚下的足球后，一脚长传，足球恰好落到了西文·斯洛克脚下。

西文又开始突进，不过这一次他没有选择射门，在耶拿后卫过来封堵之前，他一个摆渡将球塞给了跟进过来的马库斯。

马库斯没有犹豫，一脚劲射直奔球门死角。

尤尔根·卢京格在场下死死的攥紧了拳头，他心里拼命的在祈祷，祈祷叶信的失常，祈祷叶信犯错。

只不过很可惜，那身着30号球衣的身影再次出现在众人眼里。

理论死角的射门又一次被叶信没收。

萨尔布吕肯与叶信的第二次交锋。

萨尔布吕肯败，叶信胜。

两次绝佳机会就这么被叶信化解于无形。

萨尔布吕肯的锋线互相看了看，彼此都发现了对方眼里的一丝动摇，虽然只有两次射门，但是混迹球场这么多年，他们有着自己的认知。

那就是耶拿的这个门将似乎就是机器，精准，冷静，他跃起的时机不多一秒也不少一秒，就是恰恰好出现在球门线上，然后等着你的射门打到他的手上。

仿佛两人事前演练过一般。

而接下来的射门仿佛印证了他们的观点，那个耶拿的门将一次次的将他们的射门挡了出来，而每一次他用的都是最省力、最安全的办法。

这个门将比录像里的更可怕了，他甚至还在成长。

萨尔布吕肯一直有射门机会，那么耶拿也是一样，他们可不会闲着，只不过萨尔布吕肯的门将恩维尔可不是叶信这种变︶态。

第74分钟，尼尔斯一个鱼跃冲顶毫不犹豫的破开了萨尔布吕肯的大门。

第76分钟，短短两分钟后，塞班与尼尔斯再次配合突破了萨尔布吕肯的防线，尼尔斯一个挑射，恩维尔无奈的看着足球飞入球门。

3：0

萨尔布吕肯仍然没有放弃，只不过剩下的进攻皆是徒劳，要么被耶拿的防线破坏，要么攻破防线后面对一个不会犯错的叶信。

时间一分一秒过去，终于全场终结的哨声吹响。

球迷们默默的离去，而耶拿却是在场中庆祝，连续两次平局的他们终于再一次尝到胜利的滋味。

萨尔布吕肯的主教练尤尔根·卢京格无奈的摇了摇头，耶拿这种打法太无解了，那个门将根本就是一个伪命题。

连续11场零封对手了吧，他离最长零封的记录还有多远？

而尤尔根不知道为什么有个错觉，他觉得耶拿的这个门将或许会一直零封下去。

这怎么可能，尤尔根晃了晃脑袋，甩出这个荒谬的想法。

德丙赛程也才过去三分之一，那个门将迟早会被攻破球门，只不过不是在今天萨尔布吕肯手里，但迟早会有的。

守门员可是足球中最不容易保持状态的一个角色。

强如雅辛、卡恩、舒马赫、布冯等明星门将，一样也有过低潮期，有过黄油手，甚至有犯过低级错误的历史。

尤尔根已经在不知不觉中拿叶信与顶级门将相比了。

不过他没有想太久，看着一脸疲惫的队员们下场，他急忙上去安慰。

“你们做的很好，虽然输了，但是踢的很精彩”

“头，我们知道，我们也尽力了，但是。。”斯蒂芬脸上没有太多波动，不过最终还是苦笑了一下。

“那个门将实在是。。唉”

******

赛后新闻发布会。

“卢京格先生，请问您对于此次的失利有什么感想”现在对耶拿队感兴趣的媒体越来越多，虽然都是些小媒体，但是也有了一定的规模，所以采访耶拿对手萨尔布吕肯的也不少。

“我本来不想参加赛后的新闻发布会，我现在心情很失落”尤尔根·卢京格并没有说谎，他确实原本打算让他的助手来应付媒体。

“萨尔布吕肯这一场比赛的踢的很好，感觉没有了以往的功利性，请问这是萨尔布吕肯改变打法的征兆吗？”

“对不起，这个属于战术范畴，我无可奉告”

“这一场比赛萨尔布吕肯的老队员们都很拼，但是为什么没有胜利，卢京格先生您可以解释一下吗？”尤尔根生硬的回答让现场有了一丝火气，记者的问题也开始尖锐起来。

“萨尔布吕肯的队员们都尽力了，我不怪他们，但是我的战术也没有错，萨尔布吕肯有过不少次绝佳的机会”

“你是怪你的队员们不会把握机会吗？”

“怎么可能？”尤尔根不满的看了记者一眼，不过他还是接着说道：“我们的机会很好，队员们的射门也很不错，但是耶拿的门将，你们也看到了”

“你的意思是叶信太强导致了你们的失利？”

尤尔根虽然很不想承认，但是还是无奈的点了点头。

“是的，赛前我预计过他的实力，但是我们还是低估他了”

有料！

记者们开始把话题扯到叶信身上，现在对他感兴趣的人越来越多了，11场零封对手足够炒起一场话题了。

现在的德丙只有黑马耶拿还有点报道的价值，而这批黑马中最重要的人自然就是他们的守门员叶信了。

而且他们已经很久没有听到海科去调戏不莱梅的托马斯了。

。。

而海科果然没有让他们失望，赛后耶拿的新闻发布会上，海科再一次的向托马斯下了嘴炮战书。

自从叶信拒绝利物浦的征召并表明自己心意后，海科就不担心叶信离开了，而且现在他们就在准备拟一份新的合同，很有可能是三年的期限。

这个时候海科不再怕叶信打出名头而被豪门挖走了，他果断的没有再压抑自己得瑟的本性。

“11场零封对手，不知道不莱梅能不能做到”

“托马斯？不不不，我不是要跟他吵架的，我只是稍微提醒一下他，最近蒂姆·维泽的状态不是很好啊”

“你说叶信能不能持续保持下去？”

...

第七十九章聚会一

“当然是没有问题”

海科已经越来越受到媒体们的追捧了，在平淡如水的丙级联赛中，他俨然成为了话题制造机。

而远在德甲的托马斯同样的没有让媒体失望，现在的不莱梅可是如日中天，在德甲联赛中独占鳌头。

所以托马斯的回应也异常的有底气。

“德丙第一与德甲第一有什么可比性吗？他们的门将也是一样，叶信与蒂姆没有可比性”

“海科的炒作功夫愈加厉害，德国人可没有吹牛皮的习惯”

。。

虽然一些大型媒体没有再去关注托马斯与海科的恩恩怨怨，欧冠他们都顾不过来，但是一些小型媒体，特别是在德丙有球队的城市媒体，他们可是愿意抓住一切能吸引人眼球的新闻。

《海科继续嘲讽托马斯识人不明》

《德丙的第一炮手——海科》

《耶拿跳出铁桶阵怪圈，德丙你们准备好了吗？》

《叶信11场零封对手又给了海科勇气》

《详细分析叶信与蒂姆的差距》

乱七八糟的话题充斥在德丙足坛，就算是三级联赛，他也有着十八支球队，十几个城市的球迷也不是个小数目，而这些人现在都在关注着这些新闻，毫无疑问的叶信又一次成为他们嘴里的话题。

只不过这一次怀疑的声音少了许多，大部分人都是在讨论如何结束叶信的零封。

毕竟这种表现在德丙里已经算的上是神奇了，如果耶拿队的防守很强就算了，而恰恰耶拿的防守不强，这就更加突出了叶信的作用。

他的有效扑出次数已经达到了一个惊人的数字，足球比赛可不比其他球类比赛，想刷数据那基本上是不可能的，足球的数据代表的就是真真正正的实力。

******

“叶，你又火了，为什么我就没有这个待遇？”尼尔斯开车的时候抱怨似乎已经成为了一种习惯，似乎每天不发泄点怨气他开车就没感觉。

“梅开二度，我可是梅开二度啊”

“好了，别去想这些事了，好好想想明天的聚会吧”

与萨尔布吕肯比赛完后，叶信就正式邀请所有人去他家中聚餐，20来个人可不是个小数目，虽然他租的公寓够大，外面也有院子，但是一次做20人的饭食对他来说还是有点难度的。

至少买菜就是个巨大的工作量。

于是他抓来安格斯和王勤一起，四人坐在车上直奔超市。

“叶！是叶！”

“哇，还有尼尔斯！”

四人下车刚进超市，就引来一阵惊呼，现在的叶信和尼尔斯可是耶拿的明星。

“叶！叶！给我签个名吧”刚刚大呼小叫的人群中窜出一个小伙子，手里拿着本子和笔，一脸期待的看着叶信。

叶信自然是没有拒绝，只不过一旦有了开始就很难结束。

叶信和尼尔斯被围了起来，而超市外也越来越多人聚集过来。

“我就知道这个点来不好”尼尔斯低声说道，他虽然骚包，但是显然不喜欢被围观。

“我哪里知道”叶信有点后悔提前来超市了，平时他跟尼尔斯都是晚上8点来超市采买，那个点一般没几个人，没想到今天只是提前了一个小时，超市里竟然这么多人。

“耶拿的超市应该是8点半要关门的吧，这个时间段自然人很多，你们不看门牌前的时间说明的吗？”安格斯无语的看着两人，叶信就算了，尼尔斯这个从小到大都在德国长大的人竟然不知道超市营业时间吗？

安格斯还以为这个超市本来人气就不旺，所以没提醒，谁知道现在成了这样一个状况。

“菜还买吗？”王勤也凑了过来，不过他手里的dv也被他打开了，他可是时时刻刻的记着马庆国的要求。

“买”叶信一边签着名一边说道：“王勤你去，菜单我已经写好了，你就按照这个买”

叶信把菜单从兜里掏出来给了王勤，只不过王勤接过后却扬了扬手里的dv，“叶哥，这可是个好素材。。”

叶信恶狠狠的瞪了过去，王勤磨磨蹭蹭的不愿行动，不过看到旁边的安格斯后，他灵机一动。

“安格斯，菜我一个人去买，你就帮我拿着dv，录下来”

“你来得及吗？超市8点半可就要结束营业了”

“放心，我很快!”王勤把dv往安格斯手里一塞，就飞奔而去。

。。

“叶，没想到你真的会来这个超市购物，我还以为是我朋友们骗我的呢，我可是你的铁杆球迷”

“叶，这个就是中国字吗，真漂亮，谢谢你”

“叶，你真人可比电视里可帅多了，你可不知道我妹妹有多喜欢你”

“叶。。”

叶信已经有点招架不住球迷的热情了，他求助的向尼尔斯看去，却发现尼尔斯也好不到哪里去。

“尼尔斯，你真的改邪归正了吗？”

“你的射门真漂亮，我有个朋友也很漂亮，你要不要见见”

“尼尔斯，我们全家都是你的球迷”

看到叶信望向自己，尼尔斯只能苦笑回应，人太多了，派对之王也解决不了啊。

痛并快乐着就是这种感觉，尼尔斯头一次觉得球迷太多并不是件好事，不过好在大家没有一窝蜂的涌上来，签名都是轮流来，这让两人有点喘息的机会。

******

“我的天啊，我都快感觉不到我的右手了”回去的路上，尼尔斯果断的没有开车，他一脸疲惫的坐在后面。

“你们耶拿的球迷算是不错的了，至少没有扒你们的鞋子，只是问你们要签名”安格斯接过了开车的重任，见尼尔斯抱怨就插了一句。

“什么？扒鞋子？”

“哈哈，开玩笑了，不过你们在耶拿很受欢迎啊”

“那是当然，叶是耶拿最强的盾，我可是耶拿最强的矛”

“那如果你这个最强的矛去攻击最强的盾呢？”一直摆弄着手里dv的王勤突然想起自己国家的自相矛盾这个成语。

“额，呵呵。。”尼尔斯挠了挠头。

“好吧，叶不是盾，他是一堵墙”

“哈哈哈。。”车内一阵欢腾。

...

第八十章聚会二

第二天一大早几人就起床开始准备，主力自然是叶信和王勤，安格斯和尼尔斯就只能做些削削土豆，洗洗菜之类的杂活。

不过尼尔斯却觉得挺有意思，类似于家庭的聚会对他来说比较陌生，而安格斯则不以为然，他仿佛被以往的尼尔斯附身，碎碎念的不行。

“干这些杂活太无聊了，我可是也能做的一手好汤的”

“得了吧，跟叶做的西红柿鸡蛋汤比起来，简直不能吃啊”尼尔斯毫不客气的打断了安格斯的抱怨。

“他放的味精太多了，我做出来的可都是原生态的味道”安格斯辩解道。

“那你还喝得那么起劲？”尼尔斯挑了挑眉毛，一脸挪揄的看着安格斯。

安格斯尴尬的耸了耸肩，比起斗嘴，他完全不是尼尔斯对手。

“好吧，我承认味精对人身体没什么危害”

“这不就是了，好好陪我削土豆吧，今天可是中国大餐日，据说叶准备做一个我们从来没有吃过的菜”

“真的？”安格斯咽了咽口水，叶信和王勤做的中国菜也俘虏了他的胃，他觉得只要不是太辣，叶信和王勤做出来的东西很符合德国人的口味。

当然叶信的那个经纪人威廉比较独特，他就不喜欢中国菜，他只喜欢吃甜食。

“当然是真的，想到这里我胃就烧的慌，不行，我得去看看”

叶信租住的房子里厨房还是非常大的，当初他决定住在这里也就是因为这个原因，而且里面还有抽油烟机，这在德国可不常见，他开始还以为大部分德国人都不在家吃饭，后来才知道德国人做饭一般没有油烟。

此时的厨房里叶信和王勤正在努力的先切好菜并摆盘，看到偷偷摸摸溜进来的尼尔斯，叶信抬头说了一句：“你来这干嘛，去客厅啊，万一谁提前来了。。”

“我就来看看中午吃什么”尼尔斯赶紧回答。

“有什么好看的，中午上了餐桌你不就知道了？”

“好吧。。叶，为什么你要把土豆切成丝状？”尼尔斯看到一盘土豆丝惊讶的问道，刚刚他才送几个削好的土豆进来，没一会就变成了丝状模样，这让他大感惊奇。

“哪有这么多话，看来西红柿鸡蛋汤你又不想喝了？”

“我这就走！”尼尔斯二话没说，立刻离开厨房。

王勤笑了笑，开口道：“叶哥，尼尔斯都快成为你小弟了吧”

“开什么玩笑呢，人家那是拿我当朋友”

“那我呢？”

“当小弟”

“叶哥，不带你这样的啊，我可是能为你两肋插刀啊”

“那马土豪给你的钱分我点？”

“。。你还是把我当小弟吧”

。。

中午的时候，塞班等人陆陆续续的来到了叶信的家中。

“嘿，叶，你住的地方不错嘛”塞班给了叶信一个大大的拥抱，然后让开半个身位介绍起他的夫人。

“这是我的妻子，温妮·瓦格纳”

“你好，瓦格纳夫人，欢迎来我家做客”在德国一个女人出嫁后基本上都会改姓，没想到塞班的老婆还保留着自己的姓氏，虽然有点奇怪，但是叶信还是礼貌的伸出手。

“叶，我们一家人可都是你的球迷，可惜小基恩和艾达前天去奶奶家了，不然他们肯定吵着要来的”

“随时欢迎你们来”

“好了，叶，不领我们进屋么”塞班打断了两人的寒暄，今天他可是来尝美食的。

“好的”叶信带着他们先到客厅等着，顺便让尼尔斯帮忙招呼。

“嘿，叶，今天你还做那个酱吗？”比约恩刚到就大声问道，今天他可是奔着这个来的，当然顺便拉近一下与叶信的友情。

“当然，不过我保证你今天不会想吃那个酱的”

“哈哈，看来还有更好吃的”

。。

终于人都到齐了，早已饥渴难耐的尼尔斯迫不及待的去帮叶信上菜，叶信则是一边拆着礼物一边感谢着大伙，他没想到德国人原来跟中国人差不多，去别人家做客都喜欢带礼物。

不过他们送的大部分是一些小手工艺品，或者书啊什么的，还有不少人带红酒。

这正好省了叶信去买酒的事，在这之前他还特意问过海科，海科并没有那么不讲人情，聚会这天他允许大家伙喝点小酒。

其实海科自己也知道，队里除了叶信等个别队员外，基本上他的禁酒令也没几个人放在心上。

作为德国人怎么可能不喝酒，就连海科自己每天都会喝点啤酒来解除一天工作的劳累。

他禁酒令的本意也无非就是让大家伙不要酗酒，当然作为主教练他并没有来参加这次聚会。

毕竟海科作为主教练还是有着自己主意的，除了俱乐部的年会这种场合他去了只能徒增尴尬，所以他非常婉转的拒绝了叶信的邀请。

叶信的队友们倒是都没有拒绝，只不过人来的太多，显得有些拥挤，所幸餐厅里的餐桌够长，勉强全部坐下。

而且在安格斯的提醒下，叶信他们还好好的把餐桌布置了一番，叶信倒是没想到德国人宴请非常注重氛围，他原本以为做的菜够多就可以了。

尼尔斯根本就不知道这些，叶信觉得作为一个德国人尼尔斯在德国的生活常识并不比自己这个中国人多，幸亏有安格斯啊。

头一回叶信觉得这个有点啰嗦的记者还是有点用处的。

不过尼尔斯还是一如既往的有存在感，他发表了一大堆的欢迎致辞，然后又引导大家共同举杯喝了点红酒，只不过最后竟撇下所有人自己甩开膀子大吃起来。

众人见状也没有客气，餐桌上顿时热闹起来。

“天，太好吃了，这应该是猪肉吧，怎么做的？这种味道应该不是烤出来的”

“炒的”叶信不太知道怎么翻译炒菜这个词，他只能边说边比划。

“叶，这么好吃的牛肉你为什么以前不做！”尼尔斯指着西红柿炖牛腩一脸的悲愤，他觉得自己的最爱西红柿鸡蛋汤跟这个菜比起来，渣都不是。

...

第八十一章聚会三

“这个菜得煮一个多小时，比起西红柿鸡蛋汤的十分钟，你愿意吃哪个？”叶信不满的说道。

“还是西红柿鸡蛋汤吧。。”尼尔斯可不觉得自己有耐性等那么久，而且现在家里可是叶信说的算，为了自己的蛋汤他可不敢再多说。

“原来每一个中国人都是大厨竟然是真的！”比约恩赞叹了一句。

“我觉得以后再也吃不下我最喜欢的香肠了”

“土豆切成丝状还能做得这么好吃，你们是怎么想的”

“听说中国人做菜的方法很独特，能不能教教我”

大家伙七嘴八舌的开始说起自己的感受，对他们来说这确实是一次饕餮盛宴，德国人做菜可没这么多花样，口味也比较单一，哪像现在这一桌，酸甜苦辣都有，而且味道都不差。

叶信也很开心，手艺被人认同的感觉非常不错。

一桌子菜最后被吃了个精光，连一点汤都没剩下。

宾主尽欢，大家围在一块喝了点消食茶后就三三两两离去了，当然不少人都邀请了叶信去做客，叶信也一一答应，他现在德语听说基本上没有了什么问题，而且他也非常乐意跟别人交朋友。

只是没想到在老家没什么朋友，到了德国朋友倒是多了起来。

“嘿，叶，那个牛肉能不能每周都做一回，实在是太好吃了”尼尔斯一脸谄媚的说道。

“刷好你的盘子”叶信头都没抬，这货就不能随便答应，而且西红柿炖牛腩做起来费劲，他也懒得做。

“每周一次啊，又不是每天”

“我反正不想，要不你问问王勤”小弟是拿来做什么，自然是用来卖的。

“亲爱的王。。”尼尔斯果断的挪到了王勤的身边，叶信他不敢多烦，但是对于王勤那他可是有杀手锏。

“啊。。我还要上课啊”今天做饭可是把他累坏了，他可不想每周都这样做一次。

“周末你不用上课吧”

“。。我还要剪辑叶哥的视频啊”

“30欧元一次，就做那个西红柿炖牛腩”

“周末我也要去图书馆学习啊”

“50欧元一次”

“同学偶尔会找我出去踢踢球”

“70欧元一次”

“成交！材料你买”

“没问题”

两人的右手重重的握在了一起。

同时也在洗碗的叶信和安格斯看的目瞪口呆，短短的一分钟，一宗交易就在他们眼前完成。

这也太快了吧。

洗完碗后基本上就到了晚上，叶信和王勤也有点累，随便做了点东西对付了一下肚子，众人就开始忙自己的事了。

王勤开车回学校去了，今天吃饭的视频他都录了下来，加上买菜时候球迷围着叶信签名的视频还有上一场比赛的视频，他觉得自己又有几个好素材了，毕竟前几周耶拿面对的铁桶阵让叶信都没有什么发挥的机会。

尼尔斯吃完后就躲在房间不知道干什么，叶信则是打开了电脑。

现在上网聊天对他来说可不是事了，而他刚一上qq，方柔就找了过来。

“叶子，萨尔布吕肯又在你手里吃瘪了啊”方柔现在可算是半个球迷，耶拿电视台每周的足球直播她一场不落，现在的她都能认齐耶拿队的所有主力球员了。

“嗯，他们也挺厉害的，就是上半场没怎么进攻”

“叶子我新买了一件衣服，我觉得挺不错的，你要不要看看”

叶信顿时老脸一红，他现在也说不清自己跟方柔到底是个什么关系，对于方柔每次买了新衣服穿起给他看，让他评价的时候，他脑子里就是一团乱。

毕竟现在还是夏天，方柔穿的还是比较开放，这对叶信来说是一种煎熬。

看叶信半天没有回话，方柔又赶紧发了一条消息过去。

“我的朋友基本上都是女生，男性朋友很少，我就是想让你作为异性的角度来帮我参考参考，叶子，你不会这个忙都不帮吧”方柔不知道为什么自己要解释，她只知道自己现在脸很红，还好现在还没接视屏，叶信看不到。

“好吧”

方柔立刻发了一条视屏连接过来，叶信深吸一口气，然后默默的点击了确定，大不了等会去洗个冷水澡好了。

视频虽然可以不用再敲字聊天，但是叶信宁愿打字。

等到视屏接起，那边画面清晰后，叶信终究是松了口气，还好方柔这一次买的是长裙，不过他心里似乎还有那么一点遗憾。

叶信赶紧晃了晃脑袋把这些不健康的想法驱散出去。

“怎么样？好看么”

“好看。。”

“叶子，10月3号要不要出去玩玩，你来德国这么久还没出去好好玩过吧”

“1号比赛，3号应该要训练”叶信想了想回答道。

“3号是德国人的国庆节，球队也要放假的”方柔笑眯眯的看着叶信，她早就打听好了，只不过没想到叶信在德国呆了一年多竟然还是什么都不知道。

“国庆节？那我就不清楚了”叶信只知道十月一日是中国国庆节，当年读书的时候就这段日子最让人期待了，他可以睡整整一个星期。

没想到德国国庆节也在这几天。

“如果放假你出去玩不”方柔期待的问道。

“额。。到时再说吧，万一要训练呢”

。。

咚咚咚！两人聊的正起劲，一阵敲门声传来。

叶信回头望去，看见安格斯正站在他房间门口。

“谁啊”方柔的声音从电脑里传了出来。

“安格斯，那个记者”

“哦，那你们聊，我先下了”

“好的”叶信点了点头，等方柔关了视频他没好气的回头看了安格斯一眼。

“什么事啊”

“嘿嘿，叶，那是你女朋友？长得很漂亮啊”安格斯深知自己打扰了叶信的泡妞，赶紧讨好。

“她不是我女朋友，你可别乱说，当然也不准乱写”叶信可是牢记安格斯是记者事，虽然住在一起后发现安格斯并没有那么讨人厌，不过一朝被蛇咬十年怕草绳，叶信说实话还真怕了记者听风说是雨的德行。

“叶，放心，我不是那种记者”

...

第八十二章聚会四

“我就是来想问问你，那些视频能不能让我看看”

“什么视频？”叶信疑惑的问道。

“就是王说的那些，我想拿一些来当素材”下午收拾厨房的时候安格斯就惦记上了王勤说的那些视频录像，他开始虽然也知道王勤在弄这个，但是没想到他弄了这么多。

安格斯来耶拿可不是度假的，3个月的期限他一直牢记着，不过他丝毫不担心自己的处境，这些天他觉得叶信身上太多可以炒热的题材了。

平民出身，单亲家庭，而且条件不是很好，一人独自出去打工被球探发现，从来没接触过足球的他现在在德丙呼风唤雨，如果叶信继续保持下去，这就是一出活生生的电影。

《一球成名》里面的男主角至少还是从小踢过球的，叶信比他可要神奇多了。

“那些录像我这里没有，你得找王勤要”叶信摇了摇头，他一般不会去看这些视频，自己看自己也没有太多意思，而且不知道为什么在德国虽然能用qq，但是一直不能看国内的视频，所以他有时想看也没得看。

“那他明天还会来吗？”

“这个不一定，一般没事他不来的，要不我把他号码给你”

“好，谢谢你，叶”

叶信连忙道不客气，他巴不得让安格斯去找王勤，不然每天被他这么骚扰下去，叶信也很烦啊。

更不说他今天还打断了自己与方柔的聊天。

给了安格斯王勤的电话后，他就喜滋滋的离去了，叶信看了看时间也去了自己的训练室，吃完饭后加练加练已经成为习惯了。

路过尼尔斯的训练室，里面空无一人，尼尔斯罕见的没有加练，吃完饭后他就躲在屋子里，完全不似平时吃完饭喜欢乱窜的他。

不过叶信也没多打听，毕竟在德国生活的这一年多，他就算再傻也明白了他们对隐?私的看重。

而且谁知道尼尔斯在房间里干些什么，万一。。

叶信突然呵呵一笑，他发现跟尼尔斯呆久了，自己越来越不健康了。

只是尼尔斯却是被叶信冤枉了，他在房间里正死死的盯着电脑屏幕，里面播的赫然是中国菜的一百零八种做法。

而这一集就是西红柿炖牛腩，尼尔斯竟然在学习，70欧元让王勤帮他做美食吃只是权宜之计，他又不是傻子，被王勤挣这种钱他不就是个冤大头么。

不就是做饭嘛，难道比射门还难？

到时候一定让你们大吃一惊。

******

卡尔塞斯耶拿27分。

海登海姆24分。

明斯特20分。

海科满意的点了点头，耶拿与其他队伍重新拉开了分差，叶信的状态还是一如既往的稳定，不，应该是一如既往的强大。

海科已经找不出形容词来形容自己的爱将了。

无懈可击的门将让耶拿完全没有防守方面的负担，他也能从容的换花样来破解铁桶阵。

十一场零封对手，已经破了德丙的记录了吧，连续一千多分钟的不失球，虽然德丙的锋线实力比不上顶级联赛，但是同样德丙的防守实力比不上顶级联赛。

而且通过以外比赛的录像海科发现一件更令他惊喜的事情，就是叶信还在成长，虽然比分上他都是坚守零分，但是从他的动作上，海科明显感觉到了他的进步。

叶信的守门已经不再像以前那样，一些非常规的动作没有了，比如盖帽式守门。

当然海科是事后才知道那种盖帽式的守门并不是叶信故意那样，只是单纯的因为力气不够才会那样做。

现在叶信一般都会跃起将足球单手拖出或者双手拿下，这说明叶信的力气在增长，而且增长的很明显。

显然是这几个月他一直回家加练的结果，海科自然是知道叶信回家还练习上肢力量的，他没想到随口一说的话叶信竟然不打折扣的执行到了现在。

叶信的努力程度不比他的天赋差啊。

难怪尼尔斯去了叶信家一趟后就洗心革面，一个有着顶级天赋的人还能保持努力，能不让人触动吗。

想到这里海科脸上不经意的露出了笑容。

“喂，我说海科，你有没有听到我说什么啊”拉尔夫没好气的打断了海科的臆想，一个主教练在教练组会议上走神，传出去就是笑话啊。

“抱歉。。”海科果断的承认了自己的错误，耶拿的教练员不多，一共才五个人，不像豪门十几个教练，进攻、防守、体能、射门、守门全部都有专门教练负责。

耶拿的五个教练员基本上全职包了，还有两人要兼职青训教练，所以开会的时候显得冷清，海科一走神就被拉尔夫发现了。

拉尔夫无奈的只能把刚才的报告再讲一遍。

“这一次德丙最佳阵容里面，耶拿有三个队员上榜了，分别是尼尔斯、西马克、比约恩、叶”虽然是再讲一遍，拉尔夫还是有些激动。

头一回啊，耶拿已经很多年没有四人上最佳周阵容榜了，虽然只是一个小到不行的荣誉，但是拉尔夫已经看见耶拿实力在迅速的增强。

“西马克也上了？”这倒是让海科颇感意外，不过仔细想想也在情理之中，西马克这几场表现确实不错，虽然不像比约恩在进攻线上那么引人注目，但是每一个环节中都有他的身影。

而且平时训练西马克也比以前积极很多，虽然海科大约知道耶拿队整体实力都在上涨，只是想不到西马克已经进步到了能入选周最佳阵容了。

“下一场比赛对阵奥伯豪森，他们的阵容和惯用战术我已经派施耐德去调查了”

“威廉和米罗的考察怎么样？”耶拿队一共就三个球探，提到球探海科就想起了另外两个。

“米罗在塞尔维亚的考察还在持续，没有发现什么好免签的球员”

“什么，都去了两个地方了，波黑他也没有什么好消息带回来吧，塞尔维亚也是这样，岂不是都白去了？俱乐部可不是养他去度假的”

...

第八十三章扬帆起航一

海科有些着急，耶拿队的老球员也不少，后卫阿勒克斯都已经35了，沃吉也33了，沃吉还能踢了几年，但是阿勒克斯已经有退役的想法了。

耶拿队的后卫线虽然一直被诟病，但是没有转会费的耶拿只能去找可以免签的后卫。

不过免签也不是那么容易找的，好一点的后卫耶拿要么是工资负担不起，要么就是别人看不上耶拿。

“威廉呢？”海科虽然口头上抱怨，但是不会真去怪罪米罗，所以他及时的又问起威廉这个将叶信带到耶拿的功臣。

如果威廉再次带一个叶信这种的球员来，他估计都会笑死。

很可惜拉尔夫没有给他这个机会。

“一样的没有什么消息，不过威廉倒是整理了一份值得购买球员的名单，只要有一点转会费就行”拉尔夫翻了翻手里的文件，抽出威廉的文档递给了海科。

海科却摇了摇头，转会费就别想了，耶拿俱乐部的董事会虽然没有强行卖掉叶信，大部分董事支持海科，但是总有个别董事不满。

耶拿从此以后没有转会费就是留下叶信的代价，别说德丙了，就算升到了德乙也是一样，当然如果耶拿能升到德甲自是另说，这就是海科私下与俱乐部达成的协议。

只不过他没有跟别人说过，包括拉尔夫都不知道这个事。

毕竟传出去估计有球迷要堵俱乐部大门了，万一惹恼了董事们，真就把叶信卖了，海科到时哭都来不及。

“先考察着吧，实在不行，就去青年队里挑几个后卫培养”

“那下一次的首发名单怎么安排？”

“罗米顶塞班上吧，塞班还是不能累着，铁桶阵已经有办法破解了，换他下场休息一下”

“好的，那其他人呢？”拉尔夫已经用笔记录下海科的安排。

“你们有什么好提议也可以说说”海科并没有立刻做好决定，有时候一言堂并不是什么好事情，耶拿队虽然在三级联赛混，但是主力球员加上青年队也有三四十号人，海科一个人可是顾不过来的。

“达米尔最近表现倒是不错，可以尝试培养成阿勒克斯的接班人”迈克说道。

大家陆陆续续开始提出自己看好的人选，现在耶拿预备队的队员都跟疯了一样拼命在训练，他们对打上主力有着迫切的愿望，这当然没有逃过教练员的双眼。

一时间海科竟然感觉除了叶信尼尔斯等几个主力，其他人都能轮换了，耶拿的板凳实力都有这么强了吗？

不过海科可没有真的全部都换掉，先不说下一场比赛对手是不是继续用铁桶阵，一线队好不容易找到破解铁桶的感觉，就说大规模换人引起的默契不当造成的后果也是很严重的。

耶拿又不踢什么杯赛，他们除了联赛没有其他比赛可踢，所以也没有太多体能问题，除了几个年纪大点的球员换下去休息休息，海科还是决定保持原有阵容首发。

******

十月一日，中国的国庆节，也是卡尔塞斯耶拿与奥伯豪森比赛的日子。

赛前发布会同样平淡如水，现在没几个主教练愿意去招惹海科了，奥伯豪森也是一样，他们的主教练西奥·施耐德现在满脑子都是在想着怎么对付耶拿。

普通的进攻和防守？对不起，耶拿的锋线实力十有**攻破你的大门，而你的攻击十有**是无效的。

全线进攻？对不起，耶拿的门将基本上不会给你机会，而你的门将基本上会给耶拿机会。

全力防守？那就更对不起了，耶拿才刚刚想出办法破解铁桶。

那就弃权不踢了吧，西奥·施耐德很想这么去做，但是很不幸他的理智大于他的感性，所以此刻他必须带着自己的球队来到耶拿的主场恩斯特·阿贝体育场。

他已经不指望胜利了，但是欲求平局而不能是种什么样的心情？简直是让他痛不欲生。

虽然奥伯豪森是从德乙降级下来的球队，但是现在的奥伯豪森真没有与耶拿对阵的信心。

相反耶拿倒是信心十足，特别是尼尔斯已经激动的到处乱窜，他正在到处散播他任意球大成的事情，当然叶信懒得去戳穿他，前天晚上的远射加练，三十多脚射门竟然被他射出了一脚重炮，而且直挂死角。

叶信当然没有去守，训练而已，总要给队友留点信心吧，没想到尼尔斯竟然臭屁到不行，到处吹牛说他是首个远射攻破叶信大门的人。

耶拿队的其他人自然是不太相信，只不过看到叶信没有辩解，他们竟然全部都信了，此时他们正围着尼尔斯询问细节。

于是赛前的更衣室中，耶拿队正在进行一场吹牛大会。

海科也没有去制止这种状态，这是球员自信的表现，他们已经不把一般的球队放在眼里了，当然自信和轻敌是两码事，而且轻敌这种事有自己把关应该不会出现。

至于战术和打法前几天海科就已经布置好了，除了人员变动，其他都没有什么改变，所以此刻他也在听尼尔斯吹牛。

终于拉尔夫过来通知他们准备进场，海科强调了几点纪律后就带着大家伙进入球场。

“让我们来看看今天的首发名单”鲍伯的声音传了出来，他现在已经完全不像一个嘴炮型现场主持人，他仿佛变成了一位绅士，再也听不到他嘴炮谁了。

这是当然的，耶拿队的成绩已经晃瞎了他的双眼，鲍伯现在对耶拿不知道有多满意，当初经常嘲讽海科不懂战术的鲍伯已然摇身一变成为他的粉丝。

现在海科就算是放个屁他都觉得是香的。

“这一场比赛有几个新面孔啊，达米尔顶替了阿勒克斯的首发，一直是替补的他应该是第一场首发，看来我们的主教练是要开始提拔新人了”

“阿勒克斯也确实老了，需要休息，不过伙计我可希望看到你陪着耶拿一直升到顶级联赛”

现场的球迷顿时全部起立为阿勒克斯捧场。

...

第八十四章扬帆起航二

坐在替补席上的阿勒克斯也起身致意。

“老家伙，看不出来你还挺受欢迎嘛”坐在他一旁的塞班羡慕道。

“不知不觉在耶拿踢球七年了啊”阿勒克斯坐下后感概了一句。

“是啊，七年了”塞班跟阿勒克斯一样，中途虽然去过不少其他的球队，但是最后他们还是选择回到了耶拿。

算算到现在他们已经为耶拿效力了七年。

人生中最好的七年都献给了耶拿，所以这两位老将对耶拿的感情是别人都比不过的。

虽然彷徨过，迷茫过，但是他们心中一直都渴望耶拿队进入更高级级的联赛中，这么多年来他们的努力球迷也看在眼里。

只不过前些年苦于实力问题，迟迟没有崛起的机会。

而今年不一样了，望了望耶拿的球门前，两人相视一笑，一切尽在不言中。

******

恩斯特·阿贝体育场内比赛还没开始，气氛就已经热烈非常，丹尼斯和哈利携手组织起了耶拿最大的球迷团体——耶拿石墙，他们已经收到消息，叶信要与耶拿续签三年合同。

还有什么比这个更加令人兴奋的，三年足够耶拿走向德国足坛顶峰，于是团体名字中明显的寓意了叶信，而且正值德国国庆，石墙也寓意了柏林墙事件之后东西德国融为一体，同样也表现了球迷与叶信的重归于好。

更重要的是他们还制作了不少大旗，专门有人负责挥舞，累了就换一个人，但是会确保看台上一片旌旗飞扬。

丹尼斯也从尼尔斯当初的喇叭攻势中学习到了精髓，十几个喇叭手分散在看台上不同地点，带动大家伙一起呐喊助威。

俨然一股顶级联赛球迷的气场。

比赛一开始，整个恩斯特·阿贝体育场就像活了过来，两队一时间都忘记了踢球，这种氛围哪里在德丙见过。

耶拿自是不提，多少年没有进过德乙了，奥伯豪森也是一样，难兄难弟，两队队员心里是各种滋味不断。

只不过一队是震撼与感动，一队却是羡慕与嫉妒。

当然这就导致了这场比赛，耶拿队队员犹如打了鸡血，攻势一波接着一波。

奥伯豪森的打法还是老一套，铁桶阵，他们的主教练西奥·施耐德也是没有办法，只能赌一赌上一场比赛是因为运气问题才让耶拿攻破铁桶阵。

只不过这次赌博他输的太快了，开场仅七分钟，耶拿就攻破了奥伯豪森的龟壳。

人群对人群，耶拿的战术再次生效，尼尔斯凭借出色的身体抢到比约恩横向任意球的第一落点，混乱中他的脑袋虽然没有顶实足球，但是蹭着脑门后的足球方向更加让对面的门将难以判断。

不是每个人都能做到跟叶信一样能完美判断足球飞行轨迹的。

1:0

尼尔斯开心的直奔角球点，兴奋的他差点就要把旗杆拔了出来，好在海科冰冷冷的目光一直停在尼尔斯身上，尼尔斯注意到后身体顿时一凉。

他赶紧回跑过去与队友抱在一起庆祝。

这小子！

海科无奈的收回了自己冰冷的目光，这个球进的让他也很痛快，只不过尼尔斯的庆祝行为让他有点担心。

脑子发热的尼尔斯什么都干的出来。

进了球的耶拿全体心里都会一松，就连看台上的球迷也是拼命的嘶吼，彩带已经开始漫天飞舞，这场比赛差不多了啊。

“干的好！尼尔斯再次诠释了什么叫做杀手本色”

“奥伯豪森的小个子后卫根本不是他的对手，完美的压制，完美的抢点，可怜的梅尔卡只能眼睁睁的看着足球飞入球网”

“我还能说什么？”

“尼尔斯，我爱你！”

“1:0，耶拿已经赢了”

“有叶在，我们还担心什么？这或许不是最终比分，但是难道奥伯豪森还能进球？”

“我们可以提前庆祝了，看来这次我们将有一个愉快的国庆节”

“尼尔斯！尼尔斯！尼尔斯！”看台上的球迷们纷纷喊着尼尔斯的名字，虽然德国的球迷不像英超球迷那么有想象力，能现场编出歌谣来称赞球员，但是他们的狂热不容置疑。

海科安心的坐在了教练席上，他已经不准备去场边指挥战斗了，叶信已经在十一场比赛中证明了一件事，那就是别想从他手里得分。

奥伯豪森的主教练西奥·施耐德懊恼的抓了抓头发，铁桶果然对耶拿无效了，他只能乘着耶拿队庆祝的时候招手示意球队队长迪米特里斯·帕帕斯过来。

“4-4-2，踢防反，跟克鲁斯讲多回撤拿球”西奥·施耐德简短的说了一句就让帕帕斯回到场中。

他现在只能寄望于防守反击能不能得分了，虽然这么多场比赛里他也发现了防守反击是对付耶拿三后卫最好的战术，但是每次到临门一脚的时候都被耶拿的门将挡在门外。

足球可以绕过耶拿的中场，可以绕过耶拿的后卫，但是就是绕不过那个门将啊。

西奥·施耐德相信不止自己这么想，现在大部分德丙球队的教练估计都这么想，不然前几支球队都搞什么铁桶阵，还不是因为进攻都是徒劳吗。

那个该死的中国人为什么要来德丙踢球，圣保利挖你你就去啊，犯得着在三级联赛里面玩弱队么。

只不过梦想不是现实，现实里的叶信正认真的站在球门外，看着奥伯豪森变化阵型和战术。

“4-4-2？”叶信已经慢慢看的懂比赛了，以前他就只看的出来二十个人在场中抢一个球，现在他至少明白阵型了，虽然对于战术什么的还是一窍不通，但是至少他在进步不是么。

只不过奥伯豪森改变了阵型和打法后还是没有太大的气色，仍然在被耶拿压着打，奥伯豪森的士气实在是太糟糕了。

西奥·施耐德无奈的摇了摇头，他懂得安排阵型，会设计战术打法，但是对于激励球员他不是特别在行，特别是奥伯豪森保级失败后，好几个核心主力球员都没有选择续约离开了球队。

...

第八十五章扬帆起航三

这跟铁桶阵没什么区别嘛。

5-5-0也是被压着打，4-4-2也是被压着打，叶信有点无聊的看着自己的队友在对面半场飞奔，心中暗叹。

看来今天又要打一场酱油了。

奥伯豪森确实有点悲催，虽然士气低落，但是在德丙排名第八证明了他们还是有点底子，只不过今天却被当成鱼腩吊打，这让奥伯豪森不少球员心中憋屈至极。

加上尼尔斯在场上大呼小叫，奥伯豪森的怒气值在一点一点上升。

终于在第25分钟的时候奥伯豪森的中场小将马里奥·克林格在防守的时候，一个倒地滑铲，直接将西马克铲飞了起来。

球他是没触到，人倒是被他踹了个结实。

西马克顿时爬不起来，他感觉右腿传来极度的疼痛，主裁判立刻吹响哨子，耶拿的队医马上进场把西马克带出场外。

而奥伯豪森的马里奥则因为动作有剪刀脚倾向，明显恶意，主裁判毫不犹豫的掏出了红牌。

西奥·施耐德抚着额头破口大骂，马里奥的不冷静带来的是更糟糕的后果，果不其然在他被罚下后，十人应战的奥伯豪森更加捉襟见肘。

“情况怎么样？伤到骨头了吗？”海科对西马克还是很关心的，虽然西马克天赋不是太好，但是能在耶拿队站住主力位置还是有他过人之处。

严谨、极高的执行力都是这个中场的代名词，他与比约恩还有塞班经常能组起三角进行空档配合。

队医摇了摇头道：“没伤到骨头，西马克本能躲开了，不过由于动作过大拉伤了肌肉，这场比赛肯定是上不了了”

“需要治疗多久？”听到没伤骨头，海科便放下心来。

“一个月”

海科点了点头让队医继续处理西马克的伤势，他来到替补席示意马龙热身，他没有急着让马龙上场，反正耶拿现在领先，而且奥伯豪森也少一人。

他可不想因为热身时间问题再次损失一名中场，耶拿的中场球员可不多，如果马龙也受伤的话，海科就要换阵型了。

一个球队有几套不同阵型是必备的，不过海科这个赛季用3-4-1-2用的比较顺手，这个阵型能将耶拿的攻击力全部发挥出来，如果换回以前的4-4-2，很有可能碰到防御力强的球队耶拿就进不了球。

海科看了看表，觉得时间差不多就让马龙上场。

不过在这之前他还是啰嗦了一句。

“马龙，去让尼尔斯闭嘴，就说是我说的”海科并不是不让尼尔斯得意，年轻人发泄心中的情绪他能理解，不过他也发现奥伯豪森的几个后卫看尼尔斯的眼神非常不善了。

就算是被红牌罚下了一人也没有让他们收敛，海科这个时候还是需要让耶拿队低调的，职业生涯里学会保护自己也是很重要的一件事，尼尔斯年轻不明白，海科可是明白的很。

一时得意嚣张被铲出足球圈的球员可不少。

“好的，头”马龙点头道，随后跳了跳就进入了场地，当然他谨记了海科的命令，一进场就找到尼尔斯附耳说了几句。

尼尔斯点点头后看向场边的海科，看到海科一脸的严肃后尴尬的挠了挠头。

没想到自己一时得意的大呼小叫让自己的队友遭了秧，他觉得比赛完后一定要去找西马克道歉。

随着尼尔斯的大喇叭关闭，场上剑拔弩张的气氛少了许多，虽然耶拿仍然在压着奥伯豪森打，但是双方动作都小了不少。

而且诡异的是，十人应战的奥伯豪森似乎比十一人的奥伯豪森还要厉害，满编制的时候他们没有射出一脚有威胁的球，反而是在少一人的情况下创造了机会。

第39分钟的时候他们成功的做了一次防守反击，奥伯豪森的中后卫托拜厄斯·威尔士拦截下比约恩的短传后，一脚长传直接到了右边路布朗·福布斯身前。

这个机会非常好，由于耶拿的米亚特克刚刚压的有点前，而耶拿又是三后卫阵型，此刻布朗·福布斯的面前一阵宽广。

此时不跑更待何时？

于是布朗·福布斯闷头带着球就往前奔，他是奥伯豪森特意从纽伦堡里租借来的球员，出色的爆发力和速度是奥伯豪森攻击中重要的一环。

几个呼吸间他就跑到了大禁区外。

而他们的前锋胡里奥·克鲁斯早已经跑来接应，说到胡里奥·克鲁斯这名前锋就更不得了，曾经国米的“神奇替补”。

这并没有任何的讽刺意味，他在加盟国际米兰之后总能够在关键场合射进重要进球，其中包括他梅开二度帮助国际米兰在阿尔卑球场3：1战胜了尤文图斯，这是国际米兰自1993年以来，首次在客场攻陷尤文图斯。

在跟随蓝黑军团征战的六载时光中，克鲁兹共出场195场，打进75球，其中欧战的13粒进球让克鲁兹位列国际米兰欧战历史射手榜的第六位，意大利杯上的同样13粒进球位列第四。

此外，蓝黑军团这几年间的意甲四连霸他同样功不可没，而世界足坛像克鲁兹这样的在豪门长期担当替补的高效射手也几乎绝迹。

而且他的事迹也很值得人称道，年轻时候他只是一名球场管理人员，做的是整理草皮这种园丁类的工作，只不过在一次训练赛中由于人数问题，他被临时招入球队凑数。

这一凑数却让主教练发现了他的天赋，一步一步的他最终登堂入室。

不过禁不住年岁的洗刷，现年36岁的他早就离开了国米，在意甲拉齐奥队又做了两年替补后，他已经彻底跟不上顶级联赛的节奏了。

无奈他只能选择到奥伯豪森这个小球队里养老。

不过就算是养老，他也是奥伯豪森里最亮的一颗星星，十七年的顶级联赛经验让他有着顶级的意识，在布朗·福布斯接球的一瞬间他就已经向耶拿球门前跑去。

虽然不快，但是到位。

...

第八十六章扬帆起航四

布朗·福布斯的前进路上终于出现了阻碍，替换阿勒克斯上场的达米尔回追成功，他挤到了布朗·福布斯的身边意图干扰他的进攻。

布朗·福布斯努力的护着球，他抬头一望，胡里奥·克鲁斯出现在他的视野中，由于不是跑动中，他异常艰难的将球传了出去。

虽然传的有些大，但是胡里奥·克鲁斯还是拿到了这个传球，并且在沃吉过来封堵的时候一个轻巧的前推躲过了沃吉铲球。

沃吉应该改掉动不动铲球的习惯，海科皱着眉头在场下思索，一个后卫想断球的想法他能理解，但是对付胡里奥·克鲁斯这种顶级球员铲球可是非常不明智的，更别说此刻沃吉的身后没有别人了。

胡里奥·克鲁斯躲过沃吉后没有着急射门，他继续带球往禁区里走。

这是想过掉我么？

叶信看着眼前这位老将，虽然他并不知道胡里奥·克鲁斯的大名，但是从他身上叶信能感觉出来一种自信。

不像尼尔斯那种无视一切的自信，而是一种淡然的自信。

叶信慎重的降低重心并前压了几步，在胡里奥·克鲁斯射门的前一秒钟，他并拢了双腿，因为他看到未来中足球的前进轨迹在他裆下。

他刚准备弯下腰将球拿下。

只不过下一刻足球的轨迹却变成了他的头顶。

一瞬间胡里奥·克鲁斯竟然改变了射门的想法！

槽糕，叶信暗道。

他预判失误了！

这可是第一次，海科瞪大双眼看着足球从叶信脑门飞过，虽然很慢但是确确实实越过了他的头顶。

整个恩斯特·阿贝体育场一时陷入了寂静。

叶信的神话要被打破了么？

不！许多球迷已经不忍在看。

“砰”的一声，所有人都被拉回现实，只见叶信竟然一扭腰，做出了一个倒挂金钩的动作，刚刚到达球门线的足球被他一脚踢飞。

进球无效！

裁判摆出的手势让全体球迷呼出一口气。

胡里奥·克鲁斯则是瞪大了双眼看着眼前的一幕，他明明已经骗过了这个门将，为什么他还能及时的调整身体，难道这个中国人没有反射弧的吗？

这根本不可能！

叶信却是出了一身冷汗，眼前的这个前锋竟然在这么短的时间内改变了射门的主意。

当时叶信也以为要进了，不过倔强的他仍然想着要阻止这个进球，没有多想他立刻扭腰面对着球门，还好此刻足球已经落了下来，叶信一挺腰抬腿，一个倒钩将眼看要飞进球门里的足球破坏。

海科用力的摸了摸头上的冷汗，他感觉自己的背上都湿透了，他第一次见到叶信判断失误，不过随后叶信的倒钩却让他心中落下一块大石。

“天啊，这是多么充满想象力的守门！”鲍伯激动的喊道，刚刚那一刻他也以为叶信的神话将要被打破，只不过没想到叶信竟然做出了这么一个匪夷所思的动作。

叶信的第一次预判是失误了，但是却用他无比的反射神经再次宣告了自己的无敌。

这容不得鲍伯不激动，这一球到射门再到结束短短几秒，但是就是这几秒叶信的表现精彩绝伦。

每一个人都接受进球的时候，叶信却没有接受，他将不可能变为了可能。

“顶级的反应！”

“顶级的动作！”

“顶级的叶！让我们为耶拿守护神欢呼吧！”

“yeyeyeyeye!”这首慢摇已经成为鲍伯现场主持的必备曲目，每一次叶信出色的表现鲍伯都会放出来，不过他已经将长时间的前奏减掉，只留下那经典的几句。

“yeyeyeyeye!”

恩斯特·阿贝体育场气氛再次推向高?潮。

只不过接下来的几分钟两队都毫无建树，上半场比赛在一片为叶信加油的欢呼声中结束。

前往更衣室的时候大家纷纷感概刚才的那一幕，刚才叶信的守门非常的漂亮。

“叶，你是怎么想的，那么短的时间内你怎么想到的？”尼尔斯大声的问道。

叶信的表现实在是太不可思议了，尼尔斯及时的问出了他们心中的问题，大家一致朝叶信看过来。

“说不清楚，身体的本能反应吧”叶信含糊解释着，他也有点惊讶自己是如何办到的，现在叶信满脑子都是当时那一幕。

不过叶信也更加深刻的意识到自己的五秒预测并不是没有弱点，尼尔斯这种不会临时改变自己射门角度的球员对他来说自然没有威胁。

而且叶信守了这么多次门，还真没有见过像今天胡里奥·克鲁斯这样在出脚一瞬间看到叶信预判到自己的射门路线后立刻改变射门角度的球员。

只要叶信提前封堵的时间不太久，比如一秒左右的话，大部分人都不会造成未来的改变。

但是今天胡里奥·克鲁斯就给他上了一课，还好这一次胡里奥·克鲁斯最终还是选择了挑射，而且这一次叶信也迅速的做出反应，想到这里叶信默默的算了算。

当时的自己已经来不及去看未来的画面了，完全就是下意识的动作。

莫非自己的反应真的有这么快？

这是不是意味着没有预测未来的能力他都有着顶级门将的素质？

或许自己真的是个天才？

叶信决定赛后去找尼尔斯试试，而且他也决定要好好训练预判和防守，是真正的预判，自己意识的预判，而不是靠五秒的预测。

五秒预测有盲点，那么加上自己意识的预判和防守能力，叶信相信他能补掉这个漏洞。

叶信一直以来就不是个容易认输的人，他知道门将这个职业并不要求百分百都扑出所有的射门，但是叶信就是想尽力试试。

预测未来五秒虽然在他踢球前被认为是渣技能，但是现在就算有瑕疵叶信却认为已经算是一个逆天的技能了。

如果自己有了这种逆天的技能，做到的却是普通门将做到的事，那么自己与别人口里的废柴有什么两样呢？

而他相信如果德丙里都能出现胡里奥·克鲁斯这种球员，那么德乙和德甲肯定还会有，而且只多不少，他可不想被人攻破大门。

哪怕是一次。

甚至叶信现在隐隐有些期待跟这种人交手，他的心态已经慢慢发生改变，以前他踢球都是为了钱踢，为了家人踢，为了队友踢，为了球迷踢。

...

第八十七章扬帆起航五

但是现在，他觉得他应该还要为自己踢，他以往平静的内心中泛起一丝涟漪，他想与那些顶级球星交手。

而为什么继续选择耶拿，他也算是知道了自己内心的想法，他要踩着台阶一路登顶，他想书写出自己的传奇。

钱他已经够用了，但是那压抑在心中二十年被认同的渴望从未满足，他渴望着去征服每一座球场，征服每一个球迷。

而那些当初不认同他瞧不起他的人，转头来称赞自己的画面，很有趣，不是么？

今天，在恩斯特·阿贝球场中。

胡里奥·克鲁斯第一次点燃了叶信心中的激情，有了危机感的叶信没有丝毫的害怕，相反他在兴奋。

守住这种人的射门才够味啊。

下半场一开始，叶信就精神奕奕的守在门前，他迫切的希望能再与胡里奥·克鲁斯来一次对决，只可惜十人应战的奥伯豪森没有再能打出反击。

他们正在苦挨耶拿的进攻。

现在耶拿的进攻非常犀利，几个三角阵型在海科的调教下愈加牢固。

而其中的临时变换也衔接的恰到好处，海科看到这里非常满意，耶拿的进攻实力再次上升了一大截。

进球只是迟早的事。

果不其然，在下半场开始后不久，第56分钟的时候，耶拿队行云流水般的进攻给了奥伯豪森致命一击。

由于奥伯豪森少一人的情况，比约恩非常好的利用了这个弱点，在几次与边路的倒脚中拉开了奥伯豪森的防守队员。

比约恩在大禁区边沿得到回传球的时候，奥伯豪森的后卫们根本没有来得及封堵。

比约恩没有犹豫的选择了远射，没有人防守的时候他的远射准确率现在可不低，当初为了破铁桶阵可不止有尼尔斯在努力练习。

本身有着远射基础的他经过一系列针对性训练后，现在他的重炮也是有模有样了。

而这一脚吃足力气的重炮果断的洞开了奥伯豪森的大门。

2:0

恩斯特·阿贝体育场气氛再次被推向高?潮。

赢定了！

“比约恩！”

“比约恩！”

“比约恩！”

球迷们毫不吝啬的献上了他们的欢呼，比约恩也难得风︶骚了一把，双臂展开做滑翔状在球场上飞奔，最终被队友追上压在了身下。

耶拿这边的热闹与奥伯豪森那边形成巨大反差，此刻的奥伯豪森队员心中已经丧失了斗志。

胡里奥·克鲁斯无奈的摇了摇头，士气低落是奥伯豪森降级以来面临的最大问题，现在又罚下一人，士气已经跌落低估。

他看向自己的主教练西奥·施耐德，又是无奈的叹了口气，西奥·施耐德其实很有水准，可惜就是因为不会激励队员的原因，一直成为不了顶级的名帅。

现在的奥伯豪森让胡里奥·克鲁斯心有余而力不足，他觉得自己只要再多有几次机会，很有可能就攻破耶拿那个门将的大门。

虽然那个叫叶的中国人预判很准确，特别是准确预判到自己最开始射门路线的时候让他很惊讶。

因为胡里奥·克鲁斯自己混迹顶级联赛这么多年，他有着自己的射门诀窍，就是藏脚，他射门一般都是用足尖，门将是很难判断他射门的方向的。

但是那个耶拿的门将却看破了自己的路线，幸好他看到那个门将的动作后及时将球挑了起来。

只是这一球他挑的漂亮，那个门将守的更漂亮，如此短的时间内他就能反应过来并用一个让人意想不到的倒钩守住了他的挑射。

这种反应力让他想起了当年自己在意甲中最不愿意遇到的门将——吉安路易吉·布冯。

不过他有把握在布冯手里得分，自然也有把握在叶信手里得分。

只可惜队友们不给力，他一个前锋回撤的次数竟然比他进攻的次数还要多。

幸亏低级联赛里比赛节奏不是太快，不然这会他早就跑的趴下了。

真想再能拿到球去让那小子好看啊。

似乎是幸运女神听到了他内心的愿望，耶拿队一次传球失误后，奥伯豪森的后卫一个大脚解围，高高飞出的足球仿佛长了眼睛一般，准确的落到了胡里奥·克鲁斯脚下。

而更加幸运的是，这次胡里奥·克鲁斯的位置非常好，他正好在耶拿后卫线上，这一球没有越位。

胡里奥·克鲁斯已经顾不得感叹这一球的运气，这种大脚解围的球竟然如此精准的到了自己脚下，那么这一次机会他决定好好把握。

他把球往前一趟就站在了大禁区外，沃吉拼命的跑过去封堵，却见胡里奥·克鲁斯已经抬起了右腿，他要远射！

沃吉一个纵跃想要用身体挡下这球，谁知道胡里奥·克鲁斯竟然脚下一缩，只是轻轻的把足球拨开。

操，被骗了！

飞在空中的沃吉只能眼睁睁的看着胡里奥·克鲁斯带球从自己身边掠过。

这假动作也太逼真了啊。

胡里奥·克鲁斯的虚晃一枪成功骗过沃吉，而耶拿其他防守队员虽然也在拼命赶过来，但是距离还是远了点。

胡里奥·克鲁斯完全有时间再次跟叶信单对单。

他轻巧的将足球带入禁区，而那个中国门将再次靠了过来封堵自己的射门角度。

胡里奥·克鲁斯又是一个高抬腿，足球猛然射出。

虚虚实实，胡里奥·克鲁斯早就把这一套玩的炉火纯青，他相信刚才那一次骗过耶拿后卫的假的射门绝对给这个中国门将留下了印象。

从他的封堵动作上看，胡里奥·克鲁斯就敢确定他已经被自己干扰了，所以这一球射门他没有犹豫，完美的时机，这个时候不射门他就对不起自己在顶级联赛中闯荡出的名气了。

只是他触球的一瞬间，他就看到了那个中国门将脸上诡异的一丝笑意。

难道……

下一刻胡里奥·克鲁斯就懊恼的踢了脚草皮，那个耶拿门将正把自己的射门死死的抓在手里。

这个中国人竟然没有上当，他再次成功的预判到了自己的射门路线。

...

第八十八章扬帆起航六

临时改变射门角度对叶信来说可能有点威胁，但是这种一直抱着一个念头的射门对他来说就不是什么难事了。

看着叶信一个大脚将足球开了出去，胡里奥·克鲁斯只能无奈，这个门将比他想象中的要厉害。

难怪能让德丙的一干锋线胆寒，不过胡里奥·克鲁斯倒是没那么容易被击垮，只是后面他再也没有拿球的机会。

奥伯豪森的运气结束了，十人应战的他们再也打不出一次进攻机会。

海科也乘机让一些板凳球员上场，赛季前期全主力是为了拿分和打出士气，现在分也有了，耶拿的士气也有了，接下来就是增强板凳实力了。

今天西马克的受伤也让海科决定提前这个计划，剩下的两个换人名额他都使用完毕。

他换下了尼尔斯和比约恩，让马丁顶了尼尔斯的位置，但是却让塞巴斯蒂安换下比约恩踢了后卫的位置。

4-4-2。

这样的话又将三中后卫变成两中卫两边卫，这样的话可能让队员不太适应。

只是海科不以为然，刚才叶信的预判失误让他心中响起警钟，虽然后面叶信用他超凡的反应力解决了那次危机，但是海科还是觉得必须弄个备案。

耶拿的后卫线确实弱了点，纵使进步很大，但是只是阿勒克斯没上场，就能让胡里奥·克鲁斯抓住两次机会。

他需要增强耶拿的后防实力。

耶拿队竟然拿奥伯豪森用来训练阵型和战术，这让奥伯豪森全队都不爽至极，可惜十人应战越到比赛后期就越显劣势。

而且中场休息的时候，他们的主教练西奥·施耐德已经严重警告了每一个人保持冷静，他可不想谁再被罚下，奥伯豪森走的人已经够多了，再禁赛几个估计他们永远都回不到德乙，所以他们只能将苦楚往肚子里咽，无奈的接受耶拿的蹂躏。

不过耶拿由于换上的人太多，磨合还有些问题，直到比赛结束也没有再进球。

2:0

耶拿温柔的送奥伯豪森回家。

漫天的歌声响彻在恩斯特·阿贝球场的上空，连续十二场不败的耶拿在德丙傲视群雄，球迷们在看台上又蹦又跳，表达着自己内心的兴奋之情。

海科看着场中球员们的庆祝也满意的点点头，虽然下半场没有球入账，但是替换上场的队员表现还是可圈可点的。

鉴于大家伙这么努力的份上，海科决定在国庆节的时候多放几天假。

……

“三天！？头，我没听错吧”更衣室里塞班这位老将都没抑制住心里的激动，忍不住问出声来，国庆三天假期这可是头一回。

其他人也热切的看着海科，说实话没不希望有个小长假呢，特别是在耶拿，训练量和强度在德丙都是首屈一指的。

虽然只有一天一练，但是这一练的时间那是相当的长，从早上9点开始到下午6点结束，当然中间休息时间也不短，特别是下午的真正训练是从5点开始仅仅一个小时，但是其他时间内海科总是变着花样操练他们。

而且最重要的是海科基本上很少给队员们放假，有时候就算是踢了比赛第二天也要去训练。

以往的国庆节也就是放一天了事，哪里会有三天假期。

莫非头吃错药了？

“怎么，不想休假？”海科表情一沉，眼神里都带着怀疑是什么意思。

“想！”大家拼命的点着头，生怕海科反悔。

“那么明天开始，一直到4号放假，但是我希望在5号的早上看到你们一个不落的在训练场上，如果谁晚到一分钟，一分钟十个圈，自己看着办”

“哦也！！！”更衣室内一片欢乐的海洋。

只不过叶信注意到尼尔斯却没有像往常那样闹腾，此时他正坐在椅子上，一脸的笑容就连叶信都看得出非常勉强。

……

“怎么了？这不太像你啊”离开球场的路上叶信疑惑的问道。

“回更衣室前我去问了队医，他们说西马克可能伤的有点重，我想去看看他，毕竟……”尼尔斯没有说下去，他觉得西马克的受伤跟他有很大关系。

如果不是他在进球后大呼小叫的挑衅奥伯豪森，或许就不会有这档子事。

“额……要不现在就去吧”没想到尼尔斯是为了这个烦恼，想不到平时没心没肺的他倒还是很有担当。

尼尔斯当时在场上的大喊大叫叶信可是听的一清二楚，那赤裸裸的蔑视确实过分了点，不过他倒是不认为错在尼尔斯，他认为是奥伯豪森的队员心眼太小。

只是尼尔斯坚持把这个过错往自己身上扣，叶信也没有过多安慰，于是两人一起去俱乐部的医疗室看望西马克。

万幸的是西马克身体素质不错，虽然拉伤有点严重，但是不至于影响到职业生涯。

西马克也没有怪罪尼尔斯，说实话一个职业球员生涯中不受伤是不可能的，如果每次受伤都怪队友，那么他也太小气了。

西马克的豁达让尼尔斯减轻了心中的罪恶感，满脸愁容的尼尔斯总算是恢复了往日的开朗。

不过叶信宁愿他继续愁容下去，因为尼尔斯又开始了他的啰嗦神功了。

“叶，你假期有什么打算？”尼尔斯又开始八卦了，而坐在后面的安格斯也拿出小本本准备记录下来。

“没什么安排”叶信淡然道。

只不过刚说完，叶信的手机就响了起来，看到来电显示，叶信小声的接通了电话。

“叶子，国庆你放假么？”方柔甜甜的声音传了过来。

“嗯，放假三天”

刚说完叶信就看到身旁两人眼神中的戏谑，特别是尼尔斯一幅我懂得的样子。

“你们教练真好，我们学校都只放一天假”

“嗯”

电话中两人似乎陷入沉默。

“那你……”沉默没多久，两人就异口同声道。

“我有空”

“我有时间”

两人都笑了出来，定好晚上再详细商量去哪里玩后两人就挂断了电话。

“太受不了了，太肉麻了”尼尔斯故意打着寒颤。

...

第八十九章旅游一

“叶，你女朋友？”安格斯八卦之心熊熊燃起，作为一个记者他的好奇心可是比尼尔斯还要旺盛。

“不是……”

叶信话没说完就被尼尔斯打断。

“那是我姐姐的同学~”尼尔斯怪腔怪调的接话，丝毫没有了去看西马克的沮丧。

你这恢复的真快，叶信没好气的看了尼尔斯一眼，心中腹诽不已。

“叶，我说你也太婉转了，喜欢她就要勇敢的去追求，到时候被别人抢走你就该后悔了”跟叶信一起住了这么久，尼尔斯自然是看得出叶信跟方柔煲电话粥的甜蜜劲。

不过他对于叶信还没有确认关系的做法很有看法，毕竟在他的爱情观里有了感觉就应该在一起，然后想对方了就去见面开房来一发，哪里有这么多电话要打的。

当然没感觉了就分手，下一站的风景总是更好。

“是不是那个经常跟叶信视频的女学生？”安格斯可是记得曾经撞到过叶信跟一个女人视频聊天。

“对，就是她，有记者还拍到过叶信带她回家呢，当然那个时候我不在，至于他们做了什么我就不知道了，嘿嘿”

“哦？”安格斯饶有兴趣的看着尼尔斯，想不到还有这一茬。

“安格斯这你都不知道？这事可是上过新闻，当时耶拿的媒体都炒翻了，作为一名记者你太不称职了啊”

我怎么可能知道，那个时候叶信应该还没有太大的名气，谁会去关注你们耶拿的媒体。

“好了，别瞎说，当时她就是来我这借宿找工作而已”叶信及时打断了尼尔斯的滔滔不绝，他觉得再说下去尼尔斯又要开始展开他丰富的联想了。

只不过没想到尼尔斯刚闭了嘴，安格斯又开始凑热闹。

“叶，我觉得尼尔斯说的未必没有道理啊，该出手时就出手，有多少人就是因为犹豫不决错事良机的”

“就是就是，********，爱情不就是做出来的吗”

“尼尔斯你这话不能这么讲，有时候爱情含蓄一点也好，当然并不是跟叶一样闷在心里，有技巧的，比如当年我的女邻居……”

叶信无奈的听着两人?大侃情史，不过慢慢的他的耳朵已经不自觉的竖了起来，香艳情节什么的被他自动滤过，但是里面一些讨女人欢心的手段他倒是暗暗记在了心里。

……

晚上叶信照例跟方柔连了视频，一阵讨论后方柔决定了出去玩的地点——汉堡。

其实也说不上讨论，叶信根本没有建设性的意见，他哪里出去旅游过，不过方柔说汉堡有海倒是打动了他，毕竟从小到大游泳是他为数不多的娱乐之一。

每年的夏天他都会去安县的北河里游几圈，只不过去年一直在德国，而且跟威廉在德国到处碰壁所以没有心情也没有时间游过泳。

方柔一提这里叶信就点头同意了，长这么大他还真没去过海边玩耍。

于是第二天两人就约定好在汉堡见面，叶信从耶拿出发，方柔从慕尼黑出发。

尼尔斯和安格斯也知趣的没有说一起去，毕竟做电灯泡这种事是非常拉仇恨的，而且尼尔斯本身就是汉堡人，他对去汉堡旅游可没有半点兴趣。

第二天一大早叶信就去赶九点多的火车了，当然为了防止自己迷路他可是强拉着王勤一路陪同到他上车，然后挥挥手他就让王勤回去了。

我翘一次课可是有代价的好吗？

王勤无奈的叹了口气，旅游都不带我，太不道义了。

叶信可没有管王勤的吐槽，他找到了自己的位置后放好包，然后开始闭目养神起来，车程可是不近，四个小时他准备一路睡过去。

只不过没等他进入状态，身边就一阵悉悉索索的声音，然后一道清脆的女声传来。

“叶？”

是在喊我？

叶信睁开双眼往右看去，只见一名金发碧眼的美女正低头看着自己，确认别人是在喊自己，叶信礼貌的点了点头。

只不过这一点头就让他扫到了美女的全貌，因为她是站着的，所以叶信看的很清晰。

暗金色的低胸背心让她胸口的春光若隐若现，往下望去纤细的腰身上没有一丝赘肉，而一条牛仔短裤仅仅只是遮住了重要部位，整条光溜溜的大腿都暴露在空气中，甚至就连齐根处肉感十足的屁股都露出了一点点。

这就是网上传闻的齐逼小短裤么，叶信一边连道罪过一边移开自己的目光，太性感了他受不了。

“叶！想不到真的是你，我叫汉娜·阿伦特，跟那个女哲学家同名。”不过一想到叶信是个中国人她又耸了耸肩道：“叫我汉娜就好，叶，我能跟你握个手么？”

这是个什么桥段啊，网络的力量很强大，叶信现在都知道用手机看小说了，每天他在训练室加练力量的时候就是边看小说边训练。

火车遇美女，小说里典型的狗血桥段之一啊，竟然被自己碰到了？

汉娜的手出现在叶信的眼前，他犹豫片刻还是与身边的美女认识了。

看到叶信躲闪的目光和犹豫的表现，汉娜突然噗嗤一笑。

“叶，想不到现实中的你这么可爱，你刚刚是在不好意思吗？”

“呵呵”叶信尴尬了笑了笑，他确实有点不好意思，这没办法，因为汉娜坐下后叶信发现一件更尴尬的事。

就是在他这个角度，由于汉娜身高比较高，只要一偏头汉娜胸口的风光就一览无余，而且那两粒葡萄在衣服上很明显，竟然是真空。

叶信感觉自己的小兄弟都有抬头的趋势，这如何能不让他尴尬。

还好汉娜主动聊起话题化解了他的尴尬。

“对了，我弟弟可是你的球迷，你所有的比赛录像他都有，而且在家里整遍整遍的重复看，你不知道他有多喜欢你”

“是吗？他多大了”叶信反问道，他现在急需要用聊天让他忘记刚刚眼前的画面。

“十一岁了，叶，你能不能给我签个名，我带回去给他”汉娜拿出纸笔凑了过来。

...

第九十章旅游二

“当然可以，你弟弟叫什么？”

“卢卡斯”

“好的”叶信点了点头，在纸上匆匆写了一句后又抬头问道：“需要我写祝福语么”

只不过汉娜一时没有回话，叶信疑惑的看过去，却见她的眼中似乎有了一丝晶莹。

这……女人的阴晴还真是让人捉摸不透，刚刚还是笑容满面转头就泫然欲泣。

“抱歉，每次想到我可怜的弟弟我就忍不住”汉娜收去了刚才脸上的悲伤，努力的笑了笑。

“就祝他每天生活的开开心心吧”

“嗯”虽然觉得里面有故事，但是叶信还是没有问，在德国人们之间还是比较注重隐?私的。

而且叶信兴趣不大，他可不是尼尔斯这种八卦王。

于是叶信又在纸上写了一句，然后就还给了汉娜。

‘送给可爱的卢卡斯，祝你每天都快乐开心——叶信’

叶信现在德语可是会写了不少，从他真正开始学习德语到现在才不过几个月，但是现在基本上的用语他都会写，方柔辅导下学习的还是非常快的。

“谢谢你，叶”汉娜接过纸笔，诚恳的跟叶信道谢。

“不客气，卢卡斯喜欢我，我也很开心”

两人之间恢复沉默，看来汉娜没有再与自己聊天的意愿了，叶信松了口气，跟汉娜聊天他觉得比跟方柔聊天费劲多了。

不看着她嘛显得不礼貌，看着她嘛那也是种煎熬，汉娜穿的可比方柔开放多了。

叶信重新闭上双眼，只不过没闭上一会儿，汉娜的声音又传了过来。

“叶，能陪我聊聊天么”

看来这事没完啊。

叶信无奈的睁开眼睛，点了点头。

“我记得那年卢卡斯只有十岁”

“他才一点点高就被沙尔克04的球探发现了，听到是沙尔克，你不知道他当时有多高兴”

叶信皱了皱眉，这话听得怎么感觉这么别扭呢。

看到叶信脸上的不自在，汉娜立刻解释道：“当然他并不是觉得耶拿不好，只是沙尔克……你知道的”

“嗯”叶信点点头，他当然知道，一个老牌德国强队，一个弱鸡德国鱼腩，该选谁是人都知道嘛。

……好吧，自己是个例外。

“那一天你不知道我们全家人有多开心，沙尔克的球探说卢卡斯他见过的最棒的小前锋，如果保持训练的话绝对能成长为马拉多纳类的人物”

马拉多纳？叶信觉得有点夸大了，德国足球可没有阿根廷那么细腻，如果是穆勒那类的人物他倒是觉得有可能。

而且马拉多纳早已成为一种象征，就连叶信这种足球新人都知道他球王的名声。

看出叶信的怀疑，汉娜坚定的说道：“一开始我们也不信，可是卢卡斯就是表现的这么棒，当时的沙尔克主教练马加特先生都来亲自见过卢卡斯，在耶拿也造成过不小的轰动”

汉娜一脸的骄傲神情不似作伪，叶信点头相信。

不过为什么卢卡斯现在还在耶拿呢？

似乎感受到叶信的疑问，汉娜突然神情一落。

“可是一场车祸夺走了这一切”

“那一天我一直都记得，就是卢卡斯去沙尔克的那一天……”

“那一天成为了卢卡斯和我的噩梦”

汉娜说完后已经泣不成声。

叶信不知道该说些什么，这个话题显得沉重，一场车祸让一个完整的家庭瞬间零落。

汉娜当时因为上学就没有陪着一起去，没想到这竟是她与她的父母最后一次见面，卢卡斯虽然大难不死，但是双腿已经落下残疾，想踢球是不可能的了。

天意弄人，叶信不禁感叹。

“一切都会好起来的”虽然不明白为什么汉娜要跟自己讲这些故事，但是叶信还是表达了自己的同情，毕竟汉娜说的不像是假的。

“可怜的孩子”叶信身边的乘客纷纷过来安慰，他们其实早就认出叶信了，现在的叶信可是耶拿的明星，只不过因为他坐在靠窗的位置，而且汉娜也一直在跟他说着话，所以没有人去打扰他。

但是他们两的对话周围的人可是听得一清二楚，没想到这位性感美女还有这么可怜的身世。

“对不起，打扰大家了”汉娜赶紧擦了擦眼泪。

“叶，我想你能不能有空的时候去见见卢卡斯，他现在很消沉，只有在看你比赛的时候他才会笑”

我？叶信一脸的呆滞，不过看着汉娜满眼的期待，他也不好拒绝，而且周围乘客纷纷开始劝说，所以没有犹豫过多他就答应了下来。

车厢里顿时响起一片掌声，然后陆陆续续的有人过来找叶信签名顺便安慰一下汉娜，好在上午的这趟车人不是很多，没有多久叶信身边就恢复了清静。

“汉娜，把那张签名再给我一下，还有笔”最后一名球迷满意的拿走签名后叶信转头对汉娜说道。

她迟疑的将刚才的纸笔又找了出来，然后递给叶信。

叶信想了想，又在下面加上了一句话，这是他学习德语的时候印象最深刻的一句话，他觉得对卢卡斯应该有所帮助。

那就是。

通过苦难，走向欢乐。

这是德国的著名的音乐家贝多芬的一句名言，而他的一生就是这一句话的浓缩。

贝多芬出生在一个贫困的家庭，他的父亲是当地宫廷唱诗班的男高音歌手，碌碌无为、嗜酒如命。

他的母亲是宫廷大厨师的女儿，一个善良温顺的女性，但是嫁给贝多芬父亲后却倍受生活折磨，在贝多芬17岁时便去世了。

而这一切都只是开始，后面更苦难的是由于贝多芬在小时候患有中耳炎没有得到很好的治疗，最终导致了他在26岁的时候听觉出现了问题。

不过就算在这样的苦难折磨下，他还是一共创作了9部交响曲、35首钢琴奏鸣曲、10部小提琴奏鸣曲、16首弦乐四重奏、1部歌剧、2部弥撒、1部清唱剧与3部康塔塔，另外还有大量室内乐、艺术歌曲、舞曲。

他的作品对世界音乐的发展有着非常深远的影响，因此被尊称为“乐圣”，在世界交响音乐界，有着极其崇高的地位。

而其中有大半歌曲都是在他26岁听力弱化下的情况下创作的。

...

第九十一章旅游三

特别是在40多岁他完全失聪后还坚持创作了《庄严弥撒》《第九交响曲》等一系列作品。

在德国贝多芬早已化身为一种精神象征，而他的这句名言自然也是家喻户晓。

汉娜看着叶信补上的一句话，顿时眼中一热，刚刚停止的眼泪又大颗大颗的滴了下来。

叶信手忙脚乱的掏出纸巾递了过去。

他没有想到自己加上的一句话又勾起了汉娜的泪腺，女人确实是水做的啊。

不过还好这女人看起来还是很坚强，没多久汉娜就止住了哭泣。

“对不起，叶，我不知道为什么会说这些，很抱歉打扰到你的心情了”汉娜说的是实话，平时的她是无论如何也不会跟一个刚见面的人吐露心事，就算他是耶拿的明星。

只不过叶信身上却有一种别人都没有的温柔和亲切，女人的直觉很敏锐，汉娜更是其中翘楚，加上她本身就属于心理学高材生，平时接触人的时候总是不知不觉的用上自己的专业。

只是这一次的使用却让自己坚固的心防有了松动。

眼睛是心灵的窗户，身边这个男人虽然面庞只勉强符合帅哥的标准，但是眼神中弥漫着一股异样的色彩，凌厉霸道这些铁男子的气概虽然没有，但是其中蕴含的坚韧和温柔却吸引着你看下去。

他是一个懂得爱的人。

也是一个很好的倾听者。

叶信倒是不知道自己已经被汉娜打上‘倾听者’的标签，他只是不介意的摇摇头：“没关系的，你用不着道歉，还有我决定假后回来就去见见卢卡斯，到时候该怎么联系你”

“真的吗？太感谢你了”汉娜一边说着一边迅速的将自己的手机拿了出来。

两人互相记下对方的号码。

这让旁边的人羡慕不已，不过这次他们倒是没有蜂拥而上，这点矜持大家还是有的。

自己可没有叶信身边那个美女的悲惨身世，去要电话就太失礼了。

“叶，你真的是很亲切，你给我的感觉就像是一阵……”汉娜又与叶信聊了起来。

“一阵暖风，对，就是一阵暖风，想不到现实中的你是这个样子的，这跟比赛里的你可是大不相同啊”

“哦？比赛中的我是什么样的？”这个倒是引起了叶信的兴趣。

“比赛中的你可是威风多了，就像是一头狮子，高高昂着头在自己的地盘里巡视，足球就像是猎物，敢来你的地盘撒野就被你一爪子拍下”说道这里汉娜故意抬了抬头并虚按右手，做不可一世状。

叶信被她这个表情逗乐了，看到汉娜情绪好了很多，他也哈哈一笑。

“有这么夸张吗？我那只是吓唬对手用的”比赛中叶信知道自己确实显得比较冷酷，但是这是他的门将教练兼体能教练迈克传授的秘籍。

门将可千万不能显得好欺负，冲撞守门员的事可不是没有人做过。

这招还不错，至少现在叶信还没有受过什么伤。

“是的，比赛中的你跟现实中的你完全不一样，如果我回去跟我的同学们说，他们肯定不会相信平时生活中的你这么的温柔”汉娜点点头肯定的说道，只不过不知不觉中她开始诱导叶信讲话，通过表情动作和语气。

汉娜不知道自己还没毕业就已经开始有职业病了，不过没等叶信回应，汉娜又继续说道：“叶，真羡慕你有一个完美的家庭”

汉娜坚定的认为只有生活在充满爱的家庭里才会培养出叶信这种气质的人，所以她毫无犹豫的说出了的自己的羡慕。

“……不，我是一个弃婴”叶信苦笑道，只不过语气中显得非常平静，他仿佛在说着一件微不足道的事情。

他也不知道为什么要说出自己的身世，或许是汉娜对他的坦诚让他也忍不住想坦诚。

“弃婴！？”这个回答却让汉娜心中翻起滔天巨浪，这不可能，福利院的孤儿她可是接触过不少，开导这些孤儿可是他们心理学系的课外实践之一。

就算再开朗的孤儿，心中也暗藏着一丝恐惧无助甚至憎恨的情感，而叶信的这句回答却是完全没有波澜，汉娜听得出他并不是故作平静。

这怎么可能，世上不会有这种圣人的，心理学学的越多，汉娜就越不相信有圣人存在。

看到汉娜眼中的疑惑，叶信接着说道：“我被收养了，被一个好不到哪去同样破碎的家庭收养了，沈妈……罗兰……很贫穷但是她们很爱我，我也很爱她们”

“小时候得过一种病，所以什么都学不会……”叶信没有说自己的异能，只是借着得病掩盖过去，不过他倒是也没说谎，在当时的他看来这确实是一种病。

“然后就到了德国……”

“现在你知道了，我就在耶拿踢球了”

叶信觉得自己这一次说的话比得上以前一个月了，不过讲出来后他也觉得心里舒服不少，只不过讲完他才发现一件事。

整节车厢都异常的安静。

汉娜的眼中早就雾蒙蒙一片，豆大的泪珠眼看着就要滴落下来，她本以为自己算是悲惨了，但是没想到叶信也好不到哪去，自己好歹还跟亲生父母生活过很多年，他却连亲生父母是谁都不知道。

而且收养他的家庭里也没有父亲，他甚至从来没有享受过父爱。

而从他得病开始，他的一生似乎就没有顺利过，勉强读上高中，却失利在大学门前，然后就是北上打工，路上还被偷了，一路走着去找姐姐，意外的遇见球探威廉。

只不过没想到这并不是结束，德国之旅也是他的苦难的一站，被拒绝被嘲笑被无视，然后去餐馆打工做苦力，苦等一年后才有了试训的机会。

到了耶拿的事大家就都知道了，同样的不是一帆风顺，被误解被谩骂，但是最终都没有挡下他前进的步伐，这一切他都是怎么做到的？

这时坐在叶信前面的一位乘客突然站了起来，他脱下帽子，向叶信颔首鞠躬。

“对不起，叶，我为我曾经的作为感到羞愧”

...

第九十二章旅游四

罗宾感到自己的内心又回到那天一般，一阵阵的绞痛，四十几岁的汉子差点没掉下眼泪来。

当时拉横幅的让叶信滚出耶拿的人中就有他一个，虽然后面真相大白后他也深深的感到后悔，但是他从未有今天这么难受过。

原来叶信有过这么困难，而他们竟然还在他刚刚起步的时候去打击他，谩骂他。

叶信却始终没有回击，想到自己曾经用过最恶毒的语言骂过他，甚至诅咒过他，现在罗宾的心中涌起的就是无限的悔意。

虽然后来那天晚上活动中自己也参加了，但是罗宾还是觉得现在不当面表达自己的歉意他心中难安。

“还有我，对不起”又一个球迷站了起来向叶信表达歉意。

“还有我”

“还有我”

……

车厢里刚刚找叶信签名的球迷竟然大部分都站了起来。

叶信一时间有点发愣，想不到自己当时竟然被这么多人讨厌，这个还真是让他百般滋味在心头啊。

好在一切都过去了。

叶信同样站了起来，他摸了摸后脑勺一脸的不好意思，不过他还是笑着说道：“没什么，反正当时我也挺不喜欢你们的，私下里骂你们也不少，这下扯平了”

“哄~”大家都不自觉的笑了出来。

叶信的打趣让刚刚严肃起来的气氛又轻松了起来，他确实是不记球迷的仇了，毕竟叶信也知道那时候的事大部分都是有心人挑起来的，这群球迷也不过是被蒙在鼓里。

“叶，你真是个好人”叶信刚一坐下，汉娜就给他发了一张好人卡。

“好人？”

好吧，自己确实是一个好人。

“通过苦难，走向欢乐，叶，谢谢你，谢谢你对我弟弟的鼓励，也谢谢你告诉我你的故事”

“彼此了，你不也告诉了我你的故事么，我们也扯平了”

“叶，你很会为别人着想，你的女朋友一定很幸福”

“女朋友？”叶信第一时间就想起了方柔，只不过他立马又摇了摇头道：“我还没有谈过恋爱”

“叶，你不是开玩笑吧，我记得你已经20了啊，怎么可能没谈过恋爱”汉娜一脸的惊讶，20岁都没谈过恋爱的人可不多。

“我们那还是比较保守的”

“哦？是吗，你们中国……”

有人聊天时间就过的比较快，不知不觉就快要到了，终于随着火车的停止，分别的时候到了。

“叶，今天认识你很高兴”

“我也是”没等叶信说完汉娜就伸手过来抱了他，叶信尴尬的一动不动，对于德国人拥抱的礼节他还是有些不习惯。

特别是一个美女抱着他，隐约的香气让他心猿意马。

好在时间不长，而车厢里其他的人也纷纷与叶信打着招呼离开。

叶信收拾了一下自己的行李也赶紧下了车，刚一下车就接到了方柔的电话，她也到了，两人约定好在车站门口碰面后就挂了电话。

叶信出站不是那么的快，各种指示牌让他有点晕头转向，好在在德国生活了这么久，一路走一路问他还是成功的找对了地方。

人群中叶信远远的就看到了方柔，她穿的正是那天晚上给叶信看的长裙，此刻方柔正在左顾右盼，叶信扬了扬手，方柔一下就看到了，她露出一个大大笑容，迈着轻快的步伐向叶信走来。

“叶子，怎么这么慢呢”方柔的语气中带着一丝娇嗔。

“这个……车站有些大，有点晕”叶信确实有点晕，不过绝不是因为车站大头晕，而是一席白色连衣裙的她在阳光下异常的耀眼。

虽然穿着比以往都要保守，但是却多了几分清纯，不过方柔眼睛下的那颗泪痣仍旧带着妩媚，极度反差下叶信感觉自己心跳有点加快。

头自然就有些发晕。

“没有好好学德语吧”方柔打趣了一句。

“哪有，一直都在按照你的方法学习呢，就是长一点的单词有点记不住”一边说着叶信一边主动接过方柔手中的箱子，方柔也很自然的让叶信接手过去。

两人仿若熟悉了很多年的朋友，没有半点生分。

“看来你天生路痴啊，那你今天跟着我走吧，可别跟丢了，到时候罗兰可要骂我了”说着说着方柔自己就笑了起来。

叶信一头雾水的看着方柔，什么时候她的笑点这么奇怪了。

“酒店我已经订好了，住我负责了，但是吃和玩可要你出钱喔”

“没问题”叶信故作大方的拍了拍荷包。

两人其实早就商量好了费用问题，现在的方柔在极度向罗兰看齐，基本上不问家里要钱了，她学罗兰一边读书一边在外面做兼职。

不过她挣钱要比罗兰轻快不少，因为德语学的好，所以随便出去兼职做个翻译就能有不菲的收入，当初王勤不也是干这个来着，他可是从耶拿俱乐部里挣了不少欧元。

不过她自己平时花销也大，攒了这么久她才攒下来一千多欧元，不过对于住宿费用来说是绰绰有余了，两间房一个晚上才300多欧元，一共两天晚上也不过600多的样子。

叶信倒是攒了不少，除了寄回家的他基本很少用钱，这次旅游他一股脑的都带了出来，4000多欧元足够两个人花销了，再说他们也不准备去购物，只是去海边玩玩。

不过方柔死活不同意叶信承担全部费用，她坚持要出一部分，叶信拗不过她只能作罢。

其实钱这个东西对叶信来说没有当初那么重要了，虽然不至于说钱在他眼里只是一个数字，但是他现在挣到的已经足够改变一家人的生活。

寄回家大部分后，叶信只留下零头给自己，但是就是这些零头叶信都不知道该如何处理

从小一毛钱都要掰两半花的人，突然有了一大笔财富他哪里知道该怎么花，叶信现在就是这样，手里攒的4000多欧元他都花不出去，他完全不知道该用来做什么。

这次出来游玩倒是一个契机，只不过叶信不知道的是，他准备大把大把的花钱，方柔却准备精打细算。

...

第九十三章旅游五

两人拦了一个出租车直奔方柔预定好的酒店，克利佩艾尔小屋公寓。

“叶子，你真的没下过海吗？”两人放下行李后就在酒店的餐厅里准备吃点东西。

“没有，不过我在不莱梅的时候见过海，就是那会都在打工，没时间去海边”看到点的套餐上来，叶信顿时食指大动，平时他都是12点吃饭，现在都快3点了，他早就饿的不行了。

虽然里面的香肠和肉排让他有点腻歪，但是人饿了什么都吃得香。

“要不要今天就去？”方柔也拿起刀叉，不过只是小口小口的吃着。

“今天？”叶信顿时抬起头来：“不休息吗？”

“年轻人，休息什么呀”方柔美目流转，看得叶信一阵心慌，在视频里聊天他很放松，但是到了现实中他发现自己竟然有些紧张，他急忙避开方柔的目光并转移话题。

“你应该比我累吧，从慕尼黑到这里可是要6个小时”

“不累，而且我决定吃完就出发！”方柔摇摇头随即坚定的说道。

“啊！？”

……

一吃完饭方柔就匆匆回房间换了套衣服，然后见叶信还没有准备好，就拼命的按着他房间的门铃。

有这么着急么，不是说女的换衣服打扮都要蛮久的吗。

叶信一边套着大裤衩，一边去开门。

“来了”

刚一打开门，叶信就眼前一亮，方柔将平时披肩长发扎了起来，一条漂亮的小马尾正随着她的说话而摇晃。

简单的t恤和热裤，让叶信感到青春的气息扑面而来，叶信仿若回到了读书那会，方柔的这身打扮让他自在很多。

“怎么不走成熟路线了？”叶信忍不住打趣道。

方柔这种打扮他可是从来没见过，平时方柔穿着都比较成熟，虽然不至于汉娜那种奔放的性感，但是也会完美的展现她的身材。

今天想不到她倒是转了性子。

“偶尔也要小清新一下嘛，走了，快点，太阳都快下山了”

“嗯，这就走”

看到叶信还在磨蹭，方柔突然一把拉住他的手，扯着他向电梯走去。

叶信其实提前就看到这个画面，但是提前看到这一幕的他仿佛就如同木偶一般，傻傻的任由方柔抓着他向外走去。

这……

感受着手里传来的温暖和柔软，叶信一时间竟说不出话来。

二十年来这是他第一次‘牵’别的女人的手，虽然是被抓着走，但是他脑子里已经是一团浆糊了。

这跟小时候被沈妈和罗兰牵的感觉完全不一样。

他只感觉到自己现在双腿就不像是自己的一般，只能本能的跟着方柔移动。

而方柔心中现在也如小鹿一般乱撞，她只不过故意找个借口而已，想起前几天晚上她跟罗兰聊天的内容，她脸上就是一阵发烧。

方柔告诉她自己似乎陷入单相思的时候，罗兰立刻大声告诉她要主动出击，什么这辈子遇到一个自己喜欢的人不容易，错过了或许会遗憾一辈子云云。

听说这几天两人约好了一起出来游玩，罗兰更是怂恿她要把握机会。

还帮她出各种示爱的主意，比如怎样才不会让人感觉突兀了，怎样才会水到渠成了，怎样才能让他感受到自己的心意了。

方柔被罗兰劝说的动了心，于是电话这头她狠狠的点了点头。

就这么办！

当然在罗兰的一直追问下，方柔还是没告诉罗兰自己单相思的对象是谁，毕竟那可是她的弟弟。

兰兰，这可是你教我的！

于是在罗兰的指导下方柔设计了第一个环节，那就是牵手，催促都是借口，虽然这个借口显得很拙劣，但是至少是牵上了。

不过方柔虽然穿着打扮比较开放，但是却也是一个雏，从小到大从来就没谈过恋爱。

当初在第一次见到叶信时调。戏他也不过是因为罗兰的原因，她没有把罗兰的弟弟当外人。

不过现在罗兰不在，方柔可是不敢这样做了，没有人撑腰她也只是个胆小的女生，她现在只感觉自己都快羞死了。

两个恋爱菜鸟的相互试探注定是曲折的，现在两人就傻乎乎的站在电梯前等着电梯门打开。

一时两人间只剩下沉默。

时间仿佛漫长的度过了一个季度，终于电梯门打开了。

进了电梯方柔按下楼层键，电梯门关上的一瞬间，她感觉自己的手心里都出了汗。

一股旖旎的气氛弥漫在电梯里。

叶信装作漫不经心的看着电梯里的广告，方柔则是一动不动的看着楼层的数字。

虽然没人说话，但是两人的手还是紧紧握在一起。

所幸他们住的房间只在五层，没一会就到了。

一路上两人磕磕碰碰的上了计程车，上车后两人的手终于松开，这个时候叶信才觉得自己从恍惚中清醒过来。

为什么方柔要牵自己？

叶信满脑子都是问号，方柔这到底是什么个意思，单纯的牵手呢还是有其他的什么呢？

叶信想那样去想，却又不敢那样去想。

方柔比自己大一些，或许只是跟罗兰一样把自己当弟弟。

方柔看着叶信一脸愣愣的表情，心里气却是不打一处来，果然是个呆子，这样的暗示都看不出来。

不过幸好她还有第二套方案，罗兰虽然跟她一样没有什么经验，但是鬼点子还是有不少的。

只是秉承着循序渐进的想法，方柔还是决定先暂时不用。

一路无话。

最终两人还是成功的在太阳落山前赶到了海边，只不过一下车叶信就楞了。

沙滩上大部分人都裸。体晒着太阳，叶信感觉自己有点接受不能，这是不是太开放了？

看到叶信一脸呆样，方柔忍不住噗嗤一笑。

“别大惊小怪的了，这里是非裸。体海滩，不过不穿衣服的也很多，你可别乱看很不礼貌的”

叶信有点后悔来海边了，他根本不知道老外喜欢在沙滩边裸。体啊。

方柔倒是没有理会叶信的尴尬，她自顾自的脱下t恤和热裤，弯腰间叶信差点没流鼻血出来。

那深壑简直望不到底。

...

第九十四章旅游六

罪过啊，叶信突然觉得出来旅游不见得是件好事，他应该老老实实在家加练的。

说是说出来放松两天，但是这样根本不是放松啊。

而方柔此时已经铺好沙滩布，她随意抹了抹防晒霜就趴了下去，来沙滩晒太阳补充维生素d可是她的主要目的。

“你不去游泳？”叶信看方柔已然赖在了地上，疑惑的问道。

“叶子，来海边并不是一定要去游泳的，比如我就比较喜欢晒太阳”方柔觉得趴着说话不太方便，便翻过身来。

就算是躺着，方柔的比基尼也掩盖不了她胸前的丰满。

叶信这下是真的觉得鼻腔里有一丝血腥气了，他急忙将目光移开。

“叶子你也擦点防晒霜好了，现在太阳还是有点大，就算是去游泳也容易晒伤的”方柔拿起防晒霜扔了过去。

“防晒也防水的哦”方柔魅然一笑。

方柔的这一扔虽然突然但是对叶信来说只是小意思，他随手一抓就将其抓到手中，看到方柔示意，叶信脱下衣服后弄了点出来开始抹到身上。

“感觉怎么样？”方柔眨了眨眼，看着叶信身上肌肉的隐隐轮廓，她突然觉得有些不好意思。

“怪怪的……”不止是防晒霜带来的感觉怪，还有方柔的眼神让他觉得怪，他下意识的背过身去。

“你赶紧去游泳吧，过一会还要回去吃饭呢”方柔没好气的趴了下去，看一下又不少块肉。

“哦”叶信看方柔没有下水的意愿只能一个人小心翼翼的向海边走去，这个时候沙滩人还挺多，他只能眼观鼻鼻观口口观心，生怕看到什么不该看的东西。

其实方柔对于这种画面也不是太能接受的了，而且她对游泳完全无感，要不是叶信说喜欢她才不想来这里，沙滩上裸。体的可不只有女人，

一路坎坷，叶信总算是站在了水里。

随着海浪一波波的袭来又退去，叶信有些恍惚，作为江边长大的孩子，哪一个不喜欢在水里闹腾，只是这潮来潮去让他有前所未有的感觉。

叶信站着一动不动，感受着脚底的细沙随着海浪的被带走，最终脚后跟完全悬空，这样的感觉让叶信脚底涌起一股力量，他奋力一跃，扑通跳入水中。

入水的叶信就像是从笼子里飞出的鸟儿，他双腿一并，上身保持不动，然后双手与双脚开始一起摆动起来，一瞬间他就窜了出去。

这是他最喜欢的游泳方式，虽然海上的风浪影响了一点他的速度，但是久违的感觉让他一阵舒爽。

终于在他憋不住气的时候，他用力向上一窜，顿时整个上半身都露出水面。

哈哈，真爽。

叶信大口大口的喘着粗气，虽然海水里有一股腥味，但是他完全不在意。

抛开沙滩上裸。体晒太阳的人让他有些不自在外，他觉得这一趟出来的很值，他也是人，也需要放松。

曾经在不莱梅苦熬的日子就如同一柄悬在他头顶的利剑，时时刻刻提醒着他要保持良好的表现，所以每天回家努力的加练成为他的日常生活。

虽然海科也劝说过他不要太拼命，但是叶信总有不安全感，对于海科的劝说他也只是稍稍减了一点训练量。

长期的精神紧绷让叶信不时显露疲态，跟方柔聊天时他偶尔也会露出一脸疲惫，女人一般都非常敏感，方柔早早就察觉到了。

所以这一次她拉着叶信出来也是为了让他释放掉一些压力。

当然还有完成她的秘密计划。

叶信也不是傻子，他知道方柔这次带他来海边就是为了让他放松，所以对于方柔他还是很感激，远在他乡还有人关心自己，这让叶信对方柔也越来越有好感。

他深吸一口气，又一个猛子扎了下去，忘我的在水中乱窜起来。

终于沙滩上的人渐渐散去，叶信也玩的累了，他爬上岸朝方柔走去。

方柔早已经穿戴好，她坐在沙滩布上笑吟吟的看着叶信靠近。

“来，擦擦”方柔递过来一条毛巾，叶信不知道为什么女人的小包里总能变出各种东西，他接过毛巾古怪的看了方柔的小包一眼。

“叶子，今天玩的开心么”方柔边说又边递过来他的衣服。

“恩，很开心”叶信点点头。

“那明天继续来？”方柔笑眯眯的说道，她可是看到叶信在水里的欢快劲，一会游到东，一会游到西，姿势千奇百怪，仿佛有用不完的精力。

跟他在沙滩上的小心翼翼完全是两个模样。

“呵呵，好”叶信一边回答一边看着方柔将毛巾叠好后装入一个小袋子放入小包，又将沙滩布叠好装入另一个小袋子继续塞入小包。

但是装完后她的包竟然没有什么变化。

她是怎么办到的？

叶信带着满脑子的疑惑跟着方柔一路回到酒店。

“先去洗洗，用这个，等会带你去吃大餐哦~”方柔继续化身小叮当，从包里拿出一个小瓶子。

看到叶信疑惑的眼神，方柔顿感无语，叶信什么都好，就是生活常识少了点。

“防晒霜水可是洗不掉的，要用这个洗掉，不然伤皮肤的”

“额……”叶信接过来仔细瞧了瞧，想不到防晒霜还有这么多名堂，早知道就不擦了，要不是不好抚了方柔的意思，他其实不想去擦防晒霜这个玩意。

小时候光着屁股在河边也没怕晒，长大了哪里会有这么娇气。

现在竟然还要洗掉，这不是白擦么。

不过叶信还是选择了听方柔的，一番折腾后他觉得身上应该是洗干净了，而门外刺耳的铃声又及时响起。

叶信迅速的穿好衣服打开门。

看着门外一身粉色长裙的方柔，发型从马尾变回了披肩，细眼望去俨然一副知性美女的打扮。

叶信心中感概，一日三变大抵如此了吧。

“快点了，要去的地方很火爆的”一听方柔催促，叶信就想起了中午的牵手事件，他顿时老脸一红。

“恩，现在就走”叶信湿漉漉的头发都没擦干净就穿好鞋子跟方柔走了出去。

...

第九十五章旅游七

方柔带着叶信打车到一个地方下来后便领着叶信一路乱拐，叶信觉得有点晕了，他已经完全失去了方向感，只能紧紧的跟着方柔。

一般来说德国的夜晚都比较安静，只不过这里却不一样，红色的霓虹灯染遍了整个大街，而路边陆陆续续有穿着暴露的女人走出来，不少人甚至拿出镜子当场补妆。

这条街上弥漫着一股****的气息。

“嘿，帅哥，要不要一起玩玩？”叶信惊奇的看着路边的景致，一时离方柔有点远，没想到竟然有女人向她抛媚眼。

方柔这是带他到了哪里啊。

这里应该是红灯区吧。

方柔此刻也有点尴尬，她哪里知道晚上这里竟然是这种地方，此刻她也不好向叶信解释，只能拼命的加快速度带叶信去那家饭店。

潇湘饭店？

方柔带着叶信七拐八拐终于到了目的地，叶信抬头看着熟悉的中文，一头的雾水。

方柔却是舒了口气，总算是到了。

两人一起进去，迎面而来的就是满眼的热闹非凡。

到处都是高谈阔论，觥筹交错，还有停不下来的段子。

坐在这里吃饭的大部分都是黄皮肤黑头发的中国人，偶尔几个德国老外隐藏在人群中。

叶信目瞪口呆，这里分明就是国内啊。

方柔是怎么找到这里的。

“哎呀，方小姐大驾光临，有失远迎啊”一个颠着啤酒肚的胖子出现在两人面前。

“好了，王叔，不要逗我了”

“这位就是你电话里说的那个朋友？”方柔口中的王叔挑眉问道，语气里尽是狭促。

“王叔！”

“哈哈，叶信对吧，你好，鄙人王大国，对你我可是久仰大名啊”王大国伸出右手一脸的笑意。

“王叔……您好，您认识我？”久仰大名？难道自己都出名到汉堡来了，汉堡自己没记错的话可是德甲的常客，会关注自己一个德丙的门将吗。

“认识，怎么不认识，方柔这丫头提起你的次数比她爸都多”

……

叶信一阵尴尬，搞了半天不是因为踢球。

“王叔！快带我们去吃饭，饿死了”方柔立马打断道，她一把挽起王大国的手臂就往前走，生怕这张大嘴再说些什么乱七八糟的话来。

“哈哈，想不到一晃眼你都这么大了，来来来，位置都给你们准备好了，不过我这可没包厢，你不介意吧”王大国一边走着一边说道。

“不介意”方柔摇了摇头。

“菜不好不介意吧？”

方柔狐疑的看了看王大国，仍然摇了摇头道：“不介意”

王大国带他们坐到位置上，自己却没有立刻离开。

“那王叔陪你们一起吃饭，不介意吧”

方柔刚准备摇头，立马反应过来，她赶紧点了点头。

“介意”方柔没好气的看着王大国，她接着说道：“王叔，您去忙吧，不用管我”

“唉，女大不中留啊，当年……”

“王叔，再说我可就不吃了啊”

“哈哈，看把你急的，放心，王叔可不是一个喜欢做电灯泡的人啊”说完一边笑着一边走了。

“你别理他，王叔这人就是喜欢开玩笑”见王大国走远，方柔小声的解释着。

“没什么，我倒是不介意他跟我们一起吃啊，我觉得王叔这个人很有趣啊，而且他好像跟你很熟啊”

“当然熟悉了，小时候住一个院子里的，他跟我爸爸是同事，别看他现在大腹便便的，当年他可是一名英语教师”

“英语教师？”这个反差有点大啊。

“不信啊，王叔英语可比你溜多了，你的chinese-english跟他比可是半吊子”叶信的英语虽然词汇量不少，但是那发音中却夹杂着一股浓浓的中国腔，只是交流倒是没有多大问题。

“那我德语至少说的不错吧”叶信笑着说道，他现在也算是会多国语言的人呢。

“那还不是我的功劳”方柔一副你要感谢我的样子，经过半天的相处，两人间少去了刚见面的尴尬，正努力向平时网络和电话聊天中的‘随意’靠拢。

“对了，你怎么想着要带我来吃这个啊”叶信本以为方柔会带自己去吃西餐，却没想到她带着自己来到一家中餐馆。

“你不是说你喜欢吃辣么，这里可是正宗的湘菜馆”说到这里方柔突然想起什么，她问道：“吃辣不影响什么吧？”

叶信摇摇头，他知道方柔的意思，她怕这些辛辣的食物会影响他的身体。

“没事，偶尔吃没关系的”想不到以前聊天自己随口说的话方柔倒是记得很清楚，他确实喜欢吃辣，以前没踢球的时候更是无辣不欢。

只不过在耶拿后，营养师不建议自己多吃辛辣的食物，所以他自己做饭基本上也很少做辣菜。

没一会他们的菜就上齐了。

红椒牛肉、虎皮尖椒、酸辣汤外加一小碟酸豆角。

叶信眼泪都差点没掉下来，酸豆角啊，自己该是有多久没吃过这个了，当年家里穷的时候，很长一段时间他跟沈妈罗兰都是靠一碗白饭加酸豆角度日。

虽然寒酸，但是这是他记忆中最美味的食物。

可惜叶信在超市逛了无数次也没发现这个玩意，他就算会腌制也没材料，想吃都吃不着的感觉那是真痛苦啊。

叶信迫不及待的拿起筷子，大吃大喝起来。

方柔满意的看着叶信大快朵颐，她也拿起筷子小口的吃了起来，只不过一开吃就连呼受不了，从小到大她可是不怎么吃辣的。

不过看着叶信吃得开心，她也很开心。

“呃……”叶信长长的呼了口气，他靠在椅子上不想再动弹，他觉得自己快撑坏了，不过看到方柔被辣的香汗淋漓，他目光灼灼的看着方柔说道：“方柔，谢谢你”

“嗯”刚刚聊天还蛮大声的方柔此刻发出的声音就像蚊子一样，平时叶信可没有这么看过她，一时间方柔觉得自己竟不知道怎么回话。

难道叶信感受到自己的心意了？

想到这方柔的脸上愈加的红润，只不过下一秒叶信话就让她清醒了过来。

“就是这里吃的还不够辣”

...

第九十六章势不可挡一

这个呆子！呆子呆子呆子呆子呆子。

方柔无比怨念的看着眼前的一桌菜，怎么就不把你辣死呢。

而接下来的一天更没有方柔想象中的浪漫场景发生，叶信就如一根木头完全点化不了。

除了第一天牵了次手，两人之间的关系毫无进展。

第三天方柔就气呼呼的回了慕尼黑，叶信虽然摸不着头脑，但是却苦思不到自己哪里做错了。

不过他也该回耶拿了，毕竟明天如果迟到了可是要罚跑的。

……

只不过刚一到家，他就吓了一跳。

屋子里面一股浓浓的黑烟正向外渗出，叶信急忙打开门，不是着火了吧。

只不过一进去他就知道自己虚惊一场，满屋子的油烟味呛得的他都快弯下腰去。

“嘿，叶，你回来了，快来尝尝我做的菜”尼尔斯仿佛闻不到这刺鼻的油烟味一样，说话声音竟然都没变。

“尼尔斯！咳咳，你这是，咳咳，在做什么啊”叶信一边说着一边去打开窗户。

“当然是做中国菜啊，辣椒炒肉、清炒黄瓜、炒西兰花、炒茄子、炒生菜，还有西红柿鸡蛋汤，对了，还有那个西红柿炖牛腩”尼尔斯炫耀般的介绍起自己的成果。

“怎么弄的啊，这么大油烟”随着窗户的打开，浓烟渐渐散去。

“你没有开抽油烟机？”

“哎呀”尼尔斯一拍脑袋，大声说道：“对啊，我怎么忘记了这个，我就说怎么你炒菜的时候油烟这么少”

“以后可别这样弄了，我都差点以为是着火了”

“不要在意这些小事了，快来尝尝我做的菜，味道绝对棒！”尼尔斯迫不及待的带着叶信到了餐桌前，他递给叶信一双筷子。

“你一个人做的？”叶信看着一桌子奇形怪状的食物忍不住问道。

“当然，没有任何人帮忙！”尼尔斯骄傲的点点头。

“那么请问这个是什么？”叶信指着一坨坨黑色的玩意问。

“辣椒炒肉！”

“辣椒呢？”

“额，炒的时候好像烧糊了，我就把它们都挑出来扔掉了”

叶信一头的黑线。

“那这个呢？”叶信又指着一根根硬邦邦黑色的看不出来是什么的东西问道。

“茄子”

茄子？叶信差点没以为是木炭。

而这一桌子菜完全颠覆了叶信的认知，长年做饭的他竟然只认得两个菜，西红柿鸡蛋汤和西红柿炖牛腩他还是勉强看得出来。

“你确定能吃？”

“当然能吃，我都尝过了的，味道不错，你试试”尼尔斯信誓旦旦的说道。

看着尼尔斯一脸的期待，叶信倒是不好抚了他的意思，他努力的夹起一块‘炒肉’送进嘴里。

嗯？

炒的有点老，虽然不好吃，但是也不是想象中那么难吃。

“怎么样？”

“能吃”叶信客观的点点头。

“哈哈，快尝尝我做得西红柿鸡蛋汤”尼尔斯又递过来一个汤勺。

叶信舀了一点点喝了下去。

味道竟然还不错，就是过鲜了，甚至已经带点苦味了。

叶信皱了皱眉问道：“你放了多少味精？”

“一包”

“多少？”

“一包啊，我就是一边做一边尝，总觉得味道太淡，所以就全部放了”尼尔斯一脸的理所当然。

“盐呢？”

尼尔斯突然一愣。

“哎呀，忘了”尼尔斯苦恼的拍了拍脑袋。

“尼尔斯……”叶信一脸正经的看着他。

“嗯？”

“以后饭还是我来做吧”

“哦……”

尼尔斯的第一次厨艺大展就被叶信无情的打断。

******

第二天一大早，尼尔斯和叶信已经安格斯就在去训练场的路上了，安格斯国庆也回了趟家，而昨天晚上他又到的很晚，所以没有尝到尼尔斯的大餐，不过他倒是庆幸自己幸亏没有到太早。

尼尔斯的手艺他早就知道了。

“叶，约会怎么样？”安格斯脑袋凑了过来，一脸的猥琐。

“约会？”

“国庆日的”尼尔斯插嘴道。

“怎么可能是约会，就是去海边放松了一下”叶信摇了摇头。

“没有发生什么？”尼尔斯接过安格斯的问话权，他这么做也不是一次两次了，因为他比安格斯还要好奇啊。

“没有”

“难道有其他人一起？”

“没有”

“这不可能，叶，凭我多年的经验来看，你的那位‘女朋友’对你肯定有想法……等等，难道你什么表示都没有？”

“表示？表示什么？”叶信越听越奇怪。

“表示你喜欢她啊，莫非你不喜欢她？”尼尔斯的问题还真是一针见血。

“呃……”这个问题还真是把叶信难住了，叶信不是不喜欢方柔，只是表白的话……

想到这里他又回忆起当年读书的时候，虽然班上他由于学习不好，又因为‘预知’的事情，所以没几个人跟他说的上话，不过再怪异的人总会有朋友。

杨庭，叶信高中几年里唯一的朋友，说不上多么要好，但是也算是能多聊几句的人。

当年他可是跟班上的一位女同学打的火热，那甜蜜劲看得旁人都受不了，比这会自己和方柔可要亲密的多。

但是后来杨庭当着全班同学的面表白的时候，却被拒绝了，理由是‘男闺蜜’，当时杨庭差点就没哭了，不过也就是那个时候开始他也变的比较孤僻。

然后跟自己这个更孤僻的人成为了朋友。

前车之鉴，后事之师。

叶信怎么又敢肯定方柔不是把自己当成一个玩伴呢，或者是一个能倾诉的朋友呢。

“喂，叶，你在想什么呢？”尼尔斯很不满意叶信的回答，他的好奇心已经被勾起来了。

“好了，训练场到了，准备下车”叶信赶紧转移话题，面对两个八卦王他还是很有压力的。

“叶，我觉得你要跟我去夜店接受特训，我尼尔斯的好朋友怎么能是一个情场初哥，连表白都不敢，太不够男人了”尼尔斯一脸的恨铁不成钢。

“尼尔斯，你不是想拿这个当做回夜店的借口吧”叶信一脸怪异的看着尼尔斯。

“不，怎么可能，我不是那种人”尼尔斯大义凛然道。

不过他心里却是暗道好险，叶信的感觉太敏锐了。

...

第九十七章势不可挡二

叶信没有再说什么就向训练场走去，尼尔斯的心思都写在脸上了，根本就不需要多敏锐的感觉，直接就看的出来。

尼尔斯见叶信没有再深入探讨这个话题，于是也闭上了自己的嘴巴，老老实实的跟着叶信向训练场走去。

里面已经陆续到了不少人，海科当然是早早的就到了，等最后一人到齐的时候，他看了看表满意的点了点头，没有一个人迟到。

大家的精神状态也都不错，看来三天的假期他们并没有放纵自己。

这让他很欣慰，耶拿队并没有被胜利冲昏头脑。

“以下听到自己名字的人出列，尼尔斯、雷讷、凯、马丁、罗伯特”

被点到的人一一出列，大家面面相觑，不知道海科要搞什么名堂，不过尼尔斯似乎想到了什么，一脸的惊恐，马丁和罗伯特看到尼尔斯的表情也反应过来。

“从今天开始，你们的体能训练将由迈克指导”

天啊！迈克！

这意味着什么。

这意味着训练量要足足翻一倍。

而被点到名的人这才纷纷意识到自己已经21岁了，耶拿向来有个传统，21岁前的体能训练量比较轻松，主要原因是怕运动负荷过度影响发育并造成伤病。

但是21岁后，他们的体能训练将会翻倍，而且专门由迈克指导，迈克可是不得了的死板，他根本不会因为你的辩解改变想法。

“恭喜加入迈克营”沃吉等老队员们纷纷祝贺。

尼尔斯等人却是一片哀鸿，他们知道从此自己将过上地狱般的日子。

……

“叶，你教我守门吧，我不要当前锋了”尼尔斯坐在车里一顿抱怨，第一天跟着迈克就让他直呼受不了，折返跑他都不记得做了多少组了。

其他的间歇性训练更不用多说，尼尔斯感觉自己身体都不是自己的了，训练时候的他不知道有多羡慕叶信，作为一个守门员，他那点训练量根本不是事啊。

“尼尔斯，这种训练量还算好的了”

安格斯今天坐在了驾驶位上，看着后视镜里尼尔斯累成一滩肉泥，他忍不住开口说道。

“这还算好的？疲劳过度绝对会受伤啊”站着说话不腰疼，你来试试，尼尔斯没好气的看了安格斯一眼。

“人的潜力是很大的，今天你只是没有适应罢了，据我所知比你们大两倍训练量的球队就不下十个”

“怎么可能？”尼尔斯一脸的不信，他依稀记得2004年那会基本上每个队伍一周训练时间加在一起还不超过10个小时，甚至有的球队都是走走过场。

只不过随着德国足球与外界的交流越来越多，慢慢的训练量也越来越大，耶拿的训练量也是那段时间增长起来的，但是也没有太大，不过自从海科接手耶拿后，耶拿的队员们就体会到了什么叫做训练。

以前的那种量根本就是毛毛雨啊。

现在听到安格斯说还有人的训练比他们还多两倍，这让尼尔斯一千个不相信。

“尼尔斯，我可是《图片报》的记者，很多球队开放训练的时候我都去看过的”

“真的？”

“当然，用这个骗你我也没好处吧”

……车里顿时陷入寂静。

“哼，不就是训练嘛，谁怕”尼尔斯顿时满血复活，虽然生**抱怨，但是深藏着的是一颗不服输的心。

看来尼尔斯不会去想夜店了，今天由于训练量增大，所以尼尔斯和叶信并没有留在训练场加练远射，不过叶信还是记得这个事，关于加练他有了自己的想法。

“尼尔斯，你还记得奥伯豪森的那个前锋吗？”

“胡里奥·克鲁斯？当然记得，他可是曾经国米的超级替补，虽然首发总轮不到，不过实力很强的”

“比起你呢？”

“现在当然他厉害，不过那只是他经验比我丰富，等我再踢个几年，保证他不是我的对手”尼尔斯可不会示弱。

“你的射门跟他比可是差多了，这个你得承认吧”叶信毫不犹豫的打击道。

尼尔斯无奈的点了点头，叶信预判这么强的人都差点被他耍了，虽然仅仅只是射了两脚门，但是尼尔斯看的出来他的射门角度及脚法要比自己强太多。

“不过我的门前嗅觉可不比他差”尼尔斯还是一如既往的嘴硬。

叶信没理会尼尔斯的自我安慰，他话音一转说道：“想不想跟他射门一样厉害？”

尼尔斯愣了愣却马上点了点头：“想”

“等等，叶，你有办法？”说完尼尔斯就反应过来，一脸怀疑的看着叶信。

虽然叶信跟他配合练习射门很有效果，比如尼尔斯的射门角度是越来越准，说不上指哪打哪，但是大概方位还是能把握的，不过叶信说他让尼尔斯能到胡里奥·克鲁斯的程度，尼尔斯就深感怀疑了，毕竟叶信踢球才多久。

守门厉害不代表会教别人守门，更不要说教自己这个前锋射门了。

不过叶信总能带个他惊喜，尼尔斯嘴上虽然不服胡里奥·克鲁斯，但是心里也是希望能到他那种实力，只不过现在的耶拿根本没有射门教练，他的射门都是跟塞班学的，而塞班的射门虽然中规中矩，但是没有什么技巧。

这也导致了耶拿为什么进球机会都是靠抓空档来的，而他们如果被对守门员封堵住角度，一般都会选择分球。

如果在禁区外或者队友有更好的机会的时候这样做是没有问题，但是尝尝自己机会比较好的时候他们也会这样做。

塞班和尼尔斯两人都有这种习惯，包括他们的替补罗米也是一样。

叶信以前虽然看出来这个习惯，但是说不上好坏，随着比赛的经验越来越多，他就越发觉得这是个弱点。

耶拿因为分球失败错失太多机会了，如果尼尔斯能做到跟胡里奥·克鲁斯一样，能随时根据环境进行射门调整，那么他的进球数量将会更多，质量也会更好。

当然叶信也能借助这个来加强自己，胡里奥·克鲁斯差一点攻破他的大门可是让他印象深刻，比赛完后他特意查过胡里奥·克鲁斯的资料。

这么厉害的一个人物竟然只是豪门的一个板凳球员。

...

第九十八章势不可挡三

天下英雄何其多也。

看来足坛也并不是自己想象的那么简单，而自己一向想干倒的云达不莱梅叶信也渐渐的知道了他们的强大。

联赛七场比赛，五胜一平一负，以16分力压拜仁慕尼黑和斯图加特荣居榜首。

他们的马库斯·罗森博格、博罗夫斯基，还有年轻小将阿隆·洪特哪一个都不比胡里奥·克鲁斯差，特别是博罗夫斯基各种角度的巧射，比胡里奥·克鲁斯不知道强到哪里去了。

叶信看的出来，他绝对能临时根据门将的封堵来调整射门。

看来自己有一个了不得的目标啊，但是为什么自己一点都不怕呢？

“叶？你在想什么，你到底有什么办法啊，吊人胃口这种事太贱了啊”尼尔斯不客气的断了叶信的思索。

“明天你就知道了”叶信故作神秘的笑了笑。

“现在就不能说？”

“不能”

“为什么？”尼尔斯锲而不舍的问道。

“因为今天不想说啊”

“叶！！！”尼尔斯一脸的哀怨。

不过好在叶信今天晚上还是做了西红柿鸡蛋汤，弥补了尼尔斯被叶信忽悠的心。

只是第二天一大早叶信就被尼尔斯拉了起来。

“叶，快起床，训练要迟到了！”尼尔斯一阵大呼小叫让熟睡中的叶信瞬间清醒。

他没有多想迅速的洗漱完毕就准备出门，叶信可不想迟到，被海科的罚跑滋味可不好受，只不过他刚一出门看到的却是蒙蒙亮的天空，叶信顿感自己被耍了。

“尼尔斯，你疯了，现在才6点！”叶信拿出手机看时间的时候差点没被气死。

“哈哈，叶，就不要在意这些小事了，你不觉得耶拿的早晨异常的美么”尼尔斯装作一脸的陶醉。

“安格斯呢？”

“他说起不来，让我们先去”

“不行，我们不能抛下朋友”

……

十分钟后，三人一起打着哈欠向训练场出发。

到了训练场后安格斯就跟两人分开，他直奔看台然后躺下，没几分钟就睡了过去。

他觉得叶信和尼尔斯今天是神经病发作了，竟然把自己从床上拖了下来，不过对于两人的行径他只能忍气吞声，谁让他们人多呢。

叶信和尼尔斯则是来到门前，尼尔斯一脸的跃跃欲试，他昨天晚上可都没睡好。

“尼尔斯，你觉得你的射门弱点在哪？”叶信直截了当的问道。

“没有弱点”尼尔斯回答更是直截了当。

叶信无语的看着尼尔斯，他朝尼尔斯招了招手，并扔了手里的足球过去示意尼尔斯射门。

尼尔斯二话没说，一脚抽射直奔球门而去。

叶信瞬间左移几步，也是一脚抽射将足球踢飞。

“速度不够”叶信故意摇了摇头大声说道。

尼尔斯恨恨的跑去捡球，然后跑回来放到门前，叶信的话激起了他心中的斗志。

又是一脚射出，叶信这一次动都没动，轻松将球拍下。

“角度不够”叶信继续刺激尼尔斯。

“力量差点……”

“太慢了……”

“往哪射呢，尼尔斯……”

“这种死角根本没用啊……”

叶信今天没有放水，将尼尔斯的射门全部拦下。

而几十脚的射门后，尼尔斯已经被震惊的说不出话来，他一百个一万个确定平时叶信守门绝对藏拙了。

“还射吗？”

“不了……”尼尔斯一脸的黯然，刚刚燃起的斗志被瞬间浇熄，他暗中飙泪，这根本就是打击人啊。

“你的射门弱点太多了”叶信毫不留情。

“……”尼尔斯觉得自己都要哭了。

“想不想去掉这些弱点？”

“嗯？”尼尔斯这才反应过来今天这么早来这里到底是做什么，就是因为叶信说有办法让自己变强啊。

瞬间尼尔斯心里的阴云散去，他立刻换上了谄媚的嘴脸。

“想，当然想”

“你不是说没有弱点么？”叶信打趣道。

那是因为门将是你好吗？

尼尔斯欲哭无泪，不过脸皮厚一向是尼尔斯的特点，他光棍的说道：“有，当然有，刚才我那不是开玩笑嘛”

“弱点在哪？”

“力量？”尼尔斯这下又不懂叶信什么意思了，只能尝试的回答了一下。

“不是”叶信摇了摇脑袋。

“速度？”

“不是”

“角度？”

“不是”

“叶，不要再玩我了，我错了，我有罪，我不该一大早就骗你起床，我不该骗了你还装逼”

“知错就好”叶信憋着笑点了点头，他继续把球扔了过去，却没有示意尼尔斯射门。

“其实你最大的弱点就是射门太容易被看穿了”

“啊？”这是个什么弱点，如果那么容易被看穿，自己还能是德丙里进球最多的射手么。

好吧，谁让自家有一个变︶态级守门员呢。

看着站在门前的叶信，尼尔斯无奈的点了点头。

“你一出脚我就能知道你射哪里了，你的射门没有任何变化”

“变化？”尼尔斯有点茫然。

“对，就是变化，你的射门太容易被预判了，所以我才能都挡下来，当时如果你的射门有变化，能根据我的位置和封堵随时进行改变，那么……”

“那么任何门将都会被我骗倒？”尼尔斯接了一句。

“对，就是这个意思”叶信点点头。

“叶，这不可能的”尼尔斯叹了口气，他还以为叶信要教他什么特训的方法，原来只是告诉他这个原理。

能随时根据门将的封堵进行射门角度调整，说起来很容易，但是做起来可是难如登天，首先跑动中射门跟定点射门不一样，跑动中一般一脚踢出是来不及改动作的。

另外人的反射速度哪里有那么快。

尼尔斯知道胡里奥·克鲁斯的那一脚给预判一直正确的叶信带来了不小的震撼，不过尼尔斯相信，那只是他的灵光一闪，这种灵光一闪是训练不出来的。

不然世界上都是顶级锋线杀手了。

难道叶信天真的以为这个能训练出来？

“叶，你说的这个弱点我确实有，不过整个足球界里没有这个弱点的人屈指可数，大家都想补上这个缺点，但是这个得看天赋”

...

第九十九章势不可挡四

叶信没有急着解释，听尼尔斯说完后他就一言不发，他觉得尼尔斯能想清楚问题。

见叶信没有回话，尼尔斯皱眉思索起来。

“等等，叶，你的意思是你能全部预判到我的射门？”尼尔斯心中突然涌现出这个念头。

“你觉得刚刚我的守门还不能说明问题么”叶信自信的说道。

“天！叶，这是真的？这……这简直……”尼尔斯有点语无伦次，这个猜想让他突然觉得世界观有点崩塌，叶信的预判很厉害他知道，但是百分之百和百分之五十完全是两个概念。

叶信现在说他能做到百分之百预判自己的射门，这根本就是电影里的故事，不过尼尔斯相信叶信不会拿这种事开玩笑。

“那你现在觉得能不能练出那种射门？”

“能，当然能”尼尔斯肯定的点了点头。

叶信如果真的能预判到他每一个射门，那么他的训练就将有针对性，只要射门起脚的时候叶信指出来，那么他就知道该如何改变踢法和射门角度。

“来试试”叶信做好守门的准备。

尼尔斯深吸一口气，稍稍助跑两步就一脚将球踢出去，只不过这次叶信却提前移动到球的位置将球拿下。

“尼尔斯，我现在会根据预判提前移动，所以你必须学会在看到我移动后改变你的射门”叶信一边将球抛过去一边说道。

“提前多久？”尼尔斯听的有点玄乎。

“提前一丁点”

“一丁点是多少？”

“自己去感觉”

叶信示意尼尔斯继续射门，虽然没有太明白他的意思，尼尔斯还是抬起右脚，狠狠的朝足球踢过去。

在他的脚离足球还有20公分的时候，尼尔斯看到叶信动了，叶信竟然已经站到了他想射门的地方，不过这个时候尼尔斯已经刹不住车，只能眼睁睁的看着足球落到叶信的怀中。

“你怎么做到的？”尼尔斯急匆匆的问道。

叶信的这种预判不像是预判，根本就是预知，尼尔斯这才明白叶信提前的意思，不过这也太不可思议了。

“从你的眼神、身体姿势角度以及你的平时习惯，当然加上我的第六感，所以我就这么做到了”叶信可不会说自己能预测，这种事他只能烂在肚子里。

不过这一顿胡诌倒是蛮有效果，尼尔斯竟然相信了，虽然不排除是因为尼尔斯本身一根筋的愿意，但是叶信至少不用再过多的去解释。

一个谎言往往需要更多的谎言弥补。

“原来如此！叶，你真厉害”尼尔斯伸出大拇指，以往他只是知道叶信很会守门，厉害在哪里他不知道，但是今天他总算明白叶信的独到之处。

“继续”叶信没有多说，他示意尼尔斯继续射门。

只不过接下来几球尼尔斯虽然都看到了叶信的动作，但是通通没有刹住。

叶信皱了皱眉，思索了一会说道：“尼尔斯，你射门的时候慢点试试，我也再提前一点，这样你就有足够的缓冲时间了，然后再慢慢提速，缩短你的反应时间”

“好！”尼尔斯激动的点了点头，其实他也想到了这个办法，而现在的他内心里一阵兴奋，如果自己真的练出这样随心所欲改变角度的射门，那么别说是德国，就算是整个欧洲他都将有一席之地。

由慢至快其实对叶信也是个好办法，昨天守门训练的时候他试了一下完全凭借自己的反应去把守大门，扑救率完全是惨不忍睹，看来上场比赛守住胡里奥·克鲁斯的门也是自己的‘灵光一现’。

所以他必须将这种训练提前。

而这种训练尼尔斯和自己都将是受益者，只不过现在两人都需要习惯。

因为下一球尼尔斯虽然射的慢，中途也根据叶信的提前站位改变了射门角度，但是那球速简直比蜗牛还慢，叶信根本不需要预测什么的，轻松挪了两步就将球破坏。

路漫漫其修远兮啊。

不过两人都没有气馁，毕竟有了目标，只需要坚持练习下去，迟早会有成效。

练着练着天已经慢慢亮了起来，叶信建议休息一下，毕竟尼尔斯还有更多的训练等着他。

只是尼尔斯犹如打了兴奋剂，迟迟不愿意停下，只不过最终他还是屈服在西红柿鸡蛋汤下，老老实实停下休息。

“叶，你不能总是用这一招”训练场的早餐厅开了门，尼尔斯一边吃着一边抱怨。

“……”我这可是为你好，叶信无语的看了尼尔斯一眼没有理他，他继续闷头吃着早餐。

俱乐部提供的早餐来吃的人虽然不多，但是叶信觉得其实味道还不错。

尼尔斯见叶信不理自己，也只能闷头对付早餐起来。

一天的训练继续折磨的尼尔斯死去活来，不过他还是坚持要留下来跟叶信一起加练。

叶信新的训练方法让他看到璀璨的未来，骚包的性格支撑着他咬牙坚持，只不过远射还是暂时被叶信叫停了，现在的耶拿对付铁桶有了好的办法，而且远射的消耗还是很大的。

尼尔斯虽然要坚持加练，但是叶信可不想真的让他受伤，两人加练没多久，叶信就决定回家，尼尔斯虽然不愿意，但是也只能跟着一起回家。

没办法，只有叶信才能想出这种特殊的训练方法，而且也只有他能做到这样。

******

“大国，坐”一席白色长衫的方锦程用木夹夹起一杯清茶递了过去。

“老方，这么多年不见，你还是喜欢摆弄这个啊”方锦程跟他是同事的时候就喜欢茶道了，虽然当时的器具简陋至极，但是方锦程还是饮得有滋有味，王大国自然是不懂，当年不懂，现在也不懂，不过这倒是不妨碍他喝，他举起茶杯一如当年一饮而尽。

“大国，茶还是得慢品才有味道，饮得快除了烫什么都没有”方锦程一边说着一边又滤出一杯清茶，他再次夹起茶杯移到王大国的面前。

“哦？这么多年你还不知道，我图的就是痛快，痛快，痛快，又痛又快”说完再次拿起杯子一饮而尽。

...

第一百章势不可挡五

接下来的日子叶信和尼尔斯一直在做这种训练，进步很慢但是至少在进步。

而耶拿10月8日与布格豪森的比赛因为国家队集训，被挪到10月19日进行，这意味着在那段时间里，每隔三天耶拿将有一场比赛。

叶信乘机给汉娜打了个电话，卢卡斯的事情他可是一直记在心里，正好8号的比赛改日，叶信决定去见见他。

只不过不知道为什么汉娜的电话一直打不通，所以叶信也只能作罢。

******

与韦恩的比赛即将来到，赛前发布会上海科早已忍不住寂寞，记者的问题他都异常的配合。

“韦伯先生，请问十多天没有比赛对于耶拿是不是有影响？”

“当然没有，耶拿的小伙子们早就蠢蠢欲动，你知道的现在的他们有多么渴望胜利”

“您的意思是耶拿对于拿下韦恩威斯巴登信心十足吗？”

“你觉得呢？”记者的问题很犀利，海科的回答也是滴水不漏。

“韦伯先生，国庆的假期日里据我所知叶好像离开了耶拿，请问他的行程你知道吗？”

顿时发布厅内气氛一凉，问这个问题的记者突然感觉到无数冰冷的目光齐刷刷的聚集在他的身上。

海科也是一脸阴沉的看着他。

你丫新来的吧。

不知道现在耶拿是不允许有一点叶的不良话题的吗？

海科扫了一眼他的记者牌，边城历法？哪个疙瘩里的媒体，这是想被那些疯狂的球迷围攻么。

海科撇了撇嘴没理他，不过其他的媒体可不会等待，现在想采访海科的人实在是太多了，耶拿本地的一些报纸不算，其他城市的媒体也都喜欢来凑热闹。

“韦伯先生，请问……”

海科满意的点点头，这才像是来采访人的嘛。

相比耶拿赛前发布会的热闹，韦恩威斯巴登的发布会就冷清的不得了，记者们简单的问了几个不痛不痒的话题就草草的结束了会面。

乌韦·拉波德郁闷的咂咂嘴，这人与人之间的差距怎么这么大呢，自己好歹也在德甲混过主教练的。

虽然在科隆没呆多久就被赶走了，但是比起海科这个野路子，自己可算是科班生了。

一群没有眼光的家伙。

由于赛程的调整，所以这场比赛仍然是耶拿的主场，恩斯特·阿贝体育场中午的时候就已经爆满，许多球迷甚至带着面包进了场。

连续14天没有比赛的日子，这对深爱足球的他们简直就是一种折磨。

“叶，你说我今天要不要用那一招？”赛前准备的时候尼尔斯偷偷问叶信。

叶信无语的撇了他一眼，还那一招？这十几天的训练里他根本就没有成功过几次，见尼尔斯一脸跃跃欲试，他果断的摇了摇头。

“叶，真的不行？今天我非常有感觉，我绝对能根据他们门将的动作改变射门方向！”

“不怕丢脸你就去”叶信淡淡的说道，他不是诚心想打击尼尔斯，只是这种射门确实没有他们当初想象的那么容易，尼尔斯到现在也只是刚刚摸到门槛。

至于踏过去……叶信现在还没有看到苗头。

“好吧，我就先忍忍，到时候会让所有人?大吃一惊的！到那个时候美女……天啊，简直不敢想象”尼尔斯又沉浸在自己编织的梦里。

还好比赛开始的比较快，不然叶信觉得尼尔斯绝对又要意·淫一整天。

主裁判的一声哨响，顿时点燃了恩斯特·阿贝体育场。

耶拿球迷憋了14天的激情喷薄而出，虽然对阵的韦恩没有什么特别之处，但是耐不住空档期啊。

当兵三年，母猪赛貂蝉，就是此刻球迷们的内心写照。

有球迷们的助威，有良好的状体，有高昂的士气，耶拿队开始蹂躏起眼前的对手。

不过韦恩倒是还有点骨气，没有摆铁桶，反而是拿出4-2-3-1的阵型出来，看来是有想法啊。

当然有想法，乌韦·拉波德站在场边，一丝不苟的看着场中局势，手里不时的比划手势，看起来不得了的高大上。

海科被他唬得一愣一愣的，他狐疑的看着场中却没有发现韦恩有什么动静，这到底是玩什么花样呢？

海科虽然在新闻发布会上喜欢吹牛，但是其实了解他的人都知道海科其实是一个生性谨慎的人，如果不是因为叶信的到来，他或许根本不会解放他内心闷骚的一面，变成德丙人尽皆知的‘嘴炮’教练。

已经有不少媒体称他为德丙里的何塞·穆里尼奥，甚至有的人已经给他取了一个响亮的外号——假魔力鸟。

海科自然是对这个外号不带感，什么假魔力鸟，太看不起自己了，另外我是踢那种功利性足球的人吗，看看耶拿，什么时候踢过防守反击。

自己明明踢的是攻势足球好吧。

唯胜利论可不是他的信仰。

当然他是从来不承认媒体拿自己与何塞·穆里尼奥比只是因为‘嘴炮’相似，根本不是因为战术打法，毕竟何塞·穆里尼奥的战术素养确实是海科比不了的。

比如现在他就看不懂乌韦·拉波德要做什么。

只不过不止他看不懂，韦恩的队员们也不知道自己主教练要做什么。

各种眼花缭乱的手势不止晃花了海科的眼，也晃花了他们队员们的眼。

然后……耶拿就进球了。

1:0

上半场仅仅过去不到一半时间，20分钟的时候尼尔斯就抓住了韦恩的一次失误，他现在越来越喜欢前压去吓唬那些后卫了，而这一次又被他取得成效。

韦恩的右后卫西文·舒米尔一脚传球由于力量不够，中途就被尼尔斯截下，乘着韦恩后防线发呆的时候，他在大禁区边沿的一脚远射洞穿了对手的大门。

见到尼尔斯得意洋洋的庆祝，西文·舒米尔内心里却是一阵吐槽，我真不是因为怕你而脚软，我是因为看不懂主教练的命令而心乱啊。

而乌韦·拉波德在韦恩被灌入一球后终于停下手里的动作。

...

第一百零一章势不可挡六

只不过他脸上仍然没有任何表情，就算被领先了，还是一切尽在掌握的感觉。

海科也有点迷糊了，难道韦恩真的有杀手锏？

于是他迟迟没有下达总攻的命令，他觉得应该再观察一阵，就先让队员们继续适应一下比赛节奏好了。

毕竟两周没有比赛，衔接上还是有点问题。

由于西马克的受伤，海科这才发现他对于耶拿的重要性，只不过西马克向来低调，这让海科也有点忽视他。

当然与比约恩比起来西马克还是差点斤两，但是如果说尼尔斯是扣扳机的人，比约恩是上子弹的人，那么西马克就是弹夹了。

有了西马克的耶拿持续开枪的能力比现在要强许多，不过替补西马克上场的马龙倒是也表现的中规中矩，虽然进攻能力不如西马克，但是几次韦恩的防守反击都被他破坏。

现在的耶拿已经时不时能给海科一些惊喜了，他已经感觉到了现在整个俱乐部都处于一种良性循环的状态。

叶信的到来带给了他们稳健的防守，稳健的防守降低锋线的压力，没有压力的锋线进攻能力大增，进攻能力的大增带来的就是胜利，胜利不仅能带来丰厚的利润还能激励球员的斗志，最后又反哺起耶拿的整体防守。

一环扣一环，耶拿就行驶在这康庄大道上。

时间慢慢过去，上半场比赛以耶拿1比0领先结束，虽然没有往常的大比分领先，但是耶拿也没有给韦恩一次反击的机会。

韦恩就算是进攻的阵型，也没有打出任何一次射门，他们的进攻全部被扼杀在中场。

“做的很好！”海科狠狠的夸了大家一番。

“下半场继续这么踢，韦恩根本不足为惧！”

球迷们在中场休息的时候仍然不知疲倦的唱着队歌，耶拿这个赛季基本就没有让他们失望过，上半场领先已经变成常态，胜利的滋味总是让人着迷。

就连鲍伯也忍不住调侃几句。

“唉，有输有赢才有滋味嘛，现在的耶拿让我解说起来都没激情了”

“嘘~”刚刚还在唱歌的球迷们瞬间嘘出声来，不过他们也是开玩笑，鲍伯语气里的调侃谁都听得出来。

他真想耶拿输？也不知道是谁在耶拿输的时候气的直跳脚的。

“连续十三场不败，我都忘记失败的感觉了”

“嘘~~”球迷的声音更大了。

“叶真是太不近人情了，哪有一个球都不让进的”

“嘘！！”虽然嘘声仍然主流，但是其中已经夹杂了不少的笑声。

“海科也真是的，叶也是需要休息的嘛，也要让远道而来的韦恩有点希望啊”鲍伯话音一转，他调侃起对手来。

“哈哈”

“鲍伯你太搞了啊”

“不愧是耶拿老嘴炮，海科跟你没法比啊”

“强烈要求鲍伯去做主教练”

球迷们纷纷表扬起鲍伯，他们就喜欢这样的说辞，太让人爽了。

只不过接下来他们就没有刚刚那么轻松了，海科似乎听到了大家的心声，他真的把叶信换下了。

这么多场比赛，他第一次没有准备让叶信踢满场。

我操，你还真做的出。鲍伯心中暗暗吐槽。

没错，我还真就做的出。

海科一言不发的坐在教练席上，当然他换下叶信并不是真的响应鲍伯，只是他觉得有必要让迪诺上去踢踢比赛了。

联赛已经渡过了前期，迪诺一场比赛都没有上也说不过去，毕竟守门员也是需要感受赛场气氛的。

而且西马克的受伤也给他提了个醒，他可不想叶信在这种比赛中出什么意外，减少他的比赛时间就是必然的了。

叶信倒是没有什么怨言，对于海科的安排他一向是言听计从，所以此时他就正坐在海科的旁边。

“叶，对于现在的局势你有什么看法？”海科拿出战术板，问起叶信。

“看法？”叶信挠了挠头，这个问题对他来说还是比较困难的，直到现在他还搞不清楚战术板上的线条代表什么意思。

“嗯，就说说你的感觉，然后我说说我的感觉，我希望你能学习更多，这对你的职业生涯也是有好处的”投桃报李，对于叶信忠诚的留在耶拿，海科还是非常感激的，虽然嘴上不说，但是心里他还是决定要全力栽培叶信。

如果不是因为叶信不懂太多足球理论，这会他就是最佳副队长的人选。

“那我尝试说说”叶信组织了一下语言，继续说道：“我在场上的时候就感觉韦恩踢的比较乱，他们的进攻很难顺畅起来，如果我没看错，马龙应该发挥了不小的作用”

“不是这样的，叶……嗯？”海科自然是知道叶信理论的不足，但是他刚准备反驳的时候去发现叶信说的很对。

“没错，你说的对，继续说下去”海科拿起矿泉水喝了一口。

“没了……”

“呃”海科差点没呛住，叶还真是一如既往的诚实啊。

“你仔细看看韦恩的阵型”

“4-2-3-1？”阵型这个东西叶信还是能搞明白的，看看站位就知道了。

“有没有看出其他的东西？”

“没有”叶信摇了摇头。

“看看他们的主教练，有没有看出什么？”

叶信看向韦恩的主教练乌韦·拉波德，这个人他还是有点印象的，上半场一直在场边指手画脚，动作看起来非常专业，不过叶信因为韦恩一直没有进攻的原因，他还是着重的观察了一阵。

他竟然每个动作都不一样，没有任何的规律。

“没有看出什么”叶信再次摇摇头，看来自己还是基础差，完全看不懂他在做什么。

“真的什么都没有？”

“没有”

“一点点都没有？”

“没有”叶信疑惑的看着海科，不过还是坚定的点了点头。

蹭的一下，海科站了起来，他立刻向场边走去，叶信一头雾水的看着海科的行为，他觉得自己的主教练不比那个乌韦·拉波德差啊，同样的让人捉摸不透。

不愧是能做主教练的人。

下一刻海科就诠释了他的行为，他大手一挥，发起了进攻的号角。

...

第一百零二章势不可挡七

小样，竟然敢装逼吓人。

海科斜瞄了乌韦·拉波德一眼，心中暗骂，搞了半天这丫竟然是一只纸老虎。

果不其然，耶拿开始放开手脚全力进攻后，韦恩就如同被撕掉了最后一层衣服的小媳妇。

一波又一波的进攻顿时让韦恩找不着北。

塞班、尼尔斯、比约恩轮番上阵，一个人一个进球将比分定在4:0上。

韦恩含恨回家。

装逼果然是要遭雷劈的啊，场下的叶信看着对手的主教练带着队员们灰溜溜的走向球员通道，心中不禁暗叹。

“叶，要记住，对付这种人就不要犹豫，要勇于撕下他们的面具，让他们知道谁是真正的强者”海科见叶信没有参加大家的庆祝，便决定跟他聊两句。

“呃……”叶信不知道该怎么搭话，海科明明是犹豫再三才决定全力进攻。

见叶信一脸难色，海科又自顾自说道：“我那是考验你，其实我早就做了这个决定，我只是想多教教你，毕竟球员的职业生涯是有限的，但是你可以选择退役后跟我一样做一个教练，同样能在足球界里叱咤风云”

“原来如此……”

真难为了头的一片苦心啊，叶信坚定的点了点头，表示日后一定要多跟海科学习，要将海科的战术理念发扬光大。

海科满意的看了看自己的爱将，叶信不止守门技术好，这球商也很高啊。

赛后的新闻发布会海科也难得的低调了一次，他只是展望了一下耶拿的未来，这让媒体们大跌眼镜。

海科倒是自有计较，现在他的心界早已经越过了德丙，而耶拿也不需要再制造太多的噱头。

不过海科低调不代表媒体会低调，没几天德丙球队的各大城市媒体纷纷刊载海科在场边指挥的照片。

《耶拿在海科的带领下走向光明》

《狼来了》

《德丙黑马的能量》

更有甚至将海科与叶信在场下窃窃私语的照片刊登出来，并附上标题。

《师徒携手共创辉煌》

《有了叶信，冠军还会远么》

……

诸如此类的报道层出不穷，耶拿俨然已经成为德丙炙手可热的俱乐部，简直就像是顶级联赛中的豪门一般，一举一动都被世人关注。

而三天后耶拿即将再次迎来比赛，这一次的对手海科根本已经看不上眼了，赛前发布会他都懒得去了，直接让拉尔夫去敷衍一下。

布格豪森勇敢者，德丙鱼腩之一。

十年前倒是风光过一阵，与耶拿的历史还蛮类似，只不过现在两队的实力简直是一个天上一个地下。

其实不止海科瞧不起布格豪森，就连他们自己都没有信心。

特别是他们的教练组在赛前还特意开了个战术会议，鲁迪·伯曼领着助手们看了一遍又一遍耶拿的比赛视频后，基本上已经放弃。

首先别说叶信了，就连耶拿后卫那一关他们都迈不过去，布格豪森向来踢的就是防守，攻击能力基本等于0，进球靠的就是天意。

俗称随缘进球战术，而这种战术对耶拿来说是完全无效的。

防守是肯定守不住的，进攻？虽然对于一些强队来说耶拿后卫线漏洞很多，但是布格豪森还真没有好的锋线。

就算突破了后卫线，在那个门将面前估计也是没有机会。

鲁迪·伯曼算是理解韦恩的主教练乌韦·拉波德了，他不是故意手舞足蹈忽悠海科的，而是实在没有办法。

耶拿什么时候变得这么让人棘手的，上个赛季明明就跟自己是一个档次的嘛。

唉，为什么那个叶信不来投奔布格豪森呢，他们也需要被拯救啊。

这世界为什么总是有这么多的不公平呢。

布格豪森这边是唉声叹气，耶拿这边却是轻松至极，海科甚至在与韦恩比赛完后给大家放了一天假，当然有着一周双赛不希望队员们过于劳累的考虑，但是主要还是海科心中没有太大压力。

三天后耶拿全队前往瓦克尔体育公园球场，迎来他们第十四场联赛。

布格豪森在开场前整个球队都是一脸的哀怨，不过等开场后所以人都从一脸哀怨变成一脸愤怒。

耶拿队的首发名单竟然大规模的轮换了，而且阵型不是3-4-1-2，而是改回了4-4-2。

这是在拿我们培养年轻队员和练习战术阵型？

你是该有多瞧不起布格豪森啊。

泥人也有三分火气，鲁迪·伯曼此刻就觉得自己内心里是愤火难平。

比赛还没开始多久，乘着一个死球，他就喊来队长到了场边，附耳几句后就放他回到了场上。

他恶狠狠的看着教练席上的海科。

让你再装淡定。

只不过十分钟过去，二十分钟过去，三十分钟过去，海科仍然很淡定。

虽然布格豪森摆了个大巴，但是海科倒是一点都不急，反正叶信在场上，先让轮换的队员们再磨合磨合，下半场再玩0-0-10。

而鲁迪·伯曼自己倒是开始不淡定了，他知道耶拿对付大巴有经验，不过那都是大部分都是主力球员的情况下，他本以为大规模轮换了球员的耶拿进攻实力会下降很多，大巴自然会有效果。

谁知道耶拿队的进攻越来越流畅，现在自然是攻不破自己的大门，但是一旦海科将所有人都派去进攻的话。

鲁迪·伯曼似乎已经看到自己球队失败的结局。

谁愿意输呢？

鲁迪·伯曼咬牙看了看耶拿球门前的叶信，与其做个缩头乌龟，不如博一把，耶拿主力轮换这么多对布格豪森来说也可能是个机会。

于是他又乘着一个死球的机会招手让尤瑟夫·莫赫塔里来到身边。

“好的，头，我知道怎么做”

一分钟后，布格豪森就改变了打法，他们竟然直接从大巴战术改成全力进攻战术。

这让看台上的主队球迷们顿时精神一震，说实话他们对于与耶拿的比赛也是悲观至极，所以这场比赛来主场支持球队的人才两千多人，对于能容纳一万多人的球场来说显得异常的萧瑟。

...

第一百零三章势不可挡八

刚刚主队摆大巴的时候已经有一部分球迷还离去了，不过看到主队准备全力一搏的姿态，球迷们顿时呼喝起来。

现在的耶拿基本上是替补阵容了，除了锋线尼尔斯和比约恩等人还在，耶拿队足足轮换了五名球员。

虽然所有人都知道耶拿的门将很厉害，但是万一布格豪森进球了呢？

从耶拿手里拿下三分的意义可不一样。

于是球迷们纷纷期待起来，现场的气氛也重新变的活跃。

海科这个时候倒是正眼看了鲁迪·伯曼，选择这种打法确实是正确的，为什么德国杯上那么多黑马杀出，就是因为一些强队由于一周双赛的原因轮换不少的球员。

而那些弱队主力队员都在，全力进攻下，板凳球员居多的豪门被爆冷门就是很正常的事了。

可惜耶拿有叶信，海科现在对他的信心比对自己还足，特别是对于布格豪森这种进攻能力一般的球队来说，他就更没有问题了。

果不其然在布格豪森全力进攻没多久后，叶信就表现了他门前强大的统治力。

一个球队只要愿意全力进攻，耶拿防线还是有漏洞的，更别说阿勒克斯和沃吉这一场都没上，所以在第37分钟的时候布格豪森就打出一个绝佳机会。

当然看起来还是随缘进攻，不过实实在在的还是撕开了耶拿的防线。

在后卫和中场无限大脚传球下，总算有一次传球蹦蹦跳跳的到了萨尔·塞尼西脚下，在耶拿后卫的包夹下，他也是一阵乱踢，本意是护住足球，谁知道几脚敲来敲去的足球就像一个蝴蝶。

等萨尔·塞尼西一抬头的时候，他突然发现耶拿的两个年轻后卫已经在自己身后了。

这是一种什么样的奇迹。

就连门前的叶信也是惊诧不已，他死活也没看懂对面的7号是如何在包夹中突出来的。

真不愧是随缘进攻大?法。

不过此时也容不得他多想，那个7号虽然也是一脸的莫名其妙，但是他还是努力的将球带入禁区。

而他的表情也从莫名其妙变成了兴奋。

萨尔·塞尼西自然要兴奋，他可不怕耶拿门将的赫赫威名，他想得更多是如果洞穿了他的大门，那么他将是德丙射手里的第一人，当然是第一个破开叶信大门的人。

到时候身价什么的自然是不用说，而且这一场比赛他可是得到消息，纽伦堡的主教练迪特尔好像来到了这里，虽然据说他是来观察耶拿的塞班，但是他相信如果自己表现的好，那么迪特尔很有可能看上自己。

这一场比赛塞班可是坐在替补席上，而且他的年纪都这么大了，自己才26，只要这一球打入，自己就有机会。

看到耶拿的门将离自己越来越近，萨尔·塞尼西狠狠的一脚抽在皮球上，对于晃过门将他还是缺乏一点信心的，但是如此近距离的射门他还是有自己的底气。

这一球吃的力气很足，萨尔·塞尼西满怀希望的看着足球在空中划过一条弧线，直奔球门死角而去。

理论死角，竟然是理论死角。

萨尔·塞尼西觉得今天就像是自己的幸运日，平时训练射门他十脚球里也不见得能踢出一脚这么漂亮的射门，但是今天自己唯一的一次射门竟然直奔死角。

他愣愣的看着足球的轨迹，瞬间他的心跳突然有些加快起来，万一这球真的进了，自己的职业生涯绝对会上升一个台阶。

上帝保佑！

让那个中国人做一次黄油手吧！

阿门！

全场球迷也摒着呼吸，生怕呼出一点气改变了足球的方向。

这一球离得分实在是太近了。

瓦克尔体育公园球场真的会上演奇迹么？耶拿门将的神话真的要终结了么？

所有人的目光都聚集在了那个黑白相间的足球上。

足球飞起，到最高点，到下落，到球门线。

到……叶信手上，端的是一气呵成，叶信淡淡的看着眼前的7号，虽然他看得出这个前锋眼里的那股浓浓的希翼，但是很遗憾的是叶信并不愿意去成全对手。

“唉~”萨尔·塞尼西叹出声来，还是被这个来自中国的门将守住了。

如果是以前德丙里谁说一个守门员理论死角的射门对他来说没有威胁，那么萨尔·塞尼西肯定要笑话他的天真。

顶级联赛里的理论死角对大部分门将来说都是噩梦，而三级联赛里基本上打出死角就能进球了。

只是现在萨尔·塞尼西看着耶拿门前的叶信，无奈的摇摇头，他竟然真的不怕球门死角。

虽然视频里他看到这个门将扑出一个又一个死角射门，但是现实中这一幕活生生的在他眼前上演的时候，还是让他觉得震撼，只是这深深的震撼下更多的是自己的哀怨。

这个门将绝对是每一个前锋的噩梦啊。

深深的无力感瞬间涌上心头，萨尔·塞尼西觉得自己肯定再也不能在他面前踢出一脚像样的射门了。

叶信不知道自己又伤了一名前锋的心，他一个手抛将球传了出去，这一球其实给他的印象不深，除了角度还不错，没有让他有一点点的危机感。

胡里奥·克鲁斯这种前锋在丙级联赛中还是太少了，不过好在尼尔斯在一直进步，叶信相信尼尔斯迟早能有这种实力，到时候就能好好的活动筋骨了。

也能为以后升入更高一级的联赛做准备，叶信现在可是真正的把足球当成了自己的追求。

布格豪森的全力进攻十几分钟，也就造就了这么一个绝佳机会，不过耶拿也好不到哪去，这十几分钟里耶拿造就的绝佳机会足足有三次。

不过每一次的机会都被尼尔斯浪费了。

他那别扭的射门让海科都忍不住骂人了，明明一脚抽射的射门硬生生的被尼尔斯改成挑射，然后飞出球门。

一个推射又改成抽射，然后继续飞出球门。

最后一脚又是一个推射被他改成吊射，然后被门将稳稳拿下。

尼尔斯到底在搞什么？

...

第一百零四章势不可挡九

“头，我错了，我有罪！”一进更衣室尼尔斯就赶紧主动道歉。

海科刚刚准备骂出去的话被他硬生生的卡在喉咙里。

“足球场上容不得玩耍，尼尔斯你的表现非常的不职业！”海科虽然没有骂他，但是语气颇重。

尼尔斯立刻再三保证自己不会继续犯错，海科见他态度诚恳也就作罢，骂队员也是要掌握度的，有时候起了反效果反而不美。

再说中场休息这点时间他可不想都给了尼尔斯。

海科拿出战术板，他继续摆出4-4-2的阵型说道：“这个阵型保持不变，不过今天首发的新人也要记住”

“到底是想踢一辈子替补还是踢一线轮换队员，一切都取决于你们自己”

“我们的阵型和战术是没有问题的，下半场如果布格豪森继续全力进攻，那么我们就全力进攻，下底传中改成边路内切，从中间破开他们的防线”

“如果他们选择摆大巴，那么……”海科大笔一划。

“那就全部压过去！”

然后下半场布格豪森就真的摆了大巴，耶拿就真的压过去了。

布格豪森的随缘进球法果然是没有给耶拿造成任何的威胁，除了上半场的一脚射门，整整下半场他们犹如入定老僧，死活都挪不动位置。

2:0

耶拿趾高气昂的从瓦克尔体育公园球场拿走又一场胜利。

******

36分，耶拿已经拉开了联赛第二的……嗯？翁特哈兴？

海科看着手里的资讯，想不到翁特哈兴竟然爬了起来，以31分1分的优势超过了本来位居第二的海登海姆。

他可是记得如果没有叶信，翁特哈兴应该与耶拿实力是差不多的，看来是要派人去打探打探了。

不过比起翁特哈兴，海科更感兴趣的是此时联赛末尾的几个队伍。

巴博尔思贝格、斯图加特青年队、云达不莱梅青年队。

通通都是经过叶信洗礼的队伍，想到这里海科又多看了看榜单，他发现一件更有趣的事。

除了埃尔福特还能在德丙第一纵队里挣扎，其他与耶拿交过手的队伍通通都排在队尾。

这是被摧毁了信心吗？

海科情不自禁的笑出声来，这些球队看样子都还没有从与耶拿的比赛阴影中走出来，海科的恶趣味顿起，他继续查看了这些球队的锋线数据。

射门数：2。

射正数：0。

射门数：0。

射正数：0。

射门数：1。

射正数：0。

……

诸如此类的数据数不胜数，海科摇了摇头，这简直是惨不忍睹啊，海科觉得自己都不用去看录像就能猜到场上的情形。

除了梦游这个词，他想不出其他的词来形容这些球队的锋线。

看来叶已经给他们造成了不小的心里创伤，想不到一个门将还有这种作用。

海科继续看着这些球队的数据，从进攻到防守，只不过越看他脸上的笑容却越少，最后已经是一脸的面无表情，他甚至感觉到自己背上一阵凉飕飕的冷风。

这些球队基本上已经处于混乱状态，攻击防守完全都没有了体系，他们的主教练也像无头苍蝇一样，仿佛一夜间忘记了各种战术的用法。

除了耶拿的死敌埃尔福特……想到这里，他立刻拿起电话给球探施耐德。

“施耐德，你立刻来我办公室一趟”

没一会，施耐德就出现在海科的面前，他疑惑的看着眼前一脸紧张的主教练。

这么晚海科竟然还没走，而且为什么他要一脸紧张。

现在耶拿还有什么事情值得他紧张的么，升级是十有**的事了，而且队内球员们的状态都非常好。

又没有谁受伤什么的。

莫非有人受伤了？

施耐德脑中瞬间闪过几个球员的身影，但是能让海科紧张的……

难道是叶受伤了？

施耐德也有些紧张起来。

“埃尔福特从跟我们交手后的比赛录像，立刻帮我弄到”

“呃……”施耐德等了一会也没有等海科说其他什么事，他心中吐槽无比，这么大晚上的找自己来就是因为这个？

“怎么，你有事？”海科皱眉问道。

“没……没有”施耐德说完就离开海科办公室，埃尔福特的所有比赛录像他早就存在了电脑里，他迅速的来到自己的办公室打开电脑，将录像拷贝进u盘里。

等待一会看着拷贝完成后，他立刻拿着u盘又回到海科办公室。

“做的很好”海科说完就拿起u盘接到了自己电脑上。

他根据日期开始观看起埃尔福特的比赛，越看海科越觉得自己低估了叶信的破坏力，他从最开始的玩笑态度到现在的无比严肃。

他发现了叶信一个更让人恐怖的事实。

从埃尔福特与耶拿交手后，他们不只是锋线出现了问题，就连中场的衔接包括后卫的防守，通通有了明显程度的变弱。

海科一遍遍的回放了录像。

从前锋的射门、回撤、跑动、接应到中场球员的分球、无球跑动、防守、穿插等等一系列的表现，海科越来越肯定心中的想法。

他又看起施耐德在u盘里总结出的数据。

一行行一列列。

虽然后面埃尔福特缓慢恢复过来，但是海科已经无比确定一件事。

那就是与叶信碰面后的球队，特别是对攻过后的球队，战斗力都会被削弱。

而且是全队削弱。

叶信的零封竟然能有这么恐怖的效果，海科还真没有想到过，以前足坛里根本没有叶信这样稳定零封的门将，所以大家都没有遇到过这种情况。

叶信现象。

海科脑中突然冒出一个名词，如果比赛继续下去，叶信能一直这样的话，那么他的价值将不可估量。

而且海科相信会有越来越多的人意识到这一点，到时别说500万欧元，就算是五千万欧元他都不会将叶信卖掉。

想到这里他突然出了一身冷汗，他这才想起耶拿与叶信的三年合同虽然口头上已经谈好，但是白纸黑字的合同还没有。

他拿起手机立刻就要拨给威廉，但是一看时间他还是硬生生的压住了自己的冲动。

...

第一百零五章势不可挡十

由于耶拿赛程的改变，所以周三和布格豪森比赛完后，周日他们就要与奥芬巴赫踢球者进行比赛。

而今天周六他们就要赶去奥芬巴赫，威廉正好又不在耶拿，海科只能继续等待合同签订。

不过在去奥芬巴赫的路上他可是一路没停。

“叶……”海科这次毫不客气的赶走了尼尔斯，坐在了叶信的身边。

“头，你放心，比赛回来我就让威廉一起过来把合同签了”面对海科的要求，叶信自然是不会拒绝，而且貌似这次签合同自己的工资又要涨了。

虽然他不跳槽，但是不代表他不想多拿点周薪的。

罗兰的嫁妆他可是一直记在心里。

******

与奥芬巴赫踢球者的比赛同样没有入得了海科的法眼，往年的他们实力在德丙还算不错，但是这个赛季的奥芬巴赫踢球者简直像是变了一个球队。

状态极其不稳定，遇谁都能输。

不过他们倒是还有着一丝骨气，没有跟其他球队一样摆铁桶。

海科暗自点头，而奥芬巴赫踢球者的主教练亚尔河·范·兰特却是暗自摇摇头。

如果摆铁桶有效，自己何尝不想摆啊。

现在踢防守反击也是迫不得已，防守反击对于耶拿的防线至少还有点效果，至于能不能攻入耶拿的大门，那就要看上帝的意思了。

当然还要看他们门将的意思，亚尔河看了看叶信又摇了摇头，十四场比赛他已经向德丙证明了他的存在。

除了胡里奥·克鲁斯对他造成了一点威胁外，其他人的射门可是都被他一一笑纳，而自己的球队到哪里去找胡里奥·克鲁斯这样的射手。

所以奥芬巴赫踢球者的四次反击全都在叶信面前显得徒劳，而耶拿的几次进攻均取得了收获。

4:0的大比分领先再次让耶拿取得胜利。

现在不止是海科，整个耶拿对于胜利都已经觉得理所当然了，连续三天一场的比赛，三场都没有让耶拿感受到压力。

就连叶信也没有什么不适，他可是耶拿队里体力最差的一个人了。

回去的路上，海科仍然是不是提醒着叶信合同的事，对于他来说现在什么比赛都比不上叶信的合同重要。

于是刚回耶拿的第二天威廉就跟叶信一起到了海科的办公室，没有过多的谈判，毕竟双方都有继续下去的意思，一个上午合同就被确认了。

叶信的周薪涨至16000欧元，出场费1000欧元，不失球奖金800欧元，每年工资涨幅30%，球员忠诚奖金分三个级数，德丙为50万欧元，德乙为200万欧元，德甲为1000万欧元，出售费用利润比例25%，但是一旦降级合同将自动终止。

这份合同虽然说没有晃瞎威廉的眼睛，但是对于耶拿来说这可不是一个小合同。

威廉疑惑的看着海科，眼里的意思很明确。

耶拿的董事会什么时候变的这么大方了？

海科却是淡定的开口说道：“威廉，其实你和我都知道，就算是这个价钱也远远比不上叶信的价值，董事们也不是一群傻蛋，十五场比赛零封……”

“哦，对了，你可能不知道，叶信已经破了德国任何一个门将的记录”

“董事会就是这个德性，叶信能带领耶拿进入顶级联赛，他们自然舍得投资，别说德甲，就算进入德乙耶拿就能赚回更多”

听到海科这样说，威廉才放心点点头，不过他还是仔细又看了一遍合同，这才同意叶信在上面签字。

叶信早就被一串数字搞晕了，什么球员忠诚奖金的他第一次听说，而当他知道50万欧元的忠诚奖只要他这一年没有离开耶拿，那么这50万就是他的时候，叶信差点没hold住。

当初拒绝圣保利的50万签字费他还是有些心痛的，想不到现在这笔钱还是落回了自己手里。

“叶，你是准备每月一领还是一年一领？”

“啊？”叶信顿时没反应过来。

“算了，每月一领吧，就按照30%领取”威廉见叶信似乎还没搞清楚意思便为他做了决定，反正这笔钱只要叶信不走就是他的，每月一领的话其实对叶信还是有好处的。

万一中途走了，至少还是拿到了一部分。

50万欧元分十二个月，每个月4万2，百分之三十也有一万多。

叶信晕晕乎乎的签了自己的名字然后跟着威廉离开了海科的办公室，默默的走了一段路后，威廉还是没有忍住开口。

“叶，你难道就不想知道你现在每个月能赚多少吗？”

“多少？”叶信立刻回道，只不过马上他就不好意思的笑了笑，其实他早就想问了。

“哈哈，我还以为你不想知道呢？”威廉笑出声来，他开心的说道：“除去我的费用，你每周最少可以挣到2万欧元，而且是税后的”

“两万欧元？”叶信觉得自己有点舌头打结。

“是的，换算成人民币的话就是19万”威廉大声的说道。

“十九万！”

“而且是周薪！”威廉用力的拍了拍他的肩膀继续说道：“叶，你成功了！你现在的工资绝对是德丙里最高的了”

十九万一周……也就是近八十万一个月，叶信用力的深呼吸几下，他用力的摸了摸自己的脸颊。

这不是梦啊。

“威廉，谢谢你”叶信郑重的说道。

“说什么呢，这是我承诺你的，你可是我从中国带来的天才！”

“今天晚上我请你！”

“哦？是要去夜店吗？”威廉调侃道。

“当然不是，今天晚上请你吃中国大餐”叶信跟尼尔斯呆久了，自然是不怕这类的调侃了。

“叶，不是吧，你明明知道我不喜欢中国菜”威廉对于中国菜里的辣和咸可不像其他德国人那么喜爱，只有甜食和红酒才能让他胃口大开。

“开玩笑的了，晚上的好戏当然不是中国菜，而是88年的柏马仕”

“88年的？保存完好？”

“保存完好！”

“叶，你从哪弄的，我晚上一定去，千万等我再开！”

...

第一百零六章卢卡斯一

晚上威廉相当的守时，叶信说的柏马仕虽然不是什么名酒，但是88年份就值得他注意了。

作为一个有着20多年品酒历史的酒鬼，他算的上是半个内行了，内行人喝年份，外行人喝牌子，每一种红酒都有着自己最佳的年份。

如果那一年的降水多，那么当年产出的葡萄皮薄水多，这种葡萄只能做快酒，不能陈酿，如果当年降水少，那么这种葡萄酿酒就比较适合放久点，越久越香醇。

为什么82年的拉菲那么多人喜欢，无非就是当年拉菲庄园环境不错，当然更重要的是那一年其他地方的葡萄收成都不好，导致那一年的酿酒较少，继而价格被炒作起来。

每每想到这里威廉就是一阵捶胸顿足，这等好酒都被一群土豪给买走了，相反他这种真心爱酒的人毛都尝不到。

不过88年份的柏马仕在他心中比起82年拉菲也不逊色，今天晚上他哪里能不守时。

……

“叶，你不觉得很奇怪么？”威廉无奈的一边切着手里的牛肉，一边说道。

“怎么，这酒不对？”叶信用力的吸了一口面汤，今天晚上安格斯做份牛排耽误了太多时间，他只能随便做了点挂面。

“酒很对”威廉又忍不住抿了一口，感受到舌尖上的华润和香甜，他一起将嘴中的牛肉咽下，88年的柏马仕佐餐简直美味啊，只不过……

看着面前呼呼吃着挂面的三人，他就是一阵叹息。

“没什么，就是想问问这酒你怎么弄来的”

“尼尔斯的”

“尼尔斯？”威廉疑惑的看了过去。

尼尔斯茫然的抬起头，不过旋即反应过来点了点头。

“没错，是我的，一个球迷送的，前几天叶说没有料酒了，我懒得出去买，就想起来一个球迷送了我一瓶红酒”想到这里尼尔斯就尴尬的摊了摊手。

“我哪里知道红酒不能做料酒”

“料酒……”威廉手里的叉子差点没插歪。

“我又不爱喝这个，准备扔……送人的，后来叶说你喜欢喝，安格斯也说这酒不错，我就没送别人，我够意思吧”尼尔斯一脸的邀功。

威廉满含深意的看了尼尔斯一眼。

“……那还真是谢谢你了”

“哈哈，客气什么，叶的朋友就是我的朋友”说完他又大口大口的对付起眼前的挂面。

看着眼前埋头苦吃的三人，威廉无奈的叹了口气，知己难寻啊。

吃完一顿中西结合的美味大餐，威廉怀着复杂的心情离开了叶信的公寓。

“叶，威廉的口味真是奇怪，安格斯做的牛排可不怎么样，他竟然吃的那么有味道”威廉一走，收拾餐具的尼尔斯果断说出了自己的心里话。

“尼尔斯，我可是还在这”安格斯不满道，他做的牛排味道虽然不是非常好，但是也不差，当然比起叶做的那些奇怪的中国菜是差那么一点，不过也不失为美味。

“红酒的功劳吧，威廉倒是挺爱喝这个……”没等叶信说完，他的手机就想了起来，他拿出手机，看到来电显示是汉娜后，立刻送到了耳边。

“汉娜啊，你好”叶信礼貌的问候了一句，虽然从汉堡回来后他给汉娜打过一次电话没打通，但是卢卡斯的故事还是留给了他很深的印象，当然作为一个正常男人，汉娜的面孔和身材也让他记得异常清晰。

“叶，真的是太对不起了，我不知道……”汉娜在电话里一顿解释，叶信这才知道原来汉娜没接自己电话是因为手机进水坏了，只不过当时那几天她们正好在做校外实践，一时她没有去关注手机。

她还一直疑惑叶信说好了来见卢卡斯却又一直不通知自己时间，等她终于按捺不住要给叶信拨电话的时候才发现手机坏了。

她第一次后悔自己不是一个手机族，没有人给她拨电话的话她一般不会去关注手机，作为一个心理学的学生，沉迷到某一件事物里是不太容易的。

发现手机坏了，她立刻去通信部门查询了自己手机的拨号记录，发现叶信的来电后她马上重新买过了一个手机，只不过犹豫了许久她才在晚上拨了过去。

“没事的，这不怪你，对了，卢卡斯你看看我什么时候过去合适，正好这几天也没有比赛，不过白天是肯定不行的，还要训练”叶信没有计较，这事本来也不是汉娜的错，不过他承诺过的事他可是没忘记。

“叶，我真的不知道该怎么说好，你真是一个好人”汉娜又一次给叶信发了好人卡，电话这头的叶信无奈的笑了笑。

“你定好时间就发条信息给我吧，白天我要训练可能不行，但是晚上去看卢卡斯我觉得也不合适，当然如果你们不介意也没关系，不过我提议等俱乐部放假的时候我联系你比较好，你想好了再告诉我，你觉得怎样？”叶信一口气把话说完，他其实倒不是介意多跟汉娜聊聊，只是尼尔斯和安格斯那赤裸裸的八卦眼神已经让他招架不住。

特别是尼尔斯偷偷拿出自己的手机打开了录音功能。

你当我瞎么？

叶信没好气的看了他一眼，然后迅速的跟汉娜结束通话，尼尔斯不止好奇还是个大喇叭，只要他知道的事情，不超过一天就能传遍耶拿。

“叶，这好像不是你的那个中国女朋友啊”尼尔斯一脸淫笑的说道。

安格斯也是一脸复杂的看着叶信，说实话他在叶信身边也有不短的日子了，他极少见到有叶信这么自律的球员，他都已经放弃在专刊里写点叶信的情感生活了，不过现在他嗅到了浓浓了八卦味。

中国女朋友，德国女朋友。

异国恋情的战争？安格斯迅速在脑子里定出了标题，内容也迅速脑补起来。

当然这一切都要看叶信愿不愿意炒作，不过看到叶信看他跟尼尔斯的眼神安格斯就知道没戏，只不过秉着八卦的精神他也问了一句。

“叶，你真的又交了个女朋友？”

...

第一百零七章卢卡斯二

“火车上认识的……”叶信没办法只能把两人相遇的前因后果都说了一遍。

“哦~”两人一脸我懂的表情。

“你们的表情可不可以不要这么奇怪”叶信无奈的说道。

“我的表情很奇怪吗？”尼尔斯扭头问向安格斯。

安格斯迅速的摇了摇头道：“很正常啊，又严肃又认真，典型的德国人表情”

说完他又指了指自己说道：“我呢？”

尼尔斯伸出双手，摆弄了一下安格斯的脸，装作找着什么的样子，一脸疑惑的说道：“一个正常男人的脸，除了有点白，没有任何问题”

叶信又好气又好笑的看着两人唱双簧，一个活宝就够了，现在家里已经有两个活宝了。

他只能装作恶狠狠的说道：“还不快洗碗，晚上我可是还要锻炼呢，不要耽误时间”

“哦~”尼尔斯和安格斯两人不约而同的点点头，又是一幅我懂得的表情。

你们懂什么啊，叶信觉得自己已经放弃治疗了，这两人在一起简直是绝配。

“叶，你晚上不陪你的中国女朋友了？”尼尔斯果然开始了，还没洗几下碗，他就抬头开始八卦起来。

“叶信晚上要锻炼！加练！拼命练！”安格斯一脸正经的替叶信回话，只不过其中的‘深意’一点就透。

“别乱想，也别乱说，特别是尼尔斯，不然以后可不要指望我做饭了。”

果然这个必杀技还是非常有用，三人又开始默默收拾起餐具来，只不过没一会电话又来了。

在两人‘深情’的注视下，叶信硬着头皮接听了电话。

电话中汉娜觉得还是等耶拿放假的时候叶信来比较好，这样两边都有空，她也希望叶信真的能陪卢卡斯一整天。

不知道是听到汉娜祈祷还是怎么的，第二天海科真的宣布要给队员们放一天假。

叶信来耶拿这么久，就没见海科这么大方过。

别说赛前了，就连赛后假期都是少的可怜，看来海科最近心情很不错，尼尔斯甚至开始憧憬以后赛前赛后各放一天的生活了。

不过叶信可不像尼尔斯那么天真，他发现每一次海科的大方后面一定会有‘惊喜’。

比如上一次国庆三天后的21岁队员集体体能训练，到现在尼尔斯都不敢像以前那样长时间加练了，叶信这段日子都是陪他在训练后射几次门就了事，回家后尼尔斯也一直在放松肌肉。

尼尔斯的训练方式还是非常科学，平时不着调的他在这方面还是非常张弛有度。

海科这一次的大方虽然暂时不知道后果，但是对叶信来说正是一件好事，他立马给汉娜说了这件事，乘着放假他也想赶紧去见见卢卡斯。

下一次海科放假可就不知道是什么时候了。

汉娜也没想到惊喜来的这么快，她虽然对足球没有那么狂热，耶拿的比赛她也是偶尔去看看，但是对于耶拿的主教练海科·韦伯她还是有着一定的了解。

媒体上的他虽然最近都是被渲染成嘴炮形象，但是老球迷们都知道，海科可是异常的严格和谨慎。

最近多次放假可不是他的风格。

海科估计也不知道有这么多人在感慨他的大方，他只不过是想给连续几场一周双赛的队员们一点恢复的时间。

没想到卖了这么多人情。

叶信问清楚汉娜的住址后就挂了电话，他思索着要带个什么礼物过去，而汉娜则是开心的往床上一躺，其实不止是卢卡斯想见叶信，她也是一样。

******

叶信现象！

中国网民有时候的力量大的你难以想象，比如现在，在中国国内的小众论坛足球吧里一样有球迷说出了跟海科同样的名词。

他们也发现了这种独特的情况。

虽然他们没有海科手里一套套精准的数据，但是每一场的比赛录像在王勤的帮助下每个人都看过。

现在的信众可不是个小团体了，十多万的规模里总有一两个能人，一个人发现并发了帖子后，大把大把的人都反应过来。

在一些人的发动下，王勤也努力在德国找那些与耶拿交手后的球队数据。

一点一点的，犹如蚂蚁搬山。

这群业余的团体竟然得出了跟海科一样专业的答案。

以往还有不少球迷吐槽过叶信门将的身份，他要是一个前锋，这会早就该出名了，但是现在没人再觉得叶信对球队的作用不大了。

一些边缘的球迷终于认识到叶信的重要，叶神也不再是他们口里调侃式的称呼。

门神门神，原来这个世界上是真的有这个职业的。

论坛里陷入狂欢，就连前几天中国在世界杯亚洲预选赛中击败阿联酋都没有这么热闹过。

《准备去德国给叶神加油，有没有人组队！》

杜青自从上次去看比赛后，回来就彻底成为了叶信的铁杆球迷，体验过现场比赛，再看视频就如同嚼蜡一般。

这就好比一个人在电影院看了次3d巨幕后，再回头在电脑上看电影，怎么看都感觉不得劲。

再去德国看次球的念头在他心里越积越深，而且他也深深的记得当时由于走神没有跟叶信见一面，终于在这次狂欢中他忍不住发了这个帖子。

他本以为响应自己的人不多，因为去德国看球毕竟需要一些经济基础，未必有人舍得花这笔钱。

只不过谁知道他的帖子竟然成为最热闹的一个。

“楼主不是开玩笑的吗？留下联系方式！”

“算我一个！”

“楼主建个群吧，统一一下人数”

“ls好主意，我也想去”

“都是土豪啊，我等屌丝只能祝福你们了”

“土豪求带！我也想去啊”

“赶紧组织一下，还能赶上下一场，海登海姆现在德丙第三，咬耶拿咬的很紧，估计是场大战”

“没错，求快！”

……

杜青迅速重新编辑自己的帖子，把群号留了下来，不一会一个超级群竟然满了。

没办法他只能找朋友一起来组织这个事情，他也没想到竟然有这么多人愿意一起去。

痛并快乐着，就是此刻杜青的内心写照。

...

第一百零八章卢卡斯三

叶信不知道远在家乡的球迷正在筹备一次大盛宴，这会他正在满头大汗的找路。

柯鲁宁大街34号？

这到底是哪？

早上8点吃完早餐他就从家里出发，到现在已经过去了两个小时他还没有找到路，叶信有点后悔没有让尼尔斯开车送自己了。

他明明在谷歌地图里查了地址，离自己住的地方不远，怎么就找不到呢。

而且今天的出行他也好好伪装了一下自己，上回超市里的聚众还是让他心有余悸的，被认出来的话估计今天什么都干不了，所以路边的行人他也不敢去问。

终于叶信还是撇下了那一点点自尊，他决定打电话给汉娜问路。

汉娜接了电话后强忍着笑意指挥着叶信的前进，耶拿的街道可是不多，叶信竟然迷路了，他平时该有多不喜欢出门啊。

在现代化设备的帮助下，叶信一路晃悠总算是找到了地方，看着不远处驻足等待着自己的汉娜，他终于松了口气。

不过走近后他又提了一口气，今天的汉娜打扮同样是性感无比，粉红色的吊带背心让她的香肩一览无余，高耸的胸部更是露出大半，而那个德国女人的习惯她也有，就是完全真空，这让叶信的视线都不知道该往哪里放。

“叶，你还真是一位绅士”汉娜半是调侃半是认真的说道，其实她的打扮在未婚的女人中还算是保守的，不过平时吸引的也都是火辣辣的目光，叶信的眼里虽然有那么一丝欲望，但是一晃而过后也被他克制的很好。

当然这不是他虚伪的表现，真诚和虚伪在汉娜眼里可是一清二楚，毕竟她在心理学方面还是有着不俗的造诣，除非叶信是一位心理大师，不然想骗她还是很有难度的。

不过一个守门员懂心理学么。

汉娜对叶信越来越有兴趣了，自从学习心理学后，她对异性的兴趣愈发的低下，一切在她的眼中都是赤裸裸的本能，所有的异性行为在她眼里都是由****驱使的，包括她自己。

而在叶信这里，她发现了一种前所未有的感觉，叶信接触她根本不是因为她，他只是为了当初的承诺，为了卢卡斯。

虽然汉娜也看得出作为男人他也有欲望，但是力量微不足道。

或许这就是柏拉图？做他的女朋友一定很幸福。

“什么？”叶信一时间没有反应过来，绅士？这个词在他的德语词典里似乎还没有，他不知道是个什么意思。

“没什么了，我们快去见卢卡斯吧，今天他可是高兴坏了”说完汉娜就挽起叶信的胳膊，带着他向前走去。

这种亲密的行为让叶信更加不自在了，特别是肘部传来的柔软触感让他一动都不敢动，只能迈着机械的步子随着汉娜一路走下去。

好在路程不远，这才让叶信没有过多的煎熬。

虽然他对汉娜没有龌龊的想法，但是他好歹也是个男人，还是在20岁这个血气方刚的年龄。

“卢卡斯，叶来了”还没进屋，汉娜就迫不及待的喊出声来。

叶信随着汉娜进屋后，就看见一个小男孩正坐在轮椅上笑吟吟的看着自己，叶信立即主动走过去。

“卢卡斯你好，我是叶，这是送你的小礼物”叶信一边笑着一边将手里的足球递过去。

卢卡斯仍然是一脸的笑容，虽然眼里闪过一丝悲戚，但是很快他还是开心的接过足球，他小心翼翼的将球放在怀里，慢慢的拿出一块白板。

叶信疑惑的看着他的动作，只见卢卡斯在白板上写出一行字。

“叶，谢谢你，我真的太高兴了”

叶信扭头望向已经走过来的汉娜，眼中满是询问。

汉娜抿抿嘴，眼里闪过一丝泪花，不过她还是说道：“失语症，过度的悲伤造成的心理疾病”

“……抱歉，我不知道”

“没关系的，叶”卢卡斯迅速的将白板上的笔迹擦去，又写上一行字并举起来给叶信看。

叶信突然觉得卢卡斯的笑容很感染他，他不自禁的伸出手弄乱了他的头发。

“小家伙，你很可爱”

“叶，跟我来”卢卡斯笑吟吟的又写出一行字，然后转动轮椅朝前走去。

叶信刚刚想去推轮椅帮卢卡斯，却被汉娜制止了，她摇了摇头说道：“他跟你一样，有着自己的骄傲”

叶信理解的点了点头，两人便跟着卢卡斯一起向卧室走去。

没几步路，卢卡斯便停在一个房间门口，他看向叶信示意他跟自己一起进去。

叶信点点头跟了过去。

只不过一进去他就呆住了，墙壁上到处都是他的照片，他的海报，甚至还有一些从报纸上剪下来的报道。

其中一些扑球的时刻叶信自己都不记得了，只不过在这里一个不漏。

叶信站着门口，突然有点不知道该说什么好。

只是卢卡斯仍然没有停下来，他走到书桌边伸出右手，使劲一拉，一个收藏柜呈现在叶信的眼前。

十几层里有光盘有报纸有杂志，细心的他甚至在每一层上面都标记了日期。

叶信若有所思的走了过去。

“我能看看吗？”

卢卡斯点了点头。

叶信轻轻拿起一叠报纸看了起来，不一会他又拿起一份新的，拿起放下，又拿起放下。

一点点的他突然明白了这是什么。

这根本就是他的成长史，从他到耶拿的第一天开始。

叶信一时间有些感动，卢卡斯的整个房间都在说明他对自己的喜爱。

“卢卡斯，谢谢你”叶信真诚的说道。

“叶，你能陪我看一场你的比赛么，我一直存着你上场比赛的录像没看，虽然你已经……”

“没问题！”叶信打断了卢卡斯，他没有理由拒绝。

卢卡斯长大了嘴巴直拍手掌，虽然没有声音发出，但是叶信知道他在欢呼。

他立刻从里面拿出一个u盘，然后带着叶信来到客厅里。

卢卡斯熟练的打开电视，一番操作后，电视里赫然播出了上一场耶拿与奥芬巴赫踢球者的比赛。

...

第一百零九章卢卡斯四

汉娜默默的看着两人聚精会神的看着电视，心中无比的温馨，卢卡斯多久没有这么笑过了。

想到这里她又仔细看向卢卡斯身边的叶信，眼中闪过一丝动人的光芒。

……

今天一天叶信都在陪着卢卡斯，上午的时候他们看比赛、玩游戏、看报道，中午的时候两人一起给汉娜帮忙做饭，下午在院子的草坪上叶信表演着他的守门，虽然门柱只是两个椅子，卢卡斯的射门是用手扔的，但是叶信守的还是很卖力，而卢卡斯也玩的非常开心。

晚上两人又一起看一球成名的电影，看着看着卢卡斯便深深睡去。

叶信小心将他抱起，在汉娜的帮助下到了他的房间，轻轻将卢卡斯放下并帮他盖好被子后他和汉娜一起轻声离去。

只不过关门的一刹那卢卡斯刚刚紧闭的双眼顿时打开，窗外的月光洒下，他的双眸中银光粼粼，滚滚热泪顺着他的鬓角滑下。

……

“叶，今天真的无比感谢”站在门口汉娜诚恳的对叶信说着感谢的话。

叶信摆了摆手道：“没有什么，相反我应该感谢卢卡斯，他很可爱，今天我也很开心，很放松”

“真的吗？那么叶你能不能……”汉娜欲言又止。

“我会经常来的”看到汉娜一脸的感激，叶信觉得气氛有些让他不自在，他故意耸耸肩又道：“守门员的休息时间还是比较多的，而且我也没其他地方可去，当然要记得让卢卡斯装个新版本的fifa，我可是迫不及待的要跟他再次决斗”

“噗嗤~”上午的游戏大战里叶信可不像赛场上他的表现，完全手足无措，一脸满头大汗却又认真的表情让汉娜忍不住笑出声来。

“再见了，叶”汉娜又抱了过来，只不过这一次她抱的可是比上次紧多了。

叶信如木头一样杵着，一动也不敢动。

他结结巴巴的回应道：“再，再见了，汉娜”

“嗯”汉娜终于还是松开了叶信，叶信尴尬的笑了笑，他挥挥手后赶紧朝路边走去。

汉娜站在门口看着叶信的身影渐渐消失，眼眸里却泛起异样的色彩。

……

只不过每几分钟后叶便蹲在路边，一脸的萧瑟。

这里晚上根本没有出租车路过啊，不得已他只好打个电话给尼尔斯让他来接自己，而中间这段时间他只能无奈的等待，加上快11月的耶拿晚上气温可是很低，叶信穿的又少。

等尼尔斯到的时候，叶信都快冻到麻木了。

“叶，你不知道回汉娜家等啊”尼尔斯一边打开车里的空调一边说道。

“他们应该睡了，我就不好去打扰了”

“我也睡了啊”

“那以后你也别打扰我要我做饭了”

“别，叶，我就开个玩笑嘛，我尼尔斯的电话当然是随便你打的，二十四小时贴身服务！不过，嘿嘿，叶，你们之间真的没发生点什么？”尼尔斯一开车就说话的毛病立马显现，叶信真的担心他哪天不小心开到树上去。

“发生什么，今天我是去陪她弟弟的，你就不能想点好的”

“孤男寡女共处一室~”一句中文竟然突兀的从尼尔斯嘴里蹦出来，他顿了顿又说道：“还有一句怎么说来着，干?柴?烈火？”

副驾驶上的叶信当时就没坐稳，他目瞪口呆的看着尼尔斯，虽然他的口音古怪，但是吐字绝对清晰。

“尼尔斯，这谁教你的？”

“当然是王了，怎么样，我说的还不错吧”尼尔斯一脸的得意。

“你知道这两句什么意思？”

“当然知道”尼尔斯点点头，眼角里藏不住的猥琐。

“你就不能学点好的？”

“叶，男女间的感情怎么能说不是好的呢，世间最伟大的感情莫过于爱情，想到这里我就忍不住赞美它，啊，让我们赞美美丽的爱情吧……”尼尔斯已然进入了状态，叶信已经完全插不了嘴了。

忍受着尼尔斯的一路‘吟诗’，叶信下车的时候差点没吐了。

好在回家后尼尔斯也有些困了，没有再给叶信魔音灌脑，他停完车就回自己房间睡觉去了。

叶信随便洗漱一下也回到自己的房间，只不过他没有立刻睡下，他打开自己的笔记本，开始查询‘失语症’的信息。

失语症是指与语言功能有关的脑组织的病变，如脑卒中，脑外伤、脑肿瘤、脑部炎症等，造成患者对人类进行交际符号系统的理解和表达能力的损害，尤其是语音、词汇、语法等成分、语言结构和语言的内容与意义的理解和表达障碍，以及作为语言基础的语言认知过程的减退和功能的损害……

这种病变性的解释应该与卢卡斯的对不上，叶信继续翻找下去，终于在一个角落里找到了符合卢卡斯的病例。

心因性失语症。

由于心理原因造成的失语症，表现为大脑无损伤，理解能力无问题，仅仅在交流上出现表达障碍，治疗主要为心理疏导……

叶信一点点的看下去，他终于知道为什么汉娜在大学里学的是心理学了，原来是因为卢卡斯。

不知道为什么叶信很想为他们做点什么。

于是他忍着困意开始看起各种病例及治疗方案。

……

“天，叶，你昨晚是不是运动过度，看看你的黑眼圈！叶，你还年轻，要注意节制啊”安格斯一大早在走廊里看到叶信后便是一阵惊叹。

“节制什么啊，我昨天晚上回来了好吗？”

“真的？我怎么没听到声响”安格斯一脸怀疑。

你睡的跟猪一样，能知道什么。

叶信没好气的瞟了他一眼，刚要说话，尼尔斯也出来了。

“安格斯，叶昨晚确实回来了，不过我太鄙视他了，他竟然跟一个美女约会后选择了回家过夜，简直是耶拿的耻辱啊”尼尔斯恨铁不成钢的说道，汉娜他虽然没见过，但是在他眼里女人都是美女，所以对于叶信这种柳下惠的行为他是完全看不起的。

“总比某些人出去泡妞被人丢在马路上好”

...

第一百一十章红旗飘扬一

在耶拿呆了这么久，一些趣闻叶信还是知道的，比如某一天晚上尼尔斯去泡夜店，醉得一塌糊涂，出来被女伴放了鸽子，一个人在路边睡了一宿。

“哈哈，过去的事就不要提了吧”尼尔斯赶紧打起哈哈，这可是他为数不多的耻辱史。

“是么，我记得还有一次……”叶信不紧不慢的继续说道。

“哎呀，都7点了，我们赶紧去训练场吧，变相射门我可是快要找到感觉了！”尼尔斯立刻打断叶信。

见尼尔斯服软，叶信也没有继续折磨他，只是安格斯倒是开始好奇起来，一路上旁敲侧击的问个没停。

叶信自然是没说，有的时候一些事情说出来就丧失威慑力了，尼尔斯的大喇叭叶信其实也怕的，有点事情镇住他也好，省的他跟安格斯两人整日乱猜乱想。

训练中的时间过的很快，叶信还在纳闷海科怎么在放假后没有加料，天色就暗了下来。

尼尔斯与叶信继续在训练场留了一会，只不过尼尔斯并没有像自己说的一样找到变相射门的感觉。

这种随心所欲改变起脚射门方向还是一如既往的不容易，不过尼尔斯倒是比以前进步很多，至少十几脚射门里有个一脚球能踢出‘变相’的效果。

只是球速还是惨不忍睹，就算是叶信预判失败还是能在足球飞进球门前拦住它。

所以训练到现在其实对叶信还是没有什么效果的，他虽然很希望尼尔斯早点掌握这种射门技术来帮他训练防守这种射门，但是看样子仍然需要很长的时间。

尼尔斯倒是一点都不着急，相反他心里是非常的满意，掌握一种射门的绝技本来就不是件容易的事情，而且这个基本都需要看天赋。

现在叶信的这种训练办法只要不是个傻子，迟早都能学会这种射门，而且在针对性的锻炼下尼尔斯觉得自己大概最多只需要一年就能完全掌握这种技术。

一年啊，一年说出去他自己都不信啊，现在的射门大师，特别是一些任意球大师，哪一个不是经过几年的磨练，甚至是十几年的磨练才大成的。

不过最近因为俱乐部里的体能训练量的增大让他缩短了射门加练的时间还是让他颇有微词的，明显是拖累了自己大成的速度嘛。

只是一想到海科那犀利的眼神，尼尔斯还是不敢有任何抱怨的，只要有一点点风声传到他耳里，指不定有什么残酷的训练等着你呢。

而且还是长时间的折磨，当然跳槽也是个躲避他的办法，不过看了看身边的叶信，尼尔斯现在可不相信耶拿还会有人愿意转会。

傻瓜都知道有叶信在的耶拿，这个赛季踢完铁定升入德乙。

转会？大家宁愿多被海科折磨。

“叶哥，叶哥，出大事了”叶信与尼尔斯刚回到家，就看到王勤从路边窜了出来。

“大事？”叶信一脸的狐疑，王勤着急的样子可不是装出来的，莫非真出什么事了？

“快，快上网，大好事啊”

叶信点点头，立刻打开门跟王勤一起走了进去，安格斯和尼尔斯也一脸的好奇跟在他们身后。

王勤的反常他们也看得出来，虽然两人说的中国话他们听不懂，但是好奇心是跨越种族和国界的。

来到叶信的房间王勤二话没说去打开了他的笔记本，开机时间一过他就迅速的登录了足球吧的论坛。

《准备去德国给叶神加油，有没有人组队！》的飘红标题顿时映入眼帘，叶信疑惑的看了看王勤，值得大惊小怪的么，不就是几个球迷要来看比赛吗。

“叶哥，你怎么不惊讶？”

“我为什么要惊讶？”

“原来叶哥你已经知道了啊，你怎么不给我打个电话啊”看着叶信的表情，王勤以为他早就知道了。

叶信皱了皱眉，知道什么？我也是刚刚知道啊。

“不知道啊，有球迷来给我加油是好事啊，我也要好好招待他们一下，毕竟别人?大老远来也不容易”

“招待一下？叶哥你知道要来多少人么”感情叶哥啥都不知道，招待一下，那是破产的节奏吧。

“多少？”

看来这次来的人不少，如果来几十个人的话那确实蛮多了，不过叶信还是觉得应该招待一下这些漂洋而来给他加油的球迷。

王勤难道是担心自己舍不得出钱？我可是没有他那么小气。

当然包吃住是有点压力了，他大部分钱都寄了回去，但是请大家吃一餐他还是拿得出的嘛。

“773人！这是刚刚统计出来的数字，叶哥你火了啊，当年谢晖都没这么火，他可是差点拿了德乙的最佳射手，那会来给他加油的人都没这么多”王勤激动的说道。

“773人？来看德丙的比赛？”这是骗人吧，叶信虽然是一个足球知识菜鸟，但是也知道自己所在的三级联赛其实是没有多少人关注的，甚至在国内都没有什么资讯新闻。

“不，是来看叶哥你的比赛，叶哥你还要招待么？”王勤纠正了一下叶信的语义，如果不是杜青联系了自己并告之他们费用都凑齐了的情况，王勤也是一百个不信。

不过773人，吃一餐平均费用50欧元，总计3万多欧元，两周工资勉强撑得住，于是叶信咬咬牙道：“招待！”

“叶哥你说真的？”王勤一脸的不可思议，这在他的价值观中完全是不可能的嘛，700多人，吃也吃死你了，难道现在叶哥又涨工资了？

“真的”叶信的心在滴血，但是作为一个中国人，同胞这么远跑来给他助威实在是太给面子了。

你对我好，我就对你更好，这可是叶信的人生信条之一。

“叶哥，跟你开玩笑呢，来的人可都自己计划好了，他们还赶着看完比赛回国呢，你就算想招待他们估计也没那个时间，不过叶哥你既然这么有心，要不就去见见他们呗，就当是招待了”

叶信点了点头，这个是肯定的，不过看着王勤一脸得逞的样子，他顿感又被这小子算计了。

...

第一百一十一章红旗飘扬二

七百众到达的时候已经是周四了，不过这种组织效率还是非常夸张的，杜青不愧是在企业纵横了十几年的行政老手，登记在册的773人一个不落的到达了耶拿。

773人，简直是足球吧论坛的一次盛事啊，幸亏里面土豪不少，七百多人里足足有一大半都是土豪们赞助的，杜青也算是有点小钱的人，但是看着土豪们几百万的不当回事，他也是无比的感概，人与人之间的差距咋这么大呢。

好在大家伙都是足球球迷，在喜爱足球上没有什么高低之分，一路上也是欢声笑语的打成一片。

当然如果耶拿跟中国有直飞的飞机就更好了，这路程倒来倒去的还是让他发晕。

还好在王勤的帮助下，七百多人的住宿问题也全部提前得到解决，众人一到耶拿就赶紧下榻休息，许多人连饭都顾不上吃就睡去，明天耶拿的训练他们可不想错过。

本来今天叶信就准备去见见他们，但是听王勤说众人旅途劳顿也就作罢，毕竟耶拿还不是个大城市，没有飞机直接到这里，这些球迷也是倒了飞机又倒火车，估计也是吃不消。

好在一宿的睡眠还是抵掉了劳累。

第二天一大早耶拿街上就出现一道奇异的风景，频频引得路人驻足观看，清一色耶拿的30号，为首的几个大汉还扛着一面面的红旗，浩浩荡荡的朝耶拿训练场走去。

耶拿哪里来的这么多黄种人面孔的球迷？

叶信已经知道七百众要来看他训练了，不过做好心理准备的他在进入训练场的一刻也有点激动。

一面面迎风招展的红旗插在看台上，旗子下坐着的全部都是和自己一样黑头发黄皮肤的同胞，他们看到叶信到来，顿时全部起立欢呼。

“叶信！”

“咚咚咚！”

“叶信！”

“咚咚咚！”

“叶信！”

“咚咚咚！”

一声声擂鼓声与欢呼配合，听得叶信内心是一阵汹涌澎湃，叶信这才自己真正的名字啊，平时在耶拿球迷们喊的叶只是自己的姓，虽然在老外看来是种尊称，但是在叶信看来还是非常别扭。

叶信情不自禁的扬了扬手，七百众顿时欢呼声加剧，虽然刚才整齐划一的喊声没了，但是急骤升高的欢呼还是给训练场带来巨大的震撼。

“叶，你们国家的球迷……太疯狂了”

“是吗”

“这种热情不比欧洲任何一个国家差，不过为什么有这么好的球迷但是你们国家的足球实力却不行呢？”

“……”叶信也不知道该如何回答这个问题，对于他这种接触足球才一年多的菜鸟来说这个问题还是比较高深的。

两人没有多聊，因为海科已经来到了训练场边上，他若有所思的看了叶信一眼，突然摆了摆手说道：“今天的训练以叶为主，体能训练改成适应性训练”

“噢耶！”

“叶，感谢你的球迷！”

“救星啊，这些天我都以为大腿不是自己的了”

“今天是最美好的一天”

几个21岁新入迈克营的年轻人纷纷向叶信表示感激，这种魔鬼式训练让他们叫苦不迭，虽然明天就要比赛，但是海科一般只会留半天的时间给他们休息。

想不到今天一整天都不用进行体能训练，这种惊喜外人如何能知。

“好了，是不是想我改主意？”海科不满的看着几人?大发牢骚，他可是还没走，这么大声当自己听不到吗。

几人顿时不说话了。

“没出息，看我就一点都不激动”尼尔斯鄙视的说道。

“那你跳个什么劲啊”叶信对于尼尔斯这种动不动就要往自己脸上贴金的行为进行毫不留情的打击。

“我这不是放松身体，等会好好练习射门么”

叶信无语的看了他一眼没有再理会他，他开始活动关节，今天海科的意思很明确也很给面子，多训练射门和守门给自己的同胞们看。

而耶拿本地的球迷看到球员们没有像往常一样进行体能训练，并且叶信这会就开始活动手脚。

他们顿时不淡定了。

而且大部分人也知道了刚刚那波球迷来自叶信的老家中国，不过他们怎么能服输呢，他们也都是叶信的狂热粉丝。

于是他们纷纷站了起来，嘶声力竭的喊道。

“连续！”

“连续！”

“连续！”

七百众一头雾水的看着身边突然站起来的耶拿本地球迷，不过马上有人反应过来。

“二十球表演！这是二十球表演的时候他们喊的词！”

“二十球表演？那不是要下午才能看到的么？”

“难道现在就要开始了？哈哈，这是什么运气，我们来这看训练不就是为了看叶信的表演么”

“不可能吧，俱乐部训练时间表我们都打听清楚了，一般不会换的吧，确定没错？”

“是不是那个教练吩咐的，可能是专门为了欢迎我们呢”

“……”

七百众七嘴八舌的讨论起来，不过眼睛却是死死的盯着场地里那个身穿30号球衣的叶信身上。

叶信看了看海科，只见海科面无表情的点了点头，他无奈的站到了球门前。

不过一想到看台上七百多来自家乡的球迷，他还是决定尽全力一次。

看到叶信已经站到球门前，耶拿队所有的球员都纷纷聚拢过来，就连旁边青年队的教练和队员们也立刻放弃训练，抬脚就往这边走来。

自从叶信向海科反应这种训练有点华而不实后，这种表演性质的训练叶信很少做了。

想不到今天他们又能大饱眼福，这会不赶紧看看，以后想再看还不知道得等多久。

一线队的队员二话没说立刻从场边的球框里拿出二十个球，开始按照以前一样摆成两排。

然后大家纷纷在足球前面站好。

看台上的欢呼声更大了，七百众也看出来这是真的要表演了，他们也全部站了起来。

只见尼尔斯慢慢抬起右手，球迷们立刻安静下来，他们屏住呼吸看着场上，生怕漏过一丁点精彩画面。

而不少人也拿出手机来纷纷对着场上叶信把守的球门。

...

第一百一十二章红旗飘扬三

尼尔斯的手举起来半天都没有放下，看台上球迷的心里慢慢的都浮现了一个问号，叶信也是一脸迷茫。

尼尔斯这是要干嘛呢……

只不过没等叶信想完，尼尔斯便是一脚劲射，足球直奔球门而去。

原来他是想乘着叶信疑惑的时机打他个措手不及。

这小子故意耍诈呢，不过叶信可没有被骗到，他轻松左移两步一个拳头就将足球击飞出去。

只是马上他又折返回来，一道道轨迹如同绚烂的烟花，叶信又一次开始了他同样炫目的表演。

左边，击飞！

右边，击飞！

想奔死角？击飞！

同时几个球到达？

不要紧！

叶信直直跳起，然后头顶，膝撞，脚跟点去，身体的任何一处都能化作武器。

时如大鸟时如猎豹时如抽搐中的木乃伊，千奇百怪的姿势一一展现在人们面前。

只不过没有一个人因为他动作的滑稽而笑出来，因为当二十球射完之后，只有孤零零的一个球躺在了球门里。

这一球叶信实在是没有办法，两个球同时到达左右死角的时间间隔太短，他只能选择放弃一个。

不过就算如此，全场也已经是一片寂静，七百众们个个嘴巴都张得大大的，只不过其中没有一点声音。

而其他人也都是一样，所有人都沉浸在刚刚的表演中。

这他吗的才是门前统治力啊，看现在德丙里的球队为什么对付耶拿用铁桶阵，不就是因为没有信心攻破眼前这位门神的大门吗。

而这位门神竟然愿意屈尊呆在三级联赛的耶拿。

想到这里一些球迷心中就是一阵后怕，幸亏当初叶信没有被他们气走，不然这会他们肯定后悔致死。

缓了足足有半分钟。

终于慢慢的有人从呆滞中恢复过来，看台上开始响起有节奏的掌声。

“啪”“啪”“啪”

速度越来越快，七百众此时也反应过来，他们立刻拿出自己的大鼓响应这漫天的掌声。

终于在掌声速度达到极点的时候，压抑了半天的欢呼声呼啸而出，全场沸腾！

“我们这是在功夫足球的现场吗？”马庆国喃喃的说道，虽然叶信以前的训练视频里这种表演他看过一遍又一遍，但是远不如现场观看来得震撼。

“老马，怎么样，来现场的感觉爽不爽？”马庆国旁边的杜青一个巴掌拍向他的肩膀，开始的时候马庆国只愿意出钱自己却不愿意来，杜青好说歹说才把他拉到德国。

“爽……太他吗爽了”马庆国感觉自己的手都有点哆嗦，他习惯性的向口袋摸去，这才发现自己穿的是耶拿的球衣没带烟。

唉，如果有一支烟就好了。

叶信的守门彻底激发了球场的气氛，看台上开始响起耶拿的队歌，七百众虽然听不懂德语，但是其中蕴含的力量也让他们心情激荡。

而叶信的二十球表演后，所有的训练似乎都成为了他的专场表演。

点球训练。

远射训练。

角球战术。

任意球战术。

等等……

但凡跟守门沾点边的训练一一在训练场上上演，海科也早就绷不住了，此刻他正笑容满面的坐在场边。

他满意的扫了扫看台上的球迷，训练赛都有这么多人来支持，还真是让海科心中倍爽，不过看到人群中个别穿着风衣拼命摄像的不知道是记者还是球探的人，他也没有如往常一样嗤鼻。

拍吧拍吧，越看叶信的表演你们越慌，最好是给其他球队全队人一起看，看你们到时候还有什么信心。

一天训练很快就结束了，当然这是七百众的感觉，而叶信倒是觉得有点累了，今天应该是他到耶拿以来动的最多的一次。

不过好在这几个月来他一直坚持回家加练，体能方面问题也没有当初那么严重，至少今天的训练对他来说只要睡一觉就好了。

只不过叶信今天也没有跟尼尔斯加练射门，因为此时王勤带着几个人就朝他走来。

“叶哥，这是马哥，这是杜哥”王勤指着马庆国和杜青两人向叶信介绍道。

“真是年轻啊，想不到我的偶像竟然比我小十几岁，哈哈”杜青迫不及待的表明自己的是叶信球迷的身份，上一次他可是非常遗憾的错过了与叶信见面的机会，这一次他可不想重蹈覆辙。

“杜哥，你好”

“千万别，不敢当不敢当，喊我杜青就好”

“喊我马庆国就好”马庆国赶紧加了一句，他从开始就一直显得有些扭捏，不过此时也还是出了声。

看得出来马庆国有些拘谨，叶信也很难想象一个经营着一个中型公司的老板竟然怕见自己，于是他故作轻松的说道：“马土豪？王勤可是没少提起你”

“马土豪？哈哈，这名字太贴切了，老马，看来叶神也有跟我一样的心思啊，打土豪分田地！”杜青也在帮着缓和马庆国紧张的心情，他也没想到表现一向沉稳大气的马庆国竟然见到叶信后连话都不会说，难怪一开始他不愿意来。

“呵呵……”马庆国尴尬的回应着，虽然叶信和杜青的心思他明白，但是他还是紧张，他也搞不清楚为什么，他一个甚至能在市长面前谈笑风生的人竟然在叶信面前有点手足无措。

叶信无奈的与杜青对视了一眼。

“对了，大家晚上在哪住，我去看看大家伙”叶信以为两人前来的目的是这个，毕竟王勤开始也跟他说了这个事，他内心里是一点都不排斥的，所以此刻主动提了出来。

只不过杜青却是连连摆手。

“不用，不用，我们刚商量好了，你不用管我们，明天你还要比赛呢，早点休息”

“你们大老远的来……”

“没事，你踢你的，今天的训练我们也看出来了，是特意为我们准备的，我们已经满足了，明天你还要比赛呢，早点休息，可别因为我们影响成绩”杜青说的异常坚决，他们可不是不知好歹的人，再说搞粉丝见面会那一套在他们看来都是虚的，只要叶信踢的好，就算是叶信鸟都不鸟他们一眼，他们都没有任何怨言。

...

第一百一十三章红旗飘扬四

见杜青这么说，叶信也没有坚持，在杜青带着他与看台上的其他人打了个招呼后，七百众们便陆陆续续的散去。

其实他们来耶拿哪一个不想跟叶信好好交流一番，但是他们还是硬生生的克制住了自己，毕竟明天他还有比赛。

再说叶信不也偶尔上上网在论坛里出现么，那里交流也是一样的嘛。

众人纷纷随着杜青离去，只不过路过叶信身边的时候还是有不少人伸出大拇指。

“叶神，我顶你！”

“叶神，明天不要留情，我可是你的铁杆！”

“一个球都不放过，让他们哭去吧”

……

叶信重重的点了点头，你们放心，你们的期望就是我准备去做的。

随着七百众的离去，想象之中被包围的情况没有出现，尼尔斯疑惑的问道：“叶，你们的球迷冷静的有点快啊”

“那是你不懂，其实他们是世界上最可爱的球迷，有一颗火热的心却又懂得知足，哪怕是一点点成绩也能让他们乐个半天，或许他们眼里我就是那样的一点点成绩，更或许我只是中国足球寒冬里的他们唯一的慰藉吧”叶信难得一次说了这么多话。

尼尔斯似懂非懂的点了点头道：“叶，你说得对，你们国家的球迷很特别”

两人一边聊着一边离开。

随着两人的离去，训练场内一片寂静。

******

海登海姆俱乐部的会议室内也是一片寂静，从深夜十一点到十一点半，已经有足足半个小时整个教练组一言不发了。

海登海姆从弗兰克·施密特执教以来从来没有如此沉默过，一支平凡的队伍一步步从业余联赛挣扎到丙级联赛，一路上他们走的很稳，虽然不快，但是弗兰克·施密特坚信他们能步入辉煌。

而他们有如此成绩的核心思路就是广听言路，每一次的赛前和赛后分析他们都是这样坐在一起，将手里的数据一条条对比，然后根据对手和自身的情况一个个安排战术打法。

就连对于对手的弱势脚这样的细节他们都不会放过，再厉害的对手他们总能找出弱点，然后根据弱点进行布置。

最后将战术思路在赛前灌输给队员们，只要执行到位，一般就能拿下比赛。

只不过今天，整个海登海姆的教练都犯了难。

往常他们一直觉得弗兰克·施密特‘共同讨论’的执教理念是非常正确的，但是现在他们却是异常希望弗兰克·施密特搞一次一言堂。

球探马塞尔带回来的录像让他们脑子里完全陷入空白，而根据以往那个门将的表现来看，基本上已经可以给自己判死刑了。

海登海姆根本没有实力攻破耶拿的防线，特别是那个叫叶信的门将的防线。

预判？

反应？

出击？

心态？

除了指挥防守外他根本表现的异常完美，不过他需要指挥防守么，他一个人就能让自己这边一筹莫展了。

弗兰克·施密特终于轻咳了一声，刚刚一潭死水的教练组迅速活动起来，看到自己的同僚们把目光聚到了自己身上，他不紧不慢的说道。

“我们不必如此悲观，那个耶拿的门将确实很厉害，但是门将是最难保证不失误的，这是其一，另外你们有没有注意看他的连续守门的表演确实很眼花缭乱，但是至今他还没有一次能守住全部的射门，这也就说明他对于一些射门同样是没有办法的”

弗兰克·施密特顿了顿继续说道：“如果射门次数足够……”

“那么洞穿他大门的可能性也就会有！从概率上来说这是成立的”弗兰克的助手迪特尔忍不住插嘴道。

弗兰克·施密特的说法无疑是给了他们一丝曙光，教练组会议再次恢复讨论状态。

“那我们此刻就应该讨论如何制造更多的射门了。”

“先从战术设定开始吧”

“那就要根据耶拿后卫的情况来制定战术了，如果他们打3-4-1-2，那么我有个提议……”

“如果是4-4-2，我跟提莫来设计战术思路，对付传统4-4-2，我跟他已经有一套方案了”

“那么他们的攻击呢？”

“耶拿的突进很迅速，需不需要使用反越位？”

“个人建议不要，风险太大，耶拿的尼尔斯现在射门越来越刁钻了，被他一对一，很难保证不失球”

“犯规战术呢？”

“可以试试……”

看到会议室再次陷入热烈的讨论，弗兰克·施密特暗自松了口气，只不过这种热烈的气氛中仍然藏着一丝焦虑。

每个人其实心里都明白，概率**件为什么叫概率**件，就是因为概率低，而且拿连续射门失球的概率来套用在比赛中的射门上，概率只能更低。

不过此时也顾不上太多了，海登海姆走到这一步已经承载了他太多的希望，此刻的他们仅以一分之差落后与第二名的翁特哈兴，升级的希望就在前方。

怎能容得他们不去渴望，如果能从耶拿手里拿下分，哪怕是一分，那么他们也会离升级更近一步。

所以对于现在气势如虹的耶拿，海登海姆也不准备未战而降，就算是客场又能怎样，谁也不能拦住自己前进的脚步。

想到这里弗兰克·施密特将脑子里的杂念纷纷赶了出去，他整理了一下思路便也参与到了大家的讨论中。

相比海登海姆的紧张，耶拿这会教练们都在睡大觉，当然海科还是没有，他给威廉拨去了一个电话，详细询问了中国市场的可能性。

可惜的是威廉直接电话里就说明不现实，理由很简单，德丙在中国是没有电视台转播的，而且连基本的资讯新闻都没有，除了足彩，单靠一个论坛里的足球爱好者是撑不起多大市场的，现在进军中国投入绝对大于回报。

除非耶拿现在在甲级联赛，而且叶信不说成为世界级明星，至少成为德国明星才有希望。

海科听完后只能讪讪的挂了电话，他抱有的一点点希望就被威廉无情的掐灭了，不过他坚信耶拿一定会成功在中国市场打开局面，只不过不是现在而已。

...

第一百一十四章红旗飘扬五

第二天的比赛在下午两点开始，七百众早早吃完中饭就到达了恩斯特·阿贝体育场。

而此时的看台上已经有了不少的观众。

“难怪别人国家足球厉害，仅仅一个参加丙级联赛的小城市里竟然有这么多球迷”马庆国看着乌泱泱的人头不禁感叹道。

“是啊，据我所知，耶拿人口好像只有十多万，跟咱们国内一些县城的人口差不多，就这么屁大点的地方竟然有这么多人来看球，唉”杜青附和道。

“这里的足球已经成为了一种信仰，而我们那只是一场游戏”

“好了，老马别说这些丧气话了，今天咱们可是来看叶信比赛的”

“你说得对，是我想多了”

……

“西马克，欢迎回归啊！”更衣室内尼尔斯狠狠的抱了他一下，他知道西马克这段日子一直在做恢复性训练，只不过一般都在室内，没想到今天海科宣布大名单的时候，西马克再次出现在了里面。

“尼尔斯，你抱的太紧了，我可不是基佬”西马克知道尼尔斯一直对自己受伤的事情耿耿于怀，其实他是真的一点都怪尼尔斯，所以此刻西马克故意调侃着尼尔斯，当然也是因为平时尼尔斯嘴太毒了，想找机会调侃他还是比较难的，现在有机会自然要抓住。

“哈哈，没事，你不是我是啊，晚上就去开房你觉得怎样？”尼尔斯一句话差点没把西马克噎死，而更衣室里其他人也纷纷反应过来，叶信刚刚喝进去的一口矿泉水差点没喷出来。

这小子真是太损了。

“咳，咳”叶信感觉自己有点呛到了。

等他一边咳嗽一边抬头的时候发现更衣室里所有人的目光都聚集了过来。

叶信顿时明白了意思。

他立刻摆手说道：“不要误会，我晚上可是一个人睡的”

“哈哈哈~叶，不要解释的这么快”就连平时老实巴交的凯也没忍住调笑一句，更衣室内顿时热闹非凡。

“好了，头不在也不能太放松了，准备准备就进场吧”塞班看了看时间站起来说道。

众人立刻起身跟在了塞班的后面，虽然现在更衣室的气氛很轻松，但是他们脑子里还是有弦在绷着，职业球员的素养他们还是有的。

一走出球员通道，漫天的欢呼声扑面而来，耶拿的队员们已经越来越习惯这种气氛了，大家都一脸的淡定。

“那个走在前面的是塞班吧，耶拿的队长”

“我去，尼尔斯比视频里要矮啊”

“这一场西马克也首发了？我就比较喜欢他，低调奢华有内涵”

“叶今天怎么穿了一身黄，我最不喜欢这身了”

“……”

爱屋及乌，现在的七百众不止喜爱叶信，对耶拿队中的其他球员也是非常的熟悉，特别是耶拿的锋线，不少人都能喊得出名字，当然耶拿的后卫也不是没有人不喜欢，只不过比例还是少了点。

随着比赛的临近，看台上的气氛顿时热烈起来，当然七百众清一色的30号还是非常的显眼，就连鲍伯也忍不住提了一句。

“让我们欢迎远道而来的客人，叶信远在家乡的中国球迷，你好！”鲍伯竟然最后说了一句中文，虽然蹩脚的不行，但是全场其他的球迷也纷纷跟着说了出来。

“你好”

“你好~”

七百众们开始还以为是德语里有什么词读音跟中文的你好一样呢，不过渐渐发现周围的球迷都冲他们喊着并伸出拇指，他们再傻也知道这是在欢迎自己这些人了。

“王勤，德语的谢谢怎么说，快”马庆国一巴掌拍向身边的王勤，立刻问道。

王勤被他这一拍吓了一跳，他无语的了看了看身边的马庆国，心里暗暗吐槽，要不是你发工资给我，看我……

“墨迹什么呢”马庆国双目一蹬。

“是啊，咋说来着”杜青也凑了过来，毕竟他也不想这么多人欢迎自己，自己却连个响应都没有，太没礼貌了。

“马哥杜哥，在这里不用玩那么多虚的，你们只管站起鼓掌就行了，老外不兴咱那一套，等你们学会谢谢，他们估计都消停了，来这里都是来看比赛的，不是来寒暄的”

马庆国又瞪了一眼。

王勤只好无奈的摊摊手：“danke”

“danke？怎么听起来更thank这么像”只不过没等马庆国说完，耶拿其他的球迷们已经转头去为叶信欢呼了。

那首经典的慢摇《yeyeye》又响了起来。

“yeyeyeyeye!”

马庆国和杜青两人相视一笑，搞了半天自己这帮人被抛弃的有点快啊。

不过随即他们也加入了为叶信欢呼的队伍，他们来这不就为了这一刻么。

扔硬币分完场地后，在主裁判的哨声下，比赛正式开始。

3-4-1-2，耶拿果然还是选择了进攻阵型，海登海姆的主教练弗兰克·施密特暗自点了点头。

他站在场边扬起右手伸出食指。

海登海姆的队员们立刻心领神会，执行起教练组的第一套方案。

刚刚传统的4-4-2阵型立刻变成了4-2-2-2，海登海姆的中路球员马丁·克莱尔和理查德·威尔立刻从中路收缩到后腰位置。

双后腰！

海科皱了皱眉头，双后腰？想学埃尔福特？

海登海姆据并没有列津斯基这一类的人物吧。

难道他们也是跟韦恩一样装神弄鬼？

不过很快海科就看明白了场上局势，海登海姆并没有装神弄鬼，马丁·克莱尔和理查德·威尔的后撤竟然与四个后卫开始进行配合。

他们没有封死比约恩的意图，也没有专门盯人的想法，不过他们现在正在做的事情比盯人还要让耶拿无奈。

拦截、协防。

比约恩的足球每每在路上就被截下，导致尼尔斯和塞班只能望球兴叹。

而一旦截下后，马丁·克莱尔立刻化身组织核心，海登海姆的两个边后卫也开始前插，他们跳过中路直接从边路展开攻击。

链式防守加两翼齐飞。

...

第一百一十五章链式防守一

这一下不得不说踢的非常之漂亮，打得耶拿也是一个措手不及。

海登海姆虽然踢的很谨慎，但是完全没有保守的想法，他们的目标很明确。

全力争胜。

依托于链式防守的全力争胜。

开场七分钟，海登海姆就将自己的獠牙展现在全体耶拿球迷面前，马丁·克莱尔在拦截住一次耶拿的进攻后立刻带球向中路突进。

他们的边后卫桑德罗·西里古和费边·阿波罗立刻跟进，如同三驾马车一样，义无反顾的朝前奔去。

而另一个中场理查德·威尔却没有跟他们保持一条直线，他紧紧的跟在马丁·克莱尔的身后。

海登海姆由守转攻异常的迅速。

比约恩一时有点发愣，马丁·克莱尔带球从他身边呼啸而过时，他只来得及扭了扭腰，腿都没伸出去就已经落后好几个身位了。

速度好快。

还好西马克当时没有压入太前，他及时过来进行封堵，不过就在西马克离马丁·克莱尔只有一米远的时候，马丁·克莱尔一个回敲，然后毫不犹豫的从西马克身边跑过。

跟进的理查德·威尔接到回传后没有犹豫，轻轻一磕，足球乖巧的向左斜边飞去。

桑德罗·西里古接应成功！

而此时马丁·克莱尔、桑德罗·西里古还有他们的左边锋安德斯·路德维希形成了一个完美的等边三角。

凯和沃吉的防守以及中场球员的回追在这个三角形面前全都无功而返。

短短十五秒钟，海登海姆就从后场突进到了耶拿的腹地。

没有犹豫，海登海姆的前锋西格·贝克塔斯接到这个稳固三角的传球后迅速起脚射门。

足球的飞行速度不可谓不快。

只不过‘啪’的一声，在它飞入球门前的那一刻被叶信硬生生拍下。

“呼~”全场球迷轻松的呼出一口气，刚才简直是太紧张了。

“吗的，好险”马庆国忍不住爆了粗口。

“是啊，真险”杜青也擦了擦虚汗，刚才那一幕简直是太快了，也太危险了。

七百众也纷纷放松下来，刚才那一下几百人连一口气都不敢出，生怕影响了叶信的发挥。

当然这么想的可不止是他们，整个看台上也是安静一片，平时的嘘声都没有出现，海登海姆的这一次攻击实在是太快了。

好在叶信仍然表现的一如既往的强势，轻松下来的球迷们纷纷起立鼓掌为叶信送去欢呼声。

海登海姆几人见攻击无果，也没有过多的唉声叹气，他们一脸平静的跑回自己的位置，仿佛刚才没有踢过这么一次的精彩进攻一般。

这只是一次试探而已。

弗兰克·施密特心中暗暗说道。

这会他的心中已经落下一块大石，虽然叶信最后还是没有让海登海姆得逞，但是弗兰克·施密特已经越来越有信心。

他们赛前的战术推演是对的。

耶拿的进攻靠的是配合，个人能力可以忽略不计，他们其实与海登海姆非常相似，是一个没有英雄主义的球队。

所以只要打乱他们的传接配合，耶拿就极容易丢球。

而链式防守就是对付耶拿的最大武器。

一个没有正面突破能力的球队，碰到链式防守基本上是没有进球机会的。

而且海登海姆不止是一条链，还是两条链，虽然进攻的人员变少，但是两翼齐飞的战术又把链式防守盘活，加上马丁·克莱尔的速度，链子在一瞬间就能转换为鞭子。

弗兰克·施密特看着场中海登海姆一点点的占据优势，满意的点了点头，而他身边的教练员们也情不自禁的对掌相庆，一夜的战术推演虽然很累，但是现在看来效果明显。

耶拿已经有点手忙脚乱了。

海科自然也是发现了耶拿的不对劲，他环抱着双臂冷冷的看着场中。

链式防守，海登海姆还真是有办法。

如果把海登海姆的防线队员看成是点的话，那么两人之间的空当可以看成线，只要当线受到压力的时候，点必然向压力点靠拢。

两个角度的封堵给进攻队员造成巨大的传球压力。

这就是链式防守的威力，当然如果有一个能突破超级球星，那么链式防守只能是作茧自缚，但是海登海姆抓的很准，耶拿的软肋就是没有能突破的前锋。

想到这里海科又冷冷的瞥了一眼海登海姆的主教练。

这下是真麻烦了。

耶拿最大的弱点就要暴露在所有球队前面了吧，虽然链式防守对队形的要求很高，虽然链式防守对球员的防守意识也很高，但是德丙里十八只队伍海科自己都能数出五只球队能做到。

场中海登海姆的优势虽然不明显，两队你来我往的好不热闹，球迷们也是热火朝天的加油助威。

但是此刻海科却是冷汗淋漓，铁桶阵虽然当初对付耶拿很有效果，不过最终还是因为没有进攻人员而被耶拿破解掉。

只是现在出现的链式防守，还真的让海科又一次束手无策。

而且不止如此，两翼齐飞的战术又抓到了耶拿防守的弱点，每一次的进攻海登海姆的下底传中十有**能打出来。

简单明了的进攻战术，但是海科此刻还真的没有办法，他的脑子已经开始在超负荷运转，此时的他只能寄望于叶信再多坚持几下。

其实叶信也慢慢的发现了不对劲，耶拿与海登海姆虽然各有进攻，但是耶拿的进攻往往在大禁区外就被阻截，偶尔到禁区内也是球在人不在。

反观海登海姆，一有机会就开始边路带球，然后带到底线，最后一个高球传中，队友接应到了就是一脚射门，没有接应到就果断回撤，不给耶拿一丝反击的机会。

简洁高效，这就是叶信对海登海姆这一系列进攻的感觉。

而且他们虽然没有几个球员能像重炮马塞尔或者变相射门的胡里奥给叶信留下深刻印象，但是那种整体感让他也微微有些压力。

迅速的传球其实也能带给他威胁，好在耶拿的防守里海科特意交代过协防补位，这才让比赛到现在叶信都没有遇到过2对1的局面，不然突然临时改变的传球，就算叶信预测到也来不及。

...

第一百一十六章链式防守二

只不过怕什么就来什么，海登海姆的又一次下底传中战术成功，足球准确的传到了大禁区边沿的安德森·斯潘诺脚下，好在沃吉和阿勒克斯没有脱离位置。

两人分别盯着安德森·斯潘诺以及西格·贝克塔斯，没有给他们起脚的机会。

只不过意外出现了，阿勒克斯与安德森·斯潘诺纠缠的时候，不知道怎么的脚下一滑摔了下去，安德森·斯潘诺顿时心中大喜，他一个轻推果断杀入禁区。

西格·贝克斯特也立刻加速跟上，沃吉也反应过来，仍然死死的贴住了他，两人齐头并进的向禁区跑去。

只不过西格·贝克斯特的速度还是压了沃吉一线，他正一点点的甩开沃吉。

而安德森·斯潘诺带球的位置在西格·贝克斯特前面，所以他如果传球给西格·贝克斯特的话也不算越位。

典型的2v1局面就要出现。

叶信一时也有些犯难，这种情况是他以前不曾遇到过的，毕竟他才参加了不到20场的比赛。

而这种进攻也正好克制他的预测能力，如果他去封堵右手边的前锋，那么他只要提前一个传球，就能让自己的封堵无济于事。

他预测的到并不代表他的腿够的着，那样的结果只会造成进球。

而如果自己不去封堵，难道眼睁睁的看着对手带球入门？

难道今天自己的金身就要被打破了？

叶信赶紧驱散脑中的杂念，他仔细的看着场中的局势，一点点的分析思索，此刻海登海姆的两个前锋的面容已经清晰的出现在了他的前面。

而落后西格·贝克斯特一个身位死死跟过来的沃吉也同样出现在了叶信的眼前。

沃吉？

有了！

叶信突然大声喊道：“犯规！”

犯规！？

安德森·斯潘诺和西格·贝格斯特面面相觑，他们貌似没犯规吧，裁判可是没吹哨，难道这个门将在耍诈？这也太搞笑了吧，他们自觉好歹是职业球员，怎么可能上这种当。

两人可没管叶信的喊叫继续向门跑去。

不过他们不懂，沃吉却是懂了叶信的意思，沃吉虽然落后西格·贝克斯特一个身位，但是手还是能够得着他的。

他果断一伸手拉住西格·贝格斯特的衣服，然后用力一扯，西格·贝格斯特没想到沃吉竟然敢在禁区内犯规，一个踉跄没站稳的他顿时倒了下去。

此时安德森·斯潘诺离点球点还有一点距离，于是裁判没有理会进攻有利果断吹响哨子，然后指向罚球点。

点球！

然后顺带给了沃吉一张黄牌，所幸沃吉拉倒的西格·贝格斯特不是带球球员，不然沃吉这会吃的铁定是张红牌。

安德森·斯潘诺也有点发蒙，原来犯规是这个意思，禁区内故意喊队友犯规罚点球，这门将是傻子吗？

刚才那球虽然看似是2v1的局面，但是安德森·斯潘诺其实也很不好处理，如果那个耶拿的后卫没有跟在西格·贝格斯特的身后这球他想传想射都是很简单的事。

但是有那个后卫在，他传过去的话风险也很大，毕竟倒地滑铲的话一个身位的距离不算什么，所以安德森·斯潘诺最初的想法是准备到了罚球点就起脚射门。

再将球带近点也不是不可以，但是有时候离门将越近并不是一件好事，前锋离门将间其实是有个距离阈值的，太远的话球速和角度难以控制，12码的距离应该是最佳位置，视野最好，而且门将能封堵的角度最小。

但是再近一点的话，那么就立刻脱离了最佳阈值，越近就越容易被封堵，除非能晃过守门员。

不过他可没有过守门员的想法，毕竟能力摆在这，一个职业球员首先要做到的事就是认清自己的实力和队伍中的位置，然后尽最大努力帮助球队。

安德森·斯潘诺很明确的知道自己射门还不错，但是让他单刀过人，还是有一点点压力的，特别是他看过耶拿的比赛，当初不莱梅青年军里的普德雷拉格连过耶拿五人，状态到达巅峰的时候都没有把眼前的门将晃掉。

自己拿什么去晃？所以一向求稳的他还是决定老老实实射门。

只不过耶拿这一下让他还是有点被馅饼砸中的感觉，在他看来刚刚那种局势的进球概率远远不如点球来得大。

罚点球他可是自信满满。

海科跟海登海姆的主教练弗兰克·施密特却是疑惑满满，他们明显的听到了叶信嘴里喊出的词。

犯规。

弗兰克·施密特是第一次，海科却是第二次了。

上一次是在禁区内一片混乱的时候叶信喊过，然后成功扑下点球，这一次……

弗兰克·施密特死死的盯着安德森·斯潘诺走向罚球点，他现在脑子里有点乱，在他看来刚刚那球耶拿的后卫犯规是极其不明智的，一张黄牌加一个点球换掉一次海登海姆的进球机会是非常不划算的。

明显是点球的进球机会大嘛。

除非耶拿的这个门将认为守住点球比刚才那球容易？

这怎么可能！

带球奔跑中的射门难度可比点球高出不知道多少倍，点球的位置首先不提，定点射门一般情况下都不会出现射出球门外的事，而且射门球员能提前调整自己的重心、角度。

也就是说一般点球是最舒服的射门，当然这种舒服是对于射门人员来说，对于门将却又恰恰相反了。

点球是最难防守的一种射门，如果是行进中射门，门将首先可以进行前压式防守，打乱对手的前进路线，而且跑动中一般是很难做什么假动作的，一脚球射出往往路线是已经设定好了。

有些经验丰富的门将甚至能根据起脚动作预判路线，但是点球不行，因为点球根本不需要假动作，射门的放线和路线在球飞起来之前没有任何预判的机会。

只能靠门将的反射神经。

反射神经？

弗兰克·施密特突然想起让他自己胆寒的事情，根据这个中国门将以外的表现来看，他的反射神经却是无以伦比。

...

第一百一十七链式防守三

结合他让队友在禁区内犯规的事来看，弗兰克·施密特脑中浮现一个自己都不敢相信的念头。

这一切都不合理，除非这个门将有把握守住这个点球！

有把握守住点球？

说出来是要被笑话的吧，足球出现到现在有哪一个门将敢说有把握守住点球的吗？

但是不是这样又怎么解释那个门将喊出的一嗓子？

弗兰克·施密特觉得自己脑子有点乱，于是迫切想知道结果的他死死的看着自己球队的安德森·斯潘诺在罚球点摆球。

他不自觉得攥紧了拳头。

安德森·斯潘诺没有自己的主教练想的那么多，此刻的他倒是没什么心理压力。

他用手将足球颠了颠，然后稳稳的放在罚球点上。

深呼吸几下后，他后撤了两步，然后一小段助跑后他突然变了一下节奏，再狠狠的将球射向球门。

变节奏倒是吓了叶信一跳，他还以为是变相射门呢，不过在眼前这个前锋起脚的一刹那叶信松了口气，原来只是起脚前的故意停顿。

于是按照未来画面中的轨迹，他轻松的将飞来的足球揽进了怀里。

球场看台上立刻响起漫天的欢呼。

而海登海姆的队员们则是一脸阴沉，他们平静的内心终于产生了一丝波澜。

安德森·斯潘诺更是一脸呆滞的看着拿着球的叶信。

而他的主教练弗兰克·施密特此刻也是震惊无比，叶信的表现印证了他的想法，这个门将有十足的把握防住点球。

这怎么可能？

这根本不可能！

只不过眼前的事实让他又不得不相信，难道耶拿的门将真的恐怖如斯，连点球在他眼里都不是什么难事。

而为什么他要选择让队友犯规造成点球，莫非是一种警告是挑衅？

弗兰克·施密特觉得自己从来没有这么凌乱过，而此刻他的球员们也好不到哪去。

那声犯规大部分人可都是听见了的，他们本以为是耶拿的门将慌乱中糊涂了，没想到到头来糊涂的却是自己。

连点球在他眼里都不算什么，那么我们的进攻真的有效果么？

海登海姆刚刚一往无前的气势瞬间被打落大半，任谁知道自己满场飞奔到头来或许都是一场空的时候心情估计也好不到哪去。

这一切都是徒劳吗？

海登海姆队员们的眼神不知不觉的都集中在了场外的弗兰克·施密特身上。

从他07年入主海登海姆开始，一步步的他们挣脱了业余联赛，进入到了职业联赛中，他早就成为了海登海姆的主心骨。

只不过此时他们的主心骨这会也发呆，所幸他的助手迪特尔及时发现了弗兰克·施密特的异常，他摇了摇身边的弗兰克，将他拉回到了现实中。

弗兰克·施密特这才发现大家都瞅着自己。

他看了看表后，果断的又走到场边，继续伸出右手食指举起。

仍然执行第一套方案。

随后他又坐会到了自己的教练席。

海登海姆的队员们见主教练仍然一脸淡定，也便都放下心来，看来刚刚那球或许只是耶拿门将的运气。

于是他们又开始如火如荼的和耶拿拼抢起来。

运气？这可不见得。

海科可不认同海登海姆的想法，一次或许是运气，但是两次很有可能就是实力了。

海登海姆可能不知道，但是海科可是清楚的很，上一次与不莱梅青年队对决中叶信也这么干过。

只不过当时叶信用状态的借口糊弄了过去，海科虽然将信将疑，但是还是没有再继续追问。

而这一次，海科打死也不相信是状态的原因了，他决定中场休息的时候就一定要问清楚。

双方在场中你来我往的好不热闹，但是两队都同样没有更好的机会，海登海姆的链式防守对耶拿非常有效果，但是他们由守到攻的两翼齐飞也异常消耗边后卫的体力。

防守虽然一如既往的稳定，但是攻击上已经越来越疲软了。

最终两队队员纷纷带着遗憾回到更衣室。

“叶，你跟我来一下”海科一到更衣室就将叶信带了出去，只留下拉尔夫拿着战术板给队员们讲解下半场的战术思路。

“头……”叶信大约知道海科找他是干什么，只不过他也不知道该怎么开口。

“叶，你就老实告诉我，你是不是对扑住点球都有十足的把握了？”海科开门见山的问道。

“……是的”叶信不是傻子，更不会当海科是个傻子，再这样隐瞒下去不如老老实实的承认，随着他足球常识的增加他也渐渐意识到足球里面藏龙卧虎的人多的是，不差他这一个。

别人后半场射门都能进球，自己扑出个点球算的了什么。

更不提那些能连续过人、视防守于无物的球星，他们哪一个做出来的事情是常人能理解的，他们的进球甚至比电影还精彩。

“……”叶信给了他肯定的回答后海科一时间有点卡壳，他还真的有点不敢相信。

扑点球都不是事的门将，全世界有几个？

海科于是画蛇添足的又问了一句：“真的？”

“真的”叶信肯定的点了点头。

海科突然有些不知道该说什么，他感觉自己就像是生活在虚幻中，这么一个强大的门将就在他的面前，我不是真的在做梦吧。

于是海科情不自禁的在脸上拍了一下。

嗯，微痛。

叶信见海科竟然给自己脸上来了一下，这让他顿时心里有点发毛，当年他隔壁邻居的邻居有个亲戚，精神上有些毛病，而他的典型症状就是这样喜欢打自己脸。

突然海科又重重的拍向叶信的肩膀，提前看到这个画面的叶信吓了一跳，本能的躲了过去，这一下可是惨了海科，一下拍空带动着他的身体向下趴去。

这下要丢人了，海科看着马上要接触的地板心中无比后悔，自己发什么神经非要拍一下叶。

只不过他的鼻尖离地仅仅几厘米的时候停了下来，叶信正死死的扯着他的领子，他急忙双手撑地站了起来。

...

第一百一十八章链式防守四

“呵呵”海科尴尬的笑了笑。

叶信赶紧抬头望天，仿佛不知道刚才发生了什么似得。

还好海科尴尬没多久，他还是想起了正事，于是他继续问道：“叶，你当时让沃吉拉倒海登海姆的前锋，是不是因为防守2对1你没有把握”

叶信点了点头道：“是的”

“这样啊”海科语气里有点遗憾，不过随即他又暗骂自己太****了，世界上哪有不怕2对1的门将，如果真有，估计得是外星人吧。

更何况现在叶信的表现已经出乎他的意料了，他还能再多求什么，贪心可是最大的原罪。

“你先回更衣室吧”

“好”见海科没有跟自己一起回去的意思，叶信就独自返回了更衣室。

“叶，头找你做什么呢？”尼尔斯一见叶信回来立刻凑了过去。

“没什么，对了，拉尔夫教练刚刚说了什么吗？”叶信反问道。

“没什么，就是改了下阵型，反正你是门将，跟你没有太大关系了”

叶信无语的看了尼尔斯一眼，估计他是因为自己都没听进去多少所以不知道讲什么。

于是他转头问起了比约恩。

比约恩还是非常认真的，一五一十的把拉尔夫的安排讲了出来。

4-4-2，进攻同样走下底传中的路子，用高吊球突破海登海姆的防线，这就是下半场的战术思路，至于人员的详细安排比约恩倒是没记住多少，因为下半场他被换下场了。

不过叶信也没有强求，战术学习虽然是海科对他的要求，但是他也知道贪多嚼不烂的道理。

没一会海科也进来了，他若有所思的看了叶信一眼，然后对大家说道：“下半场都知道该怎么做吧？”

球员们纷纷点头，拉尔夫教练刚刚说的很清楚。

“西马克，你的伤没事吧”

“头你放心，完全没问题”

“那好，下半场你多回撤，还有斯特芬，下半场马龙顶替你上场，我们也踢双后腰”海科说到这里又看了叶信一眼。

“啊，头，我还有大把的体力啊”斯特芬忍不住嘀咕了一句，只不过见海科眼色不善后又赶紧闭上了嘴，虽然自从叶信来耶拿后海科的脾气好了很多，但是海科的严厉还是让人难以忘怀的。

斯特芬不明白，叶信却是明白了，海科这是在为他着想，海登海姆的这种快速进攻和整体的默契很容易撕开耶拿的防线，二对一的情况很有可能再次发生。

不过叶信也只能想到这了，海科其实有更多的目的，海登海姆的这种踢法其实相当于杀敌一千自损八百，仅仅上半场结束他们的两个边后卫就已经开始喘粗气了。

他换成4-4-2双后腰一来是可以增加点防守力量，二来与海登海姆踢同样的两翼齐飞下底传中也是为了继续消耗他们边后卫的体力。

链式防守再强，也要队员们有体能去防守，没有体能的链子就是根细线，一碰就断了。

下半场一开始，海登海姆的主教练弗兰克·施密特就傻眼了，他怎么也没有想到耶拿竟然阵型及战术打法都与自己一致。

同样的4-4-2双后腰，同样的边路进攻下底传中。

这是抄袭，赤裸裸的抄袭。

不过这种打法对海登海姆确实有效果，海登海姆的两个边后卫的体能急速下降，耶拿也抓住了好几次机会，虽然没有比约恩在场上，但是这种高吊球说实话对战术要求确实不高。

传到了是运气，传不到就算了。

不过一旦传到，还是挺有威胁的，下半场到现在十多分钟尼尔斯和塞班就分别抓住了几次机会，只不过稍稍有点不适应这种打法，所以到现在还没有破门。

而海登海姆的攻击同样很难奏效，四后卫的耶拿防守能力明显加强，再加上两名中场的回撤，海登海姆下半场到现在有两次射门已经是很了不起了，尽管两次射门都被叶信轻松摘下。

不过比赛的天平又一点点的向耶拿倾斜。

耶拿的球迷们又热闹起来，他们再不懂战术，上半场踢完他们已经隐隐感觉到其实耶拿是被压制了，现在海科再次没有辜负众望找到了海登海姆的弱点并慢慢扳回局势，他们当然不会吝啬自己的欢呼声。

就连鲍伯也忍不住调笑了几句：“长传冲吊，虽然粗野，但是也异常的有美感啊，难怪英超的联赛那么火爆，要不以后耶拿也就用这招算了”

海科无奈的看了看主持台，这个大嘴巴还真是什么都敢说，现在可没到轻松的时候，海登海姆可是比以往遇到的球队都要棘手。

而弗兰克·施密特却是连连冷笑，耶拿的海科倒是好算计，一个模仿倒是反将了自己一军，不过他可不是坐以待毙的人。

想到这里他从位置上站了起来，他朝自己队伍里的两个替补边后卫使了使眼色，两人立刻脱去外套热起身来。

几分钟后乘着一次死球，弗兰克·施密特立即换上两人。

连换两边后卫？

海登海姆的施密特倒是有点魄力，海科赞许的看了过去，虽然此刻两人是对手，但是海科不得不佩服弗兰克·施密特的战术反应。

一有不对立刻调整，将不利掐死在摇篮中。

一个没有什么明显出色球员的队伍在短短几年内能从业余联赛爬到职业联赛，看来就是这个弗兰克·施密特的功劳。

不过佩服是佩服，海科可不会服输，只不过接下来的形势不得不让海科暗道一声牛逼。

弗兰克·施密特换上两个新边后卫后，立刻在场边伸出两根手指。

第二套方案。

现在是不是太早了？海登海姆的队员们心里纷纷打着问号，不过长久以来对弗兰克·施密特的信任还是让他们立刻执行起战术来。

铁桶阵再次上演。

我操。

全场球迷都惊呆了，七百众更是唾骂不已，他们大老远的从中国飞来可不是来看铁桶阵的，上半场的比赛让他们大呼过瘾，但是下半场这才开始多久，对方竟然直接选择摆铁桶进入垃圾时间。

...

第一百一十九章链式防守五

“这个教练不简单啊”马庆国倒是没有破口大骂，反而是称赞了弗兰克·施密特一番。

“老马，你这不是长他人志气灭自己威风么”杜青不满道。

“果断坚决，懂得取舍，最重要的是不讲究面子，这种人要是开公司也是一把好手啊”

“有这么牛逼？”

“有”

……

虽然全场球迷的鄙视早就传到了弗兰克·施密特的眼里，但是他仍然稳若泰山的坐在教练席上，仿佛外面的谩骂针对的是另外一个人一般。

这个小狐狸。

海科不自觉的在心里又将他抬高了一个位置，作为一个仅仅37岁的主教练弗兰克·施密特做的足够好了。

四年前他才33岁的时候就选择了挂靴，担当了当时正在业余联赛的海登海姆的领头人，短短两年他就带领了海登海姆杀入德丙，当时也引起过一阵骚动。

不过这两年海登海姆在德丙也没折腾出什么浪花，与耶拿的实力倒是一直不相上下，几次交手也互有胜负。

没想到平淡了两年的海登海姆这个赛季再次化身黑马，一路披荆斩棘杀到了前三，弗兰克·施密特相比以前也更加的果断狠辣。

在耶拿换下比约恩及斯特芬，并用新阵型克制住海登海姆后，弗兰克·施密特竟然一丝犹豫都没有，直接摆起铁桶，这一下确实搞得海科无比痛苦。

两个攻击型队员都被他撤了下去，弗兰克·施密特一下就反抓住了这个弱点。

这一下又轮到海科苦恼了。

铁桶阵他不是没有办法破解，但是此时他不想冒这个风险，海登海姆虽然阵型顿时收缩，外面看似铁桶，但是他们的两个前锋也一直是在中圈附近防守。

过了中场后他们就不再回撤，而是坚定的留在中圈，随时等待进攻的开始。

后防与前锋之间虽然有些脱节，但是海科凭着丰富的经验还是看得出来其中的暗藏杀机。

于是海科只能任由队员们自由发挥，他决定再仔细看看比赛情况。

弗兰克·施密特见海科没有什么动作又安心起来。

说实话现在的他跟海科是麻杆打狼两头怕，他留两个前锋在中圈其实也是在赌，他赌那个门将对于刚才的进攻有忌讳。

没想到他赌对了，那个叶信让队友在禁区内犯规不是为了表现自己守点球的厉害，只是因为没有把握守住两人的同时奔袭。

其实那种进攻并不容易踢的出来，海登海姆想踢出上半场的那次攻击说实话是有了几分运气。

不过他也拿准了海科的心理，每一个德丙的教练他都调查的一清二楚，海科虽然这个赛季显得比较张扬，但是骨子里典型的德国人的谨慎还是瞒不过他。

这种情况下海科选择零比零平局有很大的可能性。

弗兰克·施密特的半真半假的吓唬果然有了效果，至少耶拿现在没有全力攻击的想法。

这两个钉子不止扎在了球场上，也扎在了海科的心理。

攻还是不攻，这是个问题。

海科此时陷入两难，全力攻击的话他不是不相信自己的球员，0-0-10破解铁桶怎么的也是有效果的，进球应该不难，但是如果出了失误，海登海姆十有**能踢出漂亮的反击。

而叶信刚刚也明确表示自己没有把握守住这种2v1进攻，所以中圈的两个海登海姆的前锋让海科迟迟不敢放手一搏。

如果自己进一球，海登海姆没进球，那是耶拿赚了。

但是如果自己进一球，海登海姆也进了一球，就算是平局，那么耶拿也输了，长久建立起的零封神话将被打破，这无疑对队员们的信心是一种打击。

而这种打击效应可以扩散，不止叶信的球迷，估计耶拿的球迷也会有点丧气。

更让海科担心的是叶信是不是被进了这个球后状态会下滑，因为很多门将就是由于某场比赛失球一个后变成了惯性失球。

零比零的话未必不是一场好的选择。

想到这里海科满含深意的看了弗兰克·施密特一眼，如果此人一早就料到自己的选择的话，那么海科就不得不承认他是一个博弈专家。

不过就算如此，海科最终还是没有做出任何战术改变，而海登海姆的弗兰克·施密特也是一样，最终在耶拿久攻不下中海登海姆坚持到了终场哨声的响起。

0:0

海登海姆成功从恩斯特·阿贝球场取得一分。

“唉，耶拿的主教练咋就不敢上呢，有叶神在，怕个什么劲啊”杜青无奈的说道。

马庆国却是摇了摇头。

“海科这么做有他的道理，零比零的结果对耶拿是一个好的选择”

“哦？怎么说？”杜青看马庆国一脸看穿的表情顿时来了兴趣，据他所知马庆国是好几十年的球迷了，而且在论坛里分析足球也头头是道。

特别是上届世界杯中几支八强的队伍他全部预测准确，无一不让人赞叹。

“这就得从海科这人的年龄性格上说起了……”

******

赛后新闻发布会上也是热闹非凡，记者对于两个主教练的交锋也是非常的感兴趣。

“请问韦伯先生，最后还剩近30分钟为什么耶拿没有采取任何的战术措施”一个显得很年轻的记者站了起来。

“小伙子，不要这么拘谨，你可以叫我海科的”海科本来听到他的问题是不太爽的，但是一看是耶拿日报的，顿时换了一副脸孔，不过也顺便巧妙的回避了这个问题。

“……额”年轻记者一时有些发蒙，今天来这里的本来不应该是他，只不过由于平时采访足球的记者今天生病，所以这次采访就轮到他了。

只是海科这个回答让他半天不知道该问点什么。

其他人可不会等你，立刻又有人问道。

“请问沃吉的那一次犯规是不是叶信指使的，我们可有不少人听到‘犯规’这个词”说完场中的其他几个记者也纷纷点头。

“怎么可能，你们听错了，那是叶信的一句家乡话”

...

第一百二十章弱点暴露一

“家乡话？能告诉我们是什么意思吗”记者穷追不舍。

我知道个鸟意思，不过海科还是绞尽脑汁的开始思索起来，他可不想太多人从这里瞧出太多猫腻。

好在这点急智他还是有的，略一思索后他就大声说道：“意思是放马过来！”海科一脸的霸气，仿佛当时喊的就是他一般。

“额……叶还真是有个性啊”提这个问题的记者讪讪的坐了下去，只不过刚坐下他就觉得不对劲，海科是什么时候学会中文的了，想到这里他又站了起来。

不过很可惜其他人可不会再给你机会，海科也故意不往这边看。

“今天与海登海姆的对战，您有什么想对他们说的话吗？”

“有，他们是一个好对手，特别是战术方面，不得不说年轻的弗兰克·施密特完全不像是个不到四十岁的教练……”海科难得的低调了一回，而且如此卖力的夸奖起对手，这让记者们大跌眼镜。

什么时候海科嘴巴这么甜了？

所以在后来采访弗兰克·施密特的时候，他们也纷纷提及这个问题。

花花轿子人抬人，弗兰克·施密特在记者面前也是对海科大赞特赞，对于耶拿的队员们更是一个不落的竖着拇指大夸。

这倒是邪性了，一个著名德丙嘴炮，一个著名德丙闷人，今天都转了性了。

记者们虽然都一头雾水，但是海科和弗兰克·施密特两人心里都透亮的很。

海科的意思很明确，就是让弗兰克·施密特不要随便说出自己的战术，更不要提自己克制耶拿的战术思路，等下会再见面的时候咱还给你拿一分，拼个两败俱伤对谁都不好。

弗兰克·施密特自然是懂了他的意思，职业联赛里混谁都不比谁傻，海科的示好无非是两只老虎见面死掐一番后暂时休战，他也乐得卖海科一个人情。

毕竟升级可是有两个名额，耶拿的分海登海姆估计是追不上了，既然如此何必将自己对付耶拿的办法公之于众呢，自己从耶拿这里拿一分，别人耶拿那里拿零分，这对海登海姆也不是件坏事。

对付耶拿的战术思路就让其他人自己去揣摩吧，自己犯不上做大喇叭，更何况自己平时也不太喜欢应对媒体。

所以这场比赛从开始到结束，反而成为了一个皆大欢喜的局面，当然这仅仅是对于两个主教练来说。

七百众们对此仍旧是耿耿于怀，不过好在叶信继续延续了他的神话，没有给对手任何机会，再加上他连夜赶了七百多张签名，让众人的心情顿时由阴转晴。

走的时候他们也没有过多的麻烦叶信，只是派杜青等几个代表与叶信见了一面后就匆匆组队回国。

毕竟大部分人还是要工作的，不过这一次大规模的组织看球算是论坛里的大事件了，不少人还等他们回去吹牛呢。

《不辱使命带料回来，视频全部奉上，高清无码！》——杜青。

刚一回国，杜青和马庆国几人就把摄像机里的录像摘了出来，这一次他们七百众里可是有好几个是专业拍摄的，拍出的效果比王勤这个二把刀可是好太多了。

“尼玛，这才是高清啊，爽就一个字，拍摄专业啊”

“这种连续性的守门简直是让人忍不住看一万遍啊，守门都能这么飘逸，问世间几人能做到啊”

“回楼上：布冯应该也可以吧”

“……阿花呢，阿花在哪里！”

“哥我错了，我也是叶信的脑残粉，小黑屋就不必了吧”

“可惜德丙知名度低了，叶信都零封多少场了，除了那些球探和教练，没几个人关注啊”

“会有这么一天的，不过耶拿关注他的人可不少，反正到哪都有人认识叶神”

“楼上的也去德国看球了？羡慕嫉妒恨啊”

“看看他们看台上的气氛，比甲级联赛不差啊”

……

论坛里又是热闹一片，除了这些视频七百众也拍了不少照片，论坛里到处都是自拍、他拍、互拍、偷拍……的照片。

甚至不少人由于照片发的急，不小心引发了各种艳照门。

好在阿花反应及时，删帖的速度一如既往，这才没有让网站被河蟹掉。

而这一次七百众带回来的各种料，足够论坛里的球迷们津津乐道一阵子了。

******

“叶哥，真的是累死我了”王勤一回叶信的公寓就狠狠的将自己摔在了沙发上。

“怎么，嫌麻烦啊，那个马土豪不是给了你几万块的劳务费么”

“才几个钱啊，还不如我做翻译呢，这回我赚的可都是血汗钱”王勤见叶信拿着杯子喝水突然觉得自己也渴得慌，于是他从沙发上坐起来径直去冰箱里拿了一瓶果汁。

“我听说他们貌似还要组织几次呢，要不下回你就别去了，反正耶拿的中国留学生也有不少”

“别，叶哥，我就这么一说，蚊子再小也是肉啊，我有多缺钱你还不知道么，要不是咱身子骨不给力，出去卖的心思我都有啊”

“噗！”叶信一口水全部喷了出来。

出去卖……这王勤脑子都想些什么啊。

“哈哈，叶哥你想哪里去了，我是指出去卖苦力”王勤拍着沙发大笑起来，看来上网上多了的叶哥也不纯洁了啊。

“……”

叶信无语的看了王勤一眼，默默的去厕所拿拖把拖地去了。

******

《耶拿与海登海姆握手言和》

《德丙里的战术对决》

《韦伯与施密特的惺惺相惜》

《最后的三十分钟简直像是默契球，德国不容忍作假》

……

赛后的报道虽然不多，但是关于这场比赛的讨论还是有不少的，至少每个德丙球队的城市球迷都会关注。

当然托马斯也是其中一员，他虽然最近已经很长一段时间没有海科闹了，也选择了冷处理叶信事件，但是耶拿始终就像他心里的一根刺。

随着耶拿的成绩越来越好，叶信表现越来越出色，这根刺也越来越大，耶拿的整体实力如果到了甲级联赛分分钟有无数球队可以收拾他，可是在丙级联赛里还愣是没有球队能遏制住他的脚步。

...

第一百二十一章弱点暴露二

不过海登海姆与耶拿的比赛倒是让他眼前一亮，链式防守这一招对付耶拿还确实管用，丙级联赛里的球队再垃圾勉强还是能做到的。

想到这里，他拨通了一个电话。

******

今天上午海科没有去训练场，他让拉尔夫帮他监督球员训练，这会他正躲在办公室里考虑球员们加薪的事情，毕竟联赛已经过去了一半，有的球员合同这个赛季也要结束了。

未雨绸缪可是每一个主教练必须学会的事情，哪一些球员可以留下，哪一些球员可以加薪，哪一些球员不续约等等一系列的事情都要他操心。

好在今年耶拿的球员们表现都很不错，加上自己的转会费受到董事会的限制，免签球员又不好找，所以他决定就带着这一帮人继续走下去。

于是他拿起一堆球员的合同，开始一份一份翻起来。

尼尔斯这小子也该工资了，这次董事会给的工资预算还是不错的，该给他涨多少呢？

就在此时，一阵敲门声传来。

海科放下合同道：“进来”

话音刚落就见球探施耐德拿着几份报纸就闯了进来。

“头，你快看”施耐德一边说着一边迅速的将报纸摊开。

《链式防守，耶拿的噩梦》

《铁桶阵的时代过去，链式防守的时代要来临了么》

《链式防守加两翼齐飞，海登海姆的必杀技》

《论海登海姆战术复制的可能性》

《德丙其他球队可以打出这种战术吗？》

……

我操，弗兰克·施密特这小子不上道，海科顿时破口大骂。

不过随后他立刻冷静下来，仔细的翻看各种报道，只不过越看越心惊，这些分析报道绝对不像是记者自己写出来的，这些报道背后藏着资深教练的身影。

海科当然不是指望链式防守对耶拿很有效果的事情一辈子不被发现，德丙里其他教练再蠢，花个一段时间分析海登海姆与耶拿的比赛就能看出端倪。

只是这段日子不会太短，海科可以乘此机会好好想一个办法破解掉链式防守，其实上一场比赛里海科的下底传中就是破解方法，只不过可惜的是耶拿没有中锋球员，尼尔斯等人的头球也不咋地，所以对海登海姆没有奏效。

只不过办法迟早有，差的只是时间而已，谁知道现在竟然发生了这种意外。

弗兰克·施密特怎么可能会做这种蠢事。

“知道报道的源头来自哪里吗？”

“嗯，我已经查到了，来自不莱梅足坛观察”

“不莱梅？”海科脑子里顿时浮现出托马斯的身影。

肯定是他，海科已经无比肯定了这件事的幕后操刀手，没想到这个鸟人这么阴险。

不过事已至此海科也只能咬牙吞下苦果，此时他已经没有闲心思去跟托马斯吵架了，下一场比赛的雷根斯堡可不是个软柿子。

他们的主教练马库斯·维泽尔虽然也很年轻，但是表现一直中规中矩，这种报道他十有**已经知道了，下一场比赛雷根斯堡铁定是要搞链式防守。

于是他在训练结束后立刻召集起耶拿所有教练，开了一个临时会议。

不过很可惜的是一群人商量了半天也没有好的办法，战术思路他们有，但是巧妇难为无米之炊，这些战术里需要的球员耶拿一个都没有。

“要不先踢踢看吧，链式防守对于球队的要求也不低，雷根斯堡虽然实力不错，但是战术执行未必到位，加上平时他们也没用过链式防守，球员们应该不太适应”拉尔夫见半天商量不出什么办法，只能无奈的说出自己的意见。

“也只能这样了”海科点了点头，然后宣布会议解散。

******

“还吃不吃饭了”安格斯无奈的在训练场边大喊。

只不过训练场中的两人都没有理他，尼尔斯正一脸严肃的摆好足球，然后起脚射门，在叶信稍微提前移动的时候，尼尔斯突然将推射改成了挑射。

足球划过一道弧线，顺利的飞进了球门。

叶信虽然中途停下动作并折返过来扑救，但是足球还是掠过了他的指尖。

“哈哈，又成功了！”尼尔斯刚刚一脸严肃的神情瞬间消散，他在门前又蹦又跳。

今天这已经是第三球他成功做出变相射门了，虽然几十脚里只有三脚，但是成功率比以前可是高了很多。

而且他已经越来越有感觉了，根据守门员的预判路线临时改变射门角度慢慢成为了他的本能。

这几球他都没有刻意去想，只是身体自然而然做出来的。

叶信也感觉出了尼尔斯的进步，他冲尼尔斯点点头道：“今天不错，先就到这里，回家吃饭去”

“不，我才刚刚找到感觉，叶，你必须陪我再练练”

“……再不回去超市都关门了”

“叶，你不是怕了吧，嘿嘿，是不是我的射门让你失去信心了？”

“你觉得我是那种容易被激的人么，我可要先回去了”说完叶信就穿好外套向安格斯走去。

“我也走，等等我”尼尔斯一见叶信不吃自己这一套，立刻屁颠屁颠的跟了过来。

“你们两有没有必要这么拼，队内训练结束了加练，回去吃完饭后还加练，合理的放松也是需要的”安格斯一边开车一边说着。

“放松？行啊，那正好今天我不想做饭，就当是放松了”叶信哪能不知道安格斯想什么，最近训练的时候叶信都没怎么理他，毕竟一边锻炼一边上网可比跟安格斯聊天有意思多了。

这可苦了安格斯，他已经在这里呆了两个月了，离三个月的交稿期就剩一个月，虽然素材他收集的差不多，但是他哪里会嫌素材多。

想到这里他就恨不得把叶信的网断了，网络害死人啊。

“别啊，叶，你就当安格斯放屁！”听到这里尼尔斯立刻坐了起来。

“啊，我刚刚说了什么，我怎么不记得了”安格斯变脸的功夫已经堪比尼尔斯，对此叶信只能深感无奈。

...

第一百二十二章方柔他爸一

只不过三人到家的时候，却发现有几个身穿西装的人在他们门口。

“你好，叶先生，我是梁涛，你叫我小梁就可以了”几人一脸疑惑的时候，其中一人迎面走来。

“你是？”叶信把梁涛从头到脚都看了一遍，死活也没有记起自己跟他认识。

“冒昧打扰非常抱歉，不过我们老板想见你一面，不知叶先生有空没有”

“没有”叶信想都没想就要推门而入，如果是球迷就算了，一个身份不明的人要见自己，还只派手下来，讲话也是阴阳怪气的，他就算再有空也不浪费这种莫名其妙的邀请上。“您就不想知道我们老板是谁？”梁涛一个箭步就蹿在了叶信的前面。

好嘛，你变成您了。

只不过这堵着自己门的行为跟他口里的敬语完全不一致啊。

“你老板是谁关我什么事？”叶信略有不爽。

“我老板叫方锦程”梁涛见叶信越来越不耐烦，赶紧报上了老板的名号。

只不过貌似眼前的人没有什么反应？

“方锦程？不认识，借过行不行”叶信的语气已经很不善了，尼尔斯和安格斯这会也站了过来，虽然听不懂中文，但是他们也明白了这群人似乎不是球迷，反而像是来找叶信麻烦的人。

尼尔斯伸出手推开梁涛的手说道：“是不是要我们报警啊”

安格斯立刻拿出手机做拨打的姿势。

梁涛见两人似乎误会了什么急忙说道：“我们老板是方柔的父亲”

方柔的父亲……父亲。

父亲！？

“走，带路”叶信转身就走。

这一下让直接让尼尔斯和安格斯站在风中凌乱，好在叶信还记得回头跟他们说一下晚饭自己解决，这才没让两人认为叶信是被人要挟。

“叶先生，这请你一趟不容易啊”叶信一上车梁涛就戏谑道。

叶信没好气的看了他一眼，你早说是方柔他爸要见我，我能这样？

不过他心里虽然这样想，嘴巴上却没这么说。

“不知道方锦……方先生找我有什么事”

“这个我就不知道了，他只是让我们来接你”

“哦”

车里陷入沉默。

只不过没过多久，车子就停靠了在了一个庄园前，梁涛与叶信纷纷下车。

“抱歉了叶先生，我们老板一般是不允许开车进入他的私人住所的”

“你们老板住这？这里也是耶拿吧”叶信一脸的疑惑，方柔不是在慕尼黑吗，怎么他父亲却住在耶拿。

德国里面比耶拿适合居住的地方可多了去了。

“两周前这里还是个葡萄庄园，现在不是了，老板买下了它”

“额，你们老板很有钱啊”方柔家境好叶信知道，但是没想到这么夸张，随随便便就买下一座庄园。

“呵呵，这边请”梁涛回避了叶信的问题，只是安心领路。

两人穿过一片草地小径来到一个湖边，只见一位中年人正坐在那里钓鱼，一席白衫显得古韵十足，旁边摆着一套精美的茶具，茶具中央正烧着一壶热水，依偎着边上的是一小碟茶叶。

俨然一副隐居山水间的古人，当然如果没有后面一个大探照灯的话就更有意境了。

不过叶信还是突然有些拘谨，毕竟这人是方柔的亲生父亲，而且他找自己做什么，难道是方柔出什么事了？不对啊，方柔昨天晚上还跟自己在网上聊天来着。

“叶信对吧，过来坐”不知道什么时候方锦程已经收起鱼竿，他冲叶信摆了摆手示意他坐到自己的对面。

“方先生……您好”叶信坐下后突然不知道该说些什么，方锦程一脸微笑也没有继续说话。

他拿出一个小木铲，铲出一小撮茶叶放到碗中，然后打开壶盖用一小木勺从壶中舀出一勺热水倒入其中。

做完这一切后他便一动不动，半眯着双眼盯着茶壶。

这是要请自己喝茶？

叶信感觉有点后悔，早知道他就该吃点饭再来的。

不过见方锦程一言不发，他也不好意思说自己没吃饭，只不过没多久叶信还是没忍住想说话，这种气氛实在是有些诡异。

“方先生，您找我来……”

“等”方锦程一个字就打断了叶信的询问。

“什么？”叶信以为自己听错了。

“等”又是一个字，这一下叶信觉得自己是没听错，只不过这一下更是让他疑惑。

不知过去多久，终于在叶信忍不住想说话的时候，方锦程动了。

他迅速的将小碗里的水倒掉只留下茶叶，然后拿出一个滤杯将茶叶放入其中，随后又迅速的将已经沸腾的茶壶中的水倒了进去，泡了几泡后将滤杯提起后放入到一个竹筒内。

这一下他的动作终于慢了下来，他慢慢的将壶中剩下的水一点点的倒入竹筒，然后拿出一个小盖盖了上去。

叶信目瞪口呆的看他做完这一切，这方柔的爸爸做事一惊一乍的，跟方柔完全是两个性格嘛。

“久等了，这大红袍存的有些久，醒茶醒得慢了”

“醒茶？”叶信觉得自己似乎词汇量不够，明明说的是汉语啊，怎么自己一句都听不懂。

方锦程点了点头又继续半眯起双眼。

点头是什么意思啊？

叶信现在觉得自己不止听不懂连看也看不懂了。

“方先生……您找我……”叶信鼓起勇气小心翼翼的又问道。

只不过没等他说完，又是一个同样的字从方锦程那传来。

“等”

又等？叶信觉得脑子明显不够用了，他完全搞不懂也猜不透方锦程要做什么了。

于是他索性放弃了询问，等就等吧，总不可能两人就这么坐一夜。

好在这一次他没有等太久，几分钟后方锦程就伸手打开了竹筒盖，他拿出滤杯后又拿起小勺从里面舀出一杯茶水倒入叶信眼前的小碗中，随后又舀出一杯倒入自己的小碗中。

放下小勺后他拿起小茶碗轻抿了一口，点点头后又放下。

“入味了，你也尝尝”

叶信学着方锦程的动作也拿起茶碗轻抿了一口。

“怎么样？”

“……”叶信有点为难，方锦程说入味了他完全不明白，因为这一小口他完全没尝出什么味道，除了带一点甜味。

...

第一百二十三章方柔他爸二

“有点苦？”叶信试探性的说道。

不过见方锦程面无表情的看着自己，他又赶紧补充道：“还有点甜？”

方锦程仍然一言不发。

“方先生……”

“不要拘束，你就叫我方叔吧”方锦程终于开了口。

“方……方叔，我就老实说了吧，这茶我完全不懂啊，您要是跟我聊点足球我还是能说上两句”叶信无奈的说道，毕竟方锦程这一套一套的茶道弄得他云里雾里，与其不懂装懂的陪方锦程乱侃，不如老实交代自己的底细。

方锦程倒是颇为意外的看了叶信一眼。

他又拿起小碗抿了一口，然后慢条斯理的说道：“嗯，不错，实诚，就是可惜了我的炭火煮茶”

说完他放下小碗继续说道：“那么我们就聊足球吧”

叶信连连点头，看来方柔他爸虽然行为有些怪异，但是还是挺好说话的嘛。

“阿伦俱乐部好像在寻求投资，可惜他们董事太多，股份杂，球队成绩也平常，估计没几个人感兴趣”

叶信：“……”

“巴博尔思贝格的主教练被辞退了，好像他们对海科·韦伯倒是很有兴趣，只不过你们教练倒是对耶拿忠心耿耿”

叶信：“……”

“翁特哈兴的几个球员马上就要被卖掉，第二名肯定是不保了，卖掉的几个球员名单我这倒是有，就是那几个名字太难记了，老外名字就是奇怪”

叶信：“……”

“小叶啊，我这样喊你你不介意吧”

叶信早已陷入呆滞状态，他只是本能的摇了摇头。

“你怎么不说话呢？”

叶信：“方叔，我们还是聊茶吧……”

“哈哈，不跟你开玩笑了，既然你不爱饮茶，那么就吃饭吧”说完他拍了拍手掌，顿时几个大汉抬着一张桌子就出现在叶信面前，而饭菜早已经摆好。

辣椒炒肉、水蒸蛋、小白菜、黄瓜。

异常的简单，这完全跟叶信想象中的不同。

方锦程看出叶信的诧异，微笑道：“怎么，我就吃不得这几个菜？”

“这倒不是”叶信摇了摇头继续说道：“就是没想到……”

“呵呵，小叶，有钱人他也是人，吃多吃少，吃好吃差，最终不过都是一杯黄土”说完方锦程就夹起一片黄瓜，津津有味的吃了起来。

“嗯”叶信点点头，方锦程这番敲打的意思他还是懂的。

“不过你做得不错，钱财面前倒是没有失了本心”

听到别人夸奖自己，叶信还是不好意思的挠了挠头。

“挠头的习惯不好，轻浮”方锦程突然又一本正经。

叶信尴尬的笑了笑赶紧将手放了下去。

“逗你的”

“额……”叶信这一下手拿也不是放也不是，于是他也干脆学方锦程大吃起来。

“就是嘛，我都吃这么久了你都不动筷子，别人的话是别人的，自己的身体是自己的，天大地大吃饭最大。”

叶信顿时无语，方锦程确系方柔他爹无疑，记得最开始叶信与方柔见面的时候她也是古灵精怪的很，只不过后来不知道为什么性子变的安静很多。

“小叶，你怎么又不说话了，边吃边聊可是中国人的传统”

“不是说食不言寝不语么”方锦程的平和让叶信逐渐放松下来，不知不觉中他没有了最开始的紧张，于是他本能的回了一句玩笑话。

“怎么，不紧张了？”

“不紧张了”

“就是嘛，我又不会吃人，再说你也是小柔的朋友，小柔在我面前可不会客气，而且你刚才那句话也不对，食不言寝不语都是骗小孩的，小柔小时候吃饭就喜欢说话，我就拿这个堵她的嘴”说完方锦程一脸得意，仿佛做了一件什么很了不起的事。

“呵呵”叶信苦笑，方柔这小时候说话的习惯都是跟你学的吧。

“对了，你来德国多久了？”

“一年多了”

“是么，那你……”

一席饭两人吃了足足两个钟头，好在吃饭的桌子下面烧着炭火，饭菜还不至于冷掉。

叶信这餐饭吃的也挺舒服，方锦程的为人让人如沐春风，除了有些啰嗦外堪称是和蔼低调的典范。

一顿饭也是从天南聊到海北，方锦程的见识非凡，各种故事及见解说得他是一愣一愣的。

如果不是天色太晚，叶信估计方锦程还能继续侃下去。

最后还是在梁涛的提醒下，方锦程才遗憾的停止了自己的‘演讲’，只不过在派梁涛送叶信回去后，他又坐回了茶座的边上。

此时的方锦程重新恢复了一脸平淡，他拿起一小碗大红袍，轻抿了一口后半眯着眼睛看着茶壶。

******

“叶子，你见到我爸了？”刚一回家方柔的电话就打了过来。

“嗯”叶信点点头回道。

“他跟你说了什么？”方柔语气显得有些急切，这让叶信大感疑惑，方柔着急什么呢？

“没说什么啊，不过你爸这个人倒是挺能说的，说了很多……“叶信简单的把方锦程跟他讲的一些事情复述了一遍。

“只说了这些？”

“就这些”

“那你觉得他怎么样？”电话那边沉默了许久，不过方柔的声音还是传了过来。

“挺好的啊，很和蔼也很风趣”叶信隐隐觉得方柔语气有些不对劲，但是他没有多想，只是一五一十的把自己的感受说了出来。

“……就没有一点缺点么？”

“就是有点啰嗦”讲到这里叶信不自觉的笑了出来，不过他赶紧解释道：“不是说你爸坏话哈，不要介意”

“……”电话那头突然又陷入沉默，叶信觉得有点奇怪，平时的方柔话可是不少，鸡毛蒜皮的小事她都能拿出来讲个半天，只不过没想到今天说到她老爸的时候反而话少了。

“怎么了？”叶信忍不住问道。

“没事，叶子，我要去睡了，你也早点睡吧，明天你还有训练呢”

叶信一看时间都快十一点了，虽然他心里有疑惑，但是听方柔的语气她是不会说什么了。

于是他点点头与方柔道了声晚安也挂断了电话。

...

第一百二十四章副作用一

第二天上午训练的时候，尼尔斯被海科喊去，聊了几句后就见尼尔斯犹如脱缰的疯狗一样在场上乱奔。

顺便打断了无数人的训练。

“他不是吃坏什么东西了吧”正在跟叶信一起训练的塞班看向叶信。

“那我就不知道了，昨天晚上不是我做的饭”叶信摊了摊手一脸的无辜。

只不过话音刚落就见尼尔斯仿佛找到信标一样朝他奔来。

塞班等人赶紧闪开让出一条直道。

太没义气了，叶信腹诽不已，不过随后叶信还是很淡定的。

他一动不动的看着尼尔斯伸出双手，只不过在两人接触的一刹那，叶信一个蹲下，尼尔斯犹如大鸟一般飞向门网。

终于消停了。

尼尔斯喘着粗气躺在球门里，脸上却是无比喜悦，叶信过去拉他起来的时候，尼尔斯嘴里一直没停，只不过声音稍显颤抖。

“叶，我入选国家队了”

……

听说尼尔斯入选了国家队，大家纷纷过来表示祝贺，这在耶拿可不是件小事，输送国脚那已经是老黄历了，想不到这会耶拿竟然又出了一个国脚。

“尼尔斯，请问你现在的心情怎样呢？”比约恩装作拿着话筒的样子采访起尼尔斯。

“呵呵呵呵……”

“尼尔斯真羡慕你啊，我踢了这么多年，国家队看都不看我一眼”塞班用力的拍了拍尼尔斯的肩膀。

“呵呵呵呵……”

“尼尔斯……”

“呵呵呵呵……”

尼尔斯似乎丧失了语言能力，除了呵呵傻笑就没有其他反应了，众人?大惊，这不会是乐极生悲了吧。

只见这时叶信淡定的走到他身边，轻声说道：“头说给今天全队放一天假，正好今天我也想吃西红柿炖牛腩，走吧，早点去超市买好”

“真的？”尼尔斯一个轱辘爬了起来，大声说道。

“假的”

众人见尼尔斯没事纷纷散去，毕竟偶尔自主停止训练没有什么关系，但是停止太久，海科可是会把你记到小本本上的。

“叶，你怎么能这样，欺骗是最低劣的品质！”尼尔斯一脸正气的说道，只不过随后话音一转：“当然如果你真的晚餐做西红柿炖牛腩，那么就证明你的品质无比高贵，是个重承诺的好汉子”

叶信没有说话，只是努努嘴，示意尼尔斯身后。

尼尔斯疑惑的转过头去，只见海科正怒气冲天的看着自己，顿时刚刚泛起的嘴馋被他抛到九霄云外，他灰溜溜的回到迈克那，等待着新一轮的体能折磨。

不作就不会死啊。

今天的尼尔斯重点果然被海科照顾，一天的训练下来，尼尔斯走路都开始打摆子了。

最后还是在叶信和安格斯的搀扶下勉强上了车。

“尼尔斯，你真的入选国家队了？”安格斯也看到尼尔斯在训练时发疯了，不过尼尔斯平时犯二的事情比较多，他也是见怪不怪，只不过没想到叶信告诉他尼尔斯是因为进了国家队才这样，这就让安格斯不得不惊奇了。

按理来说尼尔斯的实力虽然在德丙里不错，进球也是最多，但是进入国家队貌似还是有点难度的，而且尼尔斯现在才21岁，这么年轻就挤掉了那么多人入选了国家队。

约阿西姆·勒夫到底看上他哪一点？

“安格斯，你这怀疑的语气是怎么回事，难道不相信我的实力？”尼尔斯虽然躺在后座上，但是嗓门还是大的，他强烈的表达了自己的不满。

“好吧，我承认我错了，不过你这么年轻……”

“马里奥·格策才19岁呢，他比我还年轻！”尼尔斯立马打断道。

马里奥·格策……别人是成名已久的天才好吗，从不到15岁入选德国u15开始，然后u16、u17、u18、u21、国家队，每一步都踩着光辉。

19岁入选国家队是众望所归。

不过安格斯还是没有选择打击尼尔斯，毕竟事实胜于雄辩，他确实得到了约阿西姆·勒夫的青睐。

“恭喜你了尼尔斯，对了，好像没多久就是国家队集训了”

“嘿嘿，是的”

******

不过由于约阿西姆·勒夫没有公布这件事，所以关注耶拿的媒体还是将眼睛放在了链式防守上。

而雷根斯堡果然不负众望，在亚恩体育场，他们果然用链式防守来迎接远道而来的耶拿。

开场十几分内耶拿的攻击势头不出意料的被遏制住了，只不过人算不如天算，不知道是不是因为入选国家队的原因，尼尔斯在比赛中表现的异常的兴奋。

他竟然频频独自带球突破了雷根斯堡的防线，这让海科是大跌眼镜，尼尔斯什么时候这么能突破了？

尼尔斯自己这时也是兴奋不已，他没想到变相射门练出来的速度触球，在过人中竟然这么好用，他总能在防守队员去触碰他足球的时候快那么一步。

而就这么一步，他越来越觉得突破不再是件难事，只不过由于是他第一次将变相射门的技巧用在突破中，所以仍然生疏，在上半场结束的时候他虽然突破防线不少次，但是往往在第二轮的包夹中他丧失球权。

不过他已经越来越有信心，雷根斯堡的两条链子他迟早能剪断。

中场结束的时候在球员通道里他就迫不及待的跟叶信分享了这个好消息。

“你是说变相射门里的变相在带球中也有用？”叶信没想到自己临时想出来的射门训练竟然还有这种‘副作用’，无心插柳柳成荫就是这个意思吧。

“叶，你简直是个天才！”尼尔斯狠狠的将叶信抱起。

“喔~”耶拿队其他人纷纷发出怪异的起哄声，尼尔斯听到后赶紧松开了手。

尼玛，这是要勒死我的节奏么。

叶信用力的呼吸了几口，然后果断开口说道：“尼尔斯我再次强调，我不搞基的”

“哈哈哈~”所有人都笑出声来，就连带头走在前面的海科也忍不住露出了笑意。

“好了，到更衣室再说”海科制止了球员们的内部打趣，毕竟这才上半场结束。

...

第一百二十五章副作用二

其实海科也看出点眉目了，尼尔斯今天的表现绝对跟叶信有关，不过他们每天训练结束后的加练貌似都不是带球啊，一直都是在训练射门。

于是一回更衣室，海科就将尼尔斯单独喊了出来，战术安排再次由拉尔夫暂代，其实也没什么安排，对于链式防守耶拿其实缺的不是战术而是人。

现在尼尔斯才是关键。

“尼尔斯……”

“头，我厉害吧，是不是让你大吃一惊呢，哈哈”没等海科开口，尼尔斯就开始邀功。

“尼尔斯……”

“头，你放心，下半场就看我发挥吧，雷根斯堡根本不是事！”

“尼尔斯……”

“头，就等我的好消息吧”说完尼尔斯转身就要回更衣室。

“尼尔斯，下半场就让罗米替你上场吧”海科终于说出了一句完整的话。

尼尔斯瞬间就停了下来，他飞速的回到海科身边。

“头，你不是开玩笑的吧？”

“你说呢？”

“我错了我有罪！”尼尔斯丢节操的速度不比他射门慢。

“尼尔斯，你就不能听我说完一句么？”

“能，一定能，头你说，我听着”

“你不是一向不会带球突破吗，怎么今天这么……”海科顿了顿，组织了一下语言把心里的疑惑说了出来。

只不过仍旧没有说完，尼尔斯就迫不及待的回答道：“是叶信，我跟他最近都在训练一种特殊的射门，变相射门”

尼尔斯的再次打断让海科不爽的皱了皱眉，但是他话里的内容让海科大感兴趣，于是他示意尼尔斯继续说下去。

“变相射门，就是……”尼尔斯将事情全盘托出，只不过海科越听越是激动，如果尼尔斯所说的一切都是真的话，那么在叶信的帮助下，突破型前锋岂不是可以量产？

叶信到底还要给自己多少惊喜啊！

海科突然一时间不知道该说些什么，签下叶信这种好事怎么就被他碰上了呢？

简直是……

太好运了啊。

尼尔斯见海科没有反应，觉得有些奇怪，难道自己实力的突飞猛进竟然没有带给他惊喜？这不符合海科以往的作风啊。

“尼尔斯，你去把叶喊出来”

“好的，头”尼尔斯立刻向更衣室走去。

“快点”海科看了看表朝尼尔斯喊道。

“收到！”尼尔斯瞬间由走变成跑，没多久他就将叶信带了出来。

“头，你找我？”叶信有点奇怪，最近海科怎么老是喜欢不去更衣室，作为一个主教练这样做貌似不太妥当。

“叶，你跟尼尔斯的变相射门我都知道了”海科一脸笑容的看着叶信。

“嗯”叶信点了点头，知道很正常嘛，他跟尼尔斯的加练整个球队都知道。

“但是我想你们不要将变相射门的训练说出去……”

“为什么？”尼尔斯又打断了海科。

海科不爽的瞅了尼尔斯几眼。

“头，你说，我闭嘴！”尼尔斯用手从在自己的嘴巴上从左往右虚拉了一下，表示自己嘴巴的拉链已拉上。

海科无语的看了这个活宝一眼，无奈的摇了摇头。

“这场比赛后我再告诉你们为什么，现在你们就先将这个秘密放下心里”

虽然不知道为什么海科突然这么严肃，但是叶信倒是没有异议，他相信海科有他的理由，再说叶信本也没打算到处乱讲，毕竟变相射门的成效在他看来还是比较慢。

当然这种训练的副作用他也是今天才知道，不过他本性就不太喜欢炫耀，所以将这事作为秘密对他来说很简单。

于是叶信点了点头示意自己明白。

见叶信点头海科也暗暗点头，叶信这人还是非常靠谱的，既然他答应了一般就不会反悔，不过海科看到叶信身边的尼尔斯的时候却是心中一跳。

“尼尔斯，特别是你，不要乱说”尼尔斯的大嘴巴就连海科都心有余悸，于是他再次无比严肃的对尼尔斯强调了一次。

“呜呜”尼尔斯捂着自己的嘴巴拼命的点头。

“很好”海科抬手看了看表说：“走，回去吧，休息时间马上就要结束了”

……

下半场尼尔斯仍然留在了场上，海科说用罗米换他其实也只是吓吓他，雷根斯堡的链式防守还得靠尼尔斯的今天的表现呢。

而尼尔斯也没有让海科失望，下半场开场仅八分钟，他就开始了表演。

在中圈附近接到比约恩的传球后，他闷头开始向对方半场奔去。

在碰到雷根斯堡的地一条防守链的时候，他没有如上半场一样选择突破，这点球商他还是有的，上半场由于他刚刚掌握突破的技巧所以就多玩了几把，但是他也知道靠他现在生疏的技巧想自己连破两道防线基本上是不可能的事情。

于是他选择分球，在链子上的点向他靠拢之前，他就将球分给了塞班，并顺便做了个小手势。

多年的默契立刻让塞班明白了尼尔斯的意思，他拿球后并没有选择奔袭，只是慢悠悠的向前带着，仿若在等待着雷根斯堡的几个中场球员的包夹。

就在雷根斯堡带给塞班压力之前，他突然一个脚后跟后敲，将球回传给了比约恩。

这一下出乎雷根斯堡队员们的意料，第一条链子瞬间出现了一道口子。

比约恩传球的嗅觉一如既往的敏锐，在口子封上之前他一脚直塞，足球准确的到了尼尔斯的脚下。

雷根斯堡的第一条防守链被暂时突破。

不过也仅仅是暂时的，链式防守的独到之处就在于回收迅速，第一道链被突破后如果二次进攻的时机被耽误，出现的口子就变成了陷阱，进攻队员们就会陷入到防守泥潭。

传球射门基本上都会被封堵。

而不会被封堵的只有带球突破。

这就是链式防守最大的缺点，对于突破型前锋往往没有好的办法。

尼尔斯现在就在扮演一个这样的角色。

他拿球后没有犹豫，带球就向雷根斯堡的禁区杀去，雷根斯堡的第二条防守链开始发挥作用。

尼尔斯在靠近两后卫空档的时候，雷根斯堡的两个后卫迅速靠拢过来。

...

第一百二十六章副作用三

尼尔斯却是不慌不忙继续朝禁区靠近，只不过稍稍刹了一下车，把速度调整到他最能掌控的节奏中。

这个时候雷根斯堡的两个后卫已经到了，他们两分工明确，一人看住尼尔斯的行进路线，一人准备出脚干扰。

只不过在被出脚的一瞬间，尼尔斯本能的向右拨了一下皮球，然后化身为熊从两人间硬生生的挤了过去。

人球分过！

尼尔斯再次接球时，前面已经是一片坦途，除了一个孤零零站在门前的守门员。

一个简单的假动作骗倒门将站位后，他一脚抽射，足球应声入网。

嘀！

进球有效。

1:0

尼尔斯成功突破了雷根斯堡的链式防守，而且是依靠个人能力硬生生突破。

这一下大幅度提升了队友们的士气，当然也包括他自己的，因为尼尔斯已经在角球点庆祝了。

所幸这一次他没再犯二，只是围着角球杆跳舞，海科满意的点点头，这样才对嘛，只不过随后他就改变了自己的看法。

尼尔斯跳的是钢管舞！

好在跟上来的队友们没有让他表演多久，众人二话没说把他放倒，然后压了上去。

与耶拿的气氛完全相反，整个亚恩体育场陷入沉默，上半场雷根斯堡的成功遏制耶拿让他们看到一丝曙光，但是下半场才开始没多久，这丝曙光就被遮去。

球迷们不是太懂什么战术状态类的玩意，但是他们知道耶拿的那个门将已经连续零封十六场了，而现在雷根斯堡在他面前还没有踢出过一脚像样的射门。

雷根斯堡的主教练马库斯·维泽尔此时也无奈的摇了摇头，千算万算他没有算到尼尔斯竟然发威，这导致他在赛前的安排全被打乱。

现在雷根斯堡的场上队员基本以防守人员为主，他不是不想学海登海姆去打两翼，只是限于球队实力，那种由守转攻的打法对于雷根斯堡来说基本上是打不出来的。

所以现在的他陷入两难，落后一球的情况下他需不需要改变打法，需不需要追求进球。

只不过看到耶拿身穿黑色球衣的30号，他突然又觉得有些气馁。

改变打法追求进球又怎么样，那个叶信会答应吗？

时间就在马库斯·维泽尔的犹豫中一分一秒的滑走，而他的犹豫自然没有拯救雷根斯堡，在比赛快要结束的时候，尼尔斯再次给了他们当头一棒。

这场比赛他已经有点突破成瘾了，拿球后下意识的就是去冲冲雷根斯堡的防守链，加上尼尔斯这几个月来一直没有出去鬼混，相反跟着叶信还一直加练，所以体能很足。

雷根斯堡的后卫们这场比赛被他折磨的********，虽然已经换上了两个新人，但是在尼尔斯不知不倦的轰炸下，在比赛快结束的时候雷根斯堡的链子终于又断了。

尼尔斯一个简单的变速竟然晃过了两名防守队员，好吧，应该是说两名防守队员失误撞到了一起。

不过对于尼尔斯这种长期以来都是机会主义者的前锋来说，这就是一个大好的机会。

同样的，他没有让别人失望，一个轻巧的挑射，足球直挂死角，雷根斯堡的守门员只能硬生生的看着比分在比赛快要结束的时候变成了2:0。

尼尔斯仰天长啸，对着天空打了一阵王八拳后再次被追过来的队友压在了身下。

主裁判看了看表，判定进球有效后又紧接着示意开球，只不过他的眼睛却一直盯着手表。

在雷根斯堡的球员象征性的传了几次球后，全场比赛的哨声响起。

******

赛后新闻发布会，海科带上了尼尔斯。

这一场比赛尼尔斯可是主角，本来记者们都是准备采访憋屈的海科的，他们无一例外的以为耶拿会再次被链式防守搞到焦头烂额，犹如开始的铁桶阵一样。

没想到尼尔斯的横空出世瞬间击破了所有人的猜想。

只不过这也纷纷引起众人的兴趣，尼尔斯到底什么时候变的这么厉害的。

看到尼尔斯果然跟着海科一起来参加了新闻发布会，他们无一不朝海科投去赞许的目光，耶拿的主教练还是很上道的。

其实海科是一点都不想带尼尔斯来的，不过为了保持跟媒体的良好关系，带上尼尔斯还是显得有必要，当然叶信是个例外，自从上次的媒体事件后，叶信再也没有在新闻发布会上出现过。

不过各个媒体的记者们也都没有异议，毕竟错不在耶拿和叶信身上，是他们自找的。

好在这次是尼尔斯有新闻可挖，所以在两人刚刚坐下，就有人迫不及待的向尼尔斯发问了。

“皮基诺特先生，对于这场比赛您有什么感想”

皮基诺特？尼尔斯诧异的看了一眼问问题的记者，这么官方的称呼他已经很少听到了，不过看到记者胸前的图标，他顿时堆上笑脸。

竟然是图片报的！

图片报竟然派人来采访一场普通的丙级联赛，简直是蓬荜生辉啊。

不过随即一想，他又收起了自己谄媚的笑容，安格斯不也是图片报的么，自己讨好个什么劲。

“感想很多啊，首先我要感谢，感谢叶……”

刚说到这里海科冷冷的眼神就瞥了过来，尼尔斯咽了口唾沫，好险，差点说漏嘴了。

不过曾经常年混迹于风月场所的他圆谎的功夫还是很厉害的。

“感谢叶将我带出歧途，他的努力更加感染了我，每天队内训练结束后我也开始了加练，几个月下来终于有了成效，今天与雷根斯堡的比赛就是我蜕变的表现”

“然后就是感谢头的教导，没有头犹如灯塔似的引领，就没有我尼尔斯的今天！”一番慷慨激昂的感谢让众记者差点就没吐了，这马屁拍的简直太赤裸裸了。

不过海科却是一脸受用，他相当满意的点了点头。

“尼尔斯，今天你的表现简直无以伦比，这种状态你能延续下去吗？”

尼尔斯迅速的瞟了一眼记者的胸牌，虽然距离有点远，但是他还是认出来是耶拿日报的，于是他肯定的点了点头道：“当然可以！”

...

第一百二十七章副作用四

《耶拿无阻力！》

《链式防守——绚烂的烟花》

《德丙霸主继续傲视群雄》

《尼尔斯变身拯救耶拿》

《叶信的影子无处不在，尼尔斯感激叶信》

……

德丙联赛又热闹起来，耶拿破局的速度实在有点快，短短一场比赛就结束了其他球队的幻想。

联赛赛程进行到这里，除了两只队伍，耶拿已经与所有的丙级联赛球队都交过手。

十七场比赛。

无一败绩!

加上耶拿所有球员们的成长惊人，媒体们已经迫不及待的给耶拿戴起了高帽子，仿佛在他们眼里耶拿已经拿到了联赛冠军一般。

海科这段日子自然是乐的合不拢嘴，耶拿给他的薪水也涨了一大截。

不过乐归乐，他的脑子还不至于被糖衣炮弹打晕，此刻叶信和尼尔斯就坐在他的办公室内。

海科叫他们来自然是因为‘变相射门’的事。

“叶，你应该不会想离开耶拿吧”海科对叶信说道。

叶信摇了摇头，都这个时候了，怎么海科还问这个，合同早就签了啊。

“当然不会”叶信回答的很坚决。

“尼尔斯，你也不想叶信离开耶拿吧？”海科点点头后又问向尼尔斯。

“肯定不想啊，头，你这个问题太多余了啊”

“那么你们两个就务必继续保守这个秘密……”

“为什么？”尼尔斯插嘴道。

“尼尔斯你能不能等我说完？”

尼尔斯立刻捂住嘴巴，海科无语的看了尼尔斯一眼，只能继续说道：“如果这种训练传扬出去，那么叶信的价值将最少放大几倍，到时候愿意高价买他的俱乐部绝对一堆，五百万、七百万耶拿董事会是可以拒绝，但是如果是两千万、三千万，那么董事会强行越过我的权限卖掉叶信也不是不可能”

“两千万、三千万……这”尼尔斯喃喃道，这简直是天价啊，现在德国最炙手可热的诺伊尔转会到拜仁的价钱也就两千万，而且就是今年六月份的事情。

不过那可是德甲啊。

“怎么，你觉得不可能？”

没等尼尔斯回话他继续说道：“当然如果是凭叶在丙级联赛里的表现估计是不可能，但是如果‘变相射门’的衍生价值被他们知道，那些豪门是不会舍不得这么点钱的，一个能量产突破型前锋的门将，我认为远远不止这个价”

尼尔斯顿时明白了，叶信能训练出自己，自然也能训练出别人，自己几斤几两自己还不清楚么，在‘变相射门’之前，他连队上单对单防守能力最弱的塞班都过不了，过人靠的就是运气。

在训练之后，虽然射门还没练出来，但是衍生出来的过人能力就连自己这种嗅觉型前锋都能去戏耍雷根斯堡的防线，那如果是比自己更厉害的前锋呢？

看来保守秘密不错，这样别人就不会有这个机会，那么自己岂不是‘变相射门’唯一的受益者？

尼尔斯虽然有时候显得比较二，但是小算盘也是会打滴，于是他无比坚定的向海科保证自己的嘴巴绝对紧闭。

海科满意的点点头，看来尼尔斯是明白了其中的关系，于是他又朝叶信说道：“叶，我知道现在耶拿给你的薪水远远不符合你的价值，不过相信我，只要我们进入更高级的联赛，我一定能为你争取到最大的利益”

“头，我信你”叶信没有多说什么，谁对他好谁对他坏，他自诩还是看得清的，而且海科虽然严厉，但是对队内每个球员其实都是外冷内热，为了耶拿他可谓是鞠躬尽瘁。

而且海科并不是为了钱，如果是为了钱，当初他大可跟自己一块去圣保利，他是一个真正的有着足球信仰的人，他一直怀抱着耶拿成为顶级球队的梦想。

于是‘变相射门’的事情告一段落，这个秘密三人都决定烂在肚子里，就连耶拿本队其他人海科都让两人暂时别说，毕竟现在还不到时机。

现在的耶拿对付丙级联赛其他的球队是绰绰有余了。

于是训练仍然一如往常，只不过尼尔斯与叶信的加练更加隐蔽了。

当然外界里媒体还在时不时的骚扰海科，耶拿的新闻他们觉得还能多挖掘一些，黑马永远是最大的爆料地。

自海科与叶信、尼尔斯了结‘变相射门’的事后，他心里落下一块大石，于是每天他都会抽一些时间约见一些媒体，被记者捧着哄着，这种日子简直是一种享受啊。

只不过没多久，媒体就抛弃了他。

因为德国国家队集训开始了，大家纷纷跑去采访起约阿西姆·勒夫，至于海科，那还是先放到一边吧。

只不过他们后悔的很快，因为此时媒体赫然发现尼尔斯进入了国家队的大名单。

尼尔斯不就是耶拿的嘛，前几天还在采访海科的记者一下就想起了他。

这么名不见经传的一个前锋竟然入了约阿西姆·勒夫的法眼？

于是这些媒体又纷纷派记者来到耶拿。

只不过可惜独家新闻早就被抢走，图片报上已经有了尼尔斯的专刊。

这一下德丙的小媒体们才纷纷反应过来，难怪与雷根斯堡的赛后新闻发布会图片报会派人来，看来图片报早就知道了这件事。

图片报自然早就知道了这事，虽然海科跟全体球员下了禁口令，但是尼尔斯这个大嘴巴早就在海科下禁口令前告诉了安格斯。

不过海科也没多说什么，他本来想把这个独家首发给耶拿日报做人情的，现在给图片报做人情倒也不差。

只是海科还是暗自连道庆幸，尼尔斯这个大嘴巴并没有乱说‘变相射门’的事。

安格斯也凭借这个独家在图片报打了个翻身仗，他们的总监汤尼大肆的表扬了安格斯的慧眼，虽然安格斯的最初目的是奔着叶信去的，但是一位新国脚竟然成为了安格斯的朋友，这还是让所有人出乎意料。

于是汤尼大笔一挥，拨了一大笔经费给安格斯，让他继续呆在耶拿，而关于耶拿那个神奇门将叶信的专刊，汤尼还是决定考虑一下。

...

第一百二十八章小伙伴

“你不走了？哈哈，值得庆祝”尼尔斯锤了一下安格斯的胸口，几个月下来两人早就成为了好朋友，平时叶信话本来就不多，如果不是安格斯估计尼尔斯只能自言自语了。

“得多谢你，没想到你的独家新闻让我们总监非常满意”

“那是必须的，我是谁，我可是尼尔斯！”尼尔斯一脸的臭屁，但凡有机会贴金他是不会放过的。

“就是叶信的专刊，唉”安格斯死活也想不明白汤尼脑子里再想什么，叶信的故事以及现在的成就绝对有吸引力，只不过因为他的位置是守门员，汤尼竟然迟迟不敢下决心。

反之尼尔斯入选了国家队，虽然是替补身份，但是汤尼二话没说就给了专刊，理由就是尼尔斯前锋的身份，这是偏见啊。

“你们老板是蠢货，我可告诉你，叶信跟我每天加练的变相……”

“嗯哼！”尼尔斯话没说完叶信就打断了他，尼尔斯果然是个大嘴巴，难怪海科让自己多看着他。

尼尔斯咧嘴一笑，又老老实实的低头去洗土豆去了。

安格斯一头雾水，他追问起尼尔斯，不过这会尼尔斯还是没有继续犯二，几个来回就把事情敷衍过去。

吃完晚餐几人恢复到自己的生活，尼尔斯在训练房进行着简单的恢复性训练，毕竟白天队内训练的强度很大，不过他已经慢慢适应过来，安格斯则是在整理着两人的素材，偶尔跑去问一下尼尔斯或者叶信。

叶信的训练比以前可是有趣许多，他一边训练上肢力量的同时一边在上网，特别是语音识别软件让他简直发现了新的天地。

对着电脑说话那个软件就能把你说的话转成文字，这让打字手残的叶信无比感慨高科技。

于是这会他正在足球吧论坛里玩的火热。

当然这次他的冒泡也是王勤组织的，语音识别软件也是王勤帮叶信装的，现在的信众团体也越来越庞大，王勤的功劳自然是不小，所以在这方面叶信也基本上都顺着他的意思。

看着自己的球迷越来越多，叶信心里就越发满足。

这种事情太容易让人上瘾了。

******

“耶拿与达姆施塔特的比赛改期，12号改到23号，明天全队放一天假”

“哦也！”海科的大发慈悲再次让训练场里的全体队员们欢呼不已。

于是这一天的训练大家都格外卖力。

唯一美中不足的是几名队员都受了点小伤，典型的卖力过度，还好一周内基本上都能痊愈，这才没出现乐极生悲的事情。

而训练结束后海科也找到尼尔斯，告诉他明天就要去国家队报到会有人专门来接他，这让尼尔斯激动的浑身发抖。

一直到车上他还没停下。

“天啊，天啊，这不是做梦，不是做梦啊”尼尔斯已经重复了不知道多少遍，叶信感觉自己耳朵里都快听出茧子了。

入选国家队至于这么激动么。

“好了，不是做梦了，你都念叨一百遍了”

“叶，你不懂啊，以你的实力迟早是能进你自己国家的国家队的，但是我不一样啊，我以前那样子根本不可能有一丁点机会，进入国家队根本就是一种奢望，没想到现在竟然梦想成真”

“你不是前几天就知道这个消息了么，怎么今天还这么激动”

“嘿嘿，我这不是紧张么，明天就是真正参加集训了，马里奥·戈麦斯、马里奥·格策、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯……简直不敢想象我竟然要成为他们的队友”

“天啊，真不敢想象，天啊……”

好嘛，尼尔斯又陷入自己的世界里了。

第二天一大早尼尔斯就被人接走了，叶信一时间竟然觉得自己的公寓里安静了许多。

就连安格斯一大早也是连连感慨，然后果断回房继续睡觉。

这可是补觉的好时机啊。

叶信本还想让安格斯送他汉娜那里，见他竟然回房继续睡觉，只好草草吃过早餐后自己打车去汉娜家。

好在这一次他没有迷路，短短十几分钟他就见到了汉娜。

由于天气转冷，汉娜穿的也多了起来，不过身材高挑的她丝毫不受影响，那隐藏在衣服下的性感更添一层韵味。

“卢卡斯呢？”叶信自然是目不斜视，于是见面他就赶紧问起卢卡斯。

“一大早就起床了，早就等着你呢”汉娜笑吟吟的再次挽上叶信的胳膊。

“汉娜，下回你不用出来接我了，我认识路的”天气虽然凉爽，但是叶信感觉自己有点出汗，他想抽出自己的胳膊却又怕太冒昧。

“那可不行，你是我最尊贵的客人”

叶信只能暗叹一气，老老实实的跟着汉娜往她家走去。

没走多久叶信就看到了卢卡斯，他正在院子门口等着自己，手上还炫耀般的举着新版的fifa。

好小子，竟然敢瞧不起自己。

“哈哈，我可是在网上查过不少攻略，今天你输定了”叶信大声说道，虽然有陪着卢卡斯玩耍的意思，但是上一次他确实被虐的灰头土脸。

“那可未必”卢卡斯毫不示弱，迅速的在随身小白板上写到。

于是叶信撸起袖子就推着卢卡斯来到客厅，他抱起卢卡斯坐到沙发上后，熟练的打开了游戏。

两人迅速投入进去，特别是叶信，平时比较淡然的他此刻如变了一个人般，大呼小叫不已。

原因无他，此刻比分赫然是3比1，叶信顿觉被网上的攻略骗了，完全没有什么效果嘛。

汉娜则是在一旁摆弄着各种吃食，时不时给两人各塞一口。

最终一场比赛结束，叶信无奈的将游戏手柄往沙发一扔，随后整个人靠了上去。

这可比一场现实的比赛还累啊。

“叶，你又输了”汉娜递过来一个苹果说道。

“汉娜，是不是你故意总给我吃的，不然我不会输的”叶信拿过苹果咬了一口，然后一脸正经的说道。

“噗嗤~”汉娜突然笑出声来，叶信突然也反应过来，他愣了一下也笑了起来，自己似乎过于投入了。

...

第一百二十九章清道夫

愉快的一天过去的很快，只不过这一次叶信在卢卡斯睡着后没有急着离去。

他与汉娜一起坐在客厅的沙发上。

“汉娜，卢卡斯这种情况可以治好吗？”叶信早就想问了，只不过卢卡斯一直在他身边，他不方便说。

“不知道，我问过我的导师，他也没有什么办法”汉娜摇了摇头，一脸的低落。

“唉”叶信叹了口气，他不是什么同情心泛滥的人，但是当他亲眼看到卢卡斯这种人的时候他却忍不住想帮忙。

“其实你的到来就是最大的帮助，卢卡斯的病因就是长年封闭自己，现在他已经开朗了很多”汉娜瞬间就看穿了叶信的心思，她一改刚才的低落反而劝解起叶信。

“是吗？”

“是的”汉娜肯定的说道，只不过其中夹杂着太多安慰，像是安慰叶信又像是安慰自己。

不过叶信却信以为真，他用力的点点头。

“我以后会常来的，希望没有打扰到你”

“谢谢你，叶”

晚上回去的叶信自然是收到了安格斯的调笑，虽然卢卡斯的事情他也知道，但是任凭叶信如何解释他都是一脸不信。

好在尼尔斯这会没有在家，不然两人必然又要开始讲故事。

******

“方叔，那女人我已经调查清楚了，是耶拿大学心理学系的一名学生，几年前父母双亡……”梁涛正把这些天来调查出的情况一一细说给方锦程听。

方锦程仍然坐在那个湖边，仍然摆弄着他心爱的茶具，只不过脸上只剩下冰冷。

“叶信去她家看起来是为了她的弟弟，卢卡斯……”

“都拍到了吗？”方锦程抬手阻止了梁涛的继续汇报。

“嗯”梁涛点了点头，不过随后又继续说道：“方叔，要不要现在就给小柔寄过去”

“不忙”方锦程拿起杯子小饮一口。

“一次见面代表不了什么的，打蛇要打死”说完他又瞥了梁涛一眼。

“小梁你倒是很着急啊”

******

休假一天后，叶信又开始了训练的日子，不过这两周就只有安格斯陪着他去训练场了。

日子过得很平静，只不过在11号那一天，耶拿队全队上下都收到了尼尔斯短信。

就连耶拿的队医们都没有漏过。

“兄弟们，晚上记得看电视啊！”

大家相视一笑，尼尔斯还真是骚包啊，今天晚上只是德国与乌克兰的一场友谊赛，不过看尼尔斯这么积极，估计这场友谊赛他会上场。

其实就算尼尔斯不发这个短信，大部分人都会看这场比赛的，应该是说大部分德国人都会看的，虽然只是一场友谊赛，但是好歹也是国家队之间的较量。

当然乌克兰的实力是差了点，不过不影响大家的热情。

于是大家训练结束后纷纷回家打开电视，就连叶信也难得的坐到了电视机前面。

安格斯还准备了不少啤酒和吃食，就等德国与乌克兰的比赛上演了。

只不过比赛过去了十分钟，二十分钟，三十分钟……

尼尔斯仍然坐在替补席上，虽然电视里倒是给了他几个镜头，解说员也提起过他几次，但是约阿西姆·勒夫愣是没让他上场。

由于是友谊赛，换人名额是两队自定的，只不过七人的名额都换掉了四个，尼尔斯还是没有动弹。

叶信突然有点想笑，也难为尼尔斯现在还能安稳的坐在替补席上了，要是在耶拿估计这会他早就大呼小叫起来。

上半场不知不觉就结束了，可惜的是尼尔斯仍然没有上场。

还好约阿西姆·勒夫并不是真的打算冷藏尼尔斯，下半场一开始尼尔斯就出现在了球场上。

叶信这才仔细看起比赛来。

安格斯见叶信认真看起了比赛，也客串了一回解说员，毕竟上半场的时候叶信一直就顾着吃东西，安格斯想找他聊聊足球都没机会。

“乌克兰的阵型挺有意思，1-2-2-3-2，清道夫后卫、两中后卫加两进攻型边后卫，很古典啊”

“清道夫？”这个词叶信还是第一次听说。

“叶，你该多充充电了，清道夫虽然现在很少见，但是当年也算是风靡过一阵子”

“哦？那你说说”叶信来了点兴趣，虽然尼尔斯上了场，但是两队踢的都比较温柔，完全就像是普通的训练热身赛，叶信看得有点乏味。

安格斯见叶信来了兴趣，便开始卖弄起自己的足球知识。

“清道夫中后卫其实跟中后卫的特性差不多，只不过职责有点区别，清道夫是典型的只负责防守而不参与进攻的，是在场上做那些所谓的脏活累活苦活的，当然清道夫不一定是中卫，也可以是中场球员，破坏型大脚基本上就是他们的代名词”

“他们不用考虑配合进攻什么的，只要足球到了他的防守区域，破坏就是他们的唯一目标，一些预判厉害的后卫简直就跟清道夫一样，只要他防守的区域就跟无球区一样，所以清道夫这个名词就出现了”

“哦”叶信似懂非懂的点了点头，不过他倒是记住了预判厉害的后卫这个关键词。

“可别小看这种阵型和打法，在上世纪60年代到90年代，基本上全世界都用这种拖后中卫，那个时候想进球简直是难啊，0比0是家常便饭”

“那为什么现在没人用了？”

“越位规则修改了呗，再这样下去大家都不踢攻势足球了，加上反越位打法的增多，清道夫没有当年那么厉害了”

“原来如此”

“想不到乌克兰现在还保留这种古典打法，不知道是该说他们传统呢还是保守，上半场虽然我们德国队没有进球，但是进球也是迟早的”

“看看约阿西姆·勒夫的阵型，4-2-3-1，非常合理，完美的发挥出了德国的攻击性，就是这场比赛换人换的有些勤了，不然上半场肯定早就进球了”

叶信诧异的看了安格斯一眼，此刻的安格斯显得非常自信，仿佛德国队进球是很简单的事。

...

第一百三十章德国VS乌克兰

“你倒是对自己的国家队有信心”

“你难道不是么？对了，世界杯亚洲预算赛应该这几天也有比赛，你的国家怎么样？”安格斯的反问顿时让叶信无法回答，除了最开始因为要弄懂规则看了些比赛外，叶信对看球没有太多兴趣，他始终觉得看别人玩不如自己玩。

所以到现在他连中国队里的人都认不全，至于世界杯什么的跟他更没关系了，根本就是一个遥远的名词嘛。

“叶，你的国家荣誉感不够啊”

“怎么可能，我只是对看球实在是不感兴趣”叶信说的也是实话，国家荣誉感他怎么可能没有，只不过对于接触足球才一年多的他来说，国家足球荣誉感对他来说显得太虚了。

“那你现在在干嘛？”

“在看尼尔斯……”

话音刚落，电视里就传来解说员激动的吼叫。

马里奥·格策！！

格——策！

格格格格格——策策策策策策！

这解说真有个性，叶信看着屏幕上庆祝的德国队脑子里却是满屏的格策，虽然说解说员洗脑很有成效，但是电视机里的回放让叶信不得不重视起这个比自己还年轻的球员。

回放中的马里奥·格策犹如一只蝴蝶，在乌克兰的防线中穿插，一会左一会右的让对方的后卫摸不着头脑，他仿佛与身边的任何一个球员都是默契多年的老友。

最终在尼尔斯的一脚横传中，马里奥·格策冷静的抽射，将比分改写。

很不错的球感。

很不错的速度。

很不错的灵活。

而且有很不错的左右脚技术，从叶信这个角度看来，这个马里奥·格策几乎没有什么弱点。

叶信暗暗点头，这人比尼尔斯可是要厉害多了。

“怎么样，叶，这可是德国的天才少年”安格斯一脸的骄傲，虽然上一届世界杯德国只拿到第三，不过安格斯相信下一届等这些年轻人都成长起来的时候，冠军绝对是德国的囊中之物。

只是……

想到这里安格斯又看了叶信几眼，如果中国队有叶信……

还好叶信的祖国足球似乎不是很强，世界杯的队伍中一向是没有他们的身影，不然叶信如果上场的话，还真是每个队伍的噩梦啊。

不过为什么叶信这么厉害，他们国家的队伍不招募他呢，他们的足协都是混日子的么。

其实这可就是冤枉了足协了，叶信根本在国内没有踢过任何比赛，而在国外踢的联赛也是德丙，更不要说半个赛季还没过，网络上叶信现在倒是小有名气，但是足协会去上网找球员？

“很厉害”叶信点头肯定到。

“那是当然，德国足球的未来之星啊，不对，已经是明星了”安格斯一脸得瑟，仿佛他自己就是格策一般。

只不过叶信接下来的话又把他打击了。

“不过要是我守门的话他肯定进不了球，他的射门太直来直往了”叶信没有夸张，马里奥·格策的射门在他看来比胡里奥·克鲁斯的威胁小多了，对于这种不求变化只求速度和角度的射门，想突破叶信的五指关还是有难度的。

“你确定？”

“我确定”

安格斯顿时没了脾气，他知道叶信说的是实话，相处这么久，安格斯还从来没有见叶信逞能过，他说做得到就是做得到，做不到他也不会找理由只会大方的承认。

“那其他人的射门呢？”

“我不知道”

“为什么？”

“他们都还没射呢，我怎么知道”

安格斯羞愧的低下了头。

这个进球后双方的节奏顿时加快起来，德国与乌克兰终于都打出了点激情，双方你来我往的好不热闹。

不过两边的动作都很收敛，毕竟只是友谊赛，铲球什么的都比较少见，所以防守的松散下，双方的射门次数陡然多了起来。

就连尼尔斯都捞了一脚射门，只不过尼尔斯貌似有点紧张，这一脚射门有气无力，直接被乌克兰的门将收入囊中。

而德国的门将曼纽尔·诺伊尔表现更加抢眼，乌克兰的射门在他面前毫无威胁，无论是高球、低平球、头球通通都被他提前出击解决。

非常精准的出击啊，而且随后的几次扑救诺伊尔也完美展现出他的反应力，作为一个身高193cm的门将来说，这种反应力应该是非常难得了。

如果自己没有预知这种能力的话，还真的是很难比的过他啊，不过什么时候耶拿才能进德甲呢，看着球场上飞奔的德国顶级球星们，他忽然间有些迫不及待。

封杀球星算不算是一种恶趣味？

叶信不知不觉的嘴角露出一抹微笑。

场面虽然如火如荼，但是由于大家的收敛，射门看起来绚丽其实威胁都不大，两边的门将倒是成为场中最耀眼的人了。

好在最终在比赛快结束的时候，德国中场球员萨米·赫迪拉一脚远射再次改写了比分。

2:0。

德国顺利拿下乌克兰。

叶信伸了个懒腰，这看球也挺累的，他一边揉着脖子一边回到自己的房间，耽误了一晚上的加练就看了这么一场表演赛，似乎不是太值得啊。

只不过叶信刚睡下没多久，尼尔斯的电话就来了。

“叶，有没有看到我完美的表现和飒爽的身姿”尼尔斯的身边有些吵闹，但是叶信还是能听得出来尼尔斯的兴奋和得瑟。

对于得瑟这种行为一向是要被叶信打击的，所以他毫不客气的问道：“……你有进球吗？”

“我有助攻啊，看我的助攻，多么飘逸、简洁！”

“你有进球吗？”

“叶，足球可是团队运动，怎么能不看助攻呢？”

“你有进球吗？”

“叶，你是不是嫉妒我上了电视！”

“你有进球吗？”

“好吧，你赢了，我给别人打电话去”说完尼尔斯就愤愤的挂了电话，然后迫不及待的给比约恩打去了。

叶信打了个哈欠将手机放回去，尼尔斯这种大嘴巴就不能顺着意思来，不然他能给你吹牛吹到天亮，中间还不带重复的。

...

第一百三十一章中国VS巴林

“操”马庆国拿起手边的烟灰缸就砸向电视，‘砰’的一声后价值十几万的家庭影院大屏毁于一旦。

中国竟然输给了巴林。

吗的吗的吗的吗的。

本来今年中国出线的可能性非常的高，只要赢下这一场，中国就能成功的将巴林压在身下，以小组第二的成绩拿到世界杯入场卷，这是多少年来球迷的愿望。

只不过今天的中国队状态就像是一堆狗屎，所有人都在梦游一般，在哨音吹响的那一刻，马庆国根本忍耐不了心中的怒气。

于是他的家庭影院遭了秧。

马庆国平息了一下心中的愤恨，他默默的拿出一根烟点了起来。

要是这场比赛有叶信的话肯定不会输。

想到这里他突然做了个决定，他要去跟足协交涉，他要将叶信推荐给卡马乔。

就算是用钱砸他也要砸出一条路。

于是他立刻打开电脑给王勤留了言，让他把所有的叶信以为比赛的资料打包然后发给自己。

******

“请问中国队这次失利，您作何感想”卡马乔带队从巴林回国后的第一场新闻发布会就热闹非凡。

“很遗憾，我们错失了这次机会，不过预选赛还没有结束，中国队还有机会”

“还有机会这种话我们已经听了许多遍了，现在我们需要知道的是输球的原因，你觉得责任在谁？”现在全国愤怒的球迷们都需要一个宣泄口，记者们自然是迫不及待的要拿这个做文章。

“足球是一个整体的运动，责任不能单纯的落在几个人身上，至于责任在谁，我恐怕无非给出答案”卡马乔对这种局面已经是见怪不怪了，在中国任教的日子里，他已经完全明白了中国人的心理。

踢得好是大家的功劳，你好我好大家好。

踢的不好那就是某些人拖后腿了，必须要找出替罪羊出来给大家消气。

仿佛每个人都是对的，每个人说的都有道理，但是从来不会有人认错，不会去反省。

亚洲人似乎都是如此。

日本人与韩国人是骨子里的自傲，表面上的谦卑。

中国人则是骨子里加表面上的自傲，虽然这些自傲在他看来有些莫名其妙，不过为了那高昂的薪水卡马乔还是不会随便得罪人的。

一个怨气很深的国家，但是谁让他有钱呢？

所以与媒体回旋成为他在中国任教里做的最多的事情。

“据说球员们都在抱怨您的训练强度过大，这次的失利是不是也跟此有关呢，毕竟这场比赛大部分球员都露出了明显的倦容”记者可不会轻易放过卡马乔，不挖出点料来他们誓不罢休。

“觉得不是，如果是训练强度问题，那么前面的胜利又说明了什么？我说过了输球不是一个人的事，一个球队有状态低迷的表现也属正常”

“卡马乔先生，请问……”

这场新闻发布会仿佛变成了一场辩论赛，正方卡马乔，反方媒体记者，双方引经据典好不痛快。

只不过一番唇枪舌剑后似乎没有什么料出现，大家只顾着争辩，这输球的责任最终还是不了了之。

谁都没对，谁都没错，一场闹剧收场，仅此而已。

而马庆国的一番努力终于收获了回报，通过人脉的层层传递，他终于联系上足协里的一位内部人士，经过他的引荐马庆国顺利的将叶信的视频资料都交到了卡马乔手上。

“好的，我会看的”卡马乔再三保证自己会看这个年轻门将的资料后，他客气的送走了马庆国。

只不过转身回办公室他就将资料往抽屉里一扔。

他可是没有太多时间浪费在这种事上，在他执教中国队的短短几个月来，这种引荐简直是数不胜数，是人都在想国家队上露个脸。

不过卡马乔自认为选人的目光还是非常准确，我选人需要你们来教？

一个丙级联赛的三流门将，呵。

马庆国还不知道自己递交的资料已经被打入冷宫，他仍然充满信心的等待着回信。

******

叶信自然是不是知道自己被国家队无情的pass，这会他正在接受海科布置的新的训练。

二打一的训练。

一人带球奔跑，一人在旁接应，传球射门一切随陪练人员的心意。

耶拿的许多人都认为这种训练是有点苛刻了，毕竟如果比赛中出现这种情况，基本上指望守门员是没有用的，这种局面的产生必定是后防线出了问题，或者是战术上有漏洞。

这种多对一的局面海科都希望叶信能守下来，这是得有多大心啊。

叶信对这种训练倒是没什么不满，相反这种训练对他来说还比较有效果，平时的射门训练说实话难度太低，不过好在他最近在训练时守门一般都刻意的不去看未来的画面，只不过训练效果还是不大，毕竟未来的画面可是不停的在他面前闪现，叶信的潜意识总是会寻觅到足球的路线。

而且意外的是叶信发现这种训练可以让他的注意力真正的彻底集中在足球上。

二对一的结果就是未来的可能性呈几何性增长，乱七八糟的画面让他脑子终于忽视了足球的轨迹。

就像是一张白纸上面如果点上一个黑点，那么第一眼你能准确的抓住这个黑点并计算出是一个点，但是如果白纸上面有一百个黑点，第一眼你的感官里只有很多的概念，脑子反而会忽视具体数量也不会去计算。

这样的情况下叶信守门算是真正的靠本能预判及反应去守，虽然守住的成功率不高，但是叶信却乐此不疲。

他发现这样做未来画面闪现的跳帧给他带来的压迫感减去很多，他的脑子从来没有这么舒服过，海科不愧是主教练！

海科倒是不知道自己无意间竟然减轻了叶信的痛苦，虽然叶信的感谢点有点不对。

不过对于叶信来说，这种训练简直就是一种享受，就是苦了几个陪他训练的队友，叶信训练完全不会偷懒也不会打折扣，连续换了几波人都满足不了他。

...

第一百三十二章德国VS荷兰

“叶，注意休息，别太拼了”终于就连海科都看不下去叶信的疯狂劲跑过来劝解道。

“没事的，头，现在我感觉很好”叶信现在是真的感觉很好，头疼了一辈子终于不头疼了，这种感觉简直是欲罢不能啊。

“我很欣赏你的努力，但是这样下去你很容易受伤，作为你的主教练，我的建议是训练休息期间你也休息，哦，不，这不是建议，是命令”海科对叶信一般都是建议，基本上没有下达过什么强制命令，叶信实在是太自觉了，想不到第一次用命令式的口吻与叶信说话的海科竟然是阻止他训练。

“好吧，头，你说的算”叶信本还想辩解一番，不过看到陪自己练习的比约恩等人在听到海科的话后迅速逃离现场后，他只能无奈的点头答应。

没人射门了，他还守个什么劲。

海科满意的点点头道：“叶，这种训练只是为了让你感受多对一的气氛，扑救的话能扑一个是一个，但是并不是说让你跟扑点球一样要保持高成功率，你的主要训练应该还是放在上肢力量上以及身体柔韧性上。”

海科本来下意识的还要加上反射神经几个字，但是一想到叶信非人的反应力他还是作罢。

“嗯，我知道的”说到这里叶信突然像是想到了什么，他顿了顿继续说道：“对了，头，其实对于比赛中的多对一现象我觉得有个办法解决”

“什么办法？”海科听到这里顿时来了点兴趣，叶信平时在战术讲解课上基本上就是个木头人，从来没有提过什么战术意见和看法，没想到今天他倒是破天荒的主动提意见了。

“清道夫”

“清道夫？”海科突然诡异的笑了一下，不过他没有打断叶信，还是示意他继续说下去。

“是的，就是清道夫，只要我们这半场留一名这样的防守队员，那么只要在出现这种多对一局面的时候，清道夫对其中一名球员进行犯规，无论是任意球还是点球，我有把握拦下来”叶信那天晚上看德国与乌克兰比赛的时候通过安格斯的讲解，他就留意到了清道夫这个特殊性质的球员。

只参与防守不参与进攻，这样的话就算出现防守漏洞也不会像上场比赛那样，出现沃吉等防守队员回追不及的情况，只要有一名清道夫，那么任何进攻他都可以进行犯规性破坏，拦不住你的球总能拦住你的人吧。

大不了判个任意球和点球而已。

“叶，你的进步很大啊”海科一脸赞许的看着叶信。

叶信不好意思的挠了挠头。

不过接下来海科却摇了摇头，他继续说到：“这种思路很对，但是有个缺陷，对于多对一进攻有利的持球人员进行的犯规，往往可能吃到红牌，上一场比赛沃吉也是运气，主裁判只给了他一张黄牌，但是如果当时他侵犯的是持球人员，那么红牌是吃定了，球场上除去你一共只有10名球员，少一人对球队来说都不是件好事”

“跟埃尔福特那场比赛你还记得吧，我们只不过被罚下两人，就已经完全顶不住他们的攻击了”

其实犯规战术早在叶信第一次使用的时候海科就留心到了，不过没多久他就否定了自己的想法，这种战术虽然结合叶信的超强守门能力可以破除很多进攻，但是这种战术的弊端也同样突出。

“额，看来是我想的太简单了”叶信略微有些尴尬，他本以为这个战术非常新颖呢，只不过看样子自己的主教练早就想到了而且根据实际情况详细分析过。

“不过也不要灰心，这种战术有时候也能发挥用处，比如比赛快要结束或者足球必进的时候，一个红牌换一次必进球是划算的，这种战术我已经在设计了，到时候在场上使不使用的决定权就在于你了”

“至于清道夫，这个倒是值得我好好想想”毕竟清道夫对防守确实有很大帮助，但是对进攻能力会有一定削弱。

两师徒的第一次正式性战术谈话完美结束，虽然结果是叶信受到了一丝打击，不过在休息完后他就将这事抛在脑后。

他迅速的又投入到了训练中。

******

“兄弟们，晚上8点档，德国电视台，记得要看啊！”叶信刚回到家又接到了尼尔斯的短信。

才过去没几天，德国队又与荷兰准备来一场友谊赛，只不过这一次是在德国队的英泰竞技场进行比赛。

英泰竞技场好像就在汉堡啊，尼尔斯的老家？这小子还真是锦衣还乡啊。

“你也收到了吧”安格斯在叶信身后说道。

“是啊，看来今天晚上又得看一场无聊的比赛了”叶信无奈的叹了口气，不真刀真枪的干，还不如联赛的比赛好看呢。

“叶，怎么能这么说呢，就算是友谊赛，好歹也是国家队级别的，而且今天晚上对阵的是荷兰啊，上届世界杯亚军”安格斯跟着叶信一边走向厨房一边说道。

“亚军？那岂不是比德国要厉害，上届世界杯好像德国第四来着吧”叶信拿出超市里买来的蔬菜开始冲洗，安格斯则在一旁准备做饭。

“第三好吗，叶，你确实应该多看点电视了”

叶信呵呵一笑，对于这种事情他是不在意的，不过对于眼下安格斯现在的手艺叶信还是表示满意的，而且安格斯似乎在厨艺方面一直很不服输，隐隐间总有跟叶信比试的意思。

不过在得知安格斯最早的梦想是成为一个厨师后他就了然了，一个记者曾经的梦想是一个厨师，这是一种什么样的精神。

不过在安格斯告诉他以前他是美食专栏的记者后，叶信又懂了。

于是现在安格斯倒是做饭居多，而且中国菜做的也是有模有样。

对于有人代劳的事情叶信是不会阻止的，以前要不是尼尔斯手艺太烂，他巴不得有人天天给他做饭，现在安格斯既然这么自告奋勇，他自然是不能拦着。

当然忙他还是要帮的，至少洗个菜总要的吧。

于是两人在厨房忙活一会后，匆匆做了几个小菜吃完就坐到了电视机前面。

...

第一百三十三章尼尔斯的闪光

不过这场比赛一开始就没有如叶信预想般的那么无聊，两队开场就异常的兴奋，全然没有上一场德国与乌克兰的那般平淡。

“不愧是荷兰啊，看我们的队员们都被挑起了战意啊”安格斯就开始装先知了。

不过叶信倒是不准备泼他凉水，安格斯的理论知识确实不差，对许多足球理念也有自己的看法。

“全攻全守，永远都在飞奔中的橙色军团，如果我不是德国人，肯定是他们的球迷”

“嗯”叶信赞同的点点头，电视里荷兰队踢的确实很好看，就连他这种不爱看球的人都被吸引住了。

“可惜永远都是无冕之王”

“无冕之王？”叶信有点听不懂其中的意思。

“叶，你觉得荷兰队实力怎么样？”安格斯没有着急解释反而反问了一句。

“很厉害，不比德国差”虽然开场没多久，但是荷兰队的球员们表现出来的实力还是很让人惊叹的，而且每一个球员都非常有才华，如果说德国队是老老实实的理科生的话，那么荷兰队就是充满艺术细胞的文科生。

让人眼花缭乱的盘带传球甚至是射门，就刚刚一会功夫荷兰已经踢出了一脚倒钩，可惜就是准头差了点，直接飞出边界。

“其实如果按单场来看的话，荷兰表现出的实力不是不比德国差，而是比德国强，可是即便如此，荷兰队自成立到现在都没有拿过什么大赛的冠军，而最瞩目的世界杯冠军一次都没有”安格斯拿起啤酒喝了一口，淡定的说道。

“一次都没有？”虽然叶信知道安格斯进入了装逼模式，但是他还是很虚心的问了。

“是的，一次都没有，而且每每杀入决赛，他们总是被淘汰的那一个，这就跟他们的踢法有关了，再我看来全攻全守虽然看似强大，但是对球员们的要求太高，传接配合的容错率太低了，球员们怎么可能不犯错，而且荷兰这种花样杂耍更加增加了犯错率，越是关键的比赛越容易掉链子”安格斯又爽快的喝了一大口啤酒。

装逼的感觉就是舒爽，平时尼尔斯在的时候他想吹个牛还总是被打断，现在尼尔斯不在，听众只有叶信一人，在一个足球常识菜鸟面前装老鸟的感觉真的是好啊。

更不要提这个足球常识菜鸟本身却是一个拥有强大实力的球员，所以在叶信面前吹足球的牛就像是在德国总理面前上政治课一般，极大的能满足安格斯的虚荣心。

“原来如此”叶信连连点头，安格斯说的很有道理，从场上的比赛来看，荷兰队确实总是会出现一些不应该出现的失误，反观德国队虽然踢得一板一眼，但是进攻和防守都显得异常有效率。

“这只是原因之一，其实他们总拿不到冠军还有一个更重要的原因”安格斯说到这里故意顿了一顿。

叶信无语的看了安格斯一眼，吊人胃口安格斯倒是愈加熟练了。

好在安格斯没有那么贱，毕竟这种授课的感觉他自己都欲罢不能，于是不一会他就匆匆爆料。

“荷兰队喜欢内讧，每次到大赛的时候总会出现几个球员互相闹别扭的情况，不输球才有鬼，还是我们德国队好，从来不会出现这种破坏团队精神的事情，我记得有一次……”安格斯话音一转开始夸起了自己球队，巴拉巴拉的又说了一大堆。

可是叶信后面的话一句也没听进去，因为尼尔斯上场了。

上半场才过去二十多分钟尼尔斯就被约阿西姆·勒夫换上场，看来德国队主教练对尼尔斯还是比较看重的。

只不过接下来的尼尔斯却仍然表现的一般，跟着队伍来来回回的跑了几趟，球都没接触几次，不过这也怪不到他，现在的局面确实是荷兰队占优势。

电视里弹出的数据框也真实反应了现状，荷兰队已经有了7次射门，而且打正次数有4次。

德国队却只有4次射门，打正次数3次。

控球时间荷兰队52%，德国队48%，百分之四的比率虽然不高但是也不低了。

尽管两边现在都没有进球，但是叶信觉得德国队还是稍逊一筹。

“荷兰队什么时候这么强了，不应该啊……”安格斯喃喃道，他刚刚还在叶信面前吹牛逼说荷兰不是德国对手，转眼荷兰就把德国压制住了，这让他脸上可挂不住。

不过马上他就闭上了嘴，因为此刻电视机里正上演精彩一幕。

主角竟然是尼尔斯！

尼尔斯在接格策的一脚直塞球后，一个挑球竟然过掉了前来铲截的荷兰后腰马克·范博梅尔。

安格斯顿时张大了嘴巴，这简直不像是他认识的尼尔斯，动作迅速丝毫没有拖泥带水，而且他过的这个荷兰后腰可不简单。

虽然现年34岁的马克·范博梅尔似乎显得年龄过大，但是他本身就属于大器晚成型的球员，久经考验的成熟更是难能可贵，前阿贾克斯主帅科曼更是直言范博梅尔是荷兰现今最出色的中场。

他的攻击很犀利，但是防守同样稳健。

没想到尼尔斯竟然能把他给过了，整个荷兰队一时间都愣了一下。

而尼尔斯过了他之后并没有停下，乘着荷兰队防守未稳，他带球一路向前奔袭。

荷兰后卫隆·维拉尔第一反应过来，他迅速做好防守准备，看到德国这个新人前锋离自己越来越近，隆·维拉尔没有盲目出脚，能入选德国国家队的可不是菜鸟，而且刚才马克·范博梅尔可是在他的眼前被过掉。

尼尔斯见面前的隆·维拉尔一脸冷静，他也慢慢降下速度，刚才那一下完全是‘变相射门’的功劳，马克·范博梅尔铲过来的速度很快，但是经过训练的他反应更快，不过那一脚挑球却是他的灵光一现。

他当然相信自己能继续灵光一现，只是这个后卫非常沉稳，他似乎没有出脚的想法。

唉，本还想着再过一个试试的，可惜了啊。

...

第一百三十四章进球了

不过尼尔斯就这点好，虽然他嘴巴上总是给自己贴金，但是在场上他从来不会逞能，这种情况下他选择的绝对是寻找配合。

至于生吃对手，别人看人不看球，尼尔斯自认是没这个本事的，更不要说眼前的后卫可是荷兰的国脚。

于是他迅速的瞟了一眼四周，只见安德烈·许尔勒正好在他的左后方，尼尔斯没有犹豫一个短传给他，然后自身突然加速启动，他的想法很简单，就是在禁区前沿玩一次撞墙式配合。

不过隆·维拉尔可没有给尼尔斯机会，凭借丰富的经验他没有被尼尔斯的传球分神，他仍然死死的贴着尼尔斯。

安德烈·许尔勒接到尼尔斯传球后，本来想回传给他，但是看尼尔斯被封堵后，他当即就准备改变最初的目的。

只是没想到接下来的一幕让他又回归了当初的想法，尼尔斯竟然凭借身体硬生生的挤开了隆·维拉尔。

安德烈·许尔勒抓住了这一丝机会，一脚精准的直塞，足球又重新回到了尼尔斯的脚下。

此刻荷兰的球门离他只有十米的距离，尼尔斯从来没觉得自己机会这么好过，他抬起右腿狠狠的朝足球踢了过去。

隆·维拉尔虽然被尼尔斯暂时挤开，但是反应过来的他直接一个纵跃用身体挡住了尼尔斯大部分的射门角度，而荷兰的门将也立刻根据隆·维拉尔封堵的角度调整了自己的站位。

不出意外，德国这个年轻的前锋仓促的射门基本上没有进球的可能。

不过意外就是这么发生了，尼尔斯在触球的前一瞬间同样看到了飞身而来的隆·维拉尔，而荷兰门将的提前站位也被他看在眼里。

只不过此时他仿佛福灵心至一般，与叶信一起训练千百次的射门就这么突兀的出现在了他脑子里，本能的他在足尖触碰到足球的一刹那，他改变了抽射的意图，一个轻巧的推射，足球钻过隆·维拉尔跃起后与地面间的间隙，然后在荷兰门将不可思议的眼神中滚进了球门。

变相射门！

尼尔斯平时失败了无数次的射门在这场比赛中竟然成功了，他直愣愣的看着躺在球门里的足球，仿佛如木头一般，平时骚包不已的庆祝动作他似乎也忘了个一干二净。

直到离他最近的安德烈·许尔勒跳到他背上的时候他才反应过来，他突然想放声大叫，但是随后一群队友没有给他机会，一堆人把他压在了身下。

“gooooooooooooooooooal!”

“尼尔斯·皮基诺特！”

“皮基诺特！！！”

“皮基————诺特！”

“让我们记住这个年轻的前锋，第一次入选国家队就表现的如此耀眼！”

“他干掉了马克·范博梅尔，干掉了隆·维拉尔，这些足坛老鸟在尼尔斯面前通通不堪一击，哦，我已经不知道该用什么词来形容我内心的激动了，他仿佛就是一颗未来之星！”

“我感觉他马上要刮起一阵旋风，是的，他就是旋风小子尼尔斯！”

电视解说员滔滔不绝的解说简直如魔音灌脑，不过也成功的唤醒了呆滞状态中的叶信和安格斯，他们两面面相觑，这还是尼尔斯么？

根本就是打了鸡血吧。

“简直不敢相信尼尔斯竟然进球了，而且这种假动作简直是神了啊”安格斯情不自禁的说道，他确实不敢相信，谁能相信平时身边神经大条无节操吹牛功夫远高于脚下功夫的牛皮先生竟然在国家队与国家队比赛中踢进一个球。

而且是如此漂亮的一个进球。

叶信赞同的点了点头，不过尼尔斯最后的变相射门又让他觉得是情理之中，这种射门确实让防守队员防不胜防，不过表面上看起来尼尔斯只不过是做了一个假动作，但是叶信知道变相射门早已经脱离的假动作的概念。

这只不过是什么都比你快一步造成的错觉而已，其实尼尔斯的动作一点都不假，反而真实无比。

而电视里的解说员仍然没有停下，叶信觉得这人比起鲍伯都毫不逊色，嘴皮子的功夫简直绝了。

“让我平复一下内心的激动，我知道屏幕前的观众们都想更多的知道这个不知道从哪个疙瘩里蹦出来的旋风小子”

“不过很不幸，我手中他的资料简直少的可怜，我只知道他的名字是尼尔斯·皮基诺特，他出生于汉堡，现在在卡尔蔡司耶拿俱乐部踢球”

“一个丙级联赛的俱乐部，我不知道约阿西姆·勒夫先生是如何发现这颗明珠，但是我想说的是就凭这么一个进球，他进入顶级联赛的日子将不会太远，让我们继续关注他吧，德国队的旋风小子”

同样坐在电视机前面的海科也是张大了嘴巴，尼尔斯进球他倒是没有多么意外，毕竟司职前锋的他如果进不了球那才是有问题。

只不过这一球进的实在是漂亮，这种顶级球员才出现的灵性竟然出现在了尼尔斯身上，海科跟他师徒这么多年，尼尔斯什么德性他早就摸了个一清二楚。

没想到临了他却给了自己一个惊喜。

难道尼尔斯是属于那种大赛发挥型选手？难道他是那种对手越是强大他发挥的越是好的球员？

或者还是变相射门的功劳？

海科想了想还是倾向于后者，叶信的那种训练方法确实很神奇，尼尔斯在最近几场比赛里表现的都非常出色，仿佛变了个人一般。

想到这里海科就心痒难耐，他多么想耶拿每一个锋线球员都去接受这种训练啊，可是一想到身边虎视眈眈的豪门，他顿时就丧了气。

这种事情传出去，叶信绝对会被疯抢。

大杀器不能使用的感觉真是太糟糕了，要不自己主动跟董事会说这个事，或许董事会权衡下会放弃眼前的利益，但是如果他们不放弃呢？

海科突然觉得自己很无助，自己要不是个主教练而是耶拿的大股东多好。

...

第一百三十五章尼尔斯涨价了

而现在他不仅要烦恼叶信，还要烦恼尼尔斯，这个解说员在海科的心目中已经被打入了黑名单。

好好解说你的比赛就是，说什么尼尔斯马上要进入顶级联赛。

你这是生怕没有豪门注意到他是吧，现在的尼尔斯可是耶拿的顶梁柱，得分的主力选手。

你这赤裸裸的挖墙脚行为就不怕被雷劈么？

不过好在尼尔斯在接下来的比赛中再也没有刚才的精彩表演了，他只是踏踏实实的执行着约阿西姆·勒夫的战术命令，但是也没有出现什么失误。

只不过两队其他人的运气似乎都不太好，虽然射门机会很多，绝佳机会也不少，但是不知道怎么回事，似乎运气在尼尔斯的那一脚射门全部用光，无论是德国还是荷兰，就是进不了球。

比赛最终定格在1:0，德国小胜荷兰。

尼尔斯自然成为了这场比赛的功臣，而赛后的新闻发布会约阿西姆·勒夫竟然带上了他。

期间约阿西姆·勒夫毫无保留的对尼尔斯进行了盛赞，全然不顾这会给海科造成多大的困扰。

而尼尔斯骚包的性子终于也没克制住，在新闻发布会上又开始装逼，而且唬的众媒体记者们一愣一愣的。

不过此时他们也没有去深究，毕竟这场比赛的含金量还是非常高，尼尔斯的吹牛在他们看来不是吹牛，是理所当然。

而且一个新人的出现加上这个新人不俗的表现，对于这样一个国脚记者们当然要大书特书。

球迷们就爱看这个。

于是没几天全国媒体都一致的开始赞扬起尼尔斯，仿佛一夜之间他称为了全德国最炙手可热的明星。

这个傻x。

海科已经是不止一次的骂尼尔斯了，他已经接到了汉堡、纽伦堡、科隆、霍芬海姆的询价。

虽然譬如拜仁、斯图加特这种豪门不在其中，但是海科知道他们只是在观望。

好在海科跟尼尔斯的一通电话中，尼尔斯强烈的表达了自己留下的愿望，并且准备在国家队集训结束后立刻回来签一份长合同，这才让海科稍稍放了点心。

尼尔斯虽然小毛病不少，但是在这种问题上他还是不会欺骗自己的，如果他真想走，照尼尔斯的性子来看他也会大大方方的跟自己说。

只不过现在他惹起的麻烦确实让海科头疼不已，他不敢保证有人高价买尼尔斯的话董事会能不能顶住诱惑。

尼尔斯才不管自己给海科折腾出多大麻烦，刚一回家他就开始在叶信和安格斯面前大吹特吹。

“哈哈，你们两有没有看我的精彩表现，是不是突然发现自己都快忍不住成为我的球迷了？”尼尔斯还真是够自恋的，不过很可惜的是叶信与安格斯两人没有给他回应。

“叶，我觉得用老汤来代替味精比较不错，菜能提鲜而且也很营养”安格斯拿着一本中国菜大全向叶信说道。

“哦？是吗？这个我倒是不太清楚，书上说怎么弄没有？”叶信一脸正经的回答他。

“喂，你们有没有在听我说话啊，我可是在荷兰队面前进了一个球啊”尼尔斯有些着急，吹牛逼得有人捧啊，没人捧吹牛就吹的没意思了。

而现在眼前的两人似乎把自己当初了透明人，只是一心在研究着如果做菜。

“方法挺多，就是很多作料德国好像没有”

“去网上买点？”

“好主意！不过这么远包邮吗？”

“包的吧，实在不行我们就自己贴邮费呗”

“喂……”尼尔斯有气无力的又喊了一声，他觉得今天自己吹牛逼的愿望是落空了。

只不过此时叶信与安格斯却相视一笑。

“哈哈，祝贺你，尼尔斯！”安格斯扔下手里的中国菜大全，笑嘻嘻的向尼尔斯说道。

“看不出来你挺厉害的嘛，那一球换我估计也守不住”叶信也没有吝啬自己的夸奖。

尼尔斯再傻也看出来两人刚才是故意戏耍自己，于是他故作发怒的分别擂了两人一拳。

“就知道玩我，不知道我的小心脏很脆弱的吗，你们必须补偿我”

“肉偿行不行？”安格斯语出惊人，不过这在叶信和尼尔斯耳里已经算不上什么了。

经过尼尔斯的洗礼，这已经算不上是重口味了。

“不行”尼尔斯一脸拒绝的说道。

“为什么？”

“因为你毛发太旺盛了”

“哈哈”

嬉闹归嬉闹，叶信和安格斯确实是为尼尔斯准备了一次丰盛的中西结合大餐，用来庆祝他的胜利归来。

******

八百万？

几个德甲俱乐部的询价失败后，终于开始了尝试性报价，只不过价格一出还是让海科感慨他们的大方。

汉堡的八百万报价虽然不高，但是也绝对不低了，对于现在尼尔斯的身价来说，买两个他都够了。

而且第一次报价往往意味着还有加价的空间，从八百万的报价看来汉堡的心理价位铁定超过了千万。

一千万欧元啊。

海科还真有点忍不住想把尼尔斯卖了。

只不过是一场友谊赛里的一个进球，尼尔斯竟然身价翻番，而这些德甲的球队确实有钱，只不过是两场比赛，一个助攻一个进球，他们就愿意出这么多钱买下尼尔斯。

全然不顾尼尔斯未来是不是能持续这样的表现，他们买的就是一个可能性，哪怕这个可能性很小。

对比海科以前买个球员要考虑的方方面面，这些俱乐部的主教练简直是太幸福了。

这个球员有成为巨星的潜质？

哦，那买下吧。

这个球员可能成为球队的核心？

哦，那买下吧。

这个球员很有可能成不了气候，但是还是有价值培养。

哦，那买下吧。

海科对于顶级俱乐部的这种行为虽然嫉妒的咬牙切齿，但是他也是很渴望耶拿成为顶级俱乐部的一员的。

叶信是关键，但是尼尔斯同样也是耶拿崛起的关键。

当初他没有卖掉叶信，这会他当然同样不会卖掉尼尔斯。

至于董事会，只要报价不要太夸张，尼尔斯他一样有把握保下来。

...

第一百三十六章明星效应

1200万！

几家询价的俱乐部均没有得到海科的回应后，纷纷拿出了自己的价位，最终摆在海科面前的是斯图加特的1200万的最高报价。

不得不说海科确实差点没有沉住气。

1200万，除去叶信和尼尔斯，估计能买下整个耶拿队了吧。

土豪啊。

而且斯图加特据说最近还有些财务问题，不过就算他们有财务问题，也随随便便的拿出了1200万，这让海科不得不羡慕。

什么时候耶拿也能这么舍得砸钱呢？

海科没有压下这份报价，当然不是他不愿意，而是斯图加特已经高调宣布了对尼尔斯的兴趣，想瞒住耶拿董事会海科还是自认没那个本事。

不过好在金额虽然不小，但是经过海科一番苦劝，董事会还是决定尊重他的意见，当然更重要的是因为现在的耶拿越来越显示出了崛起的气象。

一旦跟当年的翁特哈兴一样杀入德甲，那挣的可远远不止1200万，杀鸡取卵这种事他们不是不会去做，但是如果眼看着这只鸡能生金蛋的情况下他们还去杀，那他们不是脑残就是****了。

耶拿的董事们自认不是脑残也不是****，相反他们还更加肯定了海科的做法，并且给了他更大的权利，任何2000万以下的报价海科都可以自己做主。

于是海科果断的回绝了所有俱乐部的报价，而尼尔斯也没有落后，他一回俱乐部就赶紧与海科拟定了新的合同，三年的长约向外界表达了他的心声。

耶拿，我是不会走的。

尼尔斯当然不会走，先不说他与海科的师徒之情，就说叶信的变相射门训练对他的帮助，他就是再傻也知道跟着叶信继续训练自己得到的益处远远将超过现在。

而且他也不缺钱，跟叶信住在一起这么久，他基本上也没有过多的娱乐活动，除了吃饭住宿他似乎根本找不到花钱的地方。

再说他已经知道叶信的想法了，叶信就是铁了心要带领耶拿杀入到顶级联赛，尼尔斯对叶信的实力那是无比相信，于是他自然也要铁了心留下。

尼尔斯继叶信之后拒绝高级俱乐部的邀请，还是豪门的邀请再次引发了德国足坛的轩然大波。

一个国脚级球员，还是一个年轻拥有无比潜力的球员，是如何拒绝豪门的邀请而选择留在一个次级联赛，不，一个三级联赛的俱乐部。

这脑子是被门挤了吗？

就连斯图加特的主教练布鲁诺·拉巴迪亚也公开表示了自己的疑惑。

“我不知道皮基诺特为什么要拒绝这一步登天的过程”

“或许对他自己来说是一种忠诚，但是我不认为这是一个好理念，毕竟长期混迹在丙级联赛对于球员的发展不是件好事情，只有在顶级联赛中球员才能迅速成长”

“海科·韦伯到底施了什么魔法？”

“斯图加特到底哪一点比不上耶拿？”

布鲁诺·拉巴迪亚的一番声明发出后，德国足坛顿时热闹起来。

《耶拿，一个神奇的球队》

《叶信拒绝了圣保利，尼尔斯·皮基诺特拒绝了斯图加特，还会有下一个吗？》

《德国足坛最大的奇迹，亦或者是最大的笑话？》

《耶拿的历史简直不堪入目》

《耶拿正在崛起》

《耶拿与尼尔斯·皮基诺特的渊源》

《一个汉堡人为耶拿效死忠是一种什么精神！？》

……

一系列的报道出现在各大媒体报纸上，挖掘耶拿历史的，挖掘尼尔斯花边新闻的，挖掘海科往年战绩的，甚至不少人开始炒当初叶信与球迷的冷饭。

耶拿一时间成为媒体的中心。

这在德国足球历史上可是头一回，一个默默无名的丙级球队竟然得到如此的关注。

海科自然是大呼过瘾，他没有犹豫，立刻拉着尼尔斯单独弄了一个新闻发布会。

媒体记者们蜂拥而来，平时稍显空荡的会客厅竟然坐了满满当当。

这才叫采访啊！

海科与尼尔斯共同进入了骚包兼装逼模式。

两人一脸享受的模样不知道的人还以为他们是在接受按摩全套服务。

“韦伯先生，请问您到底是如何劝说皮基诺特先生留下的呢，您知道这个问题已经成为整个德国都关注的热点话题了”

一名美女记者首先站起来问道，海科微微扫了一眼她的胸牌，心中顿时舒爽无比，《踢球者》杂志的记者。

与《图片报》并称为德国足球最受欢迎的两大媒体。

想不到自己也有今天！

“劝说？抱歉，这是尼尔斯和耶拿共同的选择，我只是问了尼尔斯你愿意留下还是离开，他说留下，于是就留下了，中间并没有任何的异议，我们都在为同一个目标奋斗，那就是让耶拿站在最顶尖的舞台上！”海科一番回答说得慷慨激昂，听得下面的记者连连点头。

“皮基诺特先生，您的想法呢，能不能跟我们说说，毕竟只有韦伯先生一个人的说话还是让我们意犹未尽呢？”美女记者没有立刻坐下而是迅速的再次问起尼尔斯，虽然这样做有点不合规矩，但是大家见她是美女也没有多说什么，只不过这人不太按剧本来啊。

“头说的很对，是我自己选择留下，不过原因可不止是一个，我个人认为还有一个很大的原因就是我的好朋友叶信，是他改变了我，你们知道的，我当初就是一个花花?公子”

台下一片哄笑，海科迅速的瞟了尼尔斯一眼，他杀人的心都快有了，会前他千叮咛万嘱咐让尼尔斯不要将话题扯到叶信身上，没想到这才一开始，他就没忍住。

尼尔斯没注意到海科神色的不对，美女记者让他荷尔蒙分泌加速，其实说什么他都不在意了，只是想多说点什么，于是他滔滔不绝的继续说道：“叶信不止改变了我，还教会了我很多东西……”

海科顿时一脚踩了过去，吃痛的尼尔斯这才反应过来，他讪讪的看了海科一眼然后闭上了自己的嘴巴。

...

第一百三十七章胜利就是这么简...

有秘密？

有猫腻？

虽然尼尔斯及时打住了，但是记者们可是像闻到了腥味的鲨鱼，明明是他自己的专场采访，为什么要如此过多的谈起叶信呢？

尼尔斯大呼冤枉，这完全是习惯问题啊，以往联赛被采访的时候他总是习惯性的将叶信大大的捧一番，没想到这一次顺拐了。

不过好在海科临时夺回了尼尔斯发言的权利，一阵大吹特吹将记者们的问题都招架回去。

“尼尔斯，注意管好自己的嘴巴，我可不想再给你擦一次屁股！”回去的路上，海科强烈的表达了自己的不满。

“头，我错了，我有罪，绝对不会有下次了”尼尔斯的口头禅不假思索的就蹦了出来，不过此刻他脑子却在回味刚才那美女记者的身材，这要是以前他可就忍不住下手了啊。

现在的他跟叶信住一起，完全没有出去的机会啊，他自己又不好意思独自出去找乐子，毕竟当初他可是放了的话。

这就导致禁欲近半年的他看见美女已经无法克制自己的感性，理性什么的早被他抛在脑后，发泄基本靠手的生活简直是惨不忍睹，今天的情况就是妥妥的后遗症啊。

或许自己也该找个正式的女朋友了？

尼尔斯突然被自己的想法吓了一跳，开什么玩笑，他才21岁，他可不想现在就把青春浪费在一个女人身上，只有叶信这种无趣男才会只决定跟一个人谈恋爱然后结婚。

尼尔斯赶紧把这个念头甩去，安心的跟着海科离开发布会现场。

外界虽然还在为尼尔斯的事情炒的沸沸扬扬，但是此刻耶拿内部还是在兢兢业业的准备着下一场比赛。

只不过战战兢兢的只有拉尔夫一人，海科破天荒的给了他一次战术指挥权，这在以往可不多见。

海科只有在生病或者出现特殊情况的时候才会让拉尔夫暂代他的位置，而这一次海科却是主动将指挥棒交给了他，拉尔夫顿时感激不已，说实话哪一个助理教练不想成为主教练的？

虽然他跟海科是老搭档了，也是在同一个教练团队，但是过把瘾也不错啊。

于是对于下一场的比赛，拉尔夫可是无比的上心，从施耐德那里拿到达姆施塔特的名单和战术习惯后，他就把自己锁在办公室里研究着各种战术。

最终他选择了一份最优战术拿出来给队员们讲解，耶拿的队员们虽然对于拉尔夫如此重视一支从业余联赛升级到丙级联赛的球队感到困惑，但是出于职业素养他们还是老老实实的认真听拉尔夫的讲解。

然后他们发现，这不就是平时打的3-4-1-2么。

搞了半天战术不变嘛，拉尔夫教练折腾这么久完全没有意义嘛，不过众人口头上可没有任何不满，拉尔夫虽然平时显得没有海科那么严厉，但是耶拿的老队员都知道，那些惨无人道的体能训练基本上都是拉尔夫提出来的，迈克只是执行者而已。

于是一众队员纷纷表示拉尔夫的战术无比犀利，从任何角度来看都克制住了达姆施塔特的进攻。

拉尔夫很满意，看来自己也是很受大家爱戴的嘛。

然后他大手一挥。

然后众队员便做好迎战达姆施塔特的准备。

然后比赛开始了。

然后他们就把达姆施塔特虐了。

然后达姆施塔特饮恨回家了。

4:0。

尼尔斯上演帽子戏法，塞班也强势补了一刀。

叶信这场表现可谓平平，没办法，对面过不了中圈啊，于是中场休息后叶信就被换下。

至于叶信在下半场的时候就被迪诺顶替，这并不是拉尔夫自作主张，而是海科的授意，海科决定在进入德乙前将大幅度减少叶信上场的时间，叶信的零封总和时间已经超过了1700分钟，别说德丙，就连德甲甚至是世界足坛，这个时间也足以载入史册。

不过也幸亏叶信现在是在德丙，别人注意到了也不会深究，毕竟有太多的球员在低级联赛是虎，在高级联赛是猫了。

只是尽管如此，海科还是决定要暂时遮盖一些叶信的光芒，现在的耶拿在德丙里已经不需要叶信出手了，整体实力在一天天的成长中终于发生了质变。

像达姆施塔特这种实力中下的球队在耶拿面前已经毫无还手之力，叶信就算呆在场上也是在闲逛，从球门左边走到球门右边而已，沃吉等人的防守就够他们吃一壶了。

当然这场比赛唯一不爽的就是拉尔夫了，一场完全碾压的比赛完全体现不出自己的战术优劣嘛。

只是球迷才不管战术问题，4:0的大比分让他们大呼过瘾，这个赛季他们简直如同置身梦中，从联赛开始到现在，连续十八场不败简直让人从头爽到脚底。

而更重要的是耶拿的球门到现在还没有被任何人攻破过，叶信的价值已经不用多说，甚至有些球门开始戏称叶信把守的球门为处女门，而耶拿石墙的球迷团体也越来越壮大。

虽然现在尼尔斯的风头盖过了叶信，但是他们心里都清楚是谁给耶拿带来了改变，不是海科不是尼尔斯，而是叶信，耶拿的守护神叶信。

******

“唉，简直太没劲了啊，太轻松了啊，看到达姆施塔特的后卫们没有，被我耍的团团转呢”尼尔斯躺在后座上又开始吹牛。

安格斯和叶信果断都没有搭话，他们知道只要你敢接话，尼尔斯就敢一直吹下去。

尼尔斯见自己吹牛的意图被看破，只能老实的改变了聊天的话题，于是他话音一转。

“叶，你说我在手臂上纹个中国字怎么样，最近王勤教了我********字，胜利，我感觉很霸气，正好符合我非凡的气质”

叶信无奈的叹了口气道：“尼尔斯，我看你干脆别纹什么中国字了，干脆取个中国名字好了”

“这个提议好！那你看看?中?国名字里有没有酷一点的，能衬托出我的好名字”

“不吹牛不折腾就不舒服斯基”

...

第一百三十八章烦恼的日子

与达姆施塔特比赛完后，又是一场热闹无比的赛后新闻发布会，不过海科这次谁都没带，他虽然很享受这种万众瞩目的感觉，但是他不傻，尼尔斯炒的越热对他越没好处，就跟当初的叶信一样。

海科的冷淡处理让众记者们非常不满，可是不满归不满，采访还是要继续，不带尼尔斯来那么他们就去找。

于是耶拿的训练场看台上，尼尔斯回家的路上，甚至是家门口，到处都有记者。

偷拍的，堵着问问题的，让几人烦不甚烦，就连安格斯都忍不住骂娘了，不过叶信和尼尔斯的态度确实让他暗自高兴不已。

别的记者采访问问题他两只会觉得烦躁，自己没事的时候问个问题，他们却只会当做是朋友间的闲聊。

什么叫差距，这就叫差距。

安格斯无时不刻都在暗爽，在尼尔斯未成名前他就成功混入他们内部，自己都成为一些新人记者的偶像了，甚至成为《图片报》里的教科书式典范。

虽然一众想采访尼尔斯被无视的记者看自己的眼睛里满是羡慕，但是这种无日无夜的骚扰几人确实招架不住。

耶拿的训练场现在是彻底封闭了，不允许任何一个非工作人员进入，但是几人租住的公寓可不是什么庄园，稍稍一打听记者们都能摸到门口来。

“要不我们搬家？”安格斯提议道。

“搬去哪里？这些狗鼻子去哪都能给你找出来”尼尔斯愤愤的骂了一句，他虽然骚包喜欢被关注，但是不代表他愿意被人侵犯隐?私，蹲在家门口守他的记者已经让他非常的不痛快了。

采访就采访嘛，早上自己起来放个风都被堵在门口不让回去是什么意思？当时的自己可是只穿了一条大裤衩，等自己千辛万苦回到房间的时候，早就被冻的瑟瑟发抖。

“当然，这里面可没包括你”尼尔斯见安格斯有些尴尬，赶紧解释，虽然安格斯也是记者，当初也是为了采访叶信才通过自己住了进来，但是尼尔斯和叶信早就把他当做了朋友。

“没事的，尼尔斯，看来搬家确实不是个好主意”

“要不我们住宿舍去？”叶信突然说了一句。

安格斯听到后点了点头，如果为了躲避记者的话住球员宿舍倒是个不错的主意，不过就是自己住进去可能会有点麻烦，实在不行就只能随便先找个地方自己单独住了。

“不去”尼尔斯连连摇头道：“宿舍不能做饭，以后西红柿鸡蛋汤我去哪里喝”

叶信无语的看了尼尔斯一眼后便不再说话，尼尔斯这时候还能惦记着吃，看来记者们对他造成的困扰还不算太大。

再说这些天主要被骚扰的都是尼尔斯，自己和安格斯都是由于要等他才会被拖着，其实两人把他扔下完全没有记者会追问，只有个别记者对当时尼尔斯口里说的叶信感兴趣外，其他人完全无视两人。

就是这几天尼尔斯回家后倒是落了轻松，买菜的事情果断是交给了安格斯，加上做菜什么的也被他大包大揽，叶信觉得安格斯似乎已然成为了两人的厨师。

三人商谈无果后，只能继续忍耐这种被骚扰的生活，而且随着转会期的越来越近，更多人开始关注起尼尔斯。

转会前放烟雾弹的事情可不是没有发生过，谁知道尼尔斯是不是表面上拒绝了斯图加特，暗地里却已经连合同都拟好了呢。

一个国脚队员怎么可能甘心留在三流球队里？

纵然记者们还在挖掘，还在骚扰，但是日子总是得过下去，尼尔斯与叶信照常去训练，照常回家自己做饭。

而尼尔斯自从与荷兰那场比赛后，似乎开了窍，现在的变相射门是踢的有模有样了，成功率也是大大增加，只不过由于球速问题在叶信这里还是很难占到便宜。

每每此时尼尔斯总是抱怨叶信一点水都不放，他前几场比赛带来的极度自信就快被叶信消磨光了，而且更重要的是现在如果不是训练结束后加练，叶信都不带他玩了。

他对防守多对一的训练异常的感兴趣，尼尔斯给叶信做了一段时间陪练后就直喊无聊，他怎么也想不明白叶信竟然想要挑战这种射门，这种射门要是都能保持成功率的话，那么尼尔斯肯定以为叶信不是人了。

还好叶信现在对这种射门还是没有太多办法的，不过隐隐的尼尔斯却觉得叶信越来越适应这种攻击，他好像已经找到了一套防守这种射门的窍门。

不过尼尔斯倒是猜错了，对于这种防守叶信哪有什么窍门，给尼尔斯造成的错觉只是因为叶信的反应越来越快而已。

没有动用能力下，叶信单纯的条件反射在训练中竟然变得越来越迅速，这是他自己也万万没想到的，很多射门现在他即使不去看足球未来的轨迹他也能单靠反应扑救下来。

随着叶信足球常识的增长，他知道就凭自己的反应力在德丙站住脚绝对绰绰有余，没想到自己是真的有非同一般的守门天赋。

当然射门天赋还是一如既往的没有啥波动，虽然当初海科说叶信如果坚持训练下去，踢踢任意球还是不错的，在海科的同意下叶信每天还是安排了一定量的远射练习，可是训练效果似乎不大。

至于落叶球什么的，那踢出来的概率比尼尔斯的变相射门还小，而且大部分还是劣质产品，迪诺对于守这种射门毫无压力。

训练几次后迪诺就抛弃了叶信，取代他守门的是青年队的一些年轻门将，这也是很正常的事，叶信的射门完全不能给迪诺带来实力上的增长。

迪诺虽然从叶信来耶拿后退居成为他的替补，但是他可不是来陪叶信玩的，尽管很伤叶信的自尊心，但是叶信还是每天都会进行这个训练。

海科也没有阻止他，叶信给他带来的惊喜实在有点多，他已经开始有点迷信叶信了。

...

第一百三十九章有得有失一

比勒菲尔德，虽然名字比较绕口，但是在丙级联赛中，除了翁特哈兴，就属他们的名气较大。

他们是刚刚从德乙降级下来的球队，但是就在前两年他们刚刚从德甲降级到德乙，仅仅在德乙呆了一年他们就直接掉落深渊。

而在此之前，他们还勉强在德甲混了几个年头。

什么叫跳水。

这就叫跳水。

升降机一般的速度还是很让人瞠目结舌的，高富帅一秒钟变屌丝，而现在这个屌丝还在为耶拿这个曾经的屌丝的到来惴惴不安。

叶信的盾，尼尔斯的矛。

比勒菲尔德的主教练冯·黑森顿感苦恼。

比勒菲尔德不再是以前的那个比勒菲尔德了，德甲的老队员们在降到德乙的时候就纷纷离去，德乙的老队员们在降到德丙的时候又走的差不多。

分崩离析这个词来形容现在的比勒菲尔德一点都不为过。

先不说尼尔斯的崛起导致链式防守的失效，就算是尼尔斯表现的跟往常一样，比勒菲尔德也拿耶拿没办法。

现在的他们连链式防守都摆不出来，新老队员们完全没有什么交流，一盘散沙下还想踢战术性的防守？

估计就连大巴他们都摆不出来。

更不要说攻击了，不说叶信，就说他们的后卫，冯·黑森研究了一通后也丧失了信心。

于是比赛前他也没有做任何针对性打法安排，仅仅是让队员们根据往常的打法去踢。

海科一见他们还没开始踢多久就开始丧失斗志，而且这还是他们的主场。

虽然海科百思不得其解，但是他还是坚持没有换人，主力在场的情况下耶拿踢完了上半场。

3:0。

下半场海科二话没说直接用掉三个换人名额，尼尔斯、叶信和西马克都被换下，但是就算如此，下半场耶拿还是灌入两球。

5:0。

比勒菲尔德的球迷们心情复杂的看着耶拿高歌而去。

至此，耶拿队已经与德丙所有的球队都交过了手，成绩简直亮瞎人的双眼。

十九场比赛无一败绩。

尽管只是德丙的联赛，但是连续十九场不败也不得不说是个传奇，德丙最长不败纪录再次被打破，而打破这个纪录就是耶拿自己。

尼尔斯也当之无愧的拿到了11月份的德丙最佳球员，而第二名竟然是耶拿的老队长塞班，塞班不声不响的也进了不少球，其实这份成绩在往年的话早就应该被外界注意到了，只不过由于尼尔斯的光芒，他的成绩彻底被掩盖了。

但是尽管如此，还是有人注意到了他。

纽伦堡的迪特尔已经是第二次来专门看塞班比赛了，第一次由于塞班没有上场他没有赶上好时间，这一次与比勒菲尔德的比赛他可是看着塞班踢满了全场。

一百一十万欧元。

海科的面前再次出现了一道报价。

虽然比起尼尔斯和叶信的身价，一百一十万欧元简直少的可怜，但是这确实又给海科出了难题。

叶信与尼尔斯还好，他们的想法一般能主导他们的经纪人，只要他们愿意留下，工资方面两边都好谈。

但是塞班不一样，他的经纪人野心可不小，就算塞班主观意愿想留下，海科也要耗费不少精力去对付他的经纪人。

海科当然是希望塞班留下的，先不说塞班最近也仿佛容光焕发一般的实力大增，就说他队长的身份也容不得海科不考虑。

卖队长？

海科可不认为自己是温格。

温格卖队长的事情虽然饱受诟病，但是阿森纳这么多年卖了不知道多少个队长还能屹立不倒也是他的本事，海科自认为还没有这个本事。

一个球队光靠一两个人是赢不了球的，虽然耶拿靠叶信或许能保持不丢球，但是进球呢？尼尔斯再牛逼也不可能不需要队友。

打定了注意海科就准备去与塞班的经纪人扯皮。

作为一个球队的主教练，要考虑的事情实在是太多了，而作为一个球队的球员，只需要考虑如何增长实力就行了。

不过今天的叶信却又要多考虑一些事情。

他与沈妈通完电话后查了一下球队的赛程，发现一件令他尴尬的事情，貌似过年的那段时间耶拿有比赛。

他开始还以为漫长的冬歇期会包含过年那段日子，现在他才想起来德国人过年的时候跟中国人不一样啊。

而这一次冬歇期的日期正好在过年前结束。

他已经两年没有回家了，这一次再不回去，沈妈估计要念叨死自己，而且他也确实想家了，过年不就代表着回家团圆嘛。

不过这才进俱乐部第一个年头自己就要请长假，似乎不太好啊。

“叶，你就在烦恼这个？”一大早尼尔斯见叶信有心事，好奇的他在询问叶信后就得知了叶信苦恼的事情。

这在他看来完全不是事啊，俱乐部虽然很职业化，但是也是非常人性化的，而且凭叶信现在在俱乐部的地位，完全可以申请在没有重要比赛的时候请假。

“是啊，不知道该怎么跟头说”

“叶，怕什么，直接就跟头讲清楚就行啊，一个星期而已，顶多两场比赛，缺席就缺席了呗，当初我吃红牌不也被罚停赛两场么，没啥大不了啊”尼尔斯一脸得瑟的说道。

叶信无语的看了尼尔斯一眼，这种事情你是怎么得瑟起来的？你到底是怎么做到不以为耻反以为荣的？

“叶，你要是怕去说，我帮你去说，头这人的脾气我熟悉的很，保证他点头答应！”

“别，还是我自己来吧”尼尔斯这牛皮吹太大了，俱乐部里就属他被海科骂得最多，还自称熟悉海科的脾气，是熟悉如何道歉平息海科的怒火吧。

于是叶信还是决定自己去跟海科讲这个事。

“什么，不同意？塞班自己的意思呢？”

“你不就是想要签字费吗，说，要多少？”

“16万？你怎么不去抢呢？”

“纽伦堡答应了？不可能！”

“你到底有没有把我说的工资涨幅告诉塞班，不行，我要亲自跟塞班谈谈！”

...

第一百四十章有得有失二

叶信还没到门口就听到海科在办公室里的大喊大叫，虽然自己这个主教练有时候行为比较夸张，但是想今天这样还是叶信来到耶拿这么久以来第一次见。

海科失态了……

叶信站在门口非常的纠结，进去还是不进去？

进去嘛这会他的心情肯定是很不好的，自己请假的事情说不准还会雪上加霜，不进去嘛，等下次海科单独在办公室的机会有比较少。

平时训练的时候叶信又不好意思当着大家的面请长假，毕竟在他自己看来这是赤裸裸的偷懒了。

不过没等他纠结多久。

海科自己打开了门走了出来。

“该死的经纪人，为什么要有经纪人这个职业”海科出来的时候嘴巴里还在不停的气骂，不过看到叶信在门口的时候他立刻收住了嘴。

“叶？你找我？”海科不知道怎么的心中突然有些不详的预感，他已经被塞班的事情搞得有点神经兮兮了，要是叶信也出这档子事，那海科得哭死。

“恩”叶信挠了挠头，一时间有些踌躇。

“叶，你说，我还顶得住”叶信的一踌躇让海科心里顿时又一紧，平时他讲话可不会吞吞吐吐的。

“顶得住？头，你是不是不舒服啊，要不要我帮你喊下队医”

“不用，叶，你就赶紧说找我有什么事吧”海科觉得自己都有心脏病突发的征兆了。

“哦，好的，头，我找你也没太多事，就是……就是想请个假”

“请个假？”海科一时间没有反应过来。

“恩，就是想请个假”

“叶，请假这种事你找拉尔夫也行啊”海科心里顿时松了口气，请个假你吞吞吐吐个什么劲，我差点没被你吓出病来。

“拉尔夫教练说要找你，我请的是长假”叶信不好意思的说道，一两天这种短假确实找拉尔夫就可以了，叶信本来也去找了他，开始拉尔夫二话没说就点头同意，不过一听叶信是七天长假就立刻把话收了回去，时间太久他做不了主。

“多久？”海科皱了皱眉。

“一周”叶信笑着挠了挠头。

“就一周？”

“恩，一周就行”叶信连忙把自己想回家过年的事情跟海科说了。

海科这才放下心来，原来是思乡了啊，只要不是请假去见某个俱乐部的主教练，叶信干什么海科都不会管。

于是二话没说海科就将叶信的冬歇期延长了一周，两场联赛而已，耶拿现在还是顶的起的。

叶信的心情顿时飞入云霄，再三向海科保证自己在家乡过年的时候绝对注意保持锻炼后，他恨不得马上就能把这个好消息告诉沈妈。

一年半了啊，这会是能回家过年了。

“叶，我就说头会答应你的吧”见叶信一脸喜色，尼尔斯得意洋洋的炫耀自己的先见之明。

“恩”叶信点点头，尼尔斯虽然有时候不靠谱，但是有时候也挺精明。

“叶，你就这么想回家么，还不如留在德国，我带你去过圣诞，超级大patry！到处都是美女！当然是要有人引荐的，据我所知……”

“据我所知，迈克教练盯着你很久了”叶信毫不犹豫的打断了尼尔斯的幻想，最近的他因为适应了高体能训练，精力有复苏的症状。

尼尔斯立刻一路小跑回到了训练中。

海科此时也回到了训练场中。

他朝着球门前正在陪叶信训练的塞班走去。

“塞班，跟我来”由于叶信离得很近，海科脸上的不悦他看的异常的清晰，而塞班则是低垂着头跟着海科亦步亦趋的离开了球场。

结合开始在海科办公室门口听到的一些话语，叶信觉得可能要出事了。

******

塞班在众人面前宣布在下个转会期将离开耶拿，加入到纽伦堡。

离开的原因不是因为俱乐部卖掉了自己，而是自己选择离开。

这是他与海科达成的协议，而后在新闻发布会上塞班也会承认是自己选择离开。

队长要走了？

耶拿队所有人都知道这个消息的时候都惊呆了，尼尔斯更是不敢相信，塞班跟他的关系亦师亦友，由于耶拿队没有专业的射门教练，所以从青训营开始尼尔斯就是跟着塞班的屁股后面练习。

如果不是叶信的突然加入的话，或许尼尔斯就是塞班第二，他们两人的踢球风格极其的类似。

“队长，你不是开玩笑的吧？”尼尔斯迫不及待的问道。

“我没有开玩笑，而且我已经下定决心了”塞班说完就自顾自的开始去训练体能，他不想解释太多，此刻他只想用更多的运动来麻痹自己。

海科也是一脸阴沉的离开了。

“可是队长……”尼尔斯还想继续追问，但是阿勒克斯却是阻止了他的行动。

“都回去训练吧，我去问问”作为塞班最好的朋友，阿勒克斯决定亲自问问原因，沃吉见状也走了过来，阿勒克斯却对他摇了摇头。

他知道自己的老朋友这个时候心里肯定不好受，不过他大概也能猜到一些塞班的想法。

“说吧，为什么”阿勒克斯开始与塞班一起跑圈，虽然这会两人已经脱离了迈克的训练计划，但是迈克没有喊他们回到队列。

塞班却没有回答阿勒克斯，只是继续闷头保持沉默。

“是不是后年就要退役了？”

塞班终于有了一丝回应，他抬头看了阿勒克斯一眼。

阿勒克斯见塞班的样子，觉得自己大概是猜对了，他继续说道：“朋友这么多年，你心里想什么我还能不知道么，是不是觉得在耶拿可能时间不够了？”

塞班终于点了点头。

“我只是想在退役前再到德甲看看”

“在耶拿不行？你自己不也说过有叶信有尼尔斯进入德甲完全不成问题么？再说晚一年退役不行吗，还有塞班你能不能跑慢点”

“不是因为这个”塞班叹了口气放慢了脚步。

“我的膝盖出了点问题，医生说我顶多只能再踢一年的球了”

“你跟海科说了吗，大不了减少你的上场时间啊！”

...

第一百四十一章再会不莱梅一...

“这种施舍换做你，你愿意要么”

阿勒克斯不再说话了，塞班平时不声不响，但是一旦做出决定很难改变，而且他也很能理解塞班的想法。

塞班虽然在耶拿呆得最久，但是中途有两年的时间他转会去了罗斯托克踢替补，第二年也升入了德甲，只不过塞班一直都是作为备用球员，冷板凳都快坐穿了。

最后他还是没有续签合同，回到了耶拿。

现在纽伦堡明显是打动了他，塞班应该是得到了上场机会的承诺，不然他也不会这么坚决。

平心而论如果自己处在塞班的位置，自己也会这样选择的吧。

第二天耶拿就召开了新闻发布会宣布塞班的转会，而这一消息立刻引起了耶拿的轩然大波。

这个消息对于记者来说也是一次海科的被打脸，前些天他还在因为尼尔斯和叶信的坚定留下吹牛逼，今天耶拿队队长的离开给了他一个响亮的耳光。

所以整个新闻发布会海科都是满脸阴沉，对于记者们的追问也是敷衍了事。

塞班也不愿意多谈离开的原因，于是这次的新闻发布会只得草草收场。

不过事后记者们也没有多去报道这个事情，毕竟转会在职业球队里来说太普通了，如果是明星球员的话还值得探讨一番，但是像塞班这种普通球员基本上影响力还是出不了一个城市的。

只是对于记者来说平淡的事情，对于球迷们来说却不一样。

这场波动甚至涉及到了每一个耶拿的球迷，耶拿的老队长竟然要走了，这个事实让许多人不愿意接受。

他们开始聚拢在俱乐部门口，训练场门口，甚至是塞班家门口。

球迷们纷纷高举着‘为什么’的牌子。

这让叶信是无比感慨。

“为什么队长要选择在这个时候走呢？”

“纽伦堡诶，德甲球队啊”尼尔斯虽然最开始不理解塞班的离开，但是事后他也渐渐明白，转会其实是非常普遍的事情，塞班无非只是在耶拿这一站停了太久，停到所有人都以为他这辆火车不会再开动罢了。

“斯图加特不也是德甲球队么，而且还是个强队”

“嘿嘿，亲自帮着球队一步步升入顶级联赛的感觉和被买进去的感觉不一样，叶，你不也是这么想的么”

如果是以前，尼尔斯说不准就答应了斯图加特，但是现在的他越发的对耶拿有信心了，特别是叶信，他敢打赌世界上从来没有叶信这样的门将。

外面的人虽然根据比赛也判断出叶信的不俗，但是他们绝对没有自己体会的深刻，一场比赛叶信的球门顶多被攻击十次，而自己跟他训练的时候射门次数早已经数不清了。

这么多次中叶信仍然能保证高扑救率，更不要提那种表演性质的连续射门防守了。

而尼尔斯自己的实力也在增强，只不过越是变强他越发觉得叶信的厉害，有叶信在的耶拿尼尔斯敢肯定别说德乙，进入德甲也是迟早的事。

再加上自己和队友们日益增进的实力，尼尔斯对耶拿的信心更加充足。

而且自己现在可算是耶拿的明星，也算得上是未来耶拿的缔造者。

想想自己或许能成为一个传奇的缔造者，尼尔斯就是一阵激动。

“尼尔斯你抖什么？”

“啊，我抖了吗？”

******

球迷们的挽留并没有打动塞班，不过由于叶信事件耶拿的球迷们也是非常的理智，见塞班没有回头的意思，他们也没有做出一些出格的事情。

而且还有不少球迷开始表达了对塞班的善意，打出了欢迎随时回家或者在德甲好好干等之类的标语，毕竟塞班在耶拿最困难的时候没有离开这里，现在离开也没有谁觉得他是叛徒。

至少他转去的不是埃尔福特。

塞班转会的事情慢慢平息，只不过由于转会期还没开始，现在塞班仍然需要在耶拿呆上三周。

而且期间还有两场比赛，最开始海科是不准备让塞班上场的，最后不知道为什么还是决定让他踢完这最后两场比赛，于是在去不莱梅的路上塞班还是坐上了球队的大巴。

一路上车里显得有些沉默，塞班说实话算的上是耶拿的半个精神支柱，平时一些队内队员们的情绪安抚以及一些训练的安排都是他在做，所以每个队员与他的关系都很好。

而且偶尔兼职教练的他甚至算得上是一些年轻球员的老师，所以他的离去对耶拿的士气还是有着不小的影响。

尼尔斯虽然是想开了，但是车内的气氛让他也不好耍宝，从耶拿到不莱梅的几个小时里他难得的没有开口说话。

抵达酒店后大家也纷纷入住睡下，平时窜门找叶信吃酱的队员们今天也仿佛失去了兴致，晚餐也都各自憋在各自的房间里吃着。

耶拿队一片沉静。

第二天队员们也是平淡的走向不莱梅的威希体育场，平时交头接耳的现象消失不见，海科也是没有任何表情，更衣室内他也没有像平常一样慷慨激昂一番。

他草草的讲解了一番战术打法，强调一下耶拿后防需要注意的地方后就跟拉尔夫出去了。

耶拿队的更衣室内一片寂静。

而不莱梅的更衣室内更是一片寂静。

马塞尔斯·霍内巴赫苦恼的看着眼前一片垂头的年轻人，无奈的摇了摇头。

自从与耶拿比赛后，不莱梅青年队到现在竟然没有赢过一场比赛，连输十七场失利已经打破了德丙的记录。

输给耶拿后，球员们的信心遭受了极大的打击，虽然没有跌至低谷，但是对球员们的发挥造成了很不好的影响。

然后第二场比赛他们又输了。

然后信心更加跌落，然后发挥更差。

然后第三场比赛继续输。

一个恶性循环就这么在不莱梅青年队产生，而现在这个罪魁祸首又来到了自己的主场。

看着眼前早就丧失信心的年轻队员。

马塞尔斯·霍内巴赫心中无限哀嚎，这是要让自己接下来的十几场比赛继续输下去么。

...

第一百四十二章再会不莱梅二...

然后他们就遭遇了一场屠杀。

耶拿队的每一个队员都犹如打了兴奋剂一般，虽然脸上都没有太多表情，但是脚下可一点都不含糊。

而且马塞尔斯·霍内巴赫隐隐间竟然觉得耶拿队好像在拿不莱梅撒气，当然犯规动作什么的都没有，不过那扑面而来的愤怒是怎么回事。

赛前我好像没招惹你们吧，而且最近托马斯也没有跟海科嘴炮吧。

马塞尔斯·霍内巴赫看着场面上被虐的惨不忍睹的青年军，果断的下了收缩防守的命令。

久违了的铁桶再次出现在球场上。

马塞尔斯·霍内巴赫的本意是在耶拿强大的攻击下苟延残喘，至少输的不要太难看，没想到这一次反而更加点燃了耶拿的火药桶。

耶拿的队员们突然加快了进攻节奏，仿若个个化身人形马达，不知疲倦的对不莱梅的青年军发起了一波又一波的进攻。

不过铁桶阵还是在最初的几分钟内起到了效果，足球总能一次次被不莱梅挡出禁区外。

看来纯防守还是对的，马塞尔斯·霍内巴赫偷偷擦了擦冷汗，联赛虽然过去了半轮，但是耶拿的实力增长的实在太快，普通阵型已经完全不起作用了。

不过铁桶阵不是为耶拿破了么，怎么……？

难道他们以前只是侥幸？

马塞尔斯·霍内巴赫才是侥幸，而且只侥幸了几分钟。

因为海科从教练席上走了出来，他一如往常的朝塞班比了个手势。

然后头也不回的坐了回去。

场上的塞班突然一愣，随后坚定的点了点头，他本以为海科不会再原谅自己，毕竟这个时候自己离开虽然不至于伤了耶拿筋骨，但是还是显得不地道。

没想到最终海科还是原谅了自己，虽然只是一个场外战术指导的手势而已，但是塞班还是读懂了其中的信任。

就算是最后两场比赛，你还是愿意让我承担队长的职责么。

我不会让你失望的！

“阿勒克斯你留在中圈，沃吉和凯都往前移动，战术方案——骑兵开始执行”

“西马克前移到3区”

“米亚特克改下底传中，不要内切”

“比约恩注意沃吉的前插，高球给他”

一系列指令从塞班这里传了出去，其实队员们也都认得海科的手势，只不过这一刻他们都在等待塞班的指示，仿佛每个人都变成了战术瞎子一般。

塞班耐心的找着每个机会跟每个队员附耳一句，终于所有人都安排妥当。

然后耶拿的炮火彻底响彻起来。

第21分钟，尼尔斯接比约恩传球后，在禁区内引起一阵巨大混乱，然后一脚射门打在了不莱梅防守队员的腿上，一个变相足球像离弦的利箭一般飞进了球门内。

1:0，耶拿侥幸打破僵局。

第25分钟，仅仅4分钟后，仿佛是上一次的情形重新上演，又是一次禁区混乱，只不过这一次的入球很清晰，尼尔斯凭借非凡的嗅觉抢到了其中一次足球的落点，再次一脚抽射改变了比分。

2:0，尼尔斯梅开二度，再次向世人宣布了自己的价值。

第27分钟，不莱梅刚刚开完球就遭到了反抢，足球迅速的到达了比约恩脚下，一个完美的高抛弧线，皮球仿佛装了制导系统一般准确的找到了人群中沃吉的头顶，凭借良好的身体条件，沃吉当仁不让的顶入了这个难得的机会球。

3:0，耶拿的后卫也展现了强大的进攻力。

第37分钟，这回终于轮到塞班，虽然此时的不莱梅已经成为一个无头苍蝇，铁桶阵早就千疮百孔，但是塞班一个灵巧的挑射还是让人忍不住赞叹，老而弥坚，塞班表现的一如既往的沉稳，他动作不好看，身体也不够壮，带球功夫也一般，但是他就是能进球。

4:0，上半场结束的时候，比分牌上的4:0已经让威希体育场11号场看台上的球迷走了个精光。

这根本就是一场一边倒的屠杀，而且屠杀的一方完全没有放水的意思。

没人愿意找虐，虽然现在踢球的仅仅是俱乐部的青年军，完全不能代表不莱梅的正规军的实力。

更衣室内耶拿仍然是一如既往的平静，但是其中的氛围却已经让人不再压抑，海科也没有讲解什么战术，只是提前告之了几人的换下。

于是大家都默默的积攒着体力，准备着下半场的战斗。

塞班也知道了大家伙的意思，自己的伙伴们在用最隆重的仪式向自己表达着他们的敬意，他们要用完美的胜利作为自己离开的礼物。

而下半场耶拿确实诠释了这种行为。

早就崩溃了的不莱梅丝毫没有获得他们的同情，他们只是在不停的给塞班喂球。

下底传中目标——塞班。

高球传中目标——塞班。

低平球转中目标——塞班。

头球摆渡目标——塞班。

尼尔斯甩开后卫单对单门将后选择的目标——塞班。

队友们在为他制造着一切能抓住的机会，不莱梅的队员们已经懵了，他们从来没有遇到过这种情况。

防守被打烂了不说，现在就连最后一块遮羞布也没了，不莱梅的禁区仿佛是耶拿的后花园，耶拿的队员们尽情的在里面玩耍，只不过玩耍一番后他们却都通通选择将球交给那个11号。

然后由11号进行各种射门表演。

这是在拿自己当进攻战术演练的背景板吗？

马塞尔斯·霍内巴赫欲哭无泪，坐在教练席上的他恨不得将自己的脑袋埋到自己的裆下，不莱梅这次的脸是丢大了。

脸确实丢大了。

终场结束的哨声响起的时候，比分板上8:0的分数在不莱梅年轻队员们的心里已经落下不灭的阴影。

而塞班下半场的帽子戏法让这场比赛的他收获了4粒进球。

大四喜！

帽子戏法更上一层的殊荣。

只不过比赛结束后大家却没有像往常一样庆祝，每个人只是过来拍了拍塞班的肩膀，然后整队回到了在不莱梅下榻的酒店。

...

第一百四十三章送给塞班的圣诞...

谢谢你们。

塞班露出了久违的笑容。

而接下来的一场比赛也是冬歇期前的最后一场比赛，也是转会期前的最后一场比赛，也是塞班在耶拿的最后一场比赛。

耶拿主场迎战巴博尔思贝格。

由于漫长的冬歇期即将到来，所以这一场比赛到场的球迷非常多，能容纳一万多名球迷的恩斯特·阿贝体育场竟然首次爆满。

看台上飘扬的旗帜到处都是，大家都穿着耶拿主场纯白色的球衣，上面的号码大部分都是29和30号，比赛还没开始，看台上就开始响彻着耶拿的队歌。

丹尼斯和哈利成立的石墙球迷组织更是不得了，他们把整个东面的看台都包了下来，然后每人都拿着一个巨大的纸牌，虽然不知道他们准备做什么，但是站在前排的丹尼斯和一头红发的哈利还是非常拉风的。

因为他们手里的喇叭实在是太大了。

要不要跟尼尔斯学啊！

球门前的叶信无语的看着在看台上发疯的两人，心中顿感无奈，他们貌似都是自己的球迷吧，怎么都跟打了尼尔斯的标签一样。

“太没创意了，要是我就弄个音响来玩”乘着塞班与巴博尔思贝格的队长扔硬币的空档，尼尔斯竟然跑来跟叶信聊天。

“你是想被头打入冷宫么？”叶信简单的一句话立刻让尼尔斯溜回自己的位置。

随着主裁判的哨声响起。

2011年的最后一场比赛终于开始。

耶拿再次像上一场比赛一样，不停的开始给塞班喂球。

然后整个巴博尔思贝格就斯巴达了。

他们发现耶拿已经和上一次与自己交手的那个耶拿完全不一样了，更快、更准、更健壮。

本来这场比赛他们忌惮的是耶拿的门将，但是现在他们突然发现自己大错特错，耶拿的每一个球员的实力简直都翻了最少一倍，这还是耶拿么？

这是某个高级俱乐部跑来踢友谊赛的吧。

而这种奇怪的斗志是怎么回事？

拼命传球给塞班又是怎么回事？

耶拿的队长不是要转会了么，没必要让他走之前还刷分吧。

这是一种纯粹的不道德行为啊！

迪特马尔·德慕斯恨不得将耶拿队从上到下骂个遍，厉害了牛气了就能开始瞧不起对手了么，特别是耶拿的尼尔斯。

你都把门将过了，还门前侧传给塞班是要干嘛？

1:0。

塞班接到尼尔斯的‘神奇助攻’后果断将足球推射入网，尼尔斯兴奋的跳到了塞班的背上，仿佛比自己进了球还开心。

全场看台上的球迷也沸腾起来。

“塞班！”

“塞班！”

“塞班！”

一致的呼喊声让人觉得脚下的座位都在颤抖，而东边看台上的‘石墙’更是不得了，他们纷纷举起手里的牌子拼到了一起。

一幅巨大的塞班头像出现在了人们的视野中。

“wow!”气氛更是推起一波高?潮。

塞班背着尼尔斯本来在场边到处跑，此刻他却停了下来，虽然看得不是太清楚，但是塞班知道那个头像就是自己。

他呆呆的看着看台上，连尼尔斯从他身上下来都没有发觉。

“队长，你哭了？”

“唔……怎么可能，也不知道是哪个人在抽烟，熏的”塞班赶紧擦了擦眼角。

“队长，恩斯特·阿贝体育场是不允许抽烟的”尼尔斯故作疑惑的说道。

“……”

主裁判见耶拿庆祝的差不多，赶紧示意比赛继续。

他巴不得比赛早点完成，他还要赶着回家去买圣诞礼物呢，而且耶拿这群疯狂的球迷制造噪声的能力太强了，只不过才一个进球，体育场的遮挡板都快被掀翻了。

什么是主场优势。

这就是主场优势。

巴博尔思贝格的球员们仿佛置身地狱，耶拿的球员们一拿球的时候便是漫天的欢呼声，震的他们的小心肝一通乱跳，而自己拿球的时候就是无边无尽的嘘声。

甚至一些没有威胁的持球都要被嘘，巴博尔思贝格的球员们感觉自己的腿都快被嘘软了，一些球员甚至产生了强烈的尿感。

小时候的后遗症加上令人烦躁的噪音，巴博尔思贝格已经有点找不着北了。

好在耶拿队一直也处在怪异战术中，任何得到绝佳机会的球员都没有选择射门而是选择传球给他们的队长。

除了尼尔斯的那次传球获得成效，其他几次的绝佳机会都被浪费。

所以巴博尔思贝格苦苦坚持着1:0的比分。

期间他们也发动了几次进攻，不过对叶信来说完全不破防，而叶信也在拿球后第一时间大脚向塞班踢去。

上半场比赛就在巴博尔思贝格凌乱的眼神中落下帷幕。

每一个人都知道自己似乎再被戏耍，但是他们也都知道耶拿自己是拍马都赶不上了。

迪特马尔·德慕斯自然也没有太多办法，半年前他还可以靠着战术能让耶拿吃点小亏，现在耶拿已经可以无视自己的战术了。

当初铁桶阵就能封杀耶拿的日子多么美好啊！

于是下半场巴博尔思贝格继续以凌乱的姿态等着耶拿的蹂躏。

耶拿自然是照单全收。

而且他们仍然继续再给塞班喂球，海科也丝毫没有制止的意思，这让他们更来劲了。

各种花式传球都出现在了赛场上。

终于在狂轰滥炸下，塞班再次上演帽子戏法。

3:0。

耶拿毫不留情的送给令巴博尔思贝格一个不愉快的圣诞礼物。

而赛后大家一时间都没有着急着走，塞班带着全体队员向全场球迷鞠躬致谢，球迷们也纷纷喊着心爱球员的名字。

特别是塞班今天收到了最多的欢呼，往常出现在恩斯特·阿贝体育场最多名字的叶信和尼尔斯都被塞班盖过风头。

不过大家都没有在意，因为所有人都知道，今天的比赛不是为了俱乐部，不是为了球迷，不是为了海科也不为了其他人。

而是为了塞班。

今天他才是主角。

塞班风光的完成了他在耶拿的最后一场比赛，而此时的他早已泣不成声。

...

VIP卷第一百四十四章回家一

比赛结束后塞班就走了。

很平静也很安静。

大家伙一如既往的训练了几天，虽然稍稍有些不适应，但是11号的球衣再也没有出现在他们的视野中。

来来去去，其实大家也看得淡了，如果今年不是因为叶信的强势加盟，再加上耶拿莫名其妙的实力大增，恐怕转会的可不会只有塞班一人。

往年的德丙球员流动性可是很大的，像阿勒克斯和塞班这种在一个球队呆上超过五年的球员是少之又少。

海科也没再整体板着个脸表示自己对塞班离去的不满，此刻的他正在安排冬歇期的一些事宜。

比如某些球员需要保持体重，某些球员需要增重等等他都要考虑，而且在拉尔夫的帮助下还特别拟定了一份训练计划，用来确保球员休假期间不会荒废技术。

不过训练量是远远不及平时的，甚至比不上适应性或者恢复性的训练量，所以众人也没有怨声载道。

在训练结束的最后一天，耶拿俱乐部内部还开了一个小小年会，主席雷纳发表一番慷慨激昂的讲话后就开始了重头戏。

发钱。

一些额外的奖金纷纷做成了支票形式发入到了每个球员手中，看到支票上的数字每个人都露出了满意的笑容，看来俱乐部也难得大手笔了一次。

然后接下来的就是一场酒会。

海科的禁酒令的解除可是让一大帮球员乐的不知所以，于是球员们三三两两的聚在一起开始喝酒吹牛逼。

“切，才5000欧元能做什么，还搞成支票，不如直接打到我银行账户里”尼尔斯撇了撇嘴，然后喝了一口手中的扎啤，只不过刚入口他就迫不及待的吐了出来。

“呸，真难喝”

看来尼尔斯已经彻底习惯了西红柿鸡蛋汤的口感，叶信笑道：“5000欧元倒是能买不少西红柿”

“我说你们两个高工资的人就不要在我面前讨论奖金好吧，你们一周的薪水能顶我一个月了”比约恩说得倒是不假，叶信与尼尔斯的工资水平在耶拿是顶尖的了，甚至在德丙里都很难有人赶得上。

俱乐部这点上做的也是很干脆，要么卖掉，要么高价留下。

“嘿嘿，比约恩，你圣诞有什么打算？”尼尔斯一脸荡笑的看着他说道。

“回家啊”不过看到尼尔斯的挤眉弄眼，比约恩瞬间反应过来。

“难道……嘿嘿，说吧，什么聚会”

“叶，你要不要一起来”尼尔斯又转头问向叶信。

“不，我就不去了，我要回中国”叶信连忙摇头，他再傻也知道尼尔斯跟比约恩商量干什么了，虽然他是没有过经验，但是没吃过猪肉也见过猪跑不是。

生理卫生课他也是上过的嘛。

“真的不来？”

“真的不来！”

于是尼尔斯跟比约恩开始商量起聚会大计，不一会参与这个讨论的人越来越多，叶信早就被一屁股挤了出去。

他无奈的摇了摇头。

一群精力旺盛的单身小伙子啊。

******

回家的日子日益趋近，叶信的心情有些激动。

安格斯也早就回去了自己家，德国人的圣诞节也是很注重团圆的，尼尔斯则不知道跑到了哪个疙瘩里，据说他要先跟一堆妹子聚完会后才会回汉堡。

于是现在整个公寓里就剩下叶信一人，不过虽然现在只有他一人，叶信的心情也充满愉快，明天他就能回家了，马上又能吃到沈妈做的饭了。

飞机票什么的他早就让王勤帮他准备好了，所以乘着最后一天，他决定去给卢卡斯道个别。

然后灰头土脸的被虐了回来。

叶信发誓再也不跟卢卡斯玩fifa了，手残的他根本不是卢卡斯的对手，不过还好卢卡斯看在叶信买了不少圣诞礼物的面子上还是放水让他进了一球，不然x:0的比分够叶信难受一阵子了。

从卢卡斯家回来后虽然很晚了，但是叶信还是有些睡不着觉，一通加强版训练后他才在昏昏沉沉中睡去。

于是第二天他便顶着两个黑眼圈向柏林出发，他要先从柏林飞往北京再同罗兰一起坐火车回家。

而且这一次的旅途只有他自己一个人，对于稍显路痴的他来看不得不说是一次挑战，好在王勤给他写了一本全方位指导手册，叶信一边翻着手册一边有惊无险的来到了柏林机场。

下一步是什么来着？

叶信感觉翻了翻手册里的流程说明。

“领登机牌，办理托运？”叶信突然有些头大，当初自己来德国的时候什么事都是威廉安排好的，这下轮到他自己，他突然有点乱了。

只不过在他准备开口求助路人的时候却接到了方柔的电话。

“叶子，今天就回家了吧”

“嗯，是啊”

“心情怎么样？”方柔俏皮的问道。

“心情很好！”叶信笑着回道，他确实心情很好，虽然是晚上的航班，虽然这会他有点搞不清楚怎么上飞机，但是这不妨碍他的好心情，别人都是北漂，自己可是德漂，而且可是一年多没回家了。

“想不想心情更好？”

“嗯？”

“回头看，傻瓜”方柔笑出声来。

叶信猛然间反应过来，他回头一望，只见短短几米外方柔正笑吟吟的看着自己。

“你怎么也来了”这下有救了，叶信心里松了口气，然后赶紧走过去接过方柔手里的行李。

“那不是担心某个傻瓜迷路嘛”方柔毫不客气的打击道。

“呵呵……”叶信挠了挠头。

“你不是说学校里有事，不跟我一起回么？”叶信跟着方柔开始办手续，短短十几分钟后就搞定了一切，然后两人就在登机口坐着等了。

叶信乘此机会赶紧问起方柔。

其实开始他就问过方柔什么时候回国，方柔当时说学校有事就不陪自己一起了，这让叶信当时可是暗叹了一阵子，而后叶信想让王勤陪自己一起的时候，谁知道这小子丢下一本手册就屁颠屁颠的自己提前回国了。

“骗你的，怎么样，是不是有一种惊喜的感觉？”

...

VIP卷第一百四十五章回家二

“喜倒是没有，全剩惊了”

“看不出来嘴倒是贫了啊！”

两人一路嬉笑着回到了北京，只不过与罗兰见面后叶信就收起了嬉笑。

因为罗兰第一件事就是揪起了叶信的耳朵，叶信当时大半年没跟家里联系可是让她和沈妈担心了许久，叶信忘了，她可是不会忘。

“姐，我错了，我有罪”尼尔斯的口头禅还是很有威力的，叶信毫不客气的拿过来认错。

“不过就算是为了惩罚我，我们回安县也没必要坐着回去吧，卧铺就贵一百多……”叶信小心翼翼的提出意见，只不过没等他说完罗兰就打断了他。

“一百多就不是钱了？叶子，你才挣几个钱就学会铺张浪费了？居安思危的道理你这么大个人也应该明白，叶子啊，你也不要嫌我啰嗦，你看看那些一夜暴富的人有多少人最后都破产了的”

“姐，我这根本算不上是暴富……”叶信求助的看了方柔一眼，说实话十几个小时的火车上坐着的滋味，简直酸爽。

“兰兰啊……”方柔还没说完，罗兰就转移目标劈头盖脸的将她也说了一通。

“你也一样，去德国那么久也不知道多跟我联系，现在已经发展到晚上经常性的说有事不陪我聊天了，这是好姐妹吗？有了男人忘了闺蜜，这就是你当年说的好闺蜜一辈子？”

“枉我还帮你出主意……”

方柔立刻夹了一块红烧肉塞进了罗兰的嘴巴里，这再让她说下去，什么事都要给她抖出来了。

“殿下，罪臣知罪，甘愿受罚”

想到这里她还偷偷的看了叶信一眼，看着叶信茫然的眼神，她轻舒了口气。

“男人？晚上经常性聊天？”方柔这是谈恋爱了么，而看到罗兰的样子似乎就连罗兰也不认识那个人，是在德国认识的么，想到这里叶信突然有些意兴阑珊，看来确实是自己想多了啊。

“怎么了，叶子？”罗兰艰难的咽下红烧肉，隐隐间她觉得有些不对，但是叶信只是摇了摇头。

“姐，听你的，就买坐票吧”

饭桌上的气氛突然间有点沉默，三人各怀心思的吃完饭，在方柔的刻意讨好下，洗碗的工作自然是被她包了，叶信则是独自回到了自己的房间。

休息一会后他简单的完成了一些上肢力量训练就躺到了床上。

盯着天花板的叶信一动不动，仿佛上面有什么美妙的画卷一般，良久他突然咧嘴一笑。

自己到底在搞什么，才20岁就开始纠结这种儿女情长了么，他的目标可是让沈妈和罗兰都过上好日子，至于自己的终身大事以后再考虑也不迟。

叶信自我催眠般的说服了自己，然后振作精神又下床完成了一组加练，他现在的目标可是升入德乙，自己可是一时都不能松懈。

如果海科知道叶信就算是休假也在努力加练，估计牙齿都要乐掉几颗，可惜的是海科不知道，叶信加练完后也没有告诉谁，他匆匆洗了个澡就回房睡觉了。

******

“肉肉，老实交代，那个男人到底是谁，把你的魂都快勾走了，不简单啊”罗兰虽然平时显得强势，但是作为一个女人来说好奇心那还是很旺盛的，方柔可是学校里出了名的傲公主，虽然大二她就把这个名头摘掉了，但是刚入学校时她对人的态度还是让人记忆犹新。

这么一个自傲的人，什么男人才会入她的法眼？

“殿下，不要用这个称呼行么，请叫我小柔”方柔不满的说道，肉肉这个外号也不知道罗兰是怎么想出来的，简直太恶心了。

“好的，傲公主”

“你还是叫我肉肉吧……”方柔尴尬的笑了笑，傲公主这个名字现在在她看来就是个笑话。

“怎么，还记着跟我打架的事呢”罗兰笑出声来，难得看到方柔也有不好意思的时候。

其实自己跟方柔的情同姐妹也颇有戏剧性，当初的方柔可不像现在这么接地气，简直就是一个典型小说里的惹人厌的二代富家女。

娇气、自傲、爱炫耀等等一系列毛病的名词都可以安在她的身上，而且当时的她竟然选择了住在学校宿舍，美其名曰体验生活。

颐气指使的她简直把同宿舍的几个同学都当成了佣人，当然她也不傻，总会用一些值钱的小玩意收买人心，甚至有时候就是直接拿钱，不过她骨子里的傲意还是让人都能感觉得到。

那时候的她根本看不起任何人。

当然方柔就算性格不好，但是凭借着长相和身材以及家境，在学校里那可是有几个加强排的人想追他。

不过从来没有谁能得手，她赤裸裸蔑视的眼神就吓走了一批，然后毒舌又骂走了一批，根本没有谁能入的了她的眼。

傲公主的外号也就是从那个时候开始流传。

不过当时的她还真的沉浸在这个外号中，对同学越发的颐气指使起来，丝毫不顾及别人的颜面，不过与此同时她投入的金钱也越多。

大家虽然暗地里不齿她的作为，但是谁也都犯不着跟钱作对，所以半捧不捧的，方柔当时在同学中还真的犹如一个公主，她想做什么只要一个招呼就有人帮她跑腿。

但是总有人不卖她面子，罗兰就是其中一个，也是最不鸟她的一个。

虽然罗兰是缺钱，但是向来自尊心超强的她可没有丝毫去跪舔方柔的想法，而方柔和罗兰两人又正好在一个寝室，久而久之两人间的不合积累起来。

最终方柔也记不得是因为什么小事两人间的矛盾爆发，方柔自然是先动手的一方，只不过下场比较悲惨，从小吃苦长大的罗兰三下五除二就给方柔上了一课。

方柔当时也算阴狠，吃了亏后她二话没说就找人打探罗兰的底细，富二代不是傻瓜，欺负人前总要探探底的，只不过这一探，方柔就不知道如何是好了。

罗兰家有钱吗？没有。

罗兰家有势吗？也没有。

但是方柔却没有去找罗兰的麻烦。

...

VIP卷第一百四十六章回家三

或许只是因为同情，或许也只是因为心里那一份触动，慢慢的方柔收去了身上的那份自傲。

从小锦衣玉食的她从来不知道竟然有人是这么长大的，越看罗兰的经历她就越发的觉得自己的幼稚，在一个家庭贫困至极的条件下靠着自己的双手交了学费并养活自己的人面前，她还有什么资格骄傲。

然后一点一点的，她改掉了那些让人不喜的小毛病，与同学之间的关系也越来越好，不再是以前靠钱维系的感情。

最终罗兰也在方柔的努力下，成为了她最好的朋友。

“那不是被你打醒了么”方柔回想起当时的不成熟，虽然有些不好意思，但是也没有刻意去遮掩以前的黑历史。

“不要转移话题了，说，那个男人长的帅不帅？”

“能不说么”

“不行！”

“那我回学校宿舍去睡好了，我的床铺应该还在吧”

“休想”

一番打闹后方柔终于投降，对比起罗兰的力气，方柔根本不够看。

“长的还行”方柔偷偷的想了想叶信，脸瞬间红了起来。

“还行是什么意思啊，没对比嘛，对了，跟我弟比起来谁帅？”罗兰的问题顿时让方柔抬起头来，不过看罗兰没有其他的意思，她这才舒了口气，不过此时的她心脏却跳动的异常的快。

“差不多”方柔脸上都快滴出水了。

“身高呢？有多高，跟我弟比呢？”

“也差不多……”方柔的声音已经有些颤抖，她不知道罗兰为什么总要拿叶信来对比，难道罗兰已经发现了？

要是罗兰知道的话……

方柔不知道想到什么，突然咬了咬牙。

“那也不矮了啊，块头大不，据说老外肉都比较多”罗兰还处在对方柔男朋友的幻想中，丝毫没有发现方柔的异常。

“他不是老外，就是中国的”方柔突然坚定的说道。

“啊？留学生啊”

“不是，他工作了”

“什么工作？”

“踢球……”方柔感觉自己全身的力气都用尽了，此刻的她不知道该用什么表情去面对罗兰。

“哦，踢球啊，等等，踢球？”罗兰突然大声说了出来。

“是的，而且还是个守门员”方柔点了点头，然后下定决心说了出来。

“你别告诉我说这个男人是叶子吧？”

方柔没有回答，只是再次点了点头，然后坎坷不安的坐着等待罗兰的发落。

罗兰此时却长大了嘴巴，一脸的不敢相信。

不过良久她终于从震惊的状态中回过神来，罗兰闭上了嘴巴艰难的咽了口唾沫。

“肉肉，你行啊，老牛吃嫩草啊”

“噗！”方柔一口老血差点就没喷出来，所以的画面她都预想过，但是万万没想到罗兰竟然是这个态度。

叶信可是你的亲弟弟，你就没有一点被夺走家人的感觉吗？

“肉肉，你是不是电视剧和小说看多了啊，叶子找到女朋友我跟妈都要去烧高香了呢，就他那种木头性子，我们还以为以后要给他安排相亲呢……当然现在他年纪是小了点”

得知方柔的想法后罗兰差点没笑岔气，不过说到这里她还是似笑非笑的看了方柔一眼。

“我就比叶子大两岁”方柔弱弱的说道。

“明明是三岁好吧，你身份证号我都背得下来，不过也没什么，女大三抱金砖嘛，来，叫声姐听听”

“兰兰！”

“哈哈，好了，不逗你了，等等，不对啊，据我所知叶信好像还不知道这事？肉肉，你竟然在单相思，天啊，说出去让那些当年追你的人可怎么活”

“还是我们家叶子厉害，这不声不响的，另外，对于你在德国经常不跟我聊天的事我就原谅你了，早说你在跟叶子增进感情，我坚决不会打扰啊”

罗兰开始了一系列对方柔的调笑，方柔渡过最初的尴尬后也没有再面红赤耳，单相思就单相思嘛，她坦然的承认了自己对叶信的想法，于是此时她正在接受罗兰的培训，培训的目的就是攻略叶信。

罗兰啊罗兰，你这么做，你的老妈知道么？

方柔看着滔滔不绝手舞足蹈的罗兰，嘴角不知不觉的翘了起来。

第二天罗兰就与叶信一起离开了，当然罗兰是带有使命的，于是一路上她都在探叶信的口风。

“叶子啊，你觉得方柔这人怎么样？”叶信刚把行李箱放到座位顶上，一坐下罗兰就迫不及待的问了起来。

“挺好的，在德国对我挺照顾的”春运时候的火车上人就是多，叶信可是头一回见到一个车厢里塞这么多的人。

他虽然有些不习惯，但是也不觉得有多么难受，就是未来十几个小时的旅程让他心有戚戚，不过看罗兰一点都不在乎的样子，他也总不好去抱怨旅途劳顿，这点苦罗兰吃得，他自然也吃得。

“方柔长得漂亮，家室也不错，谁要是做了她的男朋友那可真是幸福啊”

“唔……是啊”提到这个叶信心里就不舒服，但是他的脸上并没有表现出任何神情，只是敷衍般的回答了罗兰的问题。

罗兰一时间也把握不准叶信的心理，看样子叶信好像是不在意，但是这么多年的相处，罗兰也敏锐的感觉到了叶信的一丝不自在。

随着上火车的人越来越多，罗兰和叶信身边也纷纷落座了乘客，不过罗兰可不会偃旗息鼓。

八卦之火熊熊燃烧的她根本停不下来。

“姐，你怎么老谈方柔啊”叶信终于打断了罗兰的询问，虽然他不明白罗兰这样做的目的，但是由于昨天的误会，罗兰这每提一次方柔叶信心里就不爽一次，他脾气再好也架不住拼命戳伤口啊。

“诶，叶子你翅膀硬了啊，敢跟姐这么讲话”罗兰一个伸手将叶信的脑袋夹在臂下，然后二话不说开始用手直敲他的头顶。

“姐，我错了”

而两人的动静终于惊动了旁边的人，坐在他们对面的一位学生模样的人本来一上火车就一直在玩着手机，此刻他也抬头看了看。

然后他仿佛看到什么不可思议的事情一般。

他用力的擦了擦眼睛，然后竟然尖叫了出来。

“叶神！！！”

...

VIP卷第一百四十七章回家四

“我的天啊，我不是做梦吧”说完他又自顾自的拿出手机，看了看屏幕又看了看叶信。

不过马上他又摇了摇头，这不可能的。

世上怎么可能有这么巧合的事情，虽然这个时候确实是冬歇期，但是叶神挤春运火车回家而且就坐在自己对面，这种事情也太离奇了。

一个在德丙的明星球员，再穷也不至于出行包辆车都包不起吧。

想到这里他尴尬的冲叶信和罗兰笑了笑。

“抱歉，我可能认错人了”

不过旅途漫漫，认识两个人聊聊天也不错，而且面前这个年轻人长得跟叶神这么像，征求同意拍两张照片发到论坛里，也能火一阵吧。

标题名就叫《叶神失散多年的亲兄弟？》，搞不好还能召唤出叶信的真身呢。

想到这里他收起手机话音一转。

“不过你长得跟我认识的那个人真像，相似度绝对超过90%”

“是吗？”叶信玩味的笑了笑。

罗兰这个时候也凑了进来，叶神？也姓叶啊，不会跟叶信的身世有关吧。

罗兰只知道叶信在德国做职业球员，并不知道他在网上已经有一定的知名度，没办法，对于一个球盲来说，她看新闻联播的次数都比足球多。

“叶神？这名字也太奇怪了，对了，他是不是北京人，现在是不是就住在北京啊”

“额……这我就不知道了”

“你不是认识他么？”罗兰继续问道。

“我是认识他，但是他不认识我啊，还有他的名字不叫叶神，叫叶信”

“叶信？”罗兰一头雾水的看向身边的叶信。

学生模样的青年见罗兰疑惑的表情，只能无奈的继续说道：“对，叶信，他是德丙的一个守门员，不过估计你们也不知道，足球还是太小众了，不过我相信叶神绝对能成为最耀眼的球星，对了，我这里有他的视频你们要不要看看”

说完他就迫不及待的拿出刚刚放进兜里的手机，连按几下后就打开了叶信表演性质的连续守门的视频。

罗兰伸过头去，看着里面叶信各种扑救的表演，顿时明白了一切，不过看到叶信装作一脸淡然的表情她气就不打一处来，他肯定早就知道这人说的就是他了，还装作什么都不知道，自己傻乎乎的问东问西叶信也没制止，自己亲爱的弟弟摆明了就在看戏嘛。

于是罗兰又一把箍起了叶信的脖子，顿时十几个爆栗丢给叶信。

不过看到眼前学生模样的青年看视频时候一脸崇拜的模样，罗兰心中也是开心不已，于是她主动说道：“是不是叶子的叶，信任的信？”

年轻人抬起头狐疑的看了罗兰一眼，然后点了点头。

“我弟弟也叫这个名字”罗兰笑着说道。

“额……名字不错”年轻人被罗兰搞的有点糊涂了，同名同姓的人多了去了，有必要跟我说这个么。

“你就不想知道我弟弟现在在哪？”

“在哪？”虽然年轻人很想说不想知道，不过看在美女的面子上他还是礼貌的接了罗兰的腔。

“在这”罗兰用力的拍了拍叶信的肩膀说道：“他就是”

这个时候叶信也不好在装了，他礼貌的伸出右手道：“你好，我叫叶信”

“你好，我叫张华”张华也礼貌的伸出手与叶信握了一下，等等，叶信？

他顿时不淡定了。

“你也叫叶信？”

叶信点了点头。

“那你现在……”张华艰难的咽了口唾沫，话都仿佛不知道该怎么说了。

“现在就在德国踢球咯，好像也是一个守门员呢”没等叶信回答，罗兰就抢先插了嘴。

“叶……叶……叶神？”张华的牙齿都快打颤了，声音自然也是颤抖无比。

“过誉了，叶神这个外号太夸张了，压力有点大啊”叶信开了句玩笑，眼前的张华有点过于紧张了。

“先等……等”张华深吸了几口气，然后开始拿出背包在里面翻找起来，半天他找出了一个本子和笔，拿出来后他突然又将本子放了回去，然后站到座位上将行李架上的箱子拿了下来。

一阵鼓捣后他竟然从里面拿出了一个足球。

然后又一阵鼓捣从里面拿出了一件球衣，赫然就是耶拿的白色队服，上面的30号的号码异常的醒目。

不过他又想了想还是拿出了本子。

叶信看张华这会有点乱，终于忍不住提醒道：“一样一样来吧”

……

“这真的就是命运啊！”张华总算是从初见叶信的一片混乱中恢复过来，偶像活生生的出现在他的面前这还是他人生中的头一回，不过在外面工作近十年的经历还是让他没有丢太久的脸。

加上叶信丝毫没有什么架子，这会的张华已经放下了心里包袱，与叶信就像普通朋友一般闲聊起来。

而且搞笑的是张华竟然就是足球吧的创始人阿花，这不得不让叶信感叹命运的奇妙。

聊着聊着几人竟然又发现他们都是老乡，全都是安县人，这让三人更加熟络了。

“想不到你竟然都29岁了”叶信看着张华学生模样的脸，完全不敢相信他竟然已经接近30岁了。

“都在北京漂了七八年了，勉强混了个饱饭吃”其实张华这话说的自谦了，其实他在周围人中混的还算可以，做程序外包的他现在也算得上在业内有些小明子，虽然是单干，但是一个月收入个几万块是不成问题的。

业务多的时候十万也有过，不过节省是他的向来自认的美德，坐公交能坐4毛的就绝不坐两块钱的地铁，坐火车能坐着回家就绝不去买卧铺。

十几个小时，熬一熬就过去了，何必多花几十块的冤枉钱。

叶信如果知道张华的想法，绝对会大叹他与罗兰简直是知音。

果不其然，几人越谈越欢，特别是罗兰和张华，讨论的话题根本就是围绕着如何省钱，叶信发现自己已经完全插不上嘴了。

有人聊天的话，火车上的时间就过去的比较快，不知不觉天就亮了。

...

VIP卷第一百四十八章回家五

到站后，张华与叶信互留了联系方式，他再三说着自己一定要请叶信吃饭，安县里他还有几个朋友都是叶信的球迷。

这种说辞下叶信当然不会拒绝，约定好大致时间后几人就分道扬镳。

好在这一次罗兰没有发挥抠门精神，勉强同意打车回家，毕竟两人的行李确实有些多了，而且这一路火车坐下来还是非常让人疲惫的。

当然主要原因是公交不到他们家啊。

下了的士，叶信拿着行李站在路口，突然间有些感慨，虽然离家有一年多了，但是叶信却仿如昨日。

跟着罗兰一步步的朝自家老房子走去，叶信的记忆也一步步的苏醒，拐角的小杂货铺，挨着的理发店，还有那个小时候自己与罗兰最想进却又最少进去的蛋糕店。

一个个出现在他的眼前也出现在他的脑海里，然后一个拐弯，两人进入一个小巷。

一个身影顿时映入眼帘。

沈妈正如往常一样在门口等着两人。

“妈，我们回来了”罗兰欢呼一声就跑去抱住了自己的老妈，叶信在后面也快步跟上。

“沈妈……”叶信突然有些不知道该说什么。

“回来就好，快回屋吃饭，好了，篮子，别再抱了，没个正经样”沈红宠溺的拍了拍罗兰的脑袋。

“嗯”

回屋后两人匆匆梳洗一番就迫不及待的坐到了饭桌前，叶信夹起一块红烧肉迅速的送进了嘴里。

人间美味啊。

家的味道啊。

“叶子，多吃点，看你瘦的”沈红一边说着一边不停的往叶信碗里夹菜，其实叶信可比以前壮多了，不过在每个母亲的眼里，孩子出去一趟回来总归是要变瘦的。

“妈，你太偏心了吧”

“好好好，我这就给你夹”说完沈红随便给罗兰夹了几筷子。

“妈，你这是重男轻女”罗兰不满的哼哼，对于沈红一向宠溺叶信胜过自己她可是有颇多微词的。

“好了，都这么大个人了，撒娇像什么样子，你们快点吃，吃完我洗了碗还要去上工呢”

“上工？沈妈，怎么还去上工，我不是每个月都寄钱回来了么”叶信皱了皱眉，他不知道沈妈竟然还在厂里做事，那地方他也去过，环境虽然说不上很差，但是长期呆着绝对对身体有害处。

“叶子，那钱可是要攒着以后给你娶媳妇用的，你们年轻人就是不知道攒钱，现在房子涨得这么厉害，不攒点钱以后怎么买得起……”沈红开始了对叶信和罗兰的教育。

在老一辈人的思想里，攒钱可是人生第一大事。

只不过叶信越听越不对劲，终于他忍不住说道：“沈妈，你有去看过卡里有多少钱么？”

沈红不说话了。

叶信顿时明白了，他无奈的说道：“沈妈，你好歹也去看一眼你儿子给你寄了多少钱回来吧”

罗兰顿时也来了兴趣，当时叶信说过也要打钱给她，不过被她断然拒绝了，不过听叶信这么讲，看来数量不是很小的样子。

不过罗兰心里迅速的算了算，叶信的工资好像是5000欧元一周，一个月就是2万欧元，也就是16万人民币的样子，半年下来也有近百万了，确实不是个小数目啊。

难道他全部都寄回来了？

“叶子你不是把你的工资都寄回家了吧，那可得有一百万了”

“什么？一百万？叶子不是5000块钱一个月吗”沈红突然觉得自己好像搞错了什么，看着罗兰的样子不像是拿自己开心，她一时间有些不敢相信。

如果真的是一百万，那可是自己一辈子都挣不到的啊。

只不过叶信更是无奈的叹了口气，闹了半天，原来不止沈妈，罗兰都不知道啊。

“我倒是忘记跟你们说了，我工资涨了两次，一次是一万二，不过现在是一万六千欧元一周，出场费是一千欧元，不失球奖金是八百，忠诚奖是一年五十万欧元，我是按月领的，每个月领30%，不过回来前我去把剩下的都领出来了”

“等等，我有点算不赢了”罗兰被叶信的各种名词弄的云里雾里。

“简单的说五千的周薪我领了两个月，一万二的周薪我领了一个月，一万六的也是两个月，忠诚奖到现在一个工是八万四”

“这些钱我全部寄回来了”

“叶子，你自己的生活费呢？”罗兰问道。

“我到现在还没丢过球呢，一场比赛加上出场费我就能赚一千八百块，一个月四场比赛，房租吃饭什么的都足够了”

沈红已经被叶信的各种数字弄晕了，各种万字让她有点反应不过来，罗兰则是越听越心惊，她迫不及待的说道：“叶子，你就说你一共寄回来多少了吧”

“嘿嘿，30万欧元”

“30万啊，叶子，你寄给妈这么多钱干嘛”刚开始罗兰说的一百万多可是吓了她一跳，不过看来是她算错了，只是三十万也不少了。

三十万就算再怎么涨价在安县买房子也是足够了，没想到半年时间叶子已经变得有出息了啊。

叶信虽然读书很努力，但是成绩不好，她一直都很担心叶信的前途，同时沈红也一直责怪自己没有太多本事，她不能像其他有钱人家一样安排好自己儿女的未来，只能让他们长大了自己出去刨食。

不过好在自己的两个孩子都比较懂事，罗兰成绩不好不说，还总是出去找些临工减轻家里的压力，叶信虽然成绩不好，但是跟在罗兰后面的总有他。

现在好了，罗兰长大了，叶信也出息了。

“这30万还是得存着，叶子，别怪妈啰嗦……”

“妈！是30万欧元，叶子寄回来的是两百多万！”罗兰这个时候终于是算清楚了这笔账，不过看到自己的老妈还没明白欧元与人民币的不同，她迫不及待的纠正了沈红的错误。

“多少？”沈红以为自己听错了。

“两百多万了，欧元一块钱等于咱们国家的八块钱”

“准确的说是八块九，我没记错的话，我寄回家的是两百六十多万”叶信果断的补了一句。

...

VIP卷第一百四十九章意外之喜

于是在金钱攻势下沈红终于屈服，她答应叶信和罗兰自己明天就把现在工作辞掉，只不过固执的她并不准备赋闲在家，她决心过完年还去找事做，但是她也答应了叶信绝对会找一个轻松的活。

于是三人又其乐融融的吃起饭来。

刚吃完，罗兰就接到了一个电话。

“叶子，找你的，杨庭”说完她就将手机递了过去。

“喂”

“我就在路口呢，快出来”刚讲完他就挂断了电话，叶信无奈的摇摇头，这小子，还真是一如既往的风风火火啊。

与沈妈和罗兰打完招呼后，叶信就出门而去。

“叶子，你也太不着急了，我就这么不招你待见？”说完杨庭就重重的捶了叶信一下。

“哎哟，肌肉倒是变多了啊，看来德国伙食不错啊”

“你都知道了？”

“去年兰姐就告诉我了，你不就是在德国打工嘛，怎么样，德国好玩不”

“还行”叶信点点头说道。

“你闷葫芦的性格还是一点没变啊，懒得跟你多聊，对了，这次找你来是告诉你咱班元旦聚会，去年你没来，今年可别缺席了”

“额，聚会啊”叶信有点不太情愿，当然不是说他不会去，其实除了去年他没回来，往年他都去了，只不过实在无聊。

他一不会聊天，二不会玩游戏，三不会跟其他人一样唱唱跳跳，去了也就是苦熬时间。

不过叶信还是疑惑的看向杨庭，他可是记得杨庭好像自从表白事件后也不喜欢参与团体活动，毕竟年轻面子薄，聚会上显得尴尬。

“都陈年烂谷子的事了，我早就不在意了，男人嘛何患无妻，不就是被拒了呗，再说大学里我又谈了一个，也是咱安县的，二中的，比柳芳可漂亮多了，去年我可是把她带了去，你没看到柳芳那样子，嘿嘿”

“那恭喜了”难怪杨庭这么积极，看来今年他还要带家属啊，看这样子杨庭也确实是想开了，当初他那个纠结劲，看的叶信都蛋疼。

“行了，不多说了，我还得通知汤圆呢，这小子比你还难找，手机号码都是按月换的，好了，走了，元旦老地方见，可以带家属哦”说完就骑上自己的小电瓶车走了。

果然是杨庭，风一样的男子啊。

一个小插曲后叶信继续回到了沈红的生活节奏中，辞职后的沈红一时间没有了工作显得非常不适应，忙碌了大半辈子的她突然有点不知道该如何过了。

叶信于是陪着她开始早早的就置办起年货，虽然离过年还有近一个月，但是年货市场里人也不少。

鞭炮、蜡烛、对联、花生瓜子糖果。

叶信跟着沈妈一样一样挑拣起来，时不时的提提意见，只不过沈红买东西一向喜欢挑选，于是接连几天叶信和她就在年货市场里瞎逛。

罗兰则是整体呆在家里神神秘秘的不知道干什么，让她出来她也不出来。

而今天在回去后，叶信赫然发现家里竟然多了一个人。

这个人竟然是方柔？

“阿姨好”见沈红进屋，方柔立刻迎了过来礼貌的问好，罗兰也赶紧凑了过来给沈红介绍起方柔。

“妈，这是我大学同学方柔，跟我关系可好了”

“原来是篮子的同学啊，来，快坐，阿姨这就给你削个苹果”

“不用麻烦……”

“不麻烦，不麻烦”

叶信呆滞的看着方柔跟沈妈客套，满脑子的浆糊，方柔怎么会来的，她家不是在北京么。

叶信自然不知道这是罗兰与方柔商量好了的，罗兰自从打探消息无果后便与方柔在电话里展开了激烈的讨论。

各种方案层出不穷，而在得知叶信要参加什么同学会后，方柔顿时不淡定了。

电视剧里小说里，同学会往往是滋生情愫的地方，虽然罗兰保证说叶信他们的聚会就是小孩过家家的玩意，根本不是进入社会上几年后的那种‘同学会’，只不过方柔还是不放心。

而罗兰迟迟没有战果让她觉得无比煎熬，于是她果断的杀了过来。

“叶子，方柔来了也不知道打声招呼啊”罗兰见叶信又在发呆赶紧提醒道。

“哦，你来了啊，坐吧”叶信冲方柔笑了笑，随后就提着手里的年货朝房间走去，然后便开始摆弄起年货没有再出来。

方柔顿时有些心慌，敏感的她察觉到叶信对她态度的改变。

难道那种狗血的事情真的发生了？

她赶紧扭头问起罗兰。

“兰兰，这几天叶子有没有跟谁接触过啊，特别是女同学什么的”

“肉肉啊，我向天发誓没有啊，你都问了快一百遍了”

“那女的呢？”

“女的……还真有”

“谁？”方柔顿时严肃起来。

“我算不算？”罗兰说完便笑出声来，方柔顿时扑了上去，两人扭打起来。

不过在看到沈红从厨房出来后，她迅速与罗兰脱离，转眼间就收拾好了自己，宛若一个娇羞的淑女。

“谢谢阿姨”方柔礼貌的道谢。

“真是懂事啊，你跟篮子好好聊，我这就去做饭，晚上就在这吃”

“妈，方柔她来我们家可是要玩好几天的呢，可不是只有今天”

“好啊，那你可要多陪你同学多出去逛逛，不要整天都呆在屋子里，也不怕闷出病来”

“哎呀，好了，我知道了，明天我就出去”

沈红刚走，两人又闹做一团。

“行了，别闹了，还要不要我帮忙啊”方柔这疯劲上来了罗兰也有些吃不消，于是她赶紧拿出了杀手锏。

“哼，哪有你这么说风凉话的，我可是真的担心叶子”

“你多想什么，叶子的性子我还不了解，三句话蹦不出个屁来，哪家女孩子看上他也是口味独特”见方柔又要扑上来，她赶紧补充到：“我当然不是说你，叶子的内涵一般人是看不到的，再说他当年读书的时候别说女同学，就连男同学他都说不了几句话，这么多年也就一个朋友”

“真的？”

“真的，我骗你做什么，叶子如果真跟你在一起了，我开心还来不及，以后咱养老可就指望弟媳你了”

...

VIP卷第一百五十章同学会

“不对啊，兰兰，你不是向来不食嗟来之食的么，怎么想通了？”

“哈哈，开玩笑了，好了，不逗你玩了”罗兰的神情突然变的严肃起来。

她一本正经的继续说道：“肉肉，你知道叶信这个人生性就比较认真，我希望你跟他并不只是玩玩而已，想清楚了再选择在一起，如果你伤害了他，我一辈子都不会原谅你”

“嗯”方柔郑重的点了点头。

“好，那么攻略叶子计划正式开始！”

……………

“不能穿这件，太露了，叶信其实保守得很，你要是穿这个陪他逛街，作为朋友可以，但是作为女朋友他肯定不会接受”

“你要跟叶子一起去参加同学聚会？不可能，他不会答应的”

“嗯，从与你通电话分析上来看，叶子可能对你有好感”

“什么？你现在就要去问个清楚？我百分之百肯定他就算有也不会承认”

“你说你要去跟他说个清楚？这个办法值得一试”

“喂喂，你还真去啊，我话还没说完呢，叶子从小打到女孩子的手都没碰过……”

“什么，碰过了？好吧，我的意思是叶子从来没有这种经验过，你这样冒失去讲有一半的概率吓到他，也有一半的概率成功”

“兰兰，那你说怎么办，我这趟总不能白来吧”方柔无语的瘫在床上，她感觉被罗兰一参合，事情好像变得更复杂了。

“放心，有我”罗兰掏出一个小盒子打了开来。

“这是什么？”方柔顿时坐了起来。

“窃听器”

“兰兰，你从哪里弄来的？”

“网上……”

******

方柔自从来家里后就整天跟罗兰一起呆在房间里不知道干什么，神神秘秘的，叶信也没好意思多问，而今天晚上他也要去赴约，虽然这种聚会对他来说没有大多意义，但是叶信一般都不太懂得拒绝。

看了看时间，叶信随便套了一件外套就出了门。

“看到没，我说的没错吧，叶子绝对会穿那件羽绒服”

“怎么会，叶子品味没这么差吧”穿上羽绒服的叶信显得异常的臃肿，加上他下半身不伦不类的西裤，这种搭配完全闪瞎了方柔的眼睛。

他平时有这么不修边幅么。

“那倒不是，只是因为顺手罢了，我特意把那件羽绒服放到显眼的位置上的，不然窃听器我怎么安啊”

叶信前脚刚走，罗兰和方柔两人就跟了出去，看到叶信打到了车，方柔也立刻带罗兰钻进了她开来的车里。

“肉肉，看不出来你这么厉害，还真是自己开车来的啊，不过你这桑塔纳是怎么从北京坚持到这的，你当年最爱炫耀的马萨拉蒂呢？”

“这是腾辉，别废话了，赶紧坐稳带路”

叶信自然是不知道自己已经被跟踪了，他一路安然的到达了目的地——安县大酒店。

还真是朴素的名字啊。

叶信抬脚就走了进去。

上电梯到了3楼后，就看到杨庭和其他几个男同学仿佛是迎宾员一样杵在大包门口。

这是不是太隆重了。

只不过走近一看，原来这几人是在抽烟。

“哎哟，叶子来了，快快，就等你了”杨庭把烟一掐，一把拽过叶信就往里走。

“我没迟到吧”叶信看了看时间，自己还提前了十分钟。

“也就你不着急，今天老王都来了”

“王老师？”话音未落，叶信就看到自己高中的班主任王兴平正笑吟吟的看着自己，他尴尬的挠了挠头，迅速的跟着杨庭找了位置坐了下去。

叶信环顾了一下四周，发现人少了很多，而且大部分的差生都没来，看来不是每个成绩差的人都有跟他一样的强心脏的。

不过叶信想想也笑了笑，当时高考落榜的时候自己好像也挺不淡定，只不过随着时间的过去，他越来越不在意自己没考上的事实了。

时间果然是治疗心理创伤最好的药啊。

王兴平简单的说了几句后大家就开始吃喝起来，叶信也抓紧时间往肚子里塞东西，毕竟接下来他知道肯定是喝酒了，虽然啤酒对他来说也没有没有太大问题，但是空腹的话还是容易伤身体。

海科当然没有给他下禁酒令，不过叶信也还是自觉注意了一下，吃东西也挑着素菜吃，他可不想体重飙升超过海科的惩罚线。

果然没一会就有人开始商量玩几只蛤蟆跳水的游戏了，然后就是七的倍数什么的，叶信虽然能预知未来，但是心算实力还是有点不行，几轮下来也犯了不少错，被硬灌了几杯酒下去。

“叶子的同学聚会不会就一直这么玩下去吧”方柔坐在车里跟罗兰两人拿着仪器鼓捣着，听到里面传出的游戏声，方柔顿时大感无聊。

“或许吃完了他们还会去三楼唱k”罗兰拿出准备好的面包啃了起来。

“……”

“说了不会怎么样吧，硬是不信，平时少看点nc电视剧比较好”

果然一顿饭吃完后大家又一起去了三楼，一个豪华包厢，唱歌的唱歌，打牌的打牌，聊天的聊天。

以往叶信都是坐在角落里发呆，这一次他仍然选择发呆。

“我说叶子，你还真是够无聊的”杨庭也凑了过来，喝得有些醉醺醺的他让叶信一阵无奈，记忆里他好像才喝了三杯啤酒，这种酒量简直令人发指。

“来，见过你嫂子，艾美玲”

“嫂子好”叶信笑了笑，对于好朋友这种充面子的行为他是毫不犹豫力挺的。

“我小弟，叶信，你喊他叶子就行了”杨庭大大咧咧的拍了拍叶信的肩膀。

“你好”艾美玲冲叶信点了点头，眼里满是歉意，叶信知道她估计对杨庭这种沾酒就醉醉了就疯的体质也挺头疼。

不过细眼看来这个艾美玲长得确实比柳芳好看多了，难怪杨庭这么容易走出了心理阴影。

然后杨庭就靠在沙发上睡了起来，艾美玲只能小心翼翼的照顾起他。

“杨庭可说过你是他高中最好的朋友呢”

“有女人的声音！”嘈杂中方柔异常敏锐的听到了艾美玲跟叶信的说话声。

...

VIP卷第一百五十一伤及无辜

“哦？是吗？”罗兰也凑了过来，听一群学生鬼哭狼嚎的唱歌她可是没有半点兴趣，加上里面声音嘈杂叶信又半天不说话，罗兰已经彻底放弃了自己的计划。

方柔却是死死的守着，这会里面出现的明显的女声让她顿起敌意，虽然没听清楚说的什么，但是她现在就有冲动上去。

“别冲动！”看方柔有打开车门的迹象，罗兰赶紧劝道。

“先听听再说，或许只是打个招呼呢”

方柔终于忍下冲动继续听了下去，只不过她的耳朵都快贴到喇叭上了。

……

“艾美玲啊，你又来了啊”叶信只不过与艾美玲简单聊了两句，一阵娇气十足的女声便传了过来。

叶信抬头望去，却见杨庭曾经的‘闺蜜’正款款走来，手里拿着一瓶红酒。

叶信皱了皱眉，柳芳这人说实话给他的印象不是太好，与杨庭的关系是一方面，另一方面也是因为她本身。

对待家庭条件好和条件差的同学，她太爱憎分明了。

杨庭因为家里做生意，所以有些小钱，柳芳自然与他关系亲密，甚至发展到了‘闺蜜’一层，而像叶信这种屌丝男，记忆中她可是连正眼都没瞧过自己。

虽然叶信一直以来也不会太在意，但是被人无视的感觉总归是不舒服的。

而这一次叶信同样被无视了。

估计自己叫什么她都不知道吧。

“来，喝点，我跟你们家杨庭当年关系可是好的不得了呢，闺蜜级别的”说完柳芳就自顾自的开始给艾美玲倒上红酒，又给自己倒了一杯。

“这……”艾美玲求助的向身边的杨庭看去，可惜的是杨庭这会已经睡得跟死猪一样。

“来，我先”柳芳二话没说便自饮一杯。

艾美玲已经感觉有些不对劲了，不过碍于面子，她也只好拿起酒杯，然后一咬牙喝了下去。

“果然是杨庭的女朋友呢，一点都不扭捏”柳芳一边说着一边又将两人的酒杯倒满。

未几，她又与艾美玲喝了一杯。

然后又接连喝了三杯。

叶信再傻也发觉其中诡异的气氛了，柳芳明摆着是来找艾美玲麻烦的。

看到艾美玲脸色不对以及拿酒杯的手都有点抖，叶信知道她已经快撑不住了。

她跟杨庭还真是不能喝酒的一对啊。

想归想，叶信还是不会继续旁观下去的，在柳芳又一次准备灌艾美玲一杯的时候叶信伸手拿过杯子。

“我替她喝吧”

“哦？你？”柳芳不屑的笑了笑。

“你配么？”

叶信脸色微微一变，不过他还是强忍了怒气，毕竟跟一还在象牙塔里的学生他犯不着置气。

“这样，你喝一杯，我喝三杯”叶信淡淡的说道，柳芳看不看得起他他也无所谓，他只想快点把她打发走，如果不是因为杨庭，他才懒得跟柳芳多说一个字。

“哎哟，英雄救美啊，行啊，我成全你”说完柳芳又去开了几瓶红酒，一字摆开在了叶信的桌子前。

这时候其他人也注意到了这边，只不过不明真相的他们以为柳芳是要跟叶信喝酒，于是大家纷纷起哄。

“来，第一杯我敬你”柳芳虽然嘴上说着敬，眼里却是嗤笑，看着叶信土到渣的打扮，她心里就是一万个瞧不起，没有好爹妈，加上智商又有问题，就算再努力也不过如此。

“好说”叶信懒得多客套，柳芳一杯喝完后，他立刻不停的喝完三杯。

这点酒对他来说不是什么问题，虽然对于亲生父母他还是有比较大的怨念，但是不需要练酒就有一副好酒量的遗传他还是比较满意的。

喝酒对他来说比喝水强不了多少，只不过平时不声不响的也没有多少人知道。

“行啊，叶信，看不出来这么能喝啊”

“柳芳也厉害啊”

“哎哟，柳芳脸怎么这么红，是不是看上叶信了”

大家伙的起哄没有给两人带来什么影响，柳芳的第二杯马上就下了肚。

叶信仍旧没有犹豫，又是连续三杯喝完。

连着几轮，柳芳终于有些扛不住了，她微微皱着眉头，看着眼前仍旧一脸平淡的叶信欲言又止。

叶信自然是看得出柳芳已经过了量。

不过柳芳自己不提，他也懒得说，既然自己挑起了事还想让别人跟你台阶下，叶信可没这么大方。

他迅速的干掉面前的三杯红酒，然后仍旧一脸淡然的看着柳芳。

柳芳握着酒杯，迟迟没有动作。

这个时候她的同学们可不依了，大家纷纷鼓动着柳芳，其实敏感一点的话也能看得出两人间的不对劲，但是大家伙都喝了不少，哪有谁注意到其中的状况。

相反借着酒劲还一个劲的起哄。

柳芳脸色越来越差，终于变了几变后她重重的将杯子放到了桌上。

“不喝了，你是个什么东西，凭什么跟我喝酒？”

所有人都目瞪口呆，整个包厢里都安静下来。

“你以为你这样做就能巴结上杨庭？嗤~”

“就你这半死不活的样子，当年要不是我甩了杨庭，他能跟你混在一起？”

柳芳已经越说越难听，周围的同学这才反应过来了，看着叶信越来越阴沉的脸色，几个同学立刻准备把柳芳拉开。

这话讲的太过分了，叶信要是动起手来就麻烦了。

只是柳芳却开始撒起了酒疯，她一边推开拉她的同学一边继续骂着。

“也不撒泼尿照照自己，跟我喝酒？你配么？你算老几？”

“不过你还真是杨庭的好兄弟，好狗腿呢”

“你简直……”叶信虽然一直没有回话，但是艾美玲已经听不下去了，她没想到这叫柳芳的竟然如此无理取闹。

“你什么你？你敢说你不是因为去年杨庭家里发达了……”

“够了！”几人的吵闹终于让杨庭醒了过来，他虽然脑子晕的厉害，但是不代表他神志不清。

“柳芳，你是不是喝多了，撒酒疯不是这样撒的”杨庭喊了一嗓子，不过看着昔日的心中的女神，他又突然间有些心软，于是给了柳芳一个台阶。

...

VIP卷第一百五十二借钱

不过柳芳却没有领情，她仍然不依不饶。

“阿庭，我没醉，我清醒的很”

“你为什么会选择这个女人，我哪一点比不上她，当初是我错了，我不知道你对我的好，我们重新来过，行么”说完柳芳竟然嘤嘤的哭了起来。

这种歇斯里地的发泄，加上拙劣的表演让叶信有些作呕，但是杨庭却只是哄开了围观的同学们，然后安静的坐在那里。

“叶子，帮我一把，扶我出去透会气”

叶信点了点头，他一把托起杨庭，看来杨庭确实是不胜酒力，这会根本就像一滩烂泥。

艾美玲见状也要过来，但是杨庭却对她摇了摇头。

艾美玲点了点头便坐了回去。

两人走到了走廊尽头，杨庭从口袋里拿出一包烟抽出一根。

“抽吗？”

叶信摇了摇头。

杨庭于是自己点着一根，深吸了一口。

“叶子，刚才谢谢你了”

“没事，小事”叶信一边说着一边推开了窗户，冷风顿时吹了进来。

“叶子，我也不瞒你，我家搞房地产发了”杨庭仿佛说着一件与自己毫无关系的事情，语气中的平淡让叶信以为他只是在背书。

“呵呵，都以为我有钱？”

“柳芳就是个傻子，不过王老师，唉，我是真的帮不了他”

叶信觉得事情好像没有那么简单，他没有打断杨庭而是等着他继续说下去。

“我家里什么情况你不知道么，做做小生意可以，做房地产？哪里有这个本钱和人脉，柳芳就是个傻子啊，只看得到我家里表面的风光，却看不到其中的关键，不过我也没想到她竟然是这种女人，当年我也是晕了头。”

叶信点头表示附议。

杨庭无奈的笑了笑继续说道：“叶子，你还是一如既往的不给我留面子啊，不过你这样很好，一点都没变真好”

“叶子，我也不怕跟你明说，从我认识玲玲以后，我家里就开始搞房地产了，说白了我就一吃软饭的”

“额……”这剧情反转的有点快，叶信顿时愣住了。

“吓到了吧，我的岳父大人可是不小气，他随手就给了我们家百分之十的股份，只不过所有的红利现在都压着，等我娶玲玲的那一天就全部解封，柳芳说玲玲比不上她，呵呵，我只想笑，比家室比性格比相貌，柳芳哪一点比得过”

叶信感觉自己有点像在听故事，这是普通人迎娶白富美的小说么。

“那王老师是怎么回事？”叶信问道。

“唉”杨庭刚才缓过来的一点精神顿时萎靡下去。

“王老师也以为我家里有钱了，今天来其实是想再让我给家里递个话，他还是想问我家里借钱，其实现在我家里不过是在给玲玲家打工而已，如果是小数目倒是无所谓，但是……唉”

“借钱？”

“王老师回乡下教书去了，做小学校长，他问我借钱是想添置学校的器材，那地方我去看过了，简直是……”

“你去过了？”

“我又不傻，王老师问我借钱我总得弄个清楚，没想到那里连像样的课桌都没有啊”

“教育局呢，不管么”

“教育局也得管得过来啊，我也以为是他们给贪了，但是我跟王老师一起去的时候，堵在门口的校长不下几十个啊，都是去争取拨款的，那局长都把账给我们看了，财政给局里拨的钱根本不够分，当时那局长都下跪了啊，唉，局长做到他这份上也是够丢人的了”

“那财政局呢？”

“县长我们都闹着去见了，好嘛，又一个下跪的，咱们这地方还真的是穷啊，我本以为安县县城里还像个小城市，没想到下面的镇子全都在山沟沟里，去哪哪没钱”

“王老师也是没办法才想先问我家借点，等款拨到他就立刻将钱还给我，他都问了我几回了，唉”

“你没跟他说清楚么”

“说了啊，王老师也是逼的没办法，他也不认识别人，只能看我家还能不能想点办法”

“想到了么”

“想到了我还用这么苦恼么”

“你不是有个好岳父么？”

说到这里杨庭白了叶信一眼：“你真当我是软饭男啊”

“我看你就是抹不开面子，额，不对，其实你今天让艾美玲过来就是为了这事吧”

杨庭无奈的点了点头：“叶子你表面上看起来很傻，但是什么事都瞒不住你啊”

“呵呵”叶信笑了笑继续说道：“对了，王老师问你借多少钱”

“四十万”

“多少？”叶信皱眉又问道。

“四十万啊，不是个小数目，唉，只能看看玲玲能不能……唉，我真的不想吃软饭啊”杨庭又开始纠结了，他这表情就如当年被柳芳甩掉后的一样。

“你不用纠结了，这钱我出了”

“怎么可能不纠结，等等，你说什么？”杨庭不可置信的看了叶信一眼，如果不是知道自己的好友从来不会说谎，他这会就要以为叶信在吹牛逼了。

“这钱我来啊”

“叶子……你不是出去抢了吧”

“抢你个头”叶信没好气的看了杨庭一眼，不过他还是将自己在德国的经历简单的说了一遍。

十分钟后。

“我草，生活简直太离奇了，我本来还以为我是主角，没想到你更离谱啊，你现在竟然是一个职业球员？我的神啊，这不可能吧，你有去上过体育课吗？”

“我现在就给张老师打电话，他家就在附近”说完就开始翻找口袋，一通乱找后总算是掏出了手机。

“喂，张老师……钱有着落了……我现在就在……好的”

“你倒是挺热心”

“嘿嘿，这事可是困扰我不短的日子了，叶子，还是你行啊，一来就帮了我个大忙，明天请你吃饭，不对啊，现在你才是土豪，得你请我吃”

“没问题”

不一会王兴平就满头大汗的出现在了叶信和杨庭的面前，看到叶信在这，他疑惑的向杨庭看去。

杨庭几句话就说清楚了关系，这让王兴平下巴都快掉到了地上，当年班上吊车尾的学生竟然成为了他的救星。

...

VIP卷第一百五十三章那是腾辉

“这里太吵，我们要不找个清静点的地方谈吧”杨庭掐灭了手中的烟头提议道。

叶信本来想说没必要那么麻烦，不过看王兴平一脸认真的样子他也只好点了点头。

几人回到包厢时，大家纷纷与王兴平打着招呼，这点王兴平还是做的不错的，教书的时候一视同仁，就连叶信这个吊车尾也没少受他的帮助，只可惜当时不是叶信不努力，只是那未来重叠的画面让他根本无心学习。

好不容易适应了就高考了。

杨庭复杂的看了角落里的柳芳一眼，随后轻叹了一口气，旋即他冲艾美玲招了招手：“走了”

艾美玲拿起身边的小包就走了过来。

一众同学见杨庭要走也都有走了的心思，毕竟刚刚柳芳那一闹，大家还是有些尴尬的，加上今天喝酒喝的有些多，包厢里已经东倒西歪了一片。

大家毕竟都还是学生，这会也没有兴趣接着玩下去，只想回家好好睡一觉。

于是这个决定走那个决定走，最后竟然就这么散场了，柳芳也跟了出来，只不过不知道是真醉还是假醉，她的嘴里仍然在骂骂咧咧个不停。

不过学生时代的人都还是很单纯，就算柳芳这么闹了，还是有几个人搀扶着她，她的嘴巴虽然很臭，但总不能丢下她不是。

“好了，柳芳，我就说你少说几句，等你酒醒了你不知道该有多后悔”

“后悔？我才不后悔，怎么了，我就是见不得那些狗东西巴结杨庭，恶心”说完就恶狠狠的盯着前面不远处的叶信几人。

搀扶她的几人顿时不说话了，对于涉世未深的她们来说这话还是比较诛心的。

此时众人已经到了楼下，互相打了招呼后就开始离去。

叶信走到街边准备拦车，这个时候却看到罗兰和方柔朝他走来。

“你们怎么来了？”叶信皱了皱眉。

“我们来这边逛街，正好看到你出来了，就来看看”罗兰与方柔早就对好口径，一番话说的也让叶信散去了心中的疑问，这里本身就是县城里最繁华的地方，来这逛逛也没什么。

“哦，那你们继续逛吧”说完又继续向路边看去准备拦车。

“啊？”两人当时就傻了，不过好在罗兰反应够快，她急忙说道：“我们已经逛完了，刚好准备回家呢，正好方柔开车来了，就一起回吧”

“额，我不回家，我还要出去一趟”

“我送你”方柔立刻接话道，其实她跟罗兰已经知道叶信要去干嘛了，叶信与杨庭单独聊天那一段声音还是比较清晰的。

“我们有4个人呢”

“坐得下坐得下”

“额，那好吧”

于是方柔将车直接开到了酒店门口，不过叶信往里一看的时候顿时无语了，这后面的座位根本不是连着的嘛，中间隔了出来，撑死了也只能坐4个人。

方柔一看人数就知道坏了，于是她赶紧下车来准备想办法。

只是她一下车的时候，杨庭和艾美玲却是瞪大了眼睛一幅见鬼了的表情。

“方柔？”两人异口同声道。

“你们认识？”叶信疑惑的问道。

而走上前的方柔也是一脸茫然。

“我们认识她，她不认识我们啊，方锦程的女儿，外界虽然都不知道，但是我跟玲玲有幸参加过锦程集团的一次慈善活动，见过她一面”

杨庭无奈的笑了笑，而此时他突然用力拍了一下叶信的肩膀。

“叶子，原来你才是人生赢家啊”

方锦程的女儿竟然跑过来给自己的好友当司机，要不是事实摆在眼前杨庭打死也不信啊，方锦程是谁，锦程投资集团的掌权者，旗下公司遍及各行各业，虽然为人比较低调，但是在中国财富排在前十不成问题。

而方柔是他唯一的女儿，也是锦程集团唯一的继承人。

“额，不明白你说什么”作为一个没有什么商业常识的人来说什么锦程集团的叶信根本不知道，于是他只是简单的互相介绍了几人。

然后在罗兰的提议下，罗兰骑杨庭的电瓶车送艾美玲回家，王老师、叶信和杨庭则是跟着方柔一起走。

几人在门口的一阵折腾早就引起了其他人的注意，对于一个脸蛋身材集于一体的美女专门开车来接叶信的事情，广大男同胞们还是露出了羡慕嫉妒恨的表情。

特别是方柔下车时对叶信的媚然一笑，更是让酒醒的大家变的好像又有点醉了。

不过就是开的车品味有点奇怪了，学生自然是认不出方柔的车，但是酒店门口可不止有学生，这群人里有几人脸上早已充满了震惊。

安县可不是什么有钱人驻扎的地方，好像没有谁能开得起这种车吧。

而柳芳此时却是真恨的咬咬牙，她眼里的一个废物级人物竟然能追得上这么一个美女？而且无论比哪里都力压自己，恨屋及乌，柳芳自然对方柔也是一百个看不顺眼。

杨庭找个漂亮女朋友就算了，叶信凭什么。

“哼，长的漂亮有什么用，跟着叶信也就只能开辆破大众，还不如找个有钱的男人包养呢，也不至于出来丢人”

柳芳的这句话声音有些大，方柔自然也是听到了，不过此时她一点都不生气，因为她本以为会发生的事情完全没发生，叶信压根没有与哪个女同学有过深入交流，所以心情愉快的她对于柳芳这种无理的行为也懒得搭理。

或许是有人看不惯柳芳的行为，或许也只是抱不平，一个声音紧接着柳芳的话传了出来。

“年轻人，那不是破大众，是腾辉，加长版的话我没记错要240万”

众人回头一看，却看到一个中年人。

眼尖的人已经发现了他是谁，安县大酒店的老板梁国钊，年年来这里聚会的他们倒是都认识这位和气的老板，特别是过年来这里吃饭的话他还会向每个来吃饭的人拜年。

叶信几人没有多呆，匆匆上车后就离开了酒店门口。

只留下了一地惊到地上的下巴，以及恨不得找个地缝钻进去的柳芳。

...

VIP卷第一百五十四章回忆往昔

几人随便找了个咖啡厅聊了一会后，基本上事情就已经敲定了，王兴平没有想到一切都如此顺利，这么多天来他头发都快愁白了。

他的本意是主动回乡去帮助家乡的教育建设，没想到刚回去就被当头一棒，让他教书可以，但是让他去搞后勤就不行了，虽说学校就这么将就下去也行。

只是王兴平一直就不是个能将就的人，他始终坚信如果配套设施都跟不上，单靠课本是教育不出什么人才的，特别是乡下的学校本来就在起跑线上落后了，配套跟不上只会落后的更远。

加上网络信息时代的迅猛发展，他甚至想在小学搞一间微机室，而这一切都需要资金的支撑。

只不过理想很丰满，现实很骨干，他的提议在领导们看来是非常有前瞻性的，对学生的教育确实有良好的推动作用，但是说一千道一万，说到钱上面的时候就什么都没有了。

如果是逼不得已，他也不会向自己曾经的学生求助。

没办法，他手里出来的学生就属杨庭家最有钱了，当然现在横空出世了一个叶信，还是当年班上成绩最差的那个。

不过也幸好自己对自己的学生一视同仁，想到这里他又深深的看了叶信一眼。

这踢个球真的能赚这么多么？

不过看杨庭的样子应该不会骗自己。

想到这里王兴平站了起来，他竟然冲叶信鞠了个躬并说道：“叶信，我代表莲花乡小学所有的学生谢谢你”

叶信当时正在跟杨庭商量打款事宜，王兴平这一下搞得他差点没坐稳，叶信手忙脚乱的也站了起来急忙扶起王兴平，被自己的老师行大礼这是他万万不能接受的。

“王老师，您这样做我真的受不起”

“不，你受得起，你才出去工作一年，四十万不是个小数目我知道，不过你也放心，明年我就是舍了老脸也会挣钱到拨款，到时候钱一定会还你”王兴平坚定的说道。

在他想来这四十万很有可能就是叶信努力攒了一年的钱，虽然一年四十万已经很让他惊讶了，不过生性敦厚的他也不想让自己的学生吃太多亏。

毕竟四十万就算什么都不做放在银行里也能有不少利息的，现在他一股脑都借给了自己，只能说这情分太重了。

“王老师……您想得太多了吧，就这个数目估计也就叶子一个月的薪水”杨庭一听王兴平语气里的郑重顿时就乐了，搞了半天他还没弄清自己面前的学生底细。

“什么？一个月！？”王兴平这会嘴巴都合不上了，他艰难的朝叶信看过去，一个月四十万这在老实巴交做了一辈子老师的王兴平看来完全是天文数字。

“薪水没那么多”叶信摇了摇头，王兴平见叶信否定了也暂时松了口气，有时候太夸张的事情不是那么容易让人接受，只不过接下来叶信的话再次让他恢复到吃惊的状态。

“加上忠诚奖金的话倒是有”

王兴平顿时坐下不说话了，感情自己纠结了这么多天的一巨款在叶信面前只不过是一个月的薪水。

“王老师你尽管放心，钱这两天就能到账，还有这钱不用还，我虽然没考上大学，但是也知道读书的重要”

王兴平茫然的点了点头，此刻他还有点没缓过劲来，不过在几人准备离开的时候他还是跟叶信说了几句。

“这四十万的每一笔账我都会发给你看，只要有一笔不清楚你就拿我老王的头去当球踢”

……

第二天叶信就与杨庭一起将款打了过去，王兴平立刻就开始着手采买的事情，毕竟年后就要开学他也要抓紧时间。

杨庭则是骑着小电瓶带着叶信到处瞎逛，不知不觉两人回到了县一中。

由于学校已放假，所以两人顺利的混了进去，两人边走边聊。

杨庭一直旁敲侧击的询问叶信与方柔的关系，在叶信无数次的解释后杨庭仍旧是不信，他可不是叶信这种感情菜鸟，方柔看叶信的眼神那可不是一般朋友间的眼神。

只是叶信既然不愿意多说，杨庭也没有再聊这个话题，于是杨庭话音一转开始聊起那天晚上的事。

“叶子，你也够能忍啊，扮猪吃虎你玩的挺溜啊，柳芳这回脸估计是丢大了，那么多同学都在，也不知道她是怎么想的”

“你的电瓶车也挺有个性的”

两人突然相视一笑，然后不可抑制的大笑起来。

这就是为什么两人会成为好朋友的原因，虽然柳芳甩掉杨庭只是一个契机，但是两人奇怪的笑点注定了两人的缘分。

而他们的笑声也引起了足球场中正在踢球的学生们的注意。

“嘿，同学，要不要一起来玩玩，正好缺两人，踢全场啊”

“好啊”杨庭二话没说就开始脱外套。

叶信只能无奈的跟了过去，原来他们不知不觉的都走到了操场。

“叶子，快点行不行，正好让我看看你的实力”

“你不是早就预谋好了吧”叶信一边脱去身上土的掉渣的羽绒服，一边说道。

“那是当然！”说完杨庭就向场中跑去。

虽然比赛不是那么正规，没有人做裁判也没有人计分，但是由于杨庭的挑衅叶信自然是没有给他留什么情面。

杨庭一队的任何角度的射门全部被叶信拦下。

终于所有人都踢累了，场子自然而然就散了。

“叶子，你tm也太强了吧”杨庭坐在场边喘着粗气，只不过一边喘着一边跟叶信聊着。

“还行”叶信笑了笑，杨庭的夸奖对他来说算不上什么，毕竟跟一群业余学生踢球，零封也没有太大意义。

“岂止是还行，难怪能去德国踢职业比赛”

两人休息了一会，其实只有杨庭在休息，这么点运动量对叶信来说简直如吃饭喝水一般，不过好在杨庭平时也挺爱运动，还不至于走不动。

只不过两人刚准备走的时候，一个学生凑了过来。

“同学，几班的，实力很强啊，有没有兴趣来校队？”

...

VIP卷第一百五十五章罗氏兄弟

“不了，毕业了”

叶信说完就与杨庭离开的了学校，只留下身后的惋惜声。

“可惜了啊，如果今年有这个门将，市里比赛拿第一不愁啊”

……

接下来的日子都比较悠闲，方柔没过几天也离开了，叶信的表现实在是太让她放心了，因为他的生活中压根没有陌生女人的身影。

杨庭这几天也没有再找叶信叙旧，毕竟除了叶信他还是有不少朋友的。

家里该买的年货都买好了，该做的家务都做完了，就连房间的每个角落叶信都陪着沈妈打扫了一边，终于剩下的日子里叶信开始整天独自瞎晃，没事就加练一下力量。

他突然有些想念德国的日子，虽然没有沈妈做的饭菜，但是也有尼尔斯安格斯还有整个耶拿队的队友。

还有虐他千百遍的卢卡斯。

抱着足球他又坐在自家阳台上发了一个下午的呆。

“怎么？想回德国了？”罗兰不知道什么时候坐到了叶信的身边。

“有点”叶信点了点头。

两人都没有继续说话，良久……

“咱一家人开开心心的真好”

“是啊”

姐弟两就这么一直坐着等到夕阳的余晖消失殆尽。

“叶子，你知道你那四十万是捐给了哪所学校了吗？”吃饭的时候沈妈突然提起了这件事。

叶信突然有些疑惑，这事不是早就说了么。

“莲花乡小学啊”他以为沈妈忘记了名字于是又说了一遍。

“你知道莲花乡是哪里的吗？”

叶信还以为沈妈有点后悔了，不过看沈妈的表情神神秘秘的，他就知道不是这回事。

“莲花乡不就是莲花乡嘛，难道不在安县啊”罗兰也不明白什么意思，卖关子可不像是老妈的风格啊。

“傻丫头，你跟叶子一样都不关注家里的事，莲花乡就是乌环乡啊，前几年被莲花并掉了”

“乌环？”叶信与罗兰面面相觑，乌环这个名字他们怎么可能不知道，乌环就是他们自己老家啊，每年过年祭祖都要回去的地方。

这么说绕了一圈，叶信捐的钱其实都捐给了自己的老家？

这还真是命运的捉弄啊。

“妈，你怎么前几天不告诉我们呢？”

“额，吃饭吃饭”

叶信和罗兰顿时无语，感情自己的老妈也不记得了，估计也是今天才反应过来。

随着除夕越来越近，年味也越来越浓。

除夕这天晚上沈妈特意准备了一大桌子的饭菜，三人一边吃着一边看着电视，虽然人不多，但是很温馨。

春晚，每个中国人除夕晚上必看的节目，其实好不好看都无所谓，图的不过是合家团圆一起看罢了。

去年过年的时候叶信可是孤零零的一个人，年是怎么过去的他都不记得了。

“赵本山咋不上春晚了呢”能让沈妈惦记的演员可不多。

“年纪大了呗”

“唉，看来妈也年纪大了”

“哪能呢，妈你还年轻着呢”

……

吃完零食，看完春晚，沈妈和罗兰收拾了一下都匆匆去睡了。

叶信走到门口点了一挂鞭炮后也回房睡去，然后在安县整个小城一夜的鞭炮声中迷迷糊糊的睡到了天亮。

第二天一大早沈妈就把叶信和罗兰从被窝里拉了出来。

今天是回乡下的日子，首先要赶去罗家村祭祖和拜年，中午在大伯家里吃年饭，晚上又要赶去石桥六队，那里是沈妈的娘家，舅舅们也在等着自己和罗兰去拜年。

叶信匆匆洗漱一番就去将家里唯一的一辆代步工具摩托车推了出来。

找回了一下当年的感觉后他就载着沈妈和罗兰向乡下开去。

还真是冷啊，直灌颈间的冷风让叶信打了个寒颤，他顿时清醒过来，明年还是买辆车好了，驾照就让罗兰去学，不然这回趟老家也是种折磨。

而且骑摩托车还是很不安全，虽然几人都戴了头盔，但是叶信还是没有骑得太快。

山间的路也不是太好走，一路颠簸下叶信总算是看到罗家村的那棵百年老树，而大伯一家就在老树的下面，叶信已经隐隐约约的看到下面的几个人影。

开近后果然是堂哥罗宝和堂弟罗玉在等着自己。

“怎么这么晚呢，快点去祖堂”

叶信二话没说就停好摩托车，跟着两人拿着祭品、鞭炮和蜡烛就向祖堂走去。

其他人早就在那等着了，看到三人到了之后，村里辈分最大的太公一挥手，顿时所有人都跪了下去。

三跪九叩。

祭天祭地祭祖宗。

虽然叶信身份证上是姓叶，但是在罗家族谱上其实是有他的，只不过是姓罗而已，所以每年过年的祭祖只要他在所有人都会等他。

古老的宗族仪式代表着古老的传承，叶信祭祖这么多年其实冥冥中确实开始对祖宗有了敬意，所以行事都极有原则，而整个罗家村也是如此，每个人都相信头上有一双眼睛在看着自己，同样的罗家村基本上没有出现过什么品行恶劣的人。

祭完祖宗后，叶信又跟着罗宝和罗玉开始给长辈们去拜年，其实也就是把整个村子跑一遍，等他们拜完的时候基本也快到了吃中饭的时候。

“怎么样，累死了吧，快来烤火”罗兰作为女孩子是可以不去祖堂的，其实这也是种封建礼制的残留，女孩是不入谱的，最近这些年据说好像出生的女孩也能入谱了，不过祭祖还是不需要去的。

“还行，就是路不好走”叶信赶紧蹲在火盆边，伸手搓着手指。

“嘿，瞧你的小身板，这么点路就嫌不好走了呢”罗宝也蹲在叶信身边烤着火，不过嘴里调笑起叶信的虚弱。

“哥，怎么能跟你比”叶信无语的说道，罗宝的身体壮实那是出了名的，而且除了种田之外他还算是半个猎人，总是时不时的上山打些野味。

一身的肌肉简直去参加健美比赛了，不过罗宝的力气可从不对家里人使用，相反他很照顾叶信和罗兰，小时候沈妈因为要做事，学校放假的时候都让他们回乡下，就是罗宝整天照顾他们。

...

VIP卷第一百五十六章拉扶一把

“在外打工的日子怎么样，听婶说你都出国挣老外的钱去了？”

“嗯，在德国”叶信点了点头。

“打什么工呢？”罗宝来了兴趣，毕竟像他们这里别说出国，出乡的人都没有几个，只不过这几年出去打工的年轻人越来越多，罗宝也有点耐不住了。

出去打工的年轻人挣的钱比在家里守着几亩田地多太多了，而且不看天吃饭，一回来就能带着一大笔钱，娶媳妇盖房子，家家都看得眼热。

罗玉还好，罗宝这会可都二十四了，也没哪家女娃子看上他，不就是因为家里穷么。

“踢球”叶信本想说做守门员来着，但是一想估计罗宝可能不太明白这个职业，所以改做说成踢球。

“啥？踢球？什么叫踢球？”只不过没想到罗宝的知识面比曾经的他还窄。

“就是皮球了，这么大的，小时候你们学校里不是有过一个么”叶信比划了一下，罗宝这才反应过来，足球嘛，他知道，不过他始终不能理解踢球跟打工有什么联系。

“你在国外就踢球玩吗？靠什么吃饭啊”罗宝还以为叶信是在跟他们介绍国外好玩的，他现在对玩乐可不感兴趣，他现在就对打工挣钱感兴趣，他可不想一辈子都娶不到媳妇。

“就靠踢球啊”

“靠踢球吃饭？叶子，你在说笑吧，小孩子玩意还能挣钱吃饭？”罗宝一脸质疑的问道。

“哥，这你就不懂了吧，叶子那是职业球员，叶子我说的对吧”罗玉也凑了过来，罗玉虽然没有罗宝那么健壮，但是脑子还是非常灵活的。

而且平时喜欢看电视的他自然也是知道足球比赛的，中央五套不总是有足球节目么，虽然他也理解不了二十来个人在场地里追一个球跑还有人看，但是职业球员这个词他还是知道的。

“职业球员？”罗宝满眼都是问号。

“哥，你少出去打点猎吧，多看看电视，外面的世界可是精彩的很呢”

叶信笑了笑，看来这哥俩也有出去闯闯的意思了，如果他们真的愿意叶信也不介意帮一把，罗玉可能混不了自己这行了，但是罗宝的身体条件或许能试试。

而罗玉叶信也自有安排，他顿了顿思索了一下。

只不过刚准备深聊的时候大伯就过来喊吃饭了，于是几人离开火盆帮着把圆桌弄了出来。

叶信大伯罗钢一家人丁也不是很旺，四个人加上叶信一家三个，七个人凑个桌还有富余。

不过好歹是比昨天晚上热闹多了。

罗钢给每人倒上一杯自己酿的米酒，大家互道新年祝福后就开始吃喝起来。

两家人的关系可是非常的好，罗钢一直以来对沈红一家比较照顾，毕竟自己弟弟过世后，沈红仍然没有与罗家生分，年年过年回来也带着叶信祭祖，只不过一个人拉扯两个孩子，罗钢想想也是艰难。

不过苦于自己也是穷哈哈一个，帮不上太多忙，只是时常让罗宝送点山里的野物给罗兰两姐弟补补身体，可以说叶信长到大吃到肉有一半都是罗钢家送的。

这种关系下大家聊天自然没有什么隐瞒，罗钢本来也是处于关心下问了问叶信的状况，毕竟他高考失利出去打工的事罗钢也是知道的。

这些年很多年轻人都不种地了，出去打工的人很多，养活自己基本都不成问题，发财的人也有，罗宝跟罗玉最近也不太安稳，说实话家里穷得取媳妇的钱都没有，两兄弟自然是想出去打拼一番。

沈红听罗钢问了，自然也是一五一十的说了。

只不过说完后饭桌上陷入一股诡异的寂静。

一年挣不到千把块钱的他们根本想象不了一个星期挣十多万是种什么概念。

罗宝跟罗玉这个时候早就处于呆滞状态，他们怎么也想不到平时不声不响的叶子就成为有钱人了？

这还是小时候穿着开裆裤屁颠屁颠跟在自己后头的娃娃么。

沈红说完后突然有些尴尬，她本来是想跟至亲之人分享自己的喜悦和骄傲，毕竟自己的儿子出息了每个做母亲的巴不得全世界的人都知道。

沈红虽然不至于到处去炫耀，但是她觉得在自己亲人面前应该没有太大隐瞒的必要，只不过现在似乎效果有点不对。

钱这个东西能拉近人，也能疏远人。

沈红突然间有些后悔。

不过好在罗钢没有让她后悔太久，两家这么多年的情义不会因为钱就能出现鸿沟的，罗钢抿了口小酒后感慨的说道：“妹子，你有个好儿子啊”

沈红拼命的点了点头，刚刚安静的饭桌顿时又热闹起来，罗钢的老婆郭暖春一个朴实的农村妇女也不停的表达了自己的惊叹，然后委婉的打听起叶信的事迹。

罗宝跟罗玉则是不停的拉着叶信喝酒，叶信出息了他们只会替他高兴，不过一杯杯的酒下去，叶信还是看得出两人的欲言又止。

果然是不求人的性格啊。

“大宝哥小玉哥，如果你们愿意，我就带你们去德国看看”

“真的？哈哈，不亏是我们的好兄弟”罗宝的大嗓门把所有人的目光都吸引了过来。

罗钢此时也是面色潮红，他在听沈红说了叶信的事后其实心里很想让叶信也带着自己两个儿子出去闯闯，但是碍于面子他只是憋在心里。

没想到叶信却主动提了出来。

想到这里罗钢站了起来，他拿起酒杯朝叶信示意，叶信急忙站了起来也拿起酒杯与罗钢碰了一下。

“叶子啊，这么多年你大爹我就没求过谁，这一次就当大爹求你，帮我好好照看你两个不成器的哥哥”

罗钢这话从他嘴里说出来可是不容易，叶信对他这个大伯可是了解的很，小时候自己在这里玩摔倒的时候，罗钢从来不会扶起自己，也不允许罗家两兄弟帮自己，他只是一直在旁边鼓励他自己站起来。

求人不如求己，这就是他的人生格言。

“大爹你放心，有我口吃的就饿不着他两”

“好，有你这话大爹就放心了，来，喝酒！”

...

VIP卷第一百五十七娘家人

饭后叶信跟罗家两兄弟约定好了明天就让他们两到县里去找自己，叶信的假期也快结束了，为了不耽误时间罗宝和罗玉的事他直接打电话给了威廉。

签证这方面的事情交给威廉来做他还是比较放心的。

然后大家就是在一起烤火聊天，罗宝跟罗玉简直兴奋的不行，不停的追问叶信关于德国的一切，他们已经迫不及待的想出去看看了。

叶信只能一点点的回答他们的问题，他感觉这一天他说的话甚至超过了一周说的话，不过好在沈妈及时救了自己，看着天色渐渐暗了，沈妈决定向舅舅家出发。

于是叶信终于摆脱了化身十万个为什么的罗宝和罗玉，他又推出那辆已经残破不堪的摩托车，载着沈妈和罗兰离开了。

到大舅家的时候已经有点晚了，不过好在年饭吃的时间也不早，所以算是没迟到，叶信的几个姨早就到了，他礼貌的喊了每个人后也陪着一起坐下。

“也真是的，不知道看看时间，这么多人都等你，你好大的面子啊”一道熟悉的声音传来，叶信不用看就知道一定是大舅妈杨梅了。

说实话叶信往年一般都是不太愿意来这里的，从他记事开始他的大舅妈好像就对他们一家没有什么好脸色，大舅这人又比较惧内，所以向来也当自己没听到自己的老婆对自己妹妹的冷嘲热讽。

而杨梅身上也有一股子市侩气，这也是让他不喜的原因。

只不过这话刚落地，小舅一家也来了，杨梅仿佛已经忘记了刚刚自己讲的话一般，她殷勤的一把拉过小舅的儿子到火盆边坐着。

“军军，冷着了吧，快坐着烤火”

“不冷，来的时候车里开空调了呢”

好嘛，这会就不提时间了。

小舅一家人坐下后，场面顿时有些冷清，除了杨梅一个人在叽叽喳喳说个不停外，基本上所有人都是一个动作，低头看着火盆里的木炭。

小舅家长的威势还是一如既往的大啊。

沈青也就是自己的小舅，年轻的时候就在外面打拼，自己靠着自己的双手挣下了一份家业，加上脾气有点大，在家里基本上是一言堂。

甚至就连大舅他有时候也会不留情面的教训，他的几个姨在小舅面前也是不敢又半点反驳，就算是外公在世的时候他也是如此。

而他的小舅也向来不喜欢自己，当初沈红选择抚养叶信的时候，反对最激烈的就是他，不过叶信倒是没有多恨他，毕竟沈妈那个时候选择养自己确实是一个巨大的负担。

而被忤逆在小舅看来是种巨大的侮辱，沈红的坚持让他几次气的直跳脚，直到后来放了狠话说别想自己家帮沈妈一把，两家的关系彻底冷却。

沈青也确实狠，这么多年他确实没有过问过自己的妹妹一下，沈红自然也倔，她哪怕再苦的日子也没有向谁低过头。

只不过随着时间的原因，两人的关系逐渐缓和。

虽然不至于有多亲热，但是两家人简单几句话还是能说的上的。

只不过今天的沈青似乎在想什么事情，也没有与人聊天的兴致。

毕竟是过年，虽然沉默了一会，但是几个姨和沈红还是聊了起来，而由于叶信去年没回来，所以聊的大部分也是他的话题。

“叶子啊，你高考咋没考上呢，我记得你小时候蛮聪明的啊”大舅妈杨梅的话让他有些无语，高考失利可以算的上是他的一个伤疤了，毕竟谁都不愿意承认自己笨的。

自己的大舅妈还真是一点面子都不给自己啊。

“呵呵，没这个命”叶信自嘲的笑了笑。

“哎哟，是吗，对了，军军，舅妈问你，你考到哪所学校去了，我记得是北京什么学校来着”杨梅转头就问起了沈军。

沈军尴尬的看了叶信一眼，虽然他跟自己的这个表哥不熟，但是杨梅的问题让他也有些不好回答。

“北航”沈军见杨梅一直看着自己，只好硬着头皮说了出来。

“对对对，北航，这学校跟篮子的学校比呢？”杨梅终于放过了叶信，但是只是转移了一下目标而已。

“当然是我比不了的了，军军多么聪明的一个孩子对吧”罗兰见杨梅有些不依不饶，急忙甘拜下风，她太了解自己这个大舅妈的作风了，你越是辩解她越是想尽办法贬低你。

只不过今天自己的大舅妈似乎有些反常，平时她就算嘲讽也没有这么明显，这大过年的是错药了么。

当然罗兰心里想想可以，是不会说出来的，她跟叶信都很懂事，如果两人跟杨梅去计较只会让沈红难堪，不如自己服个软退一步，也好让自己老妈年过的开心些。

“那是，军军可是咱家里的小状元呢”杨梅见叶信和罗兰又是这个态度，自然没有兴趣再纠缠下去，腻歪的又夸了一句沈军后就与其他人家长里短去了。

沈红自然也没有说叶信怎么怎么样了，跟罗钢他们家说那是因为没有间隙，但是有杨梅在，沈红也不想提叶信的情况，无论杨梅态度会发生什么改变，对沈红来说也是徒增烦恼罢了，要不是因为几分血缘关系在，沈红是实在不愿意与她打交道的。

几人一边吃着瓜子一边聊着近况。

终于大舅和表哥表姐把饭菜弄好，一群人终于动身朝饭桌走去。

吃饭的时候照例是由小舅沈青发表了一番感言，只不过今天他却没有急着宣布吃饭。

终于他像下定决心一番朝叶信说了一句。

“叶信，你现在在外面打工是么？”沈青一向对叶信没什么好感，所以一般喊他也是直呼其名。

“额”叶信不知道沈青什么意思，但是看他一脸严肃他还是点了点头。

“外面挣不到钱就回来，小舅包个工程给你做，你妈年纪大了，别老在外面奔波”

一句话说完，整个饭桌上的气氛就变了。

大舅沈山脸上尽是平淡，大舅妈却是一脸的震惊然后是怨恨，沈红则是一脸的不可思议，几个姨和后辈倒是跟沈山一样没有太多表情。

...

VIP卷第一百五十八章无巧不成书

老一辈的恩怨离他们还是有些遥远了。

只不过叶信突然间仍然不知道该怎么回话，他表情诡异的看了看沈妈，然后又看了看自己的小舅。

“小舅，我在外面挺好……”

“你先别忙着拒绝我，听我说完，这个工程是莲花乡小学的，钱已经到位，20万包100套桌椅，我知道利润是小了点，但是富余个5万不成问题，半年5万比你在外面打工累死累活强多了”

叶信顿时愣住了。

这是叫无巧不成书么，前天王兴平才给他打电话说找到一个桌椅便宜质量又好的厂家，虽然人手少了点，但是老板口碑不错。

20万做一百套，叶信觉得价格也还合适，其他厂家的他也打听过，桌子加凳子一套最少都是240，至于质量叶信信得过王兴平。

谁知道王兴平竟然找到的是自己的小舅。

好吧，这一下质量他更信得过了，沈青这个人虽然严肃，但是为人还是非常正派。

而且这一次应该也是小舅要和沈妈和解的信号，看来他还是先心软，比起倔来自己的沈妈还是更甚一筹啊。

只不过自己真的不需要这个工程啊。

叶信有些哭笑不得。

“小舅，我真的……”叶信无奈的摊了摊手。

“不愿意就算了”沈青见叶信又一次拒绝，心中顿时不快，要不是为了自己的妹妹，他才懒得管这个身上没半点沈家人血脉的人。

自己老了，沈红也老了，罗兰又是个女儿，沈红又没有老伴，工作也是个苦力活，一辈子也没有积蓄，沈青可不想看到沈红孤独终老的样子。

两人再怎么吵闹过，那也是一家人。

只不过没想到自己的这个便宜外甥这么倔，想靠自己是吧，行，别怪我没给过你机会。

到时候大不了自己出钱给沈红养老。

“不识好歹”刚刚还一脸怨恨的杨梅顿时眉开眼笑起来，只不过短短一瞬间后她就变了脸色冲叶信说了一句。

“你小舅还不是为了你好，你这孩子怎么这么不懂事，还不赶紧跟你小舅道歉，还有沈红，你也是的，这么好挣钱的机会你不要，你也跟你儿子一样犯浑么，赶紧跟沈青道个歉，这工程还会是你家的”

杨梅这一翻话看似是在帮沈红，但是恰恰相反，她在做死这件事，亲戚这么多年沈红一家子什么性格她清楚的不得了，什么事他们都能低头，但是在钱上面，还真没见几人低头过。

简直就是三个傻子。

没钱还装大尾巴狼，装给谁看啊，傻。

而这一次沈红一家果然又犯傻了，杨梅的一番劝解后，叶信只是淡淡的冲沈青笑了笑后就坐下，罗兰和沈红都是仍旧一言不发。

杨梅心中狂喜，只要自己跟小叔子说说，十有**这好事能落到自己儿子头上。

只是她刚准备开口的时候，沈红竟然先说话了，杨梅心中顿时咯噔一下。

“哥……”沈红声音中带了一丝颤抖，这么多年的置气最终虽然以她的胜利告终，但是她突然间觉得这一切都没有意义。

只不过千言万语压在心头，她一时间不知道如何开口。

“沈红妹子，想要回工程你就开口，看把你急的”杨梅再次添了一把火，沈红如果发话，沈青十有**就回心转意了。

“不”沈红摇了摇头，她没有再理会杨梅，只是对仍然一脸严肃的沈青说了一句：“哥，谢谢你，但是叶子已经长大了，他的事他自己做主”

“哼”沈青重重的哼了一句后就没有再说话，只是闷头吃着自己的饭菜。

杨梅顿时松了口气，这下好了，沈红他们一家是肯定捞不着肉吃了，接下来就看自己的本事了。

想到这里她又不屑的看了沈红一眼，亲哥哥发达了都不知道巴结，真是又蠢又笨，傻到家了。

儿子，看妈为你争个好前程，杨梅看了看坐在自己身边老实巴交的沈三石，暗暗下定决心。

于是接下来一家人的聚餐就在杨梅对沈青的奉承中慢慢结束。

晚饭后大家同样会聚在一起，这基本上是这里每家的风俗，以前是聚在一起守夜，但是现在渐渐不兴守一夜了，只是习惯成自然，年饭后大家还是会聚一段时间。

杨梅仍旧不停的在沈青耳边念叨他家的好，他儿子的好，他老婆的好，沈青再傻也知道杨梅的意思，更何况沈青在外面混这么多年，虽说不是上人精，但是杨梅那点意思他一清二楚。

沈青一直装糊涂只是想沈红反悔。

虽然沈青感觉得到两人之间没有了那道沟壑，但是沈红却迟迟没有反悔的迹象，反而开开心心的跟自己的老婆扯着家长里短。

真是气死我了。

看来不急急你们不行。

想到这里沈青对杨梅说道：“嫂子，三石年后出去打工吗？”

杨梅顿时一愣，不过马上心中就被巨大的喜悦填满，她喜笑颜开的回答道：“不出去不出去”

“嗯”沈青故作沉吟，期间瞅了瞅叶信和沈红的脸色，好嘛，两人根本没有注意到自己这里。

“嫂子啊，这样，我看三石这孩子也懂事，这个工程我就包给他”

“啊！”梦想成真是种什么感觉，杨梅没想到自己真的说成了这事。

只不过事还没完，沈青继续说道：“厂里的工人我可以借给你，工钱你们付，材料从我这走，不赚你们一分钱，但是工期要你家三石去跟那个校长谈，合同也要你家三石签”

“啊！”杨梅又出了一声，沈青的意思很明白，就是什么都给你提供好，你就负责把事情安排完就成，然后赚的钱你拿去，这笔账杨梅怎么不会算，这根本就是白赚啊。

两人的谈话终于引起了大家的注意，叶信自然也看了过来，沈青挑衅的看了过去，后悔了吧，让你小子再嘴硬。

只不过没等沈青看到叶信眼里的悔意，叶信就低下头去烤起火，仿佛那火里有金子似的。

让你倔，继续倔，沈青赌气似的拿出手机，他要现在就把事情在叶信面前敲定。

...

VIP卷第一百五十九章乌龙事件

“喂，王校长啊，对，我沈青，诶，是的是的，过年好啊”

“您看咱学校那工程什么时候开始”

“什么？可能要招标？您对我还有什么不放心的”

“王校，这事真的不草率，我沈青在安县还是有口碑的，不至于为了这20万砸了自己的招牌”

“……好吧，那我等您消息”

沈青挂掉电话后脸上顿时红一块黑一块，刚刚在众人面前信誓旦旦到手的工程似乎有点不保。

“小叔，这工程……”杨梅多么精明的一个人，听完沈青的电话她就开始有些担心。

“放心，大不了再压点价，怎么，你不愿意？”

沈青眉毛一挑，说出的话顿时让杨梅一个劲的摇头。

“小叔，怎么会不愿意，我们愿意的紧呢”

沈青闭眼思索了一下，然后想了想又准备给王兴平拨过去，只不过此时叶信的手机响了，沈青只能暂时作罢。

叶信一看来电显示是王老师的，当时就起身准备出房间接电话，而这时沈青的声音传了过来：“怎么，有什么事我们听不得？”

沈青这会脾气有点大，谁做什么事他都不顺眼。

叶信只能尴尬的坐下。

“叶信啊，新年好啊”电话一通王兴平的声音就从那头传了过来，叶信赶紧礼貌的回了一句：“王老师也新年好”

“今天给你打电话就是想了想那个桌椅的事，我觉得这事还是有必要招标，虽然是你私人的钱，但是走招标的话可能还能再省点，就是质量可能未必有现在这家的好，还有那些电脑，我觉得买30台就差不多了，3000一台的”

王兴平看来还确实是考虑了不少，只不过叶信这个时候可不想跟他多聊。

“王老师，标就不用招了，至于电脑的事您拿定主意就好，我相信您，我这边可能还有点事，您……”

“好的，好的，我就不打扰你了”

“好，王老师再见”

王老师？标不用招了？

叶信虽然声音刻意放小了，但是沈青还是听到了几个关键词，如果是平时他肯定没有什么想法，只是刚刚他给王兴平通了电话，难免会想到这里。

难道叶信与王校认识？

沈青刚准备询问叶信一番的时候，手机又响了。

“不招标了？”沈青疑惑的看了叶信一眼，如果是巧合这未免太巧了。

“好好，放心，王校我保证给你完成的漂漂亮亮的”沈青起了疑心，与王兴平客套完后他还是忍不住打探了一句：“诶，王校，你先别挂，有个问题我想问您，就是不知道您方不方便说”

“诶，好，谢谢您，其实我就是想问问咱学校那个投资商……我没有其他意思，就是作为莲花乡人，他捐钱给咱们的小学，我也想当面感谢他一下”

“哦，原来是这事啊，应该没问题，就是他现在有点事，我刚刚才跟他通电话，要不这样，我明天帮你问问看，他不一定有时间”王兴平的声音传了过来。

王兴平其实一直想帮叶信宣传宣传，只不过叶信好像没有这个意思，叶信不图名不图利的捐了这四十万，王兴平其实心里面一直觉得有亏欠，现在沈青这话倒是正好给他提了个醒，名利你都不要，乡亲们的感谢总可以收吧。

所以对于沈青打探叶信的事情，他还显得蛮积极。

“明天就太麻烦了，正好今天过年，要不您把他号码告诉我，我就在电话里面给他拜个年，他忙的话哪怕我发个短信也成啊”沈青不愧是老江湖，对付王兴平这种教书匠手段是一套一套的，而叶信可爱的王老师也没有让他失望，果然是照单全收。

“嗯……好的，你等等，我这就把他号码发给你”只考虑了几秒钟，单纯的王兴平就已经被忽悠的连叶信的号码都出卖了。

沈青挂了电话后，时不时的瞟叶信一眼。

他隐隐间已经觉得叶信与此事有一些关联，但是却又不敢相信自己的推测，简直是太离奇了。

只不过等到一阵短信提示声出来的时候，沈青低头看去。

顿时他的眼睛睁的比牛眼还大。

‘叶信，电话139********’

叶信？

叶信！？

饶是沈青这么多年阅历积淀下来的沉稳也差点没让他坐住，他神情复杂的看了叶信一眼，然后果断的拨打了后面的电话。

悦耳的来电声再次从叶信手中传来。

只不过这声音在沈青听来犹如洪钟，他感觉脑子里尽是嗡嗡声。

“舅，别拨了，是我”叶信无奈的挂断了电话，然后沈青的手机里立刻传来了那句经典回话——您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。

沈青呆呆的听着手机里传出的回答，良久才缓过神来。

他喉结动了一动，却又没说出什么话来。

自己的所作所为有多么的可笑。

“半年5万比你在外面打工累死累活强多了”

这句话反复的出现在他的脑子里，仿佛一遍又一遍的嘲笑着自己，沈青这会恨不得回到过去，在自己说这句话前狠狠的堵上自己的嘴巴。

而所有人也发现了其中的不对劲，羞愧的表情竟然出现在了沈青脸上，所有人都以为自己看错了。

杨梅这个时候也敏锐的发现了似乎发生了什么事情，难道工程泡汤了？不对啊，刚刚电话里那个校长不是最后说不用招标么，自己也不用降价了啊。

而杨梅发现沈青的眼神一直聚焦在叶信的身上，看到这里她立刻说道：“小叔，是不是叶信又惹你生气了，他是不是闯祸了？”

沈青摇了摇头，一脸的落寞。

杨梅却是会错了意，他以为叶信真的是在外面闯下什么祸事，导致别人都找到了沈青头上，不然沈青怎么会有叶信的号码？

杨梅在刚刚沈青打电话的时候一心跟几个姨聊天去了，至于沈青说了什么，她也没有听太清楚，不然凭她的本事，其中的道道早就摸清。

只不过她没听到也不知道，于是她故作发怒对叶信教训道：“叶信啊，你让舅妈说你什么好，在外面挣不着钱就算了，也不能给家里闯祸啊，都这么大了你难道还要让你小舅给你擦屁股？”

...

VIP卷第一百六十章重回耶拿

“别说了”杨梅越说沈青心里越不是滋味，他现在一时都不知道该如何面对叶信。

“哎哟，小叔，别生气了，为了叶信气坏了身子不值得啊”杨梅仍然不依不饶的继续给叶信扣盆子。

沈青终于受不了大声说道：“生气？生谁的气？生叶信的？我他吗有资格吗？莲花乡小学的四十万就是他捐的”

落地惊雷。

杨梅像是见了鬼一般的看着沈青，辨别了几十遍沈青的表情不似作伪后杨梅突然一个激灵。

莲花乡小学得到捐助的事情知道的人不多，但是杨梅却是其中一人，而课桌项目被自己小叔拿下的消息其实她也在第一时间内知道。

为了今天与沈青的见面，她可是做了不少准备。

今天她本来就是想跟沈青聊聊，看看能不能让沈青带着自己的儿子沈三石出去混口饭吃，没想到沈青竟然把整个工程都包给了自己家。

而且这事本来是落到沈红头上，只是峰回路转，自家倒是捡了个便宜，只不过没等她得意多久，沈青就扔给了她一件爆炸性的消息。

叶信，这个向来自己看不顺眼的外甥竟然随便就拿了四十万捐了出来，他竟然就是那个一直不露面的投资商。

杨梅怎么也不相信这件事是真的。

在她的记忆里，叶信高考落榜后才出去一年多，一年多挣到四十万是种什么概念，沈青在外面打拼这么多年，勉强弄了个小厂子一年刨去成本也挣不到四十万。

沈青莫非在骗自己？

不过看沈青的神情再联想起刚才的电话，这事莫非是真的？

“小叔……”

“别问了，我自己的老脸都丢尽了”沈青说完就靠在了椅子上一言不发。

场面一时间有些寂静。

“哥，这事……”沈红见沈青的样子不免有些担心，虽然钱多钱少在她看来都不重要，但是沈红知道骄傲了这么多年的二哥未必能放得下。

“唉，算是我以前一直看错了叶信，这孩子有出息，军军他妈，走了，别吃了”

说完沈青就站起身来，跟大家伙道了个别后就带着老婆儿子离开了。

沈红神色复杂的看着沈青离去的身影，只能暗叹一声。

沈青走后大家也没有了闲聊的兴致，都在默默的吃着手里的瓜果零食，而杨梅的脸色更是一次三变，终于她勉强挤出了个笑容。

“叶子啊，你看舅妈这张嘴，舅妈就是个乡下人，刚才说的话你可千万别往心里去”

“那个工程的事……”

叶信不动声色的笑了笑，并没有回答杨梅的问题，他吃完手中最后一颗瓜子后也站了起来。

“舅，舅妈，今天打扰你们了，大姨二姨我们就先走了，你们慢慢聊”

沈红和罗兰见状也纷纷收拾起来，然后跟着叶信一起走了出去。

杨梅急忙也跟了出来，一直拉着沈红说晚上路不好走要让他们住一夜，最终在叶信的坚持下杨梅只能眼睁睁的看着三人消失在自己的视野里。

“嘿嘿，太有趣了，你们没看到舅妈那张脸，又想哭又想笑的”罗兰坐在后面忍不住笑道。

“怎么说话呢，那可是你舅妈”沈红拍了一下罗兰的大腿。

“妈，别说你心里不痛快，舅妈这种人就是太势利了，年年回来看我们就跟看什么似的”

“行了行了，少说两句”

“我就不信你们心里不痛苦，叶子，你说是不是”

“我没你那么无聊”叶信笑着回了一句。

“那你笑什么？”

“我没有”

“你有！”

……

大年初一的晚上，三人就这么一路笑着回到了家。

接下来的几天叶信都没闲着，搞定罗宝和罗玉的签证问题后他也抽空又去见了一下王兴平，王兴平将所有准备购买的东西全部列了个清单，叶信简单看了看后就表示一切以他做主。

当然期间自己的大舅妈自然也是来了不少趟，往年她可是不会来看自己这些穷亲戚一眼的。

不过叶信也没有多为难她，当初也只不过是小惩大诫急急自己这个舅妈而已，工程什么的他其实并没有插手。

做好了一切的准备，在初五那天叶信就带着罗家两兄弟前往北京。

再从北京飞往柏林，然后转火车到了耶拿。

经过一天的奔波，叶信顺利带着罗宝和罗玉到达了目的地。

没有迷路！

叶信在回罗兰和方柔的电话中都是如此说道，现在出远门对他来说已经不算什么了。

而跟着他一路的罗宝和罗玉则是犹如刘奶奶入了大观园，任何时候都处于惊叹状态，特别是到了德国后，干净整洁的街道和错落有致的房屋更是让他们刷新了自己的世界观。

“终于到家了！”

叶信这一次的旅途算是最轻松的一次了，平时行李什么的他都得自己拿，更别说跟着方柔一起出行的时候，箱子那叫一个重，而这一次所有的东西都叫罗宝一个人包圆了。

这点重量对于美食就上山扛个野猪下来的他来说完全没感觉。

只是这一路上的见闻却给了他不得了的冲击。

火车上三十块钱的盒饭，刷卡就吐票的铁家伙，美丽的空姐，免费的飞机套餐，咖啡，冷饮，还有在柏林吃的香肠。

以及面前这座大房子。

一切的一切让罗宝脑子里有点乱，就连进房子的时候他都不知道该伸那只脚了，而罗玉则要比他表现的好得太多，虽然没有切身体会过，但是电视里至少见过。

这会他已经舒服的躺在了客厅的沙发里，手里拿着一瓶果汁看着听不懂说什么的电视。

而罗宝则是战战兢兢的坐在旁边，小心翼翼的观察着四周环境。

“哥，你放松点，一路上你都跟一根木头棒子一样，都到叶子家了你还紧张个啥”罗玉一边喝着饮料一边教育起了罗宝。

“就你心大，你看看这地板干净得，房子这么大搞脏了不好打扫啊，一路上这么辛苦，叶子回来了还要给咱两做饭，不行，我得去帮帮他”罗宝放下手里的饮料就要去厨房给叶信打下手。

...

VIP卷第一百六十一章有点乱

“哥，你就消停会吧，就你那手艺，做出来的东西能吃吗”罗玉毫不留情的打击罗宝，不过罗宝倒是不介意，自己的弟弟也没说错，他对一些精细活确实不太擅长。

“那我去洗洗菜总行吧！”

只不过话音刚落，叶信就出现在他们面前并且说道：“不用了，我都做好了，两菜一汤先对付着吃吧。”

于是两人立刻跟着叶信来到饭厅，一天的奔波也确实让几人饿了，谁都没有兴致多说话，只专心的对付起眼前的美食。

没吃多久，随着大门的咔嚓一声，尼尔斯和安格斯回到了家里。

刚一进屋，尼尔斯就闻到了满屋子的香味，循着香味他就朝饭厅走去。

“叶，回来了都不通知我们一下，还瞒着我做好吃的！”尼尔斯人还未到声音就先到了。

“是啊，太不够朋友了”安格斯的声音紧随其后。

只不过两人来到饭厅看到眼前另外两个陌生人的时候，四人纷纷大眼瞪小眼起来。

“你们好？”尼尔斯未等叶信介绍就自己用中文问候了一句。

罗宝跟罗玉顿时反应过来，然后四人不停的用着你好这个词。

“嘿，朋友，你们……”尼尔斯思索了半天然后一脸无奈的朝叶信说道：“叶，还是你来介绍吧，中文我不行啊”

我还以为你能一口气说完呢。

叶信无语的看了尼尔斯一眼，然后给四人各自介绍了一下，再然后尼尔斯和安格斯就毫不客气的拿了两副碗筷，硬生生的挤到几人中间。

叶信顿时无语。

两菜一汤，五个人吃啊。

最后的结局就是五人都没吃饱，一起在客厅啃着水果，安格斯吃水果的习惯立功了啊，冰箱里的一堆水果被出了个精光。

吃完后叶信给罗宝和罗玉整理出两个房间，幸好房间里有暖气，两条毯子给两人当了临时被子，不过两兄弟都不介意，特别是罗宝，山里打猎有时候比这里可要冷多了，房子里能有暖气而不用像在家里烤火取暖已经让他们觉得非常舒适了。

安顿好两兄弟后，叶信独自来到了客厅给自己倒了一杯果汁饮料，坐在温暖的沙发里，他突然觉得自己似乎更适应这边的生活。

“嘿，叶，欢迎回家”尼尔斯不知道什么时候也来到客厅。

“谢了，对了，你晚上不加练了吗？”

“拜托，我又不是机器，偶尔也要放松一下嘛，好了好了，不要用那种眼神看我，我这就去”尼尔斯溃败在了叶信鄙视的眼神中，立刻跑去自己的训练室。

“对了，叶，你明天赶紧去球队报到吧，耶拿都快疯了”

耶拿都快疯了？

尼尔斯的话让他疑惑不已，他不是跟教练说好了假期延长一周么，也就是后天再去报到，难道队里出了什么变故？

于是第二天早上他就知道为什么了。

一出门到处都是人。

记者、球迷已经将叶信家门口挤得水泄不通。

“叶，请问你连续两场比赛不在大名单上真的是因为中国的‘过年’吗？”

“请问你是不是与自己的教练有了矛盾？”

“据说皇马正在关注你，你是不是有转会的意图”

“叶，是不是塞班队长的离去让你对球队有了想法？”

“叶……”

“叶……”

叶信无语的听着记者一个接着一个的问题，顿时颇感无奈，记者们的想象力还是一如既往的丰富啊。

难怪尼尔斯让我今天跟他一起去队里报到。

而不远处的球迷更是纷纷举着牌子，求叶信留下的，询问原因的，甚至有要去帮自己找俱乐部麻烦的，不过大部分还是相信自己会留下，只是以为自己与俱乐部或者谁之间有了什么过节。

叶信无奈的摇了摇头，他示意大家给他让让路，可惜的是没有人鸟他，记者们的话筒都快插到他鼻孔里了。

就在几人素手无策的时候，跑出去开车的尼尔斯硬生生的挤了回来，他指了指叶信的身上的运动衣，然后又指了指叶信的球鞋，没一会在他面前的记者就让开了一条路。

尼尔斯大摇大摆的走了起来，叶信则是一头雾水的看着尼尔斯，不过这个时候他也没多问，迅速离开才是正事。

罗宝跟罗玉自然也跟了上来，叶信不在家的话估计他两去买个菜都有问题，不会说德语的两兄弟叶信可不想两人饿着等自己晚上回家，所以他只能带着两人一起去训练场。

五人迅速的钻上了车里，然后扬长而去。

“尼尔斯，你刚刚是怎么办到的？”叶信一上车就问道，毕竟刚才那一下还是很让他好奇的。

“嘿嘿，秘密”尼尔斯一脸的贱笑一副等你求我的样子。

“安格斯，今晚我们都不要做饭了”对付尼尔斯叶信可是有着必杀技。

“好的”安格斯果断的点了点头。

“你们不能这样”

“安格斯，我看今天晚上要不做个西红柿牛腩好了，我也很久没吃了”

“我看西红柿鸡蛋汤也不错”

美食大?法的威力还是非常有效的，尼尔斯立刻选择了屈服。

“好吧，我说，其实我只不过告诉他们你现在要去训练场而已，记者又不傻，堵着你还不如去训练场挖新闻，不信你们看看后面”

叶信回头一看，果然后面跟着一大批的车队，而路边也有不少球迷模样的人向着训练场走去。

看来尼尔斯也有灵光的时候啊。

“叶，那么晚餐的计划……”尼尔斯见叶信明白了原因，立刻谄媚的凑了过来。

“看心情”

“安格斯，你呢？”

“看叶的心情”

“你们怎么可以这样”

……

三人一如既往的在车里嬉闹，丝毫没有注意到罗宝和罗玉，不过此时两兄弟也没有心思去跟三人交流，此刻的他们早已满脑子浆糊了。

如此大的阵仗他们可是一辈子都没见过，而这些人好像都认识叶子，并且看样子都是为了他来了，难道叶子在这里已经这么出名了么？

两人互看了一眼，都看到了对方眼里的震惊。

貌似自己的这个弟弟比自己想象的要厉害的多啊。

...

VIP卷第一百六十二章重回训练场

而这还不算完，等到两人跟着叶信一起到训练场的时候，罗宝和罗玉才彻底惊呆了。

虽然训练场的看台比不上球场的多，但是满满当当也能塞下近千人，当然不是每一次的训练都会有那么多球迷来看，不过就算几百人同时呼喊一个人的名字，也是能吓人一跳的。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

当叶信出现在训练场的时候，耶拿的球迷们就立刻发现了他的身影，于是所有人用他们特有的嘶声力竭的呼喊来欢呼叶信的回归，都两场比赛没有见到叶信的身影了，球迷们有些憋得慌。

“这……这都是在喊叶子？”罗宝瞪大了眼睛看了看身边的罗玉。

“好像……是的”虽然这些球迷的中文都不太标准，但是两人再傻也知道是再喊谁。

叶信到了后立刻找海科说明了一下两兄弟的情况，海科点点头就安排他们到边上的座位席了。

“怎么今天就来训练了？我记得不是延长了你一周的假期么？”

“尼尔斯说你可能遇到了点麻烦”

“恩，是有点，不过你来了就好了，麻烦解决了”其实海科确实是遇到了点麻烦，叶信两场比赛没有露面让不少人开始瞎想，虽然海科也向媒体解释过叶信为什么还没归队的事，但是疑神疑鬼的人总还是有的。

叶信的一举一动早就牵动着耶拿球迷们的心，特别是塞班离开后，他们可接受不了再走一个球队的核心人物。

好在叶信及时归队了，一切疑云都烟消云散，只是叶信身后跟着的两个生面孔引起了他们的兴趣，特别是其中一个身材壮硕，球迷们包括记者都开始猜测起两人的身份。

黄皮肤黑头发黑眼睛，十有**也是中国人。

叶信为什么会带着他们来训练场？

推荐球员？

试训？

一些性急的记者已经开始在打腹稿了。

海科自然也对叶信带来的两人颇感疑惑，于是乘着叶信热身还没开始训练的时候海科自然的问了。

“头，我本来是想等训练结束了再跟你讲这事的，其实我就想看看能不能给他们一个试训的机会”

海科一听立刻就答应了，先不说现在耶拿的球探们在全世界的找免签球员，就说叶信带来的人，凭叶信一向诚实的性格来看，两人必然有过人之处。

海科这就把叶信脑补的过于高大上了，其实叶信带两人来就是因为私心。

不过作为德国人的海科对于中国人这种沾亲带故的习俗还是不了解，所以当下他就让拉尔夫带着两人去做热身。

海科也暂停了叶信的训练，让他顺便去做翻译。

只不过没多久，两人的表现就让海科连翻白眼。

“叶，你确实你没在开玩笑？”海科笑着说道，叶信这推荐的两人完全什么都不会嘛。

“抱歉，头，我就想让球队看看他们有没有天赋”

“叶，他们连起码的足球常识都没有，是看不出什么天赋的”海科无奈的说道，叶信看来有时候也会犯糊涂。

“额，对不起，是我着急了”叶信挠了挠头不好意思的说着，他本以为罗玉可能选不上，但是罗宝凭借强壮的身体素质还是能入海科的法眼的。

没想到他忘记了一件最重要的事，一个连足球规则都弄不明白的新手，哪里可能被发现其中的闪光点，好吧，自己是个例外。

“没事，对了，他们是你的什么人？”

“我的两个堂哥”

“你的哥哥？唔……”海科沉吟了一下，随后说道：“要不这样，让他们先跟着青年队训练吧，那个大个子我感觉还是有点潜力的，不过球队可不会发薪水”

“头，谢谢你”海科摆明的卖面子让叶信感激不已，耶拿虽然只是个丙级球队，但是好歹也是职业球队，不是什么人都能得到试训机会的，而表现拙劣的两人被海科暂时安排进队里试训，就算只是青年队，但是也表现了他对自己的照顾。

德国人也不是那么死板的。

罗宝跟罗玉刚刚莫名其妙的跟着一堆人训练的一会，这会还没弄明白是怎么回事，于是看海科走开，他们连忙来问叶信。

在叶信告之两人前因后果后，罗宝跟罗玉立刻激起了极大的热情，他们出来不就是为了挣足娶媳妇的钱嘛，现在有了机会他们哪能不卖力，而青年队的教练在得到海科的特别指示后也给两人分配了一些简单的训练任务，好在罗宝罗玉虽然听不懂德文，但是手势什么的还是能明白，加上叶信时不时的翻译两下，两人也算勉强融入到训练场另一头的青年队中。

理想很丰满，现实很骨感，叶信再一次体会到了这句话的深意，他或许太小瞧职业球员的标准了，不过罗宝的身体素质最终应该能体现出来，至于罗玉叶信或许要给他安排另一条路了。

叶信决定回家再考虑这件事，现在他该回到训练中了。

久违了的多对一训练啊，我来了。

******

《叶信回归！》

《谣言被粉碎，耶拿的球迷们又能睡个安稳觉了》

《耶拿是不是太依赖某人了》

《迪诺表现平平，叶信的归来又代表了他冷板凳的开始》

《神秘的中国人》

《耶拿青年队中的两个神秘来客》

憋足了的媒体又来了一次新闻浪潮，自从尼尔斯被选入国家队后，耶拿很久没有这么热闹了，就连海科当选半赛季评选出的最佳教练都没有这么多人关注，这让海科大叹媒体不公。

自己这张热脸竟然比不上一直冷屁股对媒体的叶信。

这也是贱得慌啊。

至于那两个叶信的‘哥哥’，海科拿着两人的训练报告，死活也看不出什么亮点，如果是别人就算了，但是叶信给他带来了稳固的大门，带来了攻击力增幅的锋线，带来了焕然一新的尼尔斯。

谁知道他还能带来什么。

在海科眼里叶信已然是有了增益光环类的人物。

想到这里海科又仔细的分析起来，或许自己又能捡个漏呢。

...

VIP卷第一百六十三章橄榄枝真多

日子很快过去，只不过除了叶信身边多出两人外，他感觉与平时没有什么不同。

而他回归的第一场比赛与明斯特的对阵海科果然还是把他安排在首发中，现在的明斯特成绩还不错，越是与耶拿上一次交锋早的球队恢复的越快。

越是临近与耶拿交过手的，特别是叶信在的时候交过手的，一般锋线实力都大降，此消彼长之下明斯特竟然捞到了联赛第五。

一个中等偏下实力的球队竟然处在了第一纵队中。

这让明斯特的球迷好一阵子欢乐，只不过今天他们的球迷却是全身心的紧张，无数人都在电视机前祈祷。

耶拿的石墙你就犯次错吧。

很不幸，叶信并没有听到他们的祈祷。

明斯特的四次射门全部被他挡出门外，叶信再一次宣告自己的归来，也再一次宣告了自己石墙的坚不可摧。

明斯特的球员们灰溜溜的离开了耶拿，而被打击的完全不止他们，整个丙级俱乐部的教练们纷纷哀叹。

他们是真的没有办法了啊。

铁桶、突袭、链式、全攻、骗犯规等等等等，各种各样的战术他们都想了个遍也用了个遍，只不过都没效果。

耶拿其他球员就算了，那个门将根本就像一个不会犯错的机器，黄油手、发呆无论什么错误都没有在他身上出现过。

22场比赛了，他真的就像耶拿球迷们称呼的那样。

《叶信就是一面石墙》——弗兰克·施密特。

海登海姆的主教练率先发布了自己的看法，然后是明斯特，然后是翁特哈兴，奥斯纳布吕克，桑德豪森，甚至耶拿的死敌埃尔福特也跑出来附议弗兰克·施密特的看法。

随后各队主教练如雨后春笋一般，纷纷冒了出来，一个劲的不要命的开始对叶信大夸特夸，生怕自己落后了一般。

这种罕见的所有教练都夸一个球员的现象在德丙可是不多见，记者们犹如嗅着腥味的鲨鱼开始在各大城市游窜，逮着这些教练们就是一通采访。

而他们仿佛一个个都变身神父一般，每一个人都有着无限的耐心，只要你问他们对叶信的看法，他们能变着花样连续几十分钟都不带喘气。

一时间叶信仿佛成为德丙最炙手可热的明星，光芒掩盖住了所有其他的球员，甚至是已经成为国脚的尼尔斯。

《耶拿的叶已经让所有球队胆寒》

《还有什么能阻止叶信吗，不，是能不被他阻止吗》

《我们仅仅只需要一个进球——所有教练的心声》

《叶信=0，为什么，请看数据》

《想不输球吗？简单，去找个叶信吧》

……等等等等。

叶信仿佛霸占了所有关注丙级联赛报纸的头条，如果不是叶信自从上次的事件后再也不公开接受采访的话，估计各种节目电视台都要找他了。

哼！够阴险的啊。

海科随手将手中的报纸扔向一边，这些人的把戏他早就看穿了，拼命的夸奖叶信你以为真的是为耶拿好？

这些对手们真的有这么好心？

海科又冷笑一声，你们是有多希望叶信被豪门注意到啊，想让别人买走他？门都没有。

想到这里他又给雷诺打了个电话，耶拿董事会立刻又开了一个小会议，海科继续给他们灌了一阵迷?魂汤后满意的离开了。

只要董事会不插手，谁想买都得过自己这关。

海科于是冷眼旁观着局势的发展。

叶信的名气越来越大，终于德丙球队的主教练们对叶信的吹捧获得了成效。

西甲明星皇马竟然注意到了这里。

何塞·穆里尼奥竟然在一次赛后新闻发布会上提到了叶信，虽然他的原话是：“如果我们的卡西利亚斯能像德丙叶信的场场零封，年年拿欧冠冠军也不是梦想嘛”

一句半带调侃半认真的语调还真给媒体们再一次炒作的机会。

魔力鸟什么时候注意到这里的，而且还能准确说出叶信的名字，这可不像是无意间说的话，何塞·穆里尼奥明显是看过叶信的比赛嘛，不然怎么知道他场场零封。

而采访何塞·穆里尼奥的可都不是什么小媒体，马卡报、阿斯报纷纷挖掘了一下他口中的这个陌生名字。

顿时整个西甲球队的目光都投向了耶拿。

然后试探性的，西甲另一个豪门巴伦西亚果然发来了橄榄枝。

海科二话没说直接拒绝了会见。

巴伦西亚都来德国挖人了？德甲的俱乐部们纷纷不依，手是不是伸的太长了，于是德甲的球队也开始观察起这个丙级联赛的门将起来。

叶信？那个中国人？

不少俱乐部的主教练还有着印象，毕竟海科与托马斯的嘴炮大战还是让他们津津乐道过一阵子的。

只不过当时他们都是抱着看乐子的心态，这一次所有人都严肃起来。

于是他们一改当初的轻蔑，纷纷发动能量调查起这个曾经被他们拒之门外的门将来。

24场比赛，22场零封？

零封时间已经超过世界记录？

扑救成功率百分之百？

凭一己之力将耶拿从鱼腩变成战舰？

现国脚尼尔斯与叶信住一起的事竟然是真的？不是炒作？

一件又一件，一桩又一桩。

这些人猛然发现这个曾经自己当垃圾的门将根本就是一块瑰宝，虽然光芒仅仅是在德丙中闪现，但是经验老道的他们如何看不出叶信巨大的潜力。

于是橄榄枝纷纷像不要钱一样朝叶信抛去。

难怪托马斯最近不跟海科玩嘴炮了，看来他早就知道自己看走眼了，不过不是所有人都跟托马斯一样顽固的。

脸是个什么东西，能吃吗？

“威廉啊，我是罗尼啊，诶，老伙计了，怎么能说不认识我呢，你真会开玩笑，喂喂……”

“威廉我是安德烈啊，斯达克确实是有点老了啊，听说你带来的那个门将……”

“威廉你说个价，我立刻来耶拿跟你谈”

“威廉……”

“威廉……”

此刻正在路上的威廉突然将车停到路边，他拼命的敲打着方向盘笑得乐不可支，只不过声音越笑越大，直到含着一丝嘶哑。

...

VIP卷第一百六十四章破阳谋

当威廉回到耶拿将这些事情都告诉叶信的时候，叶信只是淡然的笑了笑。

“威廉，这只是开始而已”

“哈哈，好的，叶，我果然没看错你，有仇必报才算活得痛快”

说完两人就大笑出来。

这一刻两人憋在心里的委屈顿时发泄出了一大半，虽然两人平时看起来都没有什么问题，叶信也表现的很淡然，但是被人看不起被人无视的感觉如何能忘记。

更别说两人苦熬的那一年，没有钱没有路子甚至是没有了希望，两人性格没有变得扭曲就算不错了。

说放下就放下，那是电影里的圣母。

至于造成的创伤，也不是钱能弥补的了的。

于是叶信和威廉一如既往的对所有的橄榄枝保持沉默，不回应不回答，任外界再轰轰烈烈，威廉该出差还是出差，叶信该训练还是训练。

仿佛外界发生的一切事情都跟他们无关。

海科对两人的态度非常的满意，耶拿的董事会虽然被他好不容易摆平，但是叶信和威廉的想法有一丝改变，那么海科的努力就会付诸东流。

他敢肯定，只要叶信有一丝松口，董事会十有**就会重新开会商量叶信出售的事宜。

虽然海科还有不少办法去对付那些见钱眼开的家伙，但是省点心力不更好么。

于是海科也向叶信和威廉学习起来，对外界的各种收购消息一概不理。

就连平时跟他密如情人的耶拿日报，海科也保持了一定的距离。

任凭狂风暴雨，我自巍然不动。

各大媒体和主教练也发觉了不对劲，自己舍了命的折腾，怎么这处于咨询漩涡的三人跟没事人一样。

难道我们生活的不是同一个世界吗？

随着时间的推移，各个对叶信宣布兴趣的球队也慢慢收了手，别人摆明了不卖，而自己也不可能出天价，虽然叶信表现出了极强的潜力，但是能出到一千多万欧元已经是他们的极限。

谁都不敢拿更多的钱去堵叶信的前程，万一他是个低级联赛老虎，高级联赛小猫呢。

被人取笑是小事，被俱乐部记了一笔可就是大事了。

再加上转会期临近结束，这些球队对叶信的购买兴趣也急剧下降，不过保持关注是肯定的，叶信现在就像是正在丢出去的色子，没有停下前谁都不知道是一还是六。

二十多场比赛还不至于给他定性，是传奇球员，还是世界级球员，或者只是明星级球员，更或者是普通球员，一切的一切还要看他日后的表现。

所以为他的潜力表现出价到这么高已经算很不错很不错了，再高那就是童话故事里了。

随着收购浪潮的退去，德丙对叶信的吹捧文章也渐渐减少。

炒多了大家也会累的，一个新闻炒第一遍那是天才，炒第十遍的那就是蠢材了。

没有人愿意做蠢材，于是大家纷纷开始追逐起其他的足球新闻。

媒体们都不愿意报道了，这群德丙的主教练们只能偃旗息鼓，难不成自己成天拿个大喇叭去大街上给别人吹牛，还是给其他球队的队员吹牛。

自己丢得起那个人么。

各位主教练还是自认有尊严的，所以只能眼睁睁的看着叶信继续在联赛里驰骋。

一群小丑，海科摇了摇头将最后的报道移到了一边，他可不只是嘴炮而已，该闭嘴的时候他嘴巴闭得比谁都紧。

不过看着手里球员们的报告，海科还是皱起了眉头。

不对啊，这另外********人怎么就没有叶信的半点神奇呢。

已经一个多月了，耶拿都踢完了四场比赛，叶信和迪诺各上了两场比赛，现在海科已经有意识的减少叶信的比赛时间了，当然他提前就跟叶信通过气。

现在的耶拿要开始为德乙做准备了，球员们也必须适应叶信不在场的比赛，就连尼尔斯也开始时不时的被换下。

这个赛季离结束还很早，但是海科已经开始着手准备。

不过每每此时他也是激动万分，德乙呢，他还以为一辈子都回不来了。

想得有点远了，海科迅速收回思绪又开始看起球员报告来，良久他只能无奈的将罗宝和罗玉的资料拿开，然后翻看起其他球员的报告。

没有转会预算，没有好的免签球员，海科不得已只能看看青年队里有没有具有潜力的球员，他本来指望叶信带来的两位哥哥能给他再一次的惊喜，只不过似乎这两人还没有特别出色的表现。

海科只能继续将两人的状态设为待定，只不过他迟迟没有让两人离队，海科确实对叶信有些迷信了。

不过他这也是正常反应，毕竟德乙越来越近，他压力也越来越大。

耶拿现在的板凳实力虽然不错，但是仅仅是在德丙够用，进入德乙比赛节奏的加快必然带来体力的巨大消耗。

轮换队员出场比赛是肯定的，阵型的多样化也是肯定的。

一招鲜吃遍天在低级联赛用用可以，到了高级联赛，海科可是吃过苦头的人。

如果场场都让叶信上的话也说不定可以，只不过万一叶信受伤了怎么办？海科摇了摇头赶紧赶走脑子里不吉利的想法，安心规划起耶拿未来的路线。

叶信可不知道海科又在准备压榨他的能力了，此时的他正在一板一眼的教罗宝和罗玉德语。

有喜有忧，喜的是罗玉的语言学习能力让叶信瞠目结舌，短短一个月他竟然已经能与别人进行简单的对话了，忧的是罗宝的德语就像他的厨艺一样烂，至今为止他仍然分不清桌子和椅子。

但是奇怪的是他竟然和尼尔斯交流的很好，两人迅速的成为了朋友，对于他两连比划带猜的交流方式让叶信也啧啧称奇，好奇心他也问过尼尔斯是如何知道罗宝的意思的。

“很好理解啊，反正我都懂”

这就是尼尔斯的回答，而安格斯就一直跟罗宝交流不能，往往需要叶信或者尼尔斯在中间翻译。

或许肌肉男的思维方式都一样？

...

VIP卷第一百六十五章汉娜初音

一个球队打出了气势的时候，赢球一般都是必然的了，耶拿现在就处于这种状态。

不过耶拿不丢球的记录还是被打破了，当然不是在叶信手上，与奥斯纳布吕克比赛的时候叶信压根没在，替补他上去的迪诺表现虽然不差，但是他可不能保证完全不丢球。

叶信这场比赛也没去现场，他正在汉娜家里陪着卢卡斯一起看直播。

对于没有被带着出门，自然不是叶信自己申请的，这完全是海科的主意，对于联赛到了中后期阶段，耶拿只要不连续输球升级问题都不大。

而海科也想看看没有叶信在场的时候，耶拿的真正实力，这样他也好对其他球员做出针对性调整，特别是防守球员，有叶信在的时候他们的一两次失误根本没什么大不了。

但是这次换成迪诺而且叶信完全没有在的时候，防守的问题还是暴露出了不少，至少奥斯纳布吕克一次简单的禁区外远射就攻破了耶拿的大门。

叶信的影响很明显，现在耶拿队对于远射基本上已经没有危机意识，奥斯纳布吕克的前锋就那么起脚射门，竟然没有人上去封堵角度，哪怕是去干扰一下。

所有人下意识的都认为进不了。

当然这只是偶尔出现的情况，不过海科也敏锐的发现了其中的潜在问题，看来叶信给耶拿带来强大信心以及实力的同时，也带来了一些精神上的麻痹。

战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。

海科希望耶拿成为的是这样的球队，而不是战略和战术上都蔑视敌人的球队。

好在这一次丢球也给大家敲响了警钟，接下来的比赛中耶拿的队员们都全身心的参与到防守中，没有再给对手一次机会。

“这一场比赛以耶拿的胜利告终，奥斯纳布吕克的远征再次铩羽而归，2:0，一个不高但是也不低的分数，耶拿看来又有一个好周末了”威尔那万年不变的声音从电视里传了出来，卢卡斯立刻将台挑掉。

“抱歉，叶，我不喜欢这个解说员，我们还是玩会游戏吧”卢卡斯随身携带的小白板上立刻出现了解释。

叶信点了点头，他也不太喜欢这个叫威尔的解说员，听惯了鲍伯的激情现场主持，他越发觉得这个叫威尔的貌似根本对耶拿球队不感冒。

一个地方台的解说员竟然不是主队的球迷，或许在整个州也就耶拿是独一份。

不过这么多年吐槽他的人虽然不少，他仍然稳稳当当的坐着那个位置，这让那些喜欢在酒吧里看球的球迷们一直处于不爽状态，好在耶拿的战绩弥补了这种不爽。

只不过接下来叶信就更不爽了，看着fifa里自己又被卢卡斯削了个光头，他就后悔刚才为什么不继续看下去。

威尔职业水准还是有的，除了对耶拿没有感情外，他的一些赛后分析讲的还算不错，引经据典的一些足球知识也让叶信印象深刻。

“叶，还玩吗？”

“不了，我们出去逛逛吧”叶信站起身来伸了个懒腰，他看了看时间才5点不到，于是便提议出去走走。

整天闷在屋里的习惯可不是很好，汉娜跟他说了这个事后叶信再来看卢卡斯的时候总是会推着他出去逛逛。

当然也不会走得太远，就在附近走走而已。

卢卡斯笑着点了点头，对于叶信游戏的实力他还是很了解的，再玩下去他也赢不了，老赢不输也会腻味的。

虽然最冷的时候过去了，但是出去前三人还是都穿戴整齐，不过出去后才发现今天天气很不错，没有风，太阳晒在身上暖洋洋的。

几人一边走一边低声的聊天，没一会叶信竟然发现身下的卢卡斯迷迷糊糊的睡着了。

叶信与汉娜相视苦笑，主人公都睡了，他们再逛也没有意思，于是两人转身就打道回府。

“谢谢你，叶”汉娜又一次单独的向叶信道谢。

“汉娜，你的谢谢太多了，最开始或许我确实是因为同情，但是现在是因为我们之前的友谊”叶信对于汉娜这种动不动道谢的行为有些无可奈何，他并不觉得两人亏欠自己什么，反而是自己总是来这边寻找放松。

尼尔斯现在是不会去夜店放纵自己了，但是出去找朋友玩玩他还是会的，比如跟安格斯一起出去找人玩玩桌游啊，或者搞搞舞会party啊，甚至是一些什么搞笑俱乐部之类的活动。

这种奇怪的活动叶信也偶尔被他们拉去参与过一次，而就这一次给叶信留下了深刻印象，比如用身体任何一个部位开啤酒瓶盖的比赛，又比如玩二十一点输了脱衣服男的直到剩下短裤女的直到三点的时候出去跑一圈，这简直是太敢玩了。

从此叶信再也不去了，这些游戏给他的压力太大了。

而与卢卡斯在一起叶信就舒服多了，打打游戏，聊聊足球，看看比赛，叶信有时候甚至都不会把他当小孩。

或许卢卡斯算得上是叶信在德国的第一个玩伴。

“叶，我知道了，对了，我有个好消息要告诉你”汉娜紧靠着叶信在他耳边说道。

“什么好消息”叶信微微有些不自在，见卢卡斯的时候唯一让他有点尴尬的事就是汉娜有时候表现的对他太热情了。

“卢卡斯的语言能力似乎有了恢复的迹象，虽然现在只能发出一些短音，但是医生说这是好的开始，只要慢慢来就有痊愈的希望”

“真的？那为什么卢卡斯不跟我说呢”

这确实算的上是好消息，如果卢卡斯真的重新说话了，叶信那可是由衷的为他高兴，当然两人交流也不用那么费劲了。

“他想给你个惊喜，所以一直不告诉你，也不让我告诉你”

“额，那你怎么……”

“我总是想第一时间内跟你分享快乐，叶，我喜欢你”汉娜说完就含情脉脉的盯着叶信。

叶信顿时停下了脚步，汉娜突如其来的表白让他惊呆了。

...

VIP卷第一百六十六章马庆国的怒火

他根本没有想到汉娜会对说这个，他也根本没有心理准备，此时的叶信就如同一个超负荷运行的电脑，人生中从未发生过的事发生了，而在他的硬盘里完全没有应对方案。

我该怎么做？

汉娜见叶信一动不动，又上前一步。

“叶，做我男朋友吧”

“啊？”叶信瞪大了双眼，刚刚的问题他脑子里的cpu还没有处理完毕，汉娜的继续推进让他已经快要死机了。

“叶，难道你不喜欢我吗？”叶信的反应让汉娜摸不清他的想法，不过作为一个直来直去的德国女孩，她可是没有那么害羞。

“是，不，不……不是”叶信慌张的话都有些说不清了。

不过汉娜一听后却面露喜色。

“叶，你答应了？”

就在叶信不知道该如何回答的时候，他脑海里竟然浮现出了方柔的身影，顿时叶信刚刚过热的大脑凉了下来。

他稳定了一下情绪，默默的避开汉娜的眼神。

“对不起汉娜，我还没有想好”

突然两人间陷入寂静。

“对不起，叶，是我想多了”汉娜勉强挤出一丝微笑，只不过其中的落寞让叶信听得都有些心痛。

“汉娜……”突然间叶信不知道如何开口，但是看着汉娜楚楚可怜的神情他又有些心软。

“你其实很可爱，只不过在中国恋爱就代表着要结婚，这么慎重的事情……”

“就是说我还有机会了？”

叶信顿时无语，他委婉的拒绝貌似汉娜根本没听懂，但是看着汉娜恢复精神的样子叶信也狠不下心肠再生硬拒绝一次。

唉，就先这样吧，等找个时机再说清楚。

然后两人间仿佛什么都没有发生过一般，继续跟往常一样慢慢的走回家中。

到家的时候卢卡斯才醒过来，叶信与他道别后就朝自己家走去。

只不过他丝毫没有察觉到身后的人。

赫然就是当时接他去见方锦程的梁涛，只不过此时他正在接着电话。

“金少，这事急不来的，我们老板自然是看好你的，你急什么，好了，不说了，就这样”说完梁涛就挂掉了电话，脸上露出一股若有似无的狠色。

******

“老大，加油！”罗玉的声音简直突破天际。

“尼尔斯顶住！”安格斯也不甘示弱，在一旁给尼尔斯打气。

叶信一开门就看到几人又在客厅胡闹，尼尔斯和罗宝已经不知道比了多少次掰手腕了。

不过看罗宝脸上轻松的神色，叶信知道尼尔斯十有**又撑不住了，果然罗宝见叶信回来后，一个加力，尼尔斯顿时输掉比赛。

“哥，尼尔斯又输你多少了？”叶信看了一眼正在鬼哭狼嚎的尼尔斯，随口问到罗宝。

“五十欧元，这傻子，还以为能赢我”罗宝笑呵呵的回答道，不过用的是中文。

叶信无奈的看了罗宝一眼，这么好的身体条件竟然还呆在青年队跟着训练，不过叶信也看过训练报告，一个停球就能停出五六米远开外，海科没有赶他离开球队算是很仁慈了。

罗玉现在踢球都能有模有样了，只不过也没有什么亮点，叶信已经想好了，呆到这个赛季结束如果两人都没有什么天赋，干脆就不入这行好了。

在耶拿开个中国餐馆应该不错，前几天自己还跟威廉讨论过这事，中国人在德国开个店名堂还不少，不过对于威廉来说都不是问题，随随便便他就想到几个办法钻空子。

只是现在还不是时候。

“叶，你那个兄弟力气真大，他以前到底是做什么的？”尼尔斯一边揉着发酸的手臂一边问道。

“猎人”

“……”尼尔斯顿时不说话了。

他突然有点后悔这些天跟罗宝的打赌，几百欧元看来都是白输了。

而罗宝也没想到在德国挣的第一笔钱竟然是从尼尔斯身上挣来的，四百多欧元折合成人民币也有三千多块，这可把罗宝和罗玉两人乐个不行。

只是在听尼尔斯说不再与自己比试后，两兄弟顿时就焉了，出来都快一个月了，他两还没正式上班呢，自然也没有收入。

不过好在叶信在这里吃住倒是不用愁，就是安格斯的工作量大了许多，还好他乐此不疲，虽然在叶信看来做饭可不是件有趣的事，但是既然安格斯喜欢大家自然也不会去制止。

吃过晚饭后叶信就把当年自己学习德语的资料扔给了两兄弟，现在罗玉已经完全可以自学了，而且顺带还能辅导罗宝，所以叶信又可以一边在自己的训练室里加练一边上网了。

方柔最近与他聊天倒是少了些，而罗兰倒是也用起qq来，叶信没记错的话罗兰好像一向对这种网聊性质的聊天不感兴趣，没想到自己的姐姐也与时俱进起来。

只不过两人也没聊多久，好像开学的时候学生们都比较忙，方柔和罗兰都是，包括王勤也是一样，已经有好几场比赛他都没来要录像了。

想到这里他打开了足球吧的论坛。

《卡马乔是最二的主教练！》

《卡马乔凭什么看不上叶神，他给叶神擦鞋都不配》

《这种二货自以为带着中国队出了几场成绩就了不起》

……

叶信顿时呆住了，足球吧里可是想来气氛不错的，喷子什么的更是没有，而现在这种明显带有人生攻击的帖子竟然被飘红置顶。

好奇的叶信随便打开了一个进去看了看。

十几分钟后叶信终于弄清楚是怎么回事。

原来一切都是始于马庆国的一次递交资料，卡马乔在当面同意马庆国后又迟迟没有与他联系，终于在马庆国忍不住再次托人去问的时候，卡马乔竟然连马庆国是谁都忘记了。

这让他是大发雷霆，最后亲自跑去见了卡马乔一次，谁知道卡马乔简单几句话就将他打发回来。

“在中国你可以讲人情，在我这里很抱歉”

“守门员？中国队缺的不是守门员，至于缺什么我没必要告诉你”

“还有我才是主教练，要不要谁我说了算”

...

VIP卷第一百六十七章别了世界杯

而马庆国自然是被气了个半死，不过他也没有办法，难不成跟卡马乔打一架？

于是满肚子怒火的他立刻跑来足球吧里发牢骚，这一下算是点了火药桶了，论坛里有几个不是叶信的球迷。

自家叶神竟然被卡马乔无视了，虽然大家不是脑残粉，但是卡马乔的态度也太让人生气了，看都不看资料一眼，也太自大了吧。

加上下一场世界杯预算赛的临近，大家对这个话题也讨论越来越多。

中国再输的话就只能与2014年的世界杯挥手拜拜了。

本来大家对卡马乔也没什么恶感，虽然卡马乔的执教生涯一向表现的差强人意，特别是来中国前，卡马乔还成功的将奥萨苏纳带入降级区，但是大家还是选择相信他。

只不过没想到他竟然把叶信都刷下去了。

如果叶信没有被卡马乔知道就算了，毕竟还是有不少球迷不希望叶信这么早就进国家队的，但是既然卡马乔已经知道了，还刷掉叶信，这在他们看来就是种傻瓜行为了。

有叶神，得天下的好吗，没看到耶拿的主教练现在爽成什么样子。

于是论坛里开始各种扒卡马乔的黑历史，譬如02年带领西班牙被韩国击败，譬如04-05赛季执教皇马仅仅几个月就被赶走，譬如饱受诟病的体能强度训练。

经过一轮黑历史的洗礼，现在整个论坛已经没有人对他有好感了。

加上拒绝叶信的事件，一片骂他的帖子顿时诞生。

而这个时候叶信的消息框顿时闪了闪，他点开一看，原来是阿花的询问。

想到这里叶信还是感叹命运的巧合，阿花也就是张华竟然是自己的老乡，叶信离开安县前还抽了个时间去与张华吃了个饭，饭桌上张华还带来了几个朋友。

吃吃喝喝间，几人关系迅速升温，张华也乘机向叶信提了几个请求，其中一个就是上线通知，本来这个功能张华也能写出来，但是他这个人还是比较有原则的，毕竟涉及到隐?私。

不过叶信倒是无所谓，他倒是不介意自己上线的时候张华就知道，于是征得到叶信的同意后，张华就特意加上了这个功能。

现在只要叶信一登陆论坛，张华就能收到消息。

“叶神，要不要出来跟大家说两句”张华可是一直都称呼叶信为叶神，就算是在现实中也一样。

“好啊，不过时间不能太久，明天还要早起训练”

“成，就半个小时，我马上安排”

张华立刻发了一条新帖。

《叶神驾到，闲聊时间30分钟，过期不候！》

论坛里顿时热闹了，叶信已经好久没有上论坛了，当然叶信通过王勤也解释过，毕竟回家过年那段时间他是处于无网状态的。

而后回德国的一个月他也一直在给罗宝和罗玉补课，上网的时间就更少了，所以这会叶信重新出现，不少人纷纷都从潜水状态变成现身状态。

“沙发啊，求叶神一起捡肥皂”

“楼上是牲口，当然我不介意3p”

“4p盖楼”

“5p放牛”

“……”

叶信顿时无语，随着与叶信的越来越熟悉，大家都知道了叶信的性子，不装b没架子，于是没有节操的人越来越多。

不过好在还是有一些比较正常的人的，譬如马庆国。

“叶神，没有经过你的同意，我就把你的资料发给卡马乔了，真的很抱歉”

马庆国的id叶信还是认得的，不过对于马庆国的回复叶信自然是不介意的，他知道马庆国也是处于好心，虽然最终结果是受了一肚子气。

“没事，就是国家队看不上我让我很伤心啊”叶信小小的幽默了一下，主要也是让马庆国不要太在意这件事，马庆国当时来德国的时候他也接触过，为人比较严肃认真，自己如果稍微表现的有些在意，他估计得纠结更久。

见叶信这样回话，电脑另一边的马庆国终于舒了口气，其实这些天他不只是生卡马乔的气，也是在懊恼自己的冲动。

自己被打击了不要紧，问题是叶信也无意间受到了自己的牵连，卡马乔对叶信赤裸裸的无视让马庆国担心叶信多想并生自己的气。

不过看来叶信并不在意，这就让马庆国几天都不舒服的心稍稍舒坦了一些。

“那是卡马乔有眼无珠，他迟早会后悔”顿时有粉丝强势插楼，看来这个粉丝对中国队的现任主教练怨念很大啊。

“叶神，最近怎么老是不上场啊，是不是海科那个老家伙冷落了你”

“求最新训练视频”

“叶神什么时候杀入德乙”

“最后一场比赛咱们还会去给你加油”

“……”

一时间论坛里插楼者无数，叶信挑选了几个问题进行了回答，然后与一群没有节操的球迷聊了会天后就下线了，不是因为时间问题，而是因为再聊下去叶信的人生观都快颠覆了。

而三天后的世界杯预算赛，中国队果然输了。

0:2输给了伊拉克。

一时间群情激愤，各大中国媒体开始发疯，指责的、挖料的、采访的，不知道的人还以为是进入世界杯了呢。

而卡马乔仍然稳坐钓鱼台，对于失利他一直在表示着遗憾，而且也侧面强调失利是由于球员们的拼劲不足，再加上足协某些时候的钳制，当然这些事情他都说的很隐晦，不过听得懂的人可不少。

但是足协还真就忍了，毕竟卡马乔也是中途被他们找来顶班，这个时候如果承认卡马乔不行岂不是打了自己的嘴巴。

于是几方纷纷都打起太极。

球员说是由于训练太累，导致比赛时候发挥出问题。

教练说是由于球队曾经太懒散，一到大赛的时候就萎靡不振。

足协则要圆滑很多，左右言他讲了一堆废话后，先是说了一下足协与卡马乔磨合的问题，又谈了一下卡马乔和队员们磨合的问题，最终敲定失利的原因在于磨合。

不是谁谁谁的问题，大家都做的很好，就是劲稍微使歪了，没配合好嘛。

...

VIP卷第一百六十八章卡马乔还能顶住

球迷们自然是不接受这种论调，但是三方的太极玩的简直是一个溜，媒体也一反常态可劲的平息球迷的怒火，仿佛所有人都开始遮掩。

这个时候球迷们才恍然大悟。

足协赶走了一个喜欢唱反调的高洪波，但是迎来的却是一个不唱反调但是也毫无建树的卡马乔。

现在他们才发现，那个跟谁都处不好关系的高洪波反而是对国足最用心的人。

他不重用大牌，然后被大牌的球迷们骂不懂用人。

他重用年轻队员，然后又被球迷们骂任人唯亲。

他炮轰国管部，然后被媒体大骂目中无人搞内部分裂。

他抛出练兵论，然后被足协骂其想推卸亚洲杯责任。

只是一路被骂过来的高洪波却带领中国队走向一条前进的道路，他结束掉了32年足球领域里中国的恐韩症，在热身赛中干掉了大牌云集的法国队，3:0战胜豪门勒沃库森。

渐渐的支持他的人也越来越多，只是球迷虽然转变了态度，但是高洪波与足协的矛盾越来越大。

最终他没有敌过大权在握的‘领导们’，果断被摘掉了主教练的帽子。

国足主场迎战牙买加队的热身赛成为高洪波执教国足的最后一战，全场数万名球迷雨中举着下课标语，高呼“高洪波不下课”的口号，成为一道奇景。

只不过可惜在那个足球一言堂的时代，球迷们的倒逼没有任何的用处。

而且搞笑的是，高洪波的下课理由异常的有趣。

只是因为一份协议，一份万达集团与中国足协签订合作协议。

协议内容是万达集团三年赞助后者五亿人民币，助力中国足球发展。

但是万达集团赞助中国足球的合同中，明确写着要为中国国家队更换一位外籍主教练。

最终，万达与中国足协选中了卡马乔。

一个耐人寻味又满是‘亮点’的换帅理由，足协竟然为了五亿人民币甘愿受到一个民营企业的指示，而且还是换帅的要求。

谁他吗的能信啊。

而现在加上卡马乔成功带领中国止步世界杯更是点燃了球迷们的怒火，本来在高洪波带领下的中国队都成为了种子队，现在别说世界杯亚洲区种子队了，连入场卷的资格都没有。

这个时候你来跟我说磨合？

球迷们都快发疯了。

顿时大家纷纷开始找着宣泄口，传统媒体由于各种原因开始为中国足球遮丑，但是新兴媒体比如网络媒体则没有这种顾虑。

顿时网上一大波痛骂国足的球迷涌现。

骂足协的、骂球员的、骂卡马乔的，仿佛现在最火热的事就是关注足球。

而这个时候突然一个视频出现在了网上，然后得到了一群人的转载。

《被国家队拒绝的一个门将》

里面的主角赫然就是身穿30号耶拿球衣的叶信。

一个长达三个小时的集锦，里面剪切了他的所有比赛的扑救，以及平时训练的精彩片段，还有耶拿队当时所有人挽留叶信的画面。

最后视频尾声还贴上了叶信所有的比赛数据。

这还是人么？

看过视频的人第一反应都是对视频的质疑。

然后便是疯狂的寻找证据，不过这个人的视频似乎网上早就已经在流传，只不过向来都比较小众。

而当某些人发现足球吧论坛的时候，一传十十传百，足球吧论坛的访问量直接突破天际，然后在阿花的叹息声中服务器当机了。

原来咱们中国竟然真的有这么强悍的一个门将。

一夜成名，叶信顿时在网上火了，以前只是小规模小范围内的知名，现在好了，直接上了各大网络媒体的头条。

当然叶信的火了也让球迷们彻底恼火了，如果世界杯预算赛的时候有这个门将在的话，怎么可能拿不到入选资格。

而足球吧论坛里早就有了叶信被拒的真相，讨伐卡马乔的帖子顿时被转载。

一时间群情汹汹，所有人的目标都指向中国队现任主教练。

卡马乔。

网络群体**件终于出现。

而此时坐在电脑前的王勤长舒了口气，这下叶哥可算是火了，而自己的id也彻底成为了微博名人，因为那个视频就是他发的，然后也是他自己转载的，至于申请了多少个号他已经记不清了。

反正燎原之火已经被他点燃，看叶信名气爆棚的模样，王勤再也不用担心钱的问题了，等叶信成为中国的明星，自己随便倒点料出来都是票子啊。

《卡马乔识人不明，拒绝天才守门员》

《足球新星叶信》

《100%零封，神一般的奇迹》

《卡马乔的愚蠢，中国队的错失》

《卡马乔真的是职业教练？》

……

网上各大网站都开始了对此事的炒作，而当事人叶信已然被捧上神坛，相反卡马乔已经被贬进泥潭。

“干得很好”难得马庆国还特意打了电话给王勤，当然顺便也打了笔小钱过去，王勤这次做的事情让他非常满意。

不仅捧起了叶信，也给他出了口恶气。

只不过网络上闹的沸沸扬扬，现实里却没有造成多大影响，卡马乔仍然安安稳稳的呆在主教练的位置上，而足协也是一片祥和。

传统媒体仿佛根本不知道网上发生的事情。

他们似乎被集体下了封口令一般，对此次事件没有一家报纸刊载报道。

甚至是再一次友谊赛中，数千观众涌入球场，在看台上集体高呼‘卡马乔下课’也没有惊动到他们。

与高洪波截然不同的待遇却又是如此相似的场景，这一次竟然也只是在网上有报道，往日的各大足球报纸媒体都仿佛失声一般。

球迷们再傻也知道是怎么回事了。

足协铁了心要保卡马乔，原因大家一琢磨也就都知道了，就是不想自己打自己脸。

卡马乔可是他们顶着巨大压力赶走高洪波再请来的。

至于那个叫什么叶信的门将，错过了就错过吧，先把自己的脸面保住再说。

而时间就是治疗一切的良药，只要挺过这段时间，球迷还不是得乖乖的承认卡马乔的主教练身份。

...

VIP卷第一百六十九章叶信出名了

虽然这招很无耻，但是不得不说很好用。

历年来中国足球靠这一招渡过了多少‘艰难’的岁月，时间，只要给我们时间，我们就会向球迷们证明我们的正确。

特别是引入卡马乔的正确。

于是在选择性无视下，一切仿佛没有变化。

只不过‘信众’们的团体急剧增大，世界杯是上不了了，卡马乔也扯不下来，但是足球还得看吧，于是球迷们纷纷将目光投到叶信的身上。

本来大家关注叶信也是借着他的事件去抨击卡马乔，但是随着对叶信的了解越多，越来越多的人成为了他的球迷。

先不说叶信强大的守门实力，就说叶信那曲折离奇的故事也足够吸引他们的目光。

当年在德国踢过球的人很多，只不过谢晖等人可都没有叶信这么有故事，被俱乐部拒绝，还是轮番拒绝，被媒体们污蔑，被球迷们误解，各种事件的发生都没有让这个叫叶信的年轻人屈服。

而现在他已经开始在德国足坛崭露头角，虽然貌似现在他所在的俱乐部仍然是丙级联赛中的球队，但是现在不败的势头让人根本不会怀疑他们升级的可能。

能左右比赛，甚至是左右球队的门将，别说中国，就连世界上这种门将都少。

门将历来都属于边缘性球员，说重要也重要，说不重要也不重要，而现在叶信就像是让大家发现了一种角色发挥到极致的表现，或许门将到了这种实力的时候就能引起球队质变？

只不过现在谁都不敢下定论，毕竟能场场进球的前锋都稀有的不行，更别说场场都零封了。

但是叶信是中国人，不管以后怎样，就现在的表现也足以让中国的球迷异常兴奋，只是关于他的报道实在太少，现在所有关于叶信的消息都是从足球吧论坛里流传出来的。

而主要传播人就是那个叫勤劳致富的人。

所有球迷都想知道的更多，于是有着灵敏嗅觉的记者们就开始有了想法。

记者们虽然接到上级消息说要冷处理世界杯预算赛失败的事，但是不报道不证明不去采访，毕竟等风头一过，谁先有第一手资料谁就就能独占新闻。

而如何接触到叶信就是他们需要思索的事了，贸然上门可不是这些老手们会做的事，通过中间人效果可要好得多。

于是勤劳致富的id出现在了他们的眼睛里。

于是王勤的邮箱已经被塞满。

于是王勤乐的嘴都歪了。

现在他的微博和论坛里的号已经不知道被多少人关注，随便一句关于叶信的话都能被转发n次，各种广告商也迎面扑来，纷纷想跟王勤建立合作关系。

叶信可不知道自己已经在中国闹出了这么大的动静，此时他仍然在努力跟尼尔斯训练‘变相射门’，尼尔斯的变相已经越来越纯熟了，成功率也越来越高。

自然对叶信的威胁也越来越大，不过这也是叶信想看到的，只有尼尔斯的这种射门对他有了威胁，他才能真正的训练防守这种临时变相的射门。

而这一段时间尼尔斯可算是翻了身，他现在的射门叶信扑救的概率可不高了，十个球里自己射出三个变相射门，基本上就能进一两个，有时候甚至是全进。

这可不得了，要知道以为尼尔斯的射门只有叶信放水的情况下才能进去，现在他可是凭借着真正的实力在叶信手里得分。

“哈哈，叶，是不是开始要崇拜我了！”又踢进一球的尼尔斯大吼大叫起来，对于攻破叶信的大门他可是一直有着无比的执念，叶信当初对自己的零封可是给他造成了不小的心理创伤啊。

现在看到叶信对自己射门的无奈，他顿时兴奋了。

而由于海科的指示，他又不能跟别人分享自己的激动，安格斯又看不明白其中的名堂，所以憋得太久的尼尔斯只能自己发泄。

虽然尼尔斯现在很得瑟，但是叶信也不得不承认尼尔斯的射门确实攻破了他的大门了，不过叶信可不会这么容易服输，对于这种变相他也有了自己的感觉。

当然一瞬间未来的改变还是会让他措手不及，但是叶信却发现经过训练他勉强能捕捉到足球的方向，只不过不能再像平常的射门一样看到足球最终到球门的位置。

其实也不是他看不到，只是未来画面的突然转换让他反应不了而已。

他现在的目标就是训练自己这样的反应，只要习惯了这种变换，叶信相信自己迟早能做到零封‘变相射门’，而这一切需要的不过是时间而已。

罗宝跟罗玉两人看到尼尔斯一个人傻乐也是疑惑不已，不就是进了叶子一个球么，至于么。

叶信这个时候也看了看时间，然后对两兄弟示意准备回家吃饭。

“不是吧，叶，我还有力气，能不能再加练一会”尼尔斯见要散场，急忙跑来制止，开玩笑，自己才刚刚找到感觉。

“头可是交代过的，不能加练太久”海科对于叶信和尼尔斯每次训练后的加练当然是支持态度，但是他也特意跟两人交代过加练的量不能太多，勤奋确实是美德，但是过于勤奋反而会带来不好的后果，譬如肌肉过度疲劳带来的受伤。

海科可不想叶信和尼尔斯中的任何一人受伤，他们两现在可是耶拿的真正核心，伤了谁对于耶拿来说都是一种打击。

叶信自然不用说，他受伤了估计耶拿的对手们就乐了，各种战术打法都可以解锁，特别是防守反击估计马上会流行在耶拿的每一场比赛里。

而尼尔斯如果受伤，那么链式防守自然也会出现，开玩笑，耶拿除了尼尔斯就没有会突破的球员了，这种弱点都不抓，那德丙球队的主教练都是傻瓜了。

不过海科已经在考虑用叶信的‘变相射门’培养第二名突破型球员了，只是选谁可不是那么简单的，球员本身的天赋先不说，就说忠诚度也是他纠结的地方。

...

VIP卷第一百七十章挡不住的周晓

海科可不想辛辛苦苦培养出一个球员，转头就被其他俱乐部挖去，当然如果挖去就算了，反正有叶信在他还能再培养出一个，但是如果挖去后大肆宣扬叶信的这个秘密能力。

他敢保证那些豪门会跟疯狗一样来耶拿挖人。

至于钱……那个时候已经不是问题了，而海科也不能保证在金钱攻势下自己能顶住董事会多久。

只要钱够了，哪怕叶信再有价值，估计被卖的可能性也很高。

所以海科决定继续考察球员，而这段时间内他就需要尼尔斯发挥正常了，他的健康状况也一直被海科所关心。

现在的德丙球队对阵耶拿首选的就是链式防守，他们赌的就是尼尔斯迟早会坚持不下去，毕竟场场比赛都首发而且在场时间很久，铁打人也会撑不住。

于是每天的加练海科都会提前跟两人打招呼不要太拼。

“你确定不是因为你害怕了我的射门么”尼尔斯可是意犹未尽，至于海科的警告早就被他抛到脑后。

“走了，明天再继续”叶信对于尼尔斯这种明知故犯的行为很不能理解，明明他知道自己不吃这一套还非要试试激自己，而且是每天必激，简直是一种莫名其妙的固执啊。

“唉”见叶信已经开始穿起外套了，尼尔斯只能含恨离场。

随着安格斯将车开到，几人一溜烟的挤进车里，曾经的三人组妥妥的变成了五人。

尼尔斯：“喂，大罗，你的屁股挤到我了！”

罗宝：“是吗？”

罗玉：“天啊，大罗，刚刚是不是你放的屁”

叶信：“我要下车！”

……

日子一天天过去，国内叶信的知名丝毫没有给他带来影响，王勤自然也来找过叶信说有记者想采访他，不过叶信考虑再三后还是拒绝了，他对记者可是心有余悸，而且他对出名也没有太大兴趣，自从衣食无忧后他现在反而对足球的态度更加纯粹，就是带着耶拿击败所有的对手，然后荣登巅峰。

当然威廉是建议叶信可以尝试开拓一下国内的市场，不过他还是非常尊重叶信的选择。

当然记者中还是有例外的，比如安格斯，他想采访叶信就太简单了，而且现在他攥写的叶信材料终于得到公司的支持，如果耶拿升级到德乙，《图片报》将给叶信开一个大专栏，记载他成名的故事，而安格斯也将负责跟踪后续，当然前提是尼尔斯平时的素材他也要收集。

对于朋友的请求叶信自然是不会拒绝，他相信安格斯不会乱写，而尼尔斯根本不需要安格斯请求，他巴不得自己的新闻越多越好。

用他的话来说，就是‘我享受这种万众瞩目的感觉’。

不过记者们哪有这么容易就放弃的，王勤这条路不通，他们自然会找其他的路，实在不行就去德国找他，于是国内一些媒体纷纷开始行动，耶拿一时间涌入了不少中国人。

周晓就是其中一人，作为体坛周报的老记者，他可是早就嗅出了叶信的潜力，在足球界混了这么多年，他发誓自己从来没有见过像叶信这么强势的守门员，稳定、冷静却又不失热血，特别是叶信那个单手摁住射门的画面久久都在他的脑子里闪现。

虽然后期的比赛视频中，叶信收敛了很多，但是周晓坚定的相信叶信绝不会这么低调下去，而且据他多年的经验来看，叶信的越来越沉稳只不过是因为在吸收知识，等到他饱和的那一天，他绝对会重新焕发出更炫目的光彩。

现在的场场零封不过是前奏而已，叶信的种种平淡的表现也只是在蛰伏。

此时不抓住机会，等他闪耀的让人睁不开眼的时候，那可就轮不到周晓了。

所以在其他人还在办理签证的时候，周晓已经到了耶拿。

他在这里可是一个人都不认识，只能跟摄像两人到处转悠打探叶信的消息。

而这一打探让他更是坚定了采访叶信的念头，他出国做节目虽说不多，但是也有过那么十几次，从来没有一个城市像耶拿一样对中国人有如此好感的。

在耶拿周晓随机找路人询问叶信的事迹的时候，别人都会先问他是不是中国人，只要得到肯定的回答，对于自己的问题他们都是知无不言，而且他们也坦然说就是因为自己是叶信同胞的原因。

由此可见叶信在耶拿有多么的受欢迎，而自己住宿的旅馆听说自己是中国人后，老板二话不说就给他们打了五折，然后还兴致勃勃的与周晓聊了起来。

原来这个旅馆老板就是叶信的铁杆球迷之一，他向周晓展示了自己的收藏，叶信的亲笔签名球衣、足球，还有叶信使用废弃的手套。

他仿佛像个小孩一样炫耀着自己的宝贝，这让周晓顿时有些触动，一个中国人只花了短短半年的时间就让一个球队的球迷都喜欢上了他，而且是如此的喜欢。

没有犹豫，在征得老板同意后，周晓立刻将旅馆老板的藏品都录了下来。

而在接下来的聊天中，周晓也知道了很多在国内不知道的事情，比如球迷当初与叶信间的误会的原因，事后球迷道歉的现场情况，还有球迷们一起去找耶拿凌晨报社的麻烦，等等等等，周晓顿时庆幸自己住的是这家旅馆。

当然叶信的家住哪里自然也被他打探清楚，这在耶拿算不上秘密，在德国球员们也不会隐瞒家庭住址什么，这边人还是非常注意个人隐?私的所以上门打扰的事情球迷们还是不会去做的，当然堵门的情况也是会有，不过都不多。

周晓还不准备这么快就去上门采访，他想从旅馆老板这里知道更多的情况后再去与叶信见面，俗话说伸手不打笑脸人，叶信虽然好像对接受采访没有太大兴趣，但是自己如果见面的时候说两句好话拍两个马屁，想必也不会遭到拒绝。

当然拍马屁拍马屁，拍对了地方才叫马屁，所以采访前做做功课是必须的。

...

VIP卷第一百七十一章安格斯的一天

明天又是耶拿与桑格豪森交战的日子，但是由于是客场作战，安格斯自然是没有跟着叶信和尼尔斯一块去，而且他也有事，他要回趟总部。

每年一度的年终述职日他还是要参加的，虽然平时的述职及报告他都以电子档的形式发给了自己的顶头上司汤尼，但是年度的他还是觉得到场比较好，毕竟奖金和升职计划一般都会在述职日宣布。

安格斯虽然对升职不抱太多希望，但是对奖金还是有想法的，他得到的尼尔斯的第一手资料可是让当时的图片报稳压其他报社一筹，而随着叶信关注度的上升，也印证了安格斯的先见之明。

更不提对叶信专访是他自己争取来的，不是任何人安排的，安格斯相信自己的成绩必然获得等同的价值。

汤尼现在对自己的看法也有了很大的改观，他本来还特意想调安格斯去对其他几个足坛重量级球员进行专访，但是安格斯通通都拒绝了，他觉得叶信的成就远远不止现在这样，更不要说还有一个尼尔斯。

再说自己通过报社引荐去接触大牌球星，球星卖不卖自己面子还是一说，更不要说这样做出的成绩功劳有一半都是报社的。

现在尼尔斯和叶信虽然只是在德丙，但是安格斯对他们有璀璨的未来深信不疑，现在自己好不容易与他们成为朋友甚至住在一起，他可不会随便就放弃这么好的机会。

只不过汤尼到底会给自己什么样的奖励呢？

安格斯整了整衣襟，抬脚向办公室走去。

“嘿，安格斯，欢迎回家”

“安格斯？真是好久不见了啊”

“安格斯，恭喜你啊，不过真是想不到尼尔斯·皮基诺特竟然被选入了国家队”

“恭喜你哦，据说老板要给你涨工资啊”

认识安格斯的老同事们纷纷给他致以祝贺，而新来的一些年轻记者听说他就是安格斯后，纷纷投去羡慕的目光，安格斯的事迹可是在他们这个部门传遍了。

德丙联赛的耶拿同时出了两个妖孽似的人物已经够让人惊奇了，而安格斯竟然在他们刚刚出现人们视野中的时候就发现了他们的潜力，果断的跑去耶拿要对他们进行专访，甚至还成为朋友住在了一起。

几个月后两人纷纷成名的时候，安格斯自然成为了部门里最火热的话题。

不知道的人还以为他是球探呢。

“哼，神气什么，不过是德丙的两个普通球星而已”安格斯路过维德的时候，耳边传来了维德那令人讨厌的声音。

安格斯停了下来，淡淡的看了他一眼后说道：“你的那几个德甲朋友好像没有入选国家队吧”

“你……”维德顿时满脸通红，他没想到安格斯竟然大庭广众之下就反驳了他。

“怎么？我说的不对？当初不知道谁说我去采访叶很有勇气的，当然我确实很有勇气，所以我也确实得到了收获，谢谢你那个时候对我的激励啊”

说完安格斯就朝自己的办公桌走去，留下维德在原地咬牙切齿，而周围同事们的指指点点更是让维德恼羞成怒，他们可都是听到当时自己对安格斯的讽刺，现在这种讽刺仿佛犹如荆条全部返回打到了他的脸上。

任维德脸皮再厚，此时的他也恨不得跑出办公室，只不过述职日的重要性他很清楚，于是他只能老老实实的继续呆着忍受周围人暗地里的嘲笑。

安格斯心里大呼痛快，被维德欺压这么多年的怨气终于发泄出来，平时维德的冷嘲热讽他可是一朝就全部还了过去。

而接下来的述职更是让他喜笑颜开，述职报告完成后，他的职位虽然没升，但是工资确实涨了不少。

汤尼为人确实冷酷了一点，但是对于有贡献的员工他可是不吝奖赏。

第二天安格斯就带着满心的喜悦回到了耶拿，只不过刚等他到家的时候，就看到一人扛着摄像机，一人拿着话筒在门口等待。

这装备他太熟悉了。

哪里来的记者？

安格斯满是疑惑的走了过去。

“安格斯？”周晓见到一个高大白人男子走过来的时候就已经发觉了，近看下他发现眼前正是那个传说中与叶信住一起的图片报记者，他的功课可是做的不错，现在叶信身边的人包括耶拿球队的队员，他基本已经全部记在了脑子里。

这是他的职业素养也是职业习惯。

安格斯对于一个陌生人喊自己的名字还是有些不习惯的，不过看到眼前来人黄皮肤黑眼睛的模样，他还是点了点头。

“是我，请问你是？”

“我是周晓，来自中国，抱歉，喊你安格斯冒昧了，我不知道你的姓氏”安格斯脸上的一丝不自在立刻被周晓捕捉到，不过这也是没有办法的事，周晓精通德语也知道德国的习俗，对于不是熟人或者他本身不是是某些公众人物的话，一般直呼其名是很不礼貌的，只不过他确实不知道安格斯的名字。

听到周晓来自中国后，安格斯的表情就缓和下来，再经过周晓的解释，他也就没有将刚才的事放在心上。

“你是想采访叶？”安格斯继续问道。

“是的，你能告诉我叶信什么时候回来吗？”周晓点了点头，他没必要隐瞒什么，毕竟他手里的话筒和旁边的摄像说明了一切。

“你们的装备挺简陋的”安格斯没有立刻回答周晓的问题，而是调笑了一句。

“没办法，小报社，资金紧张”周晓无奈的笑了笑，体坛周报是一年不如一年了，曾经风头一时无两的时代已经过去，随着新兴媒体的兴起已经资本大鳄的涌入，体坛周报已经衰弱的无以复加。

虽然瘦死的骆驼比马大，但是周晓可不希望周报真的垮掉。

他对于周报已经有了感情，他也相信只要努力就能翻转局面，周报缺的不过是好新闻好素材，而眼下的叶信就是他心目中的好新闻，所以这一次他比谁都快。

...

VIP卷第一百七十二章深藏不露的罗宝

“哦，是吗，要不先进来说吧”安格斯虽然知道叶信不喜欢接受采访，但是眼前的这个记者毕竟来自他的家乡，安格斯一时摸不准叶信的态度，而且简单聊了两句他听得出周晓应该是有丰富经验的记者，这样的记者一般不会太咄咄逼人。

只有愣头青和新手才喜欢搞出点名堂来吸引眼球，好吧，安格斯承认当初他也这样过。

“可以吗？太感谢了！”

“当然，尼尔斯和叶可能要等一会回来，虽然他们可能上午就回到耶拿了，但是赛后会议他们要开一会的”安格斯一边领着两人进屋一边说着。

周晓和摄像师被安格斯带到客厅坐下后，安格斯就开始陪他们聊起天来，对于中国同行他还是有些兴趣的，毕竟在中国那个足球荒漠地带，记者们到底采伐着什么呢？

只不过两人没聊多久，尼尔斯的大嗓门就在门外响了起来。

“嘿，叶，对我今天的表现是不是很满意，帽子戏法啊！”

“我看你这场这么拼，下一场头十有**让人轮换你”

“怎么可能，现在的耶拿离不开我！”尼尔斯一脸得瑟的说道，不过他立刻补充了一句：“当然，也离不开你”

“钥匙在你手中，请问你要等到什么时候才开门？”

“……”尼尔斯迅速的打开了大门。

“有客人？”尼尔斯一进门就听到客厅里的声音，他立刻走了过去。

“安格斯你回来了，这两位是？”尼尔斯看到安格斯跟两个陌生人聊的正起劲，好奇的问道。

“这位是来自叶信家乡的记者周晓，这位是……”安格斯立刻做起介绍，只不过周晓没等他说完就立刻接道：“尼尔斯·皮基诺特，现在德丙最强的前锋，也是德国国家队的新星，皮基诺特先生，你的进球非常漂亮！”

周晓伸出右手，尼尔斯二话没说就握了上去。

“哈哈，你说的太对了，我喜欢你，来自中国的周晓，哦，你的名字可真不好发音”

叶信这个时候也跟了过来，周晓又立刻向叶信走去。

“叶信，你好，我叫周晓，体坛周报的记者，你在耶拿的事迹非常让人感动，作为中国人，我为你感到骄傲”

“额……”叶信一时间不知道该说什么，虽然他对记者们的印象不是太好，但是周晓的甜言蜜语还是非常有效果。

俗话说伸手不打笑脸人，周晓这样讲他还真不太好现在转身就走。

“你找我什么事？”

周晓立刻委婉的说出了自己的来意，期间叶信虽然一直皱着眉头，但是最终他还是点了点头。

周晓这人很会说话，给叶信的感觉也不太差，不过叶信还是直白的告诉他不希望被采访太多，周晓自然是没有意见，其实他来的主要目的就是见见叶信，混个脸熟，至于要采访的内容他早就已经弄好。

叶信自己说自己远比不上耶拿球迷嘴里说出的话，而周晓这几天主要收集的也是这个，对于叶信，他反而只是简单的跟他聊聊，确认一下球迷的言论罢了。

在采访上不得不说周晓有一套了，他的问题不像是问题，反而像是闲聊，而且时间也不长，没有让叶信有一丝的反感。

而采访完后周晓也没有拖泥带水，向众人打招呼后他就带着摄像离开，表达出他不会打扰叶信生活的态度。

“这个记者可真会说话”就连罗宝也能感觉到周晓的人情练达。

叶信点了点头。

看来好记者也不少啊。

安格斯是一个，这个周晓也算是一个。

只不过这话再接下来的两天后，叶信立刻就收了回去。

周晓之后陆续有人开始找上门来，只不过他们的采访可不像周晓那么客气，语气生硬不说，里面竟然透露着一股我采访你是你的荣幸的感觉。

更有甚者比如足坛记事的记者，摆明说国内现在众多媒体是不会报道叶信新闻的，自己采访也不过是前期收集素材而已，适当的时候可以让他出现在报纸的某个角落里提高一下知名度。

这让叶信当场没气个半死，周晓虽然也告之叶信体坛周报也暂时不会报道他的新闻，但是他说出的话可是跟眼前这人完全一个天上一个地下。

叶信二话没说就让罗宝把他请了出去。

然后他直接闭门谢客。

好在来到德国的中国记者倒是不多，其实大部分人都是来采访转会到杜伊斯堡不久的邵佳一，至于叶信只是附带而已。

而周晓可不是这么想，他觉得邵佳一虽然在德乙表现中规中矩，但是叶信以后的表现绝对更加耀眼。

周晓不知道自己无意间竟然弄到了一个独家，而日后他也因此得到了巨大的好处。

当然这一切都跟叶信无关了，此时的他正在加练上肢力量，在耶拿的半年他的力气终于增大许多，而且胳膊上的肉也越来越多。

现在的他对于重炮射门可以说是完全不怕了，而且随着耐力的增加，就算是再遇到埃尔福特的那场比赛，他也不会因为扑救过多而差点脱力。

叶信现在对自己的身体状况很满意。

“叶子，我来这里这么多天，总是看你训练这些玩意，你是想涨些气力么？”不知道什么时候罗宝走了进来。

“是啊，怎么了，有问题？”叶信看罗宝皱着眉头一脸正经，他顿时有些疑惑，这可不像是罗宝的作风。

“你这些家伙我感觉效果不行，听罗玉说你弄这些都半年了？”罗宝指着地上的一些乱七八糟的健身器材问道。

“还行吧，至少现在我力气大了不少”叶信暂时停了下来，顺便拿起毛巾擦了擦汗。

“你是说力气？”罗宝二话没说随手拎起一个杠铃，随意的举了两下。

“……”叶信顿时睁大了眼睛，这会杠铃上可是挂了不少杠铃片，叶信勉强才能用双手举起，平时叶信也不用这个训练，只不过他的器材是按一套买的，所以搭在里面。

他偶尔也是去玩一下感受自己力气增加了多少，没想到平时自己用来测试的‘重物’在罗宝手里就跟玩具一般。

...

VIP卷第一百七十三章高手?

罗宝力气很大他知道，但是这么大他还真是吓了一跳，看来平时与尼尔斯的掰手腕根本就是他演的，原来老实巴交的罗宝也有狡猾的地方。

“叶子，你这些玩意练力气是可以，但是见效慢而且容易伤身”

“伤身？应该不会吧，我特意问过教练的”罗宝的话让叶信有些糊涂了，什么时候罗宝这么专业了。

“年轻的时候看不出来，老了就麻烦了，要不这样，我教你一套拳法，每天打个几遍就行了，比这些玩意管用的多”罗宝随手将杠铃放下，又看得叶信一脸惊叹。

“拳法……”叶信顿时觉得自己进入了武侠世界，他表情诡异的看着罗宝，虽然罗宝力气很大，但是这是不是有点超现实了。

罗宝看着叶信的表情就知道怎么回事了，他没好气的说道：“你哥我在东山林场打猎这么多年，靠的就是这套拳法”

“哥，东山林场里打猎是犯法的吧”

“我又不打保护动物，搞几头野猪政府还管？叶子你名堂咋这么多呢，学还是不学啊”罗宝可是好不容易下定决心教叶信‘石拳’，没想到叶信还挑三拣四。

“开个玩笑，我学，马上就学”叶信尴尬的笑了笑，他好不容易幽默一回就失败了。

“先学起手式”一边说着罗宝就一边舞了起来，只不过他的动作很慢，叶信明白这是特意让自己看清楚的。

“没有心法什么的么”叶信好奇的问道。

罗宝顿时翻了个白眼冲门外喊道：“芋头你来教”

“得令！”叶信这个时候才发现罗玉站在他门口已经很久了。

而此时罗宝却站在了他的门口，像防贼一样看着周围，生怕有人来了一般。

叶信一时闹不清楚两哥两在干什么，平时大大咧咧的两人今天实在是太反常了。

“叶子，我知道你想问啥，其实也没什么好隐瞒的，我两的拳法都是跟莫大爷学的，他让我们不外传”

“莫大爷不是死了么”总是蹲在村里老树下的莫大爷可是给叶信留下不浅的印象，听说他是随着他爸妈一起从北边逃难过来的，最后好不容易走到罗家村的时候就剩下他一人，不过罗钢的爸爸也就是罗氏兄弟的爷爷当年咬牙收养了他，所以他一直也把罗宝和罗玉当做自己的亲儿子一般看待，当然叶信莫大爷对他也是非常的好。

“小时候教的”

“那怎么不教我”

“……”罗玉想了想后又看了看罗宝，见罗宝点头后，他继续说道：“莫大爷说你不是罗家的种……”

“……”叶信无语，这封建思想是不是严重了点。

“那你们现在？”

“这两个多月，你带我们出来找事做，又不嫌弃我们吃住你的，大哥说你是自己人，教了你莫大爷在天上也不会生气”

“……”叶信发现今天他无语的次数比较多，搞了半天这两兄弟还试探了自己这么久，这还是他记忆里的两个小伙伴么。

不过叶信也没生气，自己自从上了初中后一般回乡下就少了，一是他成绩不好，一放假只能靠拼命补习才能紧紧跟上同学的步伐，不然高中他都考不上，二是随着年龄的增大，也没有那么多童趣了，自然渐渐的与乡间的泥土地疏远。

罗玉见叶信没有再多问，便开始教叶信一遍遍的打起拳来。

口诀什么的自是没有，不过一些发力的要领他还是不厌其烦的给叶信讲解，叶信打了几遍后就像模像样了。

“叶子，你真聪明，这些动作我们当年可记了不少遍”虽然只是起手式，但是十几个动作叶信短短十来分钟学会并能连续使出让罗玉还是小小有些震撼的。

“继续吗？”叶信当然学的快，预测未来让他可是能多看不少遍罗玉的动作，而跟着打了几遍拳的他已经觉得全身的肌肉似乎都醒了一般，这种感觉只有在他加练到了一定量的时候才会出现，而每每出现这种感觉的时候他的力气就会有小幅度的增加，没想到这才是起手式，从名字上就知道只是开始，就有了如此效果。

叶信无比确认了罗宝跟罗玉没有忽悠自己，原来‘石拳’真的这么厉害。

虽然名字是土气了一点。

叶信当然只是心里想想，嘴巴上可不会说，毕竟看罗宝和罗玉的认真劲，他们确实对这套拳法很看重。

只不过叶信虽然着急学习后面，但是罗玉却没有教，他只是告诉叶信先坚持把起手式练个个把月，等时机到了他跟罗宝自然会教他后续内容。

叶信点头示意自己明白，罗宝跟罗玉既然选择了教他肯定不会藏私，他们的意思叶信明白，基础打牢靠才是一切的前提，就像足球，有基础才有发挥的余地。

不过好像现在罗宝跟罗玉两人就在打足球的基础。

只是效果差强人意，足球可不是光凭力气就能玩的好的，不然找十几个大力士上场就是了，当然也有球类运动比的是力气，只不过那是橄榄球不是足球。

所以罗宝和罗玉苦逼的日子仍在继续，而叶信却是陷入到对石拳的迷恋中，每次练完他都会累的不行，但是洗个澡后又舒服的不行，睡眠质量也变的非常好，而且醒来后全身一点酸痛都不会有。

这石拳简直神了，作为一个从小接受马克思主义思想灌脑的叶信来说，唯物论是他向来坚持的论点，但是现在他突然有点信仰动摇的感觉，难道这个世界上真的有内力么。

好奇的他终于去网上搜索了一番，不过马上他就意识到自己想多了。

这种锻炼体质的技艺自古就有，只不过是随着火药武器的诞生后逐渐没落，你体质练的再强再好，一颗子弹果断撂倒，加之工业时代的发展，力气活也慢慢的由机器代替，人类已经不需要让自己变得强壮就能获得充足的食物，用脑子成为当今社会的主流。

白激动一场，更有意思的是罗宝跟罗玉视为珍宝的石拳在网上早有流传，还是带图的。

...

VIP卷第一百七十四章卡尔蔡司耶拿

当两兄弟看到叶信笔记本上一招一式都跟自己记忆中一模一样的石拳时，两人当时就傻眼了，罗宝甚至抱着电脑看了一圈，打死他都不信自己跟罗玉珍惜了十几年的东西在网络上竟然属于公共资源，还是免费的。

两兄弟差点没哭出来。

网络实在是太可怕了。

这个坏消息直接让他们这几天处于精神低迷状态，就连平时饭量巨大的罗宝每晚也只吃两大碗饭就饱了。

不过塞翁失马焉知非福，罗宝和罗玉还没消沉几天，他们两就得到了一个好消息。

经过几个月的试训，海科终于决定吸收他两入队，当然不是因为两人的球技，而是因为两人的身体素质打动了他，海科本来一直都纠结两人的事情，但是某天他突发奇想的去青年队看了一场队内赛。

满场飞奔的罗宝和罗玉给他留下很深的印象，虽然两人的技术还是其烂无比，但是不知疲倦的体质还是让海科眼前一亮，特别是罗宝追一个球从后场到前场的情景让海科连连点头。

由于是训练赛，所以罗宝的位置有些多变，而当罗宝作为中场球员，带着球随意挤开两个防守队员的时候，海科眼睛就亮了，虽然罗宝的球也丢了，但是海科却发现了他一身的怪力。

罗玉没有罗宝表现的这么夸张，不过也与不少让人眼前一亮的时刻。

由于技术原因，海科暂时还不知道两人能打什么位置，但是隐隐间他觉得成长起来的两人绝对是耶拿的助力。

风险当然还是有的，不过海科还是决定跟两人签合同，周薪200欧元，同样是税后的，耶拿这点做的还是不错，税收什么的完全由俱乐部去帮你搞定。

虽然钱不多，但是200欧元一周就是800欧元一个月，换成人民币就是近7000的样子，这让两兄弟一扫前几日的颓废，七千啊，以前自己怎么敢想。

而有了工资的两兄弟立刻就要与叶信分摊房租，这让叶信哭笑不得，其实他跟尼尔斯都不太在乎这个，就连安格斯的房租费他们早在去年就给他免了，3000欧元的房租虽然不算便宜，但是对叶信和尼尔斯来说不过就是月薪的几十分之一。

当得知如果真的分摊的话，两人要交的房租可是每月600欧元后，两人尴尬不已，不过罗宝还是坚持要交，最后在叶信的苦口婆心下他才打掉了这个念头。

于是他两整天就在念叨着什么时候寄钱回家。

叶信只能无奈的找来威廉让他帮忙处理这事，威廉倒是没什么意见，只是对中国人这么喜欢寄钱回家还是有些疑惑的，毕竟在他的理念里，成人之后孩子与父母的经济应该是独立的。

不过他也没有多问，反正也只是举手之劳而已。

叶信解决了罗宝和罗玉的问题后也是轻松不少，毕竟他带罗氏兄弟来德国是来挣钱的，几个月过去两人没收入对叶信来说也是有那么点压力，好在现在两人终于起步了。

叶信也能安心的比赛了。

而下一场与布格豪森的比赛就比较关键了，当然不是说布格豪森很强大，而是如果下一场比赛耶拿胜利的话，他们将取得联赛91分的高分。

这就意味着他们将比第二名的翁特哈兴足足高出20分。

也意味着翁特哈兴就算剩下的比赛全胜耶拿全败，翁特哈兴也赶不上耶拿。

简单的说只要耶拿这场比赛胜利他们就已经获得了升入德乙的名额。

这一场比赛也恰好在耶拿主场。

这一天恩斯特?阿贝体育场迎来最大的球迷洪流，整个体育场已经塞满了前来观战的球迷，而门外一些晚到的球迷正在千方百计的想挤进去，就算这样，此时到恩斯特?阿贝体育场的大街上仍然是堵得水泄不通。

球场外至少还有一个大屏，哪怕是赶过去不进体育场也行。

这一天以往躲在家中或者在酒吧中看球的人全部选择出来，电视机已经满足不了他们的欲望，他们要亲眼看到耶拿重登巅峰。

周日的下午两点，耶拿的所有人仿佛都聚集在了恩斯特?阿贝体育场。

鲍伯的声音也准时的传了出来。

“我现在不知道该说些什么，我已经47岁了，再过两年我或许就没有激情”

“但是今天，现在，此时此刻，我还没有老”

“我还能说，我还可以说，我将继续说”

“我要说的是”

“在我有生之年我必将看到耶拿的崛起！”

“对此，我深信不疑！”

鲍伯的声音已经有些颤抖，讲到这里的时候他及时停住，其实他很想继续多说几句，但是他怕，怕自己忍不住哭出声来。

多年的梦想似乎一朝就要实现，他已经不知道掐了自己多少回，梦里也不知打惊醒了多少回，他生怕这一切都只是梦境，不过看到场上做着热身运动的叶信，看到场上正跟比约恩打闹的尼尔斯，看到一个个充满斗志的脸庞。

鲍伯突然用力抓住麦克风，大声的吼道：“卡尔——蔡司——耶拿！”

鲍伯不淡定的嘶吼让全场突然安静了一下，但是随后整个体育场都动了起来。

所有的球迷全部起立，他们开始按照节奏拍起巴掌。

没有人做其他的事情，没有人唱队歌，没有人摇旌旗，没有人欢呼，所有人只是站着表情严肃的拍着巴掌。

“啪，啪，啪”

“啪，啪，啪”

随着站起来的球迷越来越多，声音也由清脆变的浑厚。

“嘭，嘭，嘭”

“嘭，嘭，嘭”

而后速度越来越快，越来越快。

终于在速度到达顶峰的时候，刚刚沉默不语的现场爆发出一阵冲天的呐喊。

“卡尔——蔡司——耶拿！！！”

球场内球场外球场中，全部都充斥着这高昂的呼啸，久久不能停息。

此时此刻许多老球迷已经泣不成声，当年耶拿从德乙跌落的最后一场比赛，他们就是用这种方式鼓舞着耶拿的球员们不要放弃，而今天这种沉重的鼓掌声再次出现在耶拿的时候，却不再代表痛苦，不再代表失落。

而是代表着振奋，代表着前进，代表着——复兴！

...

VIP卷第一百七十五章晋级!

当一个球队的士气被彻底激发出来的时候，他将锐不可当。

而海科对这场比赛也是异常重视，虽然对手曾经倒在自己的铁蹄下一次，但是海科还是派出了最强阵容。

而且摆出的就是巨大的攻击箭头。

3-4-1-2。

一个已然成为了耶拿代表的进攻阵型，全场球迷为海科的强势纷纷送去欢呼，攻势足球永远是球迷们的最爱。

面对气势如虹的耶拿，可怜的奥伯豪森却是无比郁闷，怎么赶上这场比赛的就是自己呢？好不容易升到联赛第七，只要再坚持几个回合，说不定还有冲击三甲的可能。

这下好了，谁不知道耶拿的那个门将最善于打击锋线球员的士气，下面的几场比赛还有得玩么。

你就不能放个水吗？

叶信自然是没有听到奥伯豪森主教练的悲鸣，比赛一开始他就表现得认真无比，他不会因为对手强弱而改变自己的态度，因为他的目标不是少丢球，而是不丢球。

他可不想因为自己一时的大意而出现不可饶恕的错误。

于是奥伯豪森的球员们悲剧了。

他们再次在叶信的球门前饮恨收场，好不容易创造出来的几脚射门都被叶信轻松拦下，不过这也在他们的意料之中，现在德丙如果说到叶信，所有人下意识想到的就是零封。

他已经不知不觉的成为了所有队伍的噩梦。

所有的战术，所有的配合。

最终到射门的时候他就通通给你掐灭。

如果一场两场就算了，场场都是如此叫人怎么吃的消。

开始的时候大家还以为叶信不过是状态好，而现在谁再这么想都会被别人认为是傻子，耶拿石墙这个外号算什么，不知道已经有很多德丙的主教练称呼叶信为机器人了吗。

精准、高效、稳定。

这明明是我们德国人的机械行业的宣言好吗。

你一个中国人来凑什么热闹，简直是太打脸了啊。

当然他也不是没有出现过失误，只是那唯一一次失误，竟然被他硬生生的靠身体反应纠正了过来，胡里奥?克鲁斯可是差一点成为了德丙唯一攻破叶信球门的球员。

只不过差一点就是差一点，叶信的神话至此仍未被打破。

当然叶信的强大虽然恐怖，但是顶多就是不让你进球嘛，而现在的尼尔斯是怎么回事？跟叶信住一起后，他的实力就突飞猛进，各种进球不说，现在已经发展到各种突破过人，这还是以前混迹在德丙的三流前锋么。

不停的成长甚至让他入选了国家队，而且还表现的很抢眼。

这是什么样的剧情啊，难道叶信还有成长光环的作用？只要住一起实力就能蹭蹭蹭的往上涨么，问题是叶信是门将，尼尔斯是前锋啊。

德丙最强的盾，德丙最强的矛。

他吗的都出现在了一个球队里，还是一个曾经的鱼腩。

奥伯豪森的主教练嫉妒的都快发狂了。

因为就在刚刚叶信又破坏掉自己球队的一次最佳机会，而短短几脚传球后，尼尔斯凭借个人实力突破了自己球队的防线，轻松一个推射再次改变了比分。

离比赛结束还有十分钟。

3:0。

奥伯豪森的主教练叹了口气，如果是平时他肯定不会放弃，十分钟也不是没有连进四球的可能，只不过看了一眼耶拿门前的叶信，他无奈的闭上了眼睛。

垃圾时间了啊。

主教练都放弃了，球员们还卖力个屁，终于裁判在随便弄一分钟的加时赛后，全场比赛结束。

整个恩斯特?阿贝体育场犹如被点燃了一般。

球员们纷纷跑到场中抱作一团，而老持稳重的海科也忍不住在场边玩了一场滑跪，然后就被他的助手们扑倒压在了身下。

“耶拿！”

“耶拿！”

“耶拿！”

球迷们也迫不及待的想要开始自己的庆典，而足协也很知趣的将奖杯在赛前就提前代入了赛场，只要这场比赛胜利，他们就当场宣布耶拿的冠军和耶拿的升级资格。

耶拿自然是没有让他们失望。

全场的球迷在欢腾，而耶拿的领奖台也摆好。

球员们一一站了上去，足协官员给队员们挂了奖品后又将奖杯拿了上来，阿勒克斯接过奖杯，然后高高举了起来。

所有的球迷们都疯了，多少年梦里的一刻此时成真。

耶拿队歌一直没有间断，天空中飘荡着无数的彩带，而就在此时刚刚还站在领奖台上的尼尔斯突然跳了下去。

这让正在给耶拿全队拍照的记者们都吓了一跳，所有的球迷们欢呼声也低了下来。

这是要做什么？难道尼尔斯又要耍宝了吗？

只见尼尔斯搞怪的冲摄像机笑了一笑，然后走到领奖台上的叶信前面，他突然半跪了下来伸出右手在叶信的鞋子上拂来拂去，做擦鞋状。

本来准备哄笑一场的众人全部都惊呆了。

叶信惊呆了。

记者们惊呆了。

全场球迷惊呆了。

而更让他们惊呆的事情发生了，阿勒克斯放下奖杯，也走下领奖台并来到叶信面前，同样他半跪下，同样伸出手，同样的开始擦鞋。

然后是沃吉走了下来，然后是比约恩，然后是……

最终所有的耶拿球员们都聚拢在叶信的脚下。

耶拿一队全队23名球员全部在给叶信擦鞋。

这一刻画面虽然很滑稽，但是却没有人一个哄笑。

此时恩斯特?阿贝体育场中又响起了那首慢摇——《yeyeye》

随着节拍的打起，所有人都在节点的时候用尽全身的力气喊了出来。

“yeyeyeyeye”

一时间恩斯特?阿贝体育场仿佛成为了叶信一个人的舞台。

只不过球迷知道叶信完全承受得起如此殊荣，叶信来之前耶拿是个什么样子，叶信来之后耶拿又是个什么样子，他来之后的耶拿用一种惊人的速度在成长。

他用强大弥补了耶拿防守的短板。

他用宽容化解了球迷们的误解。

他用忠诚拒绝了豪门的邀请。

他用自己的双手带着耶拿走进光荣。

而就算如此平时的叶信也是一点都不张扬，从来没有听见他耍过什么脾气，抖过什么架子，他低调的简直令人发指。

只不过他的光芒从来掩盖不住，尼尔斯不会忘记，阿勒克斯不会忘记，全队队员不会忘记，球迷们更加不会忘记。

擦鞋？

他完全配得上！

...

VIP卷第一百七十六章万众瞩目

记者们纷纷反应过来，他们拼命的按着快门记录着历史性的一刻，一整个球队都在给一人擦鞋的场景历史上可是绝无仅有。

这么多人低头来给自己擦鞋直接造成了叶信的当机，等他反应过来的时候，尼尔斯已经死死的按住了他的双脚，叶信只能老老实实的享受完全队擦鞋的殊荣。

不过叶信心里除了不好意思外，隐隐间也有着一丝兴奋，看台上响彻的是他的名字，面前的是队友对他的认同，而电视台的摄像机和报社的照相机都对准着他。

此刻他就是整个球场的中央。

虽然有那么一点点不自在。

不过成为中央的感觉真好。

就暂且这么不低调一回吧，叶信扬起嘴角，感受着万众的瞩目。

******

《耶拿提前七轮取得德丙桂冠》

《势不可挡的耶拿》

《谁为谁擦鞋？耶拿石墙——叶信》

《耶拿重现荣光，再次杀回乙级联赛》

《耶拿的球迷们已经乐疯》

《今年是耶拿幸运的一年，因为他们捡到了一个叶》

《海科这个漏捡大了，不知道当初拒绝叶信的人此刻心中作何感想》

虽然只是丙级联赛，但是耶拿的升级还是受到许多人的关注，先不说耶拿是以黑马的姿态摘夺桂冠，就说耶拿提前七轮结束联赛悬念也是史上罕见的。

而且耶拿至此没有输过一场比赛，高达85分的比分简直令人头皮发麻，当然不是因为85分没有球队做到过，上个赛季的布伦瑞克联赛积分就是85分。

而耶拿的85分是提前了七场比赛的85分，七场比赛，场场打平也该有7分了吧。

92分。

虽然只是三级联赛，但是这也是罕见的高分。

这代表着耶拿是以一种摧枯拉朽的姿态杀出重围，也代表着耶拿与其他德丙球队实力的巨大鸿沟。

叶信本来在记者眼中只是构建这种实力中的一环，但是在擦鞋事件中他们这才恍然大悟，叶信根本不是其中的一环，而是最重要的基石。

耶拿的突飞猛进与叶信脱不开关系。

在一波又一波的新闻挖掘下，许多人纷纷回忆起叶信当初初入德国足坛的情况，而首当其冲的自然是托马斯?沙夫，他可是多次铁板钉钉的将叶信贬的一文不值。

虽然他似乎已经很久很久没有跟海科打嘴仗了，但是这不代表大家就忘记了当初的事情，借着叶信在德丙里的良好表现，不少媒体纷纷发起话题并调侃起托马斯。

《叶信打破了托马斯的预言》

《往常话都不多的沙夫先生终于在叶的身上话多了一回，悲剧的是他还说错了》

《本来一毛钱不用花就能得到一个叶，现在托马斯只能看着了》

《德甲和德乙的各大俱乐部是如何拒绝叶这个天才门将的，莫非集体目盲了么》

媒体可是唯恐天下不乱，他们巴不得挑起俱乐部之间的嘴仗，最近的足坛有点平淡了，话题少得让人嘴里都快淡出鸟来，好不容易有个值得炒一炒的话题，他们可不想放过。

只不过不管是托马斯?沙夫还是其他拒绝过叶信的俱乐部的教练，没有一个人出来回应媒体的话，整个足坛仿佛集体噤声了一般。

我又不是傻子，平白跳出来给人打脸？

托马斯?沙夫恨恨的将手里的报纸扔向一边，嘴里不停的问候起这些找事媒体的家庭成员。

怎么，一个叶信了不得了，升级到德乙就得瑟了？

老子德甲还没说话呢。

不过这次他还真的没说话，叶信的表现已经够让他后悔的了，不止是后悔自己对叶信的讽刺，更是后悔自己当初怎么就因为威廉的原因不去看一眼叶信。

不莱梅现在已经下滑到德甲联赛第八了，其中一个主要原因就是后防的不稳定，特别是蒂姆?维泽的不稳定。

蒂姆?维泽虽然弹跳和爆发力均十分出色，也喜欢在重要比赛中发挥水平，但是他的缺点也很明显，由于过于依靠身体优势，他的守门技术非常一般，状态也不够稳定。

所以丢球，而且是莫名其妙的丢球一次又一次上演，这对不莱梅的后卫们是个打击，由于蒂姆?维泽的不稳定，不莱梅的后卫们压力也异常的大，比赛的时候他们异常的担心自己防守的不稳健会导致对手的进球，因为他们知道一旦自己被攻破，蒂姆?维泽十有**补不上自己的漏洞。

这就让不莱梅的后卫踢的束手束脚，进攻的时候过于的惦记着防守，这与托马斯的攻势足球战术不符，也导致了进攻效率的低下。

联赛成绩自然也就上不去。

而同样是攻势足球，叶信在耶拿的稳固防守让队员们可以全身心的投入到教练的战术中去，完全不用顾忌会出现什么样的漏洞，因为这些漏洞叶信都会一一给他们补上，这与蒂姆?维泽完全是两个极端。

如果叶信在不莱梅的话，不莱梅的攻势足球绝对比耶拿漂亮一百倍。

而这个叶信可是不莱梅的球探带到德国来的。

威廉你怎么就不早点把叶信带到不莱梅呢？你早点带来我至于开除你么？你要是早点带他来别说我小舅子，我儿子来了也挤不走你。

每每想到这里托马斯就是心如刀绞，他眼睁睁看着一个天才从他自己手中溜走，而且这个天才还是自己上门后被自己当初垃圾拒绝掉后溜走的。

我就是个大傻x啊。

托马斯的心里别提有多后悔了，不过这话他也只是心里想想，他可不会当面承认自己的错误，至于媒体的话他就当没听见了。

再说万一叶信进入了德乙后就不行了呢？

托马斯虽然很后悔叶信离开不莱梅的事，但是万一叶信真的进入德乙后变成水货，他只会高兴哪里会后悔。

现在如果站出去服软，万一日后叶信垮了，自己岂不是被打了两次脸，那个时候才叫真正的丢人，当然现在他也不会出来对媒体的挑衅进行回应，做傻x一次就可以了，做多了就真成傻x了。

...

VIP卷第一百七十七章独自的一天

托马斯不愿出来当傻x，其他的教练自然也不蠢，这个时候不说话才是正道。

媒体们见没谁回应也只能作罢，唱独角戏可没有多大意思。

于是热热闹闹的炒作了一番耶拿后就纷纷偃旗息鼓，毕竟德丙足球的新闻受众还是比较小的，而此时德甲的门兴格拉德巴赫俱乐部的主教练可是引起了更大的新闻。

据说他在回家的路上被球迷突袭吐了一脸的痰，而这一幕正好被某个记者抓拍到，顿时德国的足球媒体一窝蜂的向门兴格拉德巴赫涌去。

记者们的离开让海科松了口气，人没有的时候就要得到，得到了又开始嫌弃。

海科也不例外，曾经他可是巴不得越多人采访他越好，坐在台前被人争前恐后围拢的感觉让他一度身心愉悦，但是现在他可是一点都不想高调。

叶信可禁不起媒体的大幅度炒作了，现在的他越出名，海科就越担心，他真怕哪天叶信被人高价买走，那他可真是要后悔死，叶信这种门将他这一辈子估计也就能碰到一次，再想让他找一个叶信这种的球员那可是比登天还难。

所以这一次托马斯的不回应也没有让他兴奋，如果是以前他肯定要穷追猛打一番了，不过现在没这个必要了，耶拿的知名度已经达到了他的预期，而且球迷的数量也是如此，现在的恩斯特?阿贝平均上座率达到了惊人的91%。

这在以前是他根本不敢想象的事情，也正是因为如此，董事会才会越来越重视他的意见，加上耶拿现在的成绩海科的话语权也越来越大，不然他怎么可能保得下叶信和尼尔斯两人，但是海科人老成精，什么事他都会掂量掂量，董事会一时的支持不代表一世的支持，所以安全起见，这个时候他还是决定低调。

然后海科顺便好好教育了尼尔斯和其他球员一番，对于大家在众目睽睽之下给叶信擦鞋的事情他是很不满意的，放大了叶信的价值不说，还让更多人留意到了他，于是在海科的一通苦口婆心下球员们纷纷表示理解教练的意思，从此一定对叶信的事情闭口不谈，不给媒体们一丝机会。

海科这才满意的点点头，让众人各自训练去了。

升级后他的事情也陡然增多起来，他也没有太多时间去折腾自己的球员，德乙的球队情报以及一些比赛录像他都要去过目一遍，虽然球队有叶信和尼尔斯，但是足球是团体运动，而且叶信和尼尔斯也是人也需要休息轮换，为了能在德乙中站住脚跟，海科必须去熟悉每一只球队。

不踢无准备的足球，这可是海科的教练信条。

而耶拿的提前七场升级也给了他更多的缓冲时间，不过接下来的比赛他还是果断的将指挥权交给了拉尔夫，当然一些事情他还是交代清楚了的，比如大幅度减少叶信和尼尔斯的上场时间，多轮换年轻球员上场比赛。

至于输赢，只要不乱来，照顾到球迷们的情绪，就算输了也没有太多关系，毕竟耶拿已经挣脱了三级联赛。

所以拉尔夫再次获得了指挥棒，而他也非常坚决了执行了海科的计划，叶信直接被撤下大名单，尼尔斯也没有出现在首发中。

拉尔夫做的更彻底，尼尔斯因为是前锋所以还是需要偶尔上场比赛保持状态，至于叶信，拉尔夫不准备让他上场了，叶信根本不需要保持状态，这么多场比赛及平时训练来看，叶信的词典中根本没有状态这个词。

他的状态永远都处于最佳状态，或许他有过状态不好的时候，但是大家都发觉不了，因为就算他状态不好也没有人能进他的球。

叶信自从耶拿确定晋级地位后就被排除在大名单外，这让球迷们大呼不爽，毕竟周末来看看叶信欺负对手前锋也有一件有乐趣的事，不过不爽归不爽，他们也没有出现什么骚动，俱乐部的做法明显不是冷藏叶信，而是保护他，顺便让替补们也上去比比赛。

迪诺自从叶信来耶拿之后上场次数已经越来越少了，长期不上场他的状态确实有些下降，所以球迷们也非常理解俱乐部的做法。

叶信自然也是非常理解海科和拉尔夫的决定，海科最近忙着把自己关在办公室里不知道折腾着什么，而拉尔夫再将自己移出大名单前也特意跟自己打过招呼，其实就算拉尔夫不解释叶信也不会有意见，专业的人做专业的事，战术和人员轮换上他觉得听教练的就好。

而他也乐得清闲，正好一个赛季下来他身体上确实也有些疲劳了，再加上最近练石拳有些过度，他感觉自己需要好好休息一番。

乘着耶拿队出征，他决定给自己放假一天，当然是经过海科同意的。

于是他决定出去走走，本来像这种时候他一般都会去找卢卡斯玩玩游戏，不过这一次他想了想还是没有给汉娜打电话，上一次的事情让他有点不知道该如何去面对，叶信不是个心硬的人，虽然他知道自己不可能会跟汉娜走下去，但是拒绝的话他也说不出口。

女孩子毕竟还是面子薄一些的。

所以叶信决定先暂时减少与汉娜的接触，或许汉娜只是一时兴起呢，再说自己心里似乎已经住了一个人了啊，再住下第二个已经有点难了。

而一想到这里叶信就觉得有些难受，方柔上次跟罗兰的聊天中似乎侧面透露出她已经有喜欢的人了，当时叶信听到的时候心里就是五味杂陈，虽然后面他自我安慰似乎起了点效果，但是这是隐隐间就像一根刺刺在了他的心里。

这还真是狗血啊。

三角恋么，叶信无奈的扯了扯嘴角。

难怪杨庭在被柳芳甩了后是那么的纠结，亏自己当时还暗地里笑他没志气，事情轮到自己头上的时候自己原来也是如此不堪。

不过很快他就收拾好心情，没了爱情人不还得活着，还得吃着，想到这里叶信决定今天将独自出去玩一趟，出去吃一趟。

...

VIP卷第一百七十八章再遇卢卡斯

耶拿其实是一座很美的小城市，它位于风景如画的萨勒河河谷，河谷边郁郁松松，整个城市仿佛嵌入在了森林中一般，而且这里充满了艺术的气息，街道边，小巷内，都留下过著名的诗人和思想家的足迹。

叶信家位于耶拿东边的文根区，离美丽的萨勒河不是太远，步行个一公里差不多就走到萨勒河的边上，想做就做，叶信穿好运动外套就出门向河边走去。

其实环绕着耶拿有一条环形路——水平线也不错，非常适合徒步行走或者自行车旅行，但是路的入口里叶信家里有些远，所以他只选择去河边走走，然后去市中心吃吃美食。

耶拿的美食不多，但是有一家叫master的披萨店让他印象深刻，虽然披萨在叶信看来不过就是馅饼，但是这家店的披萨味道非常不错，叶信准备从家里走到河边游玩一会后再直奔披萨店。

叶信一路走着一路看着风景，他单独出来的次数实在是太少了，而且从来没有像这么悠闲的瞎逛，四月份的耶拿正好处于春天，一片鸟语花香也让叶信身心非常愉悦。

耶拿果然是一座非常美丽的小城市，虽然人口不多，但是居住环境真心不错。

叶信一边走一边感叹着耶拿的秀丽。

而路上已经有不少人都认出了叶信，现在的他可是耶拿的明星，不过大家看叶信的装扮他们都知道他是出来放松了，所以都没有上前去打扰，只是路过的时候友好的朝他笑了笑。

叶信也非常礼貌的回应着路人。

没有像以前那样围上来可是太好了，这一点他可要感谢丹尼斯和哈利，两人整合了所有耶拿的球迷，而且拟定了不少球迷的准则。

有一条叶信是特别赞同，具体内容是在球员没有穿球衣出现在大街上的时候，所有的球迷必须克制住内心的激动，不允许上前打扰球员的私生活。

这些准则最初的目的是让球员们平时能得到最大的放松，毕竟一出门就被人索要签名或者拍照什么的，确实太让人疲惫了。

久而久之，现在的耶拿球迷只要看你没有穿着球衣出现，他们一定不会前来打扰你，而叶信超市被围观的事件也再也没有发生。

看来随着俱乐部球队的级别越来越高，球迷们也越来越规范。

一边走一边享受着大自然的清新，不知不觉叶信就走到了萨勒河边，走过一座小石桥他就到了萨勒河的西边，沿着河边的小径，他一路向南走去。

这一边就要比叶信住的地方繁华多了，只不过一边是都市一边是自然的感觉还是让他感到非常新奇。

走了不少路的叶信有些累了，他随意找了个河边的草坪躺了下去。

微风拂过，似乎带走了他整个赛季的疲惫。

有时候独自一人的感觉也不错。

没有比赛，没有呐喊，没有欢呼。

安逸啊。

叶信躺着躺着感觉自己都快睡了过去。

就在此时突然一个声音传了过来。

“叶？”

声音有点熟悉，叶信睁开双眼坐了起来，只见汉娜正推着卢卡斯朝自己走来。

“真巧啊”叶信尴尬的笑了笑，还真是越不想见谁就越见到了谁，他根本没有想到竟然会在这里偶遇到汉娜和卢卡斯，平时两人溜达的地方可不会是在这里。

“叶，你怎么不找我去玩啊”卢卡斯可没有管叶信的尴尬，他可是记得叶信说过只要放假都会来找他玩，于是他的小白板上迅速的出现了一行字。

叶信歉意的朝卢卡斯笑了笑，他刚准备道歉的时候汉娜突然插嘴说道：“卢卡斯你怎么能这么说，叶或许是有事呢，随便责怪他人可不是男人的表现”

卢卡斯点了点头后没有再写什么，只不过他看向叶信的眼睛里却充满期待。

叶信看了看卢卡斯又看了看汉娜。

他还真是忍不下心拒绝卢卡斯，不过好像汉娜也没有任何不自在的表现，仿佛就像是忘记了那天的事一般。

于是他摇了摇头说道：“我没有什么事，我本来就是准备去找你们的，不过是下午去”

刚刚还一脸平常表情的汉娜顿时喜笑颜开，而卢卡斯更是高兴的直拍手掌。

叶信内心暗叹一声，然后走过去接过了汉娜的位置，三人一起漫步在河边的小路上。

“你们两是怎么想到会来这里的，这边离你们家不近吧”这一次汉娜没有再像以前那么热情，还特意与叶信保持了一定的距离，这让叶信自在许多，所以也没有开始了的尴尬，于是他又像往常一样与汉娜聊了起来。

汉娜嫣然一笑，她朝卢卡斯努了努嘴后刚准备说话，卢卡斯的小白板就举了起来。

“是我要来的，然后汉娜就带我来了”

“哦，是吗？”叶信都有点吃惊了，这可是太巧了。

汉娜点了点头道：“是的，你跟卢卡斯还真是想到一块去了，难道你们两个还有心电感应吗”

“当然了，我们两是朋友嘛”叶信揉了揉卢卡斯脑袋笑着说道。

“对，朋友！”卢卡斯继续举起小白板。

三人一路欢笑着走了下去。

中午的时候叶信带着两人去了自己喜爱的那家披萨店，谁知道这个地方汉娜和卢卡斯也知道，看来master在耶拿很出名。

三人美美的吃了一顿后叶信就要带着卢卡斯去逛他最爱的‘想象力’博物馆，里面有非常多有趣的实验设施，周边还有不少好玩的展览，特别是电子游戏展览。

由于所有的游戏都是可以试玩的，两人在各个展台前面玩的是不亦乐乎，最终在汉娜再三的提醒下，两人才恋恋不舍的离开了展厅，当然顺便买了一大堆游戏。

他们已经迫不及待的要回去大战三百回合了。

汉娜看着两人的兴奋劲，只能一个劲的摇头，卢卡斯就算了，叶信怎么有时候也跟个大男孩一样呢。

不过这不也是自己喜欢叶信的一个原因么。

想到这里她又深深的看了叶信几眼，不过在叶信发现之前她及时收回了自己的目光，上一次的表白虽然没有什么成果，但是汉娜可不会放弃。

...

VIP卷第一百七十九章耶拿的青年队

叶信又愉快的在汉娜家玩了一天，这一次由于买回去的游戏众多，叶信终于没有被卢卡斯残虐，甚至在某些游戏上他还展示了自己的实力。

比如说连连看。

而汉娜也仿佛恢复正常，这也让叶信心里舒服许多，他可不想因为上次的事给两人造成困扰，毕竟卢卡斯和汉娜两人都算得上是自己的朋友。

在安县的十九年他只有杨庭一个朋友，在德国的一年多除了队友他也只有安格斯、威廉和王勤三个朋友，别人都说有了的人就不知道珍惜，这句话在叶信这里可不会灵验。

他的朋友实在太少，而没有朋友的时间太长了。

所以他不想失去朋友，一个都不想。

好在汉娜看来不像是小说或者电影中演的那样，她表现的洒脱极了，于是叶信在放松的情况下不小心在汉娜家玩过了头。

然后出门就没有的士了。

现在尼尔斯和安格斯以及罗宝和罗玉也肯定不在家，随队出征的他们今天比赛才结束，他们只可能在明天才回来。

“要不今天就在我这住下好了”汉娜的明眸在眼里显得异常的闪亮。

叶信赶紧的摇了摇头：“没事，我还有个朋友会来接我”

说完他就给王勤拨去了一个电话。

顿时汉娜的眼神恢复了正常，叶信眨了眨眼，看来今天自己游戏玩多了，出现了点幻觉。

没多久王勤就出现在了叶信的面前，叶信跟卢卡斯和汉娜道别后就坐上了王勤的小车。

“啧啧啧啧啧”

一上车没多久，王勤就怪异的发出一片啧啧声，看叶信的眼神里尽是猥琐。

“注意看路好吗，看我做什么”叶信故作正经的说道。

“叶哥，你不厚道啊”王勤眼睛转移到了路上，但是嘴里可没闲着。

“我怎么不厚道了？”

“方柔嫂子那么好的一个人，你竟然背着她……啧啧啧啧啧”

“能不能好好说话”

“能！”叶信刚以为接下来王勤要说一些什么大道理之类的话，谁知道他话音一转，说道：“叶哥，你真乃男人中的男人，能不能教我一手”

“……”叶信顿时无语。

“别瞎说，我跟汉娜只是普通朋友”

“哦？”王勤猥琐的笑了笑继续道：“当初你也是这么说你跟方柔嫂子的”

“我跟方柔也只是普通朋友！”

“是吗，上次你丢下我去汉堡跟嫂子搞二人游我可是记得清清楚楚啊”

“……”叶信直接不说话了，再说下去有的没的估计都要变成有的了。

好在晚上路道空荡，王勤开着车没一会就将叶信送到家门口，叶信连滚带爬的走下车来，连头都没回直接进了屋子里。

一路上王勤可是什么都敢问啊，连有没有那个他都随口问了出来，你说问了吧就算了，叶信不管回答有或者没有，王勤都是用啧啧啧啧啧来回应。

你这是什么时候跟海科学的啊。

一路上叶信就被啧啧啧给啧到了头皮发麻，简直是交流不能啊。

回到家里的叶信匆匆洗了个澡就回房睡觉了，他可没有熬夜的习惯，要不是跟卢卡斯玩得兴奋过了头，这会他早就困到不行了。

不过还好他的睡眠质量不错，一觉直接睡到了天亮。

由于只有自己一个人，所以去训练场他也只能打车去，只不过运气不佳今天愣是没有一辆的士从他面前路过。

无奈的他只能在路边站着，好在没多久就有一辆车停在了他面前。

“叶先生，上车吧，我送你去训练场”

车窗摇下，叶信见到里面坐着的赫然是当初接自己去见方柔父亲的梁涛，他疑惑的看了看车内，发现没有人后他还是上了车。

“你怎么还在耶拿？”如果自己没记错的话，那一次两人见面都是去年的事了。

“老板还在耶拿，我自然也还在耶拿”

“方叔还在耶拿？”梁涛的老板就是方柔老爸，他的意思很明确，就是方锦程仍然还在耶拿，叶信还以为方锦程来耶拿只是路过，没想到他还真的准备在这里长住。

几个月了自己都没上门去拜访一下，实在是太失礼了。

“嗯”梁涛点了点头。

“那我改天一定要再去拜访一下”

梁涛刚刚点下的头立刻摇了起来，他急忙说道：“老板最近身体不适，不方便见客”

“身体不适？那我更要去探望了啊”

“不是，他是……我摆明了跟你说吧，老板最近在忙一些集团上的事，没时间见其他人的”梁涛顿时后悔自己编的蹩脚的理由了，这会方锦程怎么可能在耶拿，他自己留在耶拿也不过是因为一些龌龊事。

想到这里他满含深意的看了叶信一眼。

“哦，那算了”

车内恢复沉默。

一路无言，叶信下车道谢后，梁涛就开着车离开了训练场，虽然不清楚为什么梁涛和方锦程还在耶拿，但是叶信觉得别人既然不愿意说自己也没必要多问。

很快叶信就将此事抛在脑后，他迅速向训练场走去，由于早上打车浪费了点时间，他现在很有可能迟到了。

赶到训练场向青年队的教练报道后，叶信缓了口气，就差那么一点点，自己从不迟到的记录就要打破了。

叶信去更衣室换上球衣后重新来到场内，由于一线队都出发去比赛了，自己和几个没有在大名单上的队友暂时跟着青年队一起训练，其实除了青年队的主教练，耶拿的其他几个教练都是通用的。

无非是同样的训练器材摆了两套而已。

只不过既然大部分人都没在，还不如就摆一套器材，所以叶信今天被安排跟着一些小队员训练。

虽然说小，其实叶信比他们最大的球员也不过就大一岁，当然这是指u19。

不过在这些小球员看来叶信算的上是老资格了，尽管他来到球队不过短短一个赛季，甚至还没有一些小队员来的时间久，但是他的实力征服了耶拿的每一个人，自然也包括青年队的小伙子们。

于是训练休息时间大家可劲的找叶信聊天，自从叶信搬出俱乐部提供的球员宿舍后，这种机会可不多。

...

VIP卷第一百八十章被打击才能成长

叶信当然也乐意跟大家伙聊聊，只不过聊的也只能是比赛中的一些具体情况，至于足球知识或者战术什么的他就不拿手了。

不过聊天归聊天，训练的时候叶信还是非常认真的，特别是多对一训练的时候，青年队的小队员们开始还能为能射进几个球感到兴奋，但是随着时间的流逝，轮换了不知道多少遍的他们已经叫苦不迭了。

没必要这么拼命的吧。

这倒是冤枉叶信了，其实他只是沉浸在能让脑子平静下来的训练中，未曾想到青年队的队员体力是绝对比不上平时陪自己的一线队的队友们的。

而且就算是尼尔斯等人，陪叶信练多了也会疲劳。

更别说这群还处于训练球感时期的年轻人了，没一会叶信就弄趴了整个青年队的锋线。

好在叶信及时反应了过来，看到在地上坐了一圈的临时队友们，他尴尬了笑了笑。

随后他便取消了多对一的射门训练，独自在球门边舒展身体，训练身体的柔韧性。

守门员的训练其实应该是比较少的，但是训练场上的叶信似乎从来没有停下过，甚至是休息间隔的时间内他还在做些简单的活动来放松肌肉。

这给青年队的小队员们带来了不小的触动，他们早就听闻叶信不止有天赋，而且很努力，平时在训练场由于球场是隔开的，所以他们只是敬佩叶信的敬业，但是没有太多其他的感觉，但是今天他们可是陪着叶信一起训练过的。

原来大部分人只看到了叶信的天赋，却没有注意到他平时的付出。

想到这里他们才赫然发现，似乎叶信平时没有什么娱乐活动，据说平时回家也在加练，而加上他训练场里的表现，小队员们突然觉得有一股什么力量在心中涌动。

这就是叶信成功的秘诀么。

顿时青年队涌起一阵训练热，就连平时最喜欢偷懒抱怨的队员也加入到这股浪潮中。

叶信不知道他带给了耶拿的青年军一次精神上的洗礼，他只知道他该回家吃饭了，于是时间到了后他与教练打了个招呼就独自向家中走去。

到家的时候发现尼尔斯几人已经回来，只不过平时大声嚷嚷的尼尔斯仿佛变了一个人，直到吃饭的时候都一直静默不语。

叶信虽然很想问，但是看见大家似乎都不想说什么，于是他也只是默默的吃饭。

终于尼尔斯在大口的喝下一口汤后还是打破了僵局。

“叶，今天我被人彻底冰封了”

“什么？”叶信一时没有反应过来。

“海登海姆的四号，什皮拉诺维奇，从纽伦堡租借来的，今天尼尔斯被他完完全全封住”安格斯小声的补充道。

叶信皱了皱眉，纽伦堡不就是塞班转会去的德甲球队么，一个德甲租借出来的球员就封堵了尼尔斯？这不应该啊，尼尔斯现在可是国脚，如果那个叫什么诺维斯基的人能封堵住尼尔斯，怎么也不可能被球队租借出来吧。

“受伤三个月，来德丙比赛只是来恢复状态的”安格斯的消息还是非常灵通，只不过这个消息对尼尔斯同样是个打击，别人还是受伤修养了三个月的人，就这样还把自己给冰封了。

“叶，明天开始我全力练习‘变相’，我会去跟头说的，接下来的比赛我也不参加了”尼尔斯突然间的严肃让叶信很不习惯，不同于往日的大大咧咧，尼尔斯还真是前所未有的认真。

“额，好的”尼尔斯既然难得这么认真一次，叶信作为朋友当然不会给他泼水。

“当然营养什么的得跟上，安格斯，西红柿鸡蛋汤和炖牛腩就麻烦你了”

“噗！”安格斯刚喝下去的汤被他一口喷了出来。

都这个时候了你还能惦记着吃，一路上的沉默和严肃原来只是偶然现象么。

“还好我吃完了”尼尔斯抚了把脸，幸灾乐祸的说道。

******

第二天尼尔斯在海科的办公室内呆了半个小时后就成功的让海科答应了他，他与叶信的训练被移到室内，而且完全封闭起来，就连教练组的成员也不允许旁观。

剩下的比赛叶信和尼尔斯彻底的消失在大家的视野中。

但是就算是没有了叶信和尼尔斯，此时的耶拿在德丙的实力仍然可以傲视群雄，不知不觉中耶拿的每一个成员都已经成长起来，虽然没有尼尔斯那么明显，但是每人进步一些，十几个的进步叠加起来，那就是指数效应。

七场比赛，四胜三平的战绩让球迷们非常满意。

看到没，耶拿主力不上，主教练都不在，一样可以驰骋德丙足坛，不过耶拿已经不用在德丙混了，德乙将是他们新的征程。

而尼尔斯这次的封闭训练可是无比的卖力，平时早就喊辛苦的他竟然咬牙在坚持，要不是怕训练过度拉伤肌肉，看尼尔斯的情况他还能再努力一些。

看来人果然是需要打击的动物，没有打击就没有成长啊。

不过这样也好，尼尔斯的努力同样对叶信来说是件好事，随着尼尔斯‘变相射门’成功率越来越高，叶信也得到了极大的锻炼，对这种射门叶信也越来越习惯，他已经能在快速改变的未来中看清足球的轨迹了，以前他只能大约知道方向，毕竟画面一闪而过变化成新的未来画面。

其实简单的说就是变相射门暂时避开了叶信的探知能力，而现在叶信的探知能力更加迅速，精神高度集中下就算未来改变，他也能立刻捕捉到新的未来足球的落点，只不过唯一的问题是他看到了，脑子也想到了，就是身体跟不上。

不过随着日子一天天过去，现在叶信已经能在变相射门变相的一瞬间做出反应，而且扑对方向，慢慢的尼尔斯的变相射门被叶信扑出去的越来越多，终于叶信凭借着非凡的反应力再次将尼尔斯的射门全部拒之门外。

而他仅仅只花了3个月不到的时间。

...

VIP卷第一百八十一章老对手

当然这种高精神集中却没有那么容易做到，每一次叶信集中注意力扑倒尼尔斯的变相射门，他就感觉精神被走了一丝，如果长时间扑救这种球，叶信觉得自己脑袋都会烧掉，头疼欲裂的感觉可不好受。

不过就算这样，叶信也算是克服掉了这个弱点。

而这一下该轮到尼尔斯悲叹了，自己才得瑟了还不到半年，叶信又重新教育自己做人。

只不过一码事归一码事，尼尔斯现在的变相射门的成功率已经非常之高，十次射门中能稳定出现三次高质量的变相射门，不要小看十分之三的概率，这可是尼尔斯拼了老命才练出来的成绩。

不过尼尔斯已经很满意了，十分之三意味着三次射门中自己就能成功施展出一次变相射门，而一场比赛中他获得的机会一般都在三次以上，只要对方门将不要太厉害，自己进球的机会很大。

而对方的门将，能有叶信这么变︶态么。

反正尼尔斯混了这么多年都没有见过。

叶信和尼尔斯的闭关训练取得了良好的效果，海科的闭关研究也有很大的收货，为了德乙的到来，他可是详细的观察了每一支球队的每一个球员，甚至细化到他们的每一个板凳球员。

耶拿梦幻般的到了德乙，他同样耶拿继续梦幻般的走下去，当然他也有信心继续走下去，因为在他观察到的所有前锋中，百分之九十的前锋都被他筛选掉，这些前锋如果单对单面对叶信，毫无进球的可能。

剩下的百分之十。

大部分都是没有上过场的板凳球员和一些偶尔性状态的球员。

所以新的赛季叶信零封的可能性仍然很大，想到这里海科就忍不住哆嗦，零封型门将啊，哪个球队能有啊。

再加上最近尼尔斯的变相射门的大成已经副作用的带球突进，海科对于今年耶拿继续以黑马杀出的情况是很有把握的。

或许能直接跳级。

随着新赛季越来越近，海科加上闷头训练的叶信和尼尔斯同时出关。

耶拿的新闻媒体们可是憋得不行了，足足几个月耶拿可是没有什么大新闻了，虽然耶拿是得了德丙的冠军，但是海科表现的太低调了。

好在这次海科没有继续让他们失望，闭关出来后的海科高调的开了一场新闻发布会。

新的赛季自然是有新的展望的嘛。

耶拿老地方，这一次的新闻记者可是人数众多，耶拿本地的不算，其他各地的记者也不少，对比起无人关注的丙级联赛，德乙可是有不少的球迷受众，而且各大州的电视台也会进行转播。

这一下海科算是找到电视里那些明星球队接受采访的一点架势了。

而不知不觉中他的脑袋又高昂起来。

“耶拿进入德乙是必然的，毫无运气成分”

“对于德乙的球队我是非常尊重的，不过对手就是对手，比赛的时候耶拿可不会有丝毫放松”

“不不不，我不是个嘴炮型教练，当然如果谁先挑衅，我也不会憋着”

“托马斯？呵呵”

“叶信当然会上场，希望他给德乙的球队留下一个深刻的印象”

“耶拿会拿到什么样的成绩？中上游吧，当然能出线就更好了”

采访到这的时候所有的媒体全体哗然，从来没有一个刚刚升级的球队教练再第一赛季的时候就说出要取得中上游的成绩，一般都是表示保级的愿望，是什么支撑着海科无比的信心。

不过管他什么，反正这让到场的媒体们非常兴奋，嘴炮型选手就是嘴炮型选手，到哪哪里就有新闻，这不，赛季还没开始，海科就进行了一次无差别攻击的地图炮。

刚到德乙就说要拿到前面的名词，你把其他球队至于何种地位。

都当成纸糊的不成。

记者们纷纷打好腹稿，这一下估计德乙有的乐了，各大球队的主教练面对这种宣言如果没有点回应，那只能说他们都不带把了。

于是短短几天，德乙足坛里到处都是耶拿的宣言，对于第二名的升级队伍他们丝毫不关心。

《我来了，我看了，我征服》

《海科对自己的球队有着无比的信心，只不过我们很好奇他的信心来自何处》

《勇敢的耶拿？还是装神弄鬼的耶拿？》

《嘴炮海科席卷德乙》

《谁来阻止耶拿，杜塞尔多夫？圣保利？波鸿？》

而没有多久就立刻有人开始回应，各大主教练纷纷出来‘欢迎’海科，特别是德累斯顿迪那摩的主教练拉尔夫·罗斯欢迎的比较响亮。

“哎呀，海科又来德乙了，这次来准备呆几个赛季呢？我记得上次可是一个赛季就走了”

“抱歉，记错了，原来是两个赛季，不过有什么区别吗？”

“我们是老朋友了啊，他的风格我熟悉的很，谨慎、细心，就像一只胆小的老鼠”

“我这怎么是讽刺他，我这是夸他，不过他的运气确实是好啊，捡到了那个中国人，只是我好像记得他貌似在德乙转了一圈都没人要吧，哦，我当然不是说那个中国门将实力有问题，不过……运气和实力这种东西，谁说的清呢”

“我可是记得当年亚琛还有个中国前锋差点拿了最佳射手呢，最后还不是灰溜溜的回国了”

“还有那个董方卓，比乙射手王啊，现在呢？请问有谁听说过吗？”

“耶拿石墙？当初的国王董都他出名的多，所以由此可见中国人都适合做流星，想在足坛站稳靠的还得是实力，而不是运气”

拉尔夫·罗斯的一番回应瞬间也火爆了德乙足坛，两大死敌俱乐部的教练重新开始对话，想当初这两人在德丙可也是针尖对麦芒，所以拉尔夫·罗斯的回话毫不客气。

海科看到拉尔夫·罗斯的回应报道后只是淡淡了笑了笑，他可没有心思再去搞个新闻发布会或者找个记者来再次去反击他一遍，海科与拉尔夫·罗斯对手这么多年，岂能不了解他的心理，他与自己嘴炮是假，讨好各大球队是真。

...

VIP卷第一百八十二章亚琛

拉尔夫·罗斯在媒体上做的任何一件事都会有着他的目的性，无意义的嘴炮他可从来不会去做，叶信的转会事件他会不知道？叶信的实力他会不清楚？

他现在这么做无非就是代替其他德乙的球队出来咬自己一口，给各大球队留个好印象，反正就德累斯顿迪那摩的实力，能保级就不错了，拉尔夫·罗斯求的也不过是那些球队在得分足够的情况下对阵自己的时候留留手。

足球博弈。

大球队有大球队的生存方法，小球队有小球队的生存方法。

拉尔夫·罗斯这么急着出来挑衅他不过就是想要讨好其他德乙的球队而已。

没志气。

海科不屑的撇了撇嘴角，当初耶拿在德乙的时候，就算是要降级他也没这么干过，输了球还要输了人，海科可做不出来。

不过从理性上来看，拉尔夫·罗斯这么做也无可厚非，没有底蕴的俱乐部只要先稳住在德乙的地位，然后慢慢爬升，迟早能跨入新的层次。

拉尔夫·罗斯目前看来做的也很成功，与各大俱乐部保持良好关系的德累斯顿迪那摩在上个赛季成功的保住了在德乙继续的资格。

而这个赛季他显然有更进一步的目标，耶拿就是他计划中的第一环。

海科可不是傻子，这种给对手添油加料的事情他可不会做，拉尔夫·罗斯现在巴不得海科跳出来跟他隔空对骂，只要海科骂的越凶，别人对拉尔夫·罗斯就越认同。

于是海科直接保持了沉默。

这一下让拉尔夫·罗斯一拳像是打在了棉花上，只不过他也不至于有多么气恼，能勾出海科最好，勾不出来也就算了。

海科与自己对喷也不过是加深一些其他球队对自己的好感而已，其实这也只是锦上添花的事，经过一年的经营，现在德乙所有的教练与自己关系都非常和睦，而且新升级上去的两支球队的主教练跟自己更是好的能穿一条裤子。

加上从丙级联赛开始自己就在德甲球队中经营的人脉，现在的德累斯顿迪那摩可是有很广的租借路子，甚至一些球队的一线轮换队员他都有可能租借到。

这一年他可是很有想法的。

只要再在乙级联赛坚持一年，德累斯顿迪那摩就能对一些实力强劲的球员形成吸引力，如果自己的球队还能成绩更好一些，那么自己或许可以直接留下几个从德甲租借来的球员。

等那个时候德累斯顿迪那摩就不用再看别人脸色了。

只是看着耶拿的升级的成绩以及叶信和尼尔斯的表现，拉尔夫·罗斯还是嫉妒的直咬牙，这么好的两个球员怎么就被海科那个傻瓜得到了呢？

海科的不回应不止让拉尔夫·罗斯不知道如何继续，就连媒体们也是纷纷陷入迷茫，这是继续追踪报道呢还是不继续呢？

只不过不管继续还是不继续下去，海科直到赛季开始也没有再出来多说一句话。

这让刚刚兴奋起来的德乙一众媒体顿时萎靡下去，这个嘴炮型教练是不是嘴炮的太快了，高?潮还没开始就结束了。

海科可不会去管此时媒体的感受，他可是在为德乙继续做着准备，升上德乙后他虽然被董事会锁死了转会预算，但是对于他扩建一个更专业的教练班子俱乐部倒是没有反对。

耶拿一队加二队加青年队合一起才五个教练，确实太寒酸了。

除了自己和拉尔夫，其他教练其实都不算是自己的班底，都是拼凑在一起的教练组，不过好在几人之间配合了这么多年也有了默契，所以海科只是决定多增加几个教练。

目前董事会同意的是可以加到8人。

海科没有犹豫直接找来了三个老朋友，其中进攻教练皮特，一个防守教练安德斯还有一个体能教练奥拉夫。

迈克向自己抱怨只有自己负责体能训练的事情已经很多次了，这会海科可是找了一个强力帮手给他，奥拉夫可是正经科班出身，虽然没有做过球员，但是有着丰富的理论经验。

而皮特和安德斯则是他特意找来的战术专家，两人与拉尔夫较为熟悉，虽然一直没有正式在哪个职业球队任职过教练的经验，但是两人可都是有着职业教练资格证的，而且成绩还不错。

好吧，都是理论上的，但是海科又能怎么办，有经验有名气的教练哪个不贵，再说别人就算不看钱，就算看球队他们也不会选择一个升班马的，要他们的球队多的是。

在教练这个问题上，耶拿明显是买方市场，所以海科本着便宜或许也有好货的精神挑了几个刚入行的新人。

不过拉尔夫应该也不会骗自己，于是三人迅速被海科录用，耶拿勉强组成了一个八人的教练组。

至于队医什么的，海科统统保留现状，耶拿队总共才三十来个人，两个队医足够了，自己可不是开医院的。

缝缝补补的，耶拿算是有了点德乙球队的模样，加上董事会在休假期间还出了一笔小钱修缮了一下?体育场，耶拿看上去是已经做好了在德乙驰骋的准备了。

只不过第一场比赛耶拿可不是在主场。

亚琛，即将是耶拿德乙的第一个对手。

******

《亚琛，耶拿德乙的第一站》

耶拿这边为了第一站而准备着，国内的足球吧论坛也丝毫没有倦怠，他们早早的就搞到了耶拿的赛程表，而亚琛这个令他们熟悉的名字同样引起了论坛里的热议。

对于中国球迷来说，亚琛这个俱乐部不可谓不出名。

当年的谢晖就是在这里名震德国足坛，特别是2001年的时候，简直刮起了一阵谢晖风，24场比赛攻入14球，在当年那个进球荒年代可不容易，就连德国最大的足球媒体《踢球者》和《图片报》那个时候都争先恐后的刊登谢晖的报道。

那一年关注他的中国球迷不可谓不幸福，所以人都以为中国将出现一个世界级的足球明星。

...

VIP卷第一百八十三章小试牛刀

只不过仅仅兴奋了半年，谢晖就陨落了。

他在征战十强赛回到亚琛后，谢晖曾经的主教练哈赫被辞退，这对他来说可不是好消息，而新来的主帅贝尔格并不看重谢晖，经过他的一段大刀阔斧的改革之后，谢晖再也踢不上主力了。

长期不上场只能是造成状态的下降，终于他再也找不到射门的感觉，第二年亚琛就与他解除了合同。

悲剧的是那一年中国唯一一次闯入的世界杯也没他什么事。

说多了都是泪啊。

马庆国写完帖子的时候长叹一气，当年他也是谢晖的球迷之一，只不过天意弄人，此后的谢晖完全像是变了一个人。

叶信应该不会走他的老路吧。

马庆国没由来的担心起来。

叶信可不知道远隔重洋的家乡还有人在担心自己的状态，这会他正安安静静的坐在更衣室里听着海科的站前动员。

士气什么的不用说了，海科只是一直在强调战术纪律，这一场比赛海科没有用惯用的3-4-1-2，而是用了稳妥的4-4-2阵型。

叶信倒是一点都不意外，海科的谨慎可是出了名的，虽然这些谨慎在大家看来没有必要，不过他是主教练他说的算。

第一场比赛啊。

当初亚琛好像也拒绝了自己吧，虽然不记得是在谁那里碰的壁，但是自己怎么就这么迫不及待了呢。

似乎是感应到了叶信的着急，海科也难得的没有多啰嗦，他拍了拍巴掌后就是示意大家准备进场。

由于是首场比赛，所以弄得比较正规，牵球童，唱国歌一个都没落下，只不过亚琛的球迷可不是那么的友好，路过球员通道的时候可是有不少球迷冲着耶拿大喊大叫。

而随着主教练的哨声响起，整个蒂沃利体育场顿时疯了起来。

亚琛的球场可是比耶拿的恩斯特·阿贝体育场大了整整一倍，而看台上坐的满满当当的球迷自然也比耶拿的容纳量大一倍，也就是两万多人。

两万多人齐声呐喊是种什么感觉，加之里面的喇叭声，叶信觉得自己的耳膜都快震破了。

这种激情及疯狂劲可不比耶拿的球迷差。

不过叶信还是在看台上看到了熟悉的身影，丹尼斯正在拼命的拿着喇叭带动着其他随队前来的几百米球迷给自家的球队助威，只可惜人数太少，声音完全被亚琛的盖了过去。

只有丹尼斯的喇叭穿透力不错，叶信隐约能听到一点。

而就在此时，他面前出现了足球飞来的画面。

叶信立刻回过神来，他紧紧的盯在大禁区外，而此时的亚琛竟然已经快攻入腹地。

这才开场才多久？

叶信已经顾不上多想，因为接下来的几秒内将会有第一脚射门出现，果不其然，亚琛的奥东科尔在右路带球突过中场后，一个内侧脚面触球的长传，精准的飞过沃吉等人的脑袋，落在了巴巴卡·古耶的脚下。

开场仅仅一分钟，亚琛就打出了一次绝妙的长传进攻配合。

这一次的攻击让所有亚琛的球迷都激动起来，刚刚坐下的球迷又纷纷站了起来，而亚琛的现场解说员也激动的直打颤。

他刚刚还在读着首发名单，并且顺便提一提球员们的历史英雄事迹，一般两分钟左右就能介绍完毕，这已经成为他的习惯了，仿佛不给自己球队的球员们吹吹牛他就不知道怎么解说了似得。

谁曾想自己还没介绍一半，亚琛的第一波进攻就已经到来。

后场到前场的一系列传球简直如梦幻一般。

而他的解说也难得不如以往一般啰嗦，简洁到根本不可能再塞进几个词。

“西本传球，巴巴卡接到了”

“巴巴卡将球踢向右边后就向前跑去”

“奥东科尔跟进，带球奔袭”

“他还在跑！耶拿的球员们就跟傻子一样跟着他后面吃灰，奥东科尔传球了”

“漂亮的长传！球的落点非常舒服！巴巴卡起脚了！”

“巴巴卡射门了！”

全场的气氛到达了顶峰！

巴巴卡·古耶当然浪费这次机会，足球行进的路线正好在他的正前方，他连球都不用停，一个停顿他高高抬起左脚，在足球到达的一瞬间狠狠的踢了出去。

“gooooooooo！？”现场解说员的声音戛然而止。

“喔！！？”球迷们的欢呼声戛然而止。

“嘭”

叶信轻移两步，牢牢的将足球抓在手中。

他拍了拍球，然后轻轻的一个手抛将足球扔给了右边的阿勒克斯。

很不错，叶信甩了甩手臂，满意的点了点头，刚刚那个球他可是完全凭借臂力拿住的，看来这一年来的加练非常有效果。

叶信暗自夸奖着自己，丝毫没有注意到全场气氛的改变。

刚刚还火热朝天的亚琛突然像泄了气一般，许多球迷还沉浸在刚刚那一幕。

巴巴卡射门之后，那个门将只是简单的向左走了两步，然后双手伸出将足球摘了下来，是的，就是摘了下来。

这怎么可能，巴巴卡虽然不是什么重炮型的球员，但是他踢出的足球速度也不会慢，为什么那个门将竟然如此轻松自如。

叶信虽然被豪门盯上的时候闹起过一阵风风雨雨，而且也在图片报上露过脸，但是他的知名度仅限于在教练之中和德丙中比较知名，其他球队的球迷对他可不是太熟悉。

毕竟球迷一般只关心自己的球队，至于其他的球队，如果是对手的话他们可能还会关注一下，如果连对手都不是，那就哪凉快呆哪去吧。

而叶信的这种轻松自如的守门着实吓了亚琛的球迷们一跳。

由于乙级联赛已经开始有州级电视台直播，所以有很多德丙的球队都在电视机前面看着这场比赛，看到亚琛球迷们的惊呆了的表现。

他们纷纷表示出自己的不屑，这么点小风小浪都经不起，以后还怎么在那个变︶态面前射门。

德丙哪只球队没有被他虐过千百遍。

不知道耶拿升级的时候，我们的锋线球员都哭了吗。

当然这绝对是少了一个强劲对手的惋惜，而不是喜极而泣。

...

第一章硬仗?我喜欢

不过为什么看着亚琛球迷们的苦瓜相，自己竟然是如此的舒爽呢？

而各个德丙球队的主教练则是纷纷兴奋得打起来拍子，这下好了，这个祸害终于去了德乙，耶拿再在德丙呆一个赛季，他们的锋线都不要踢球了，直接回家养老算了。只不过这些主教练再开心也关不住耶拿什么事。

耶拿现在最重要的事是海科已经发飙了。

他一脚将脚边的矿泉水瓶踢飞，然后满脸怒气的看着场中耶拿的球员们。

自己赛前千叮咛万嘱咐一定要看紧自己的防守区域，谁知道比赛才开始，耶拿队的防线竟然集体走神。

梦游？耶拿什么时候学会在开场就放松神经的？

是自己近来没怎么发过脾气吗。

要不是叶信一如既往的稳得住，这会亚琛就要踢出一个梦幻般的开局了。

海科的发脾气可没有躲过众多记者的眼睛，他对矿泉水瓶的发泄一脚完全被拍了下来，嘴炮型教练的怒火，这是个好素材啊。

而场上的队友们自然也看到了这一幕，瞬间刚刚还处于游离状态下的耶拿迅速紧绷起来，开玩笑，被海科惦记上还能有活路吗。

于是接下来大家纷纷可劲的表现自己的认真，生怕被自己的主教练拿到一点的马脚。

哼。

海科鼻腔重重一哼后就回到了教练席，不过此时他的表情已经缓和很多。

他最担心的事情看来没有发生，刚刚的耶拿不过是一时大意而已，海科最怕的就是这群年轻人在德丙一路胜利后产生骄傲的心态，不过现在看起来只是虚惊一场。

一个球队如果还没开始比赛就骄傲，那么再强的球队也有被逆袭的可能。

海科可不希望耶拿成为一支这样的球队。

好在自己的威势尚在，吓唬吓唬他们就清醒了。

清醒过来的耶拿可就没有刚才那么好欺负了，纵然亚琛的主场优势很明显，球迷们在惊叹完叶信的守门后也迅速恢复了过来，此刻也非常卖力的为主队加油，为客队送出嘘声。

但是在德丙磨练了这么久，再加上平时个个都不服输的苦练。

耶拿与亚琛一时间战的旗鼓相当。

耶拿的4-4-2虽然进攻力略微不足，但是防守还是非常的稳健，像刚刚那样被亚琛一路溜号的情况没有再出现，相反适应过来的耶拿可是频频对亚琛的防线进行攻击。

不过亚琛可不会认输，就算刚刚那球叶信扑的很漂亮，他们的阵型和战术都没有改变，仍然是4-1-2-2-1，仍然是全攻全守打法。

摆明了就是要跟耶拿干一场硬仗。

典型的迪特·赫金风格。

海科扭头看了看亚琛教练席上的迪特·赫金，嘴角不自觉的扬了起来。

硬仗，耶拿可从来没怕过，而且选择跟耶拿打硬仗。

海科又看了眼球门前的叶信。

貌似现在德丙的锋线还没缓过劲来吧。

既然亚琛这么想去跟他们作伴，我当然也不能拦着。

想到这里海科又站了起来，他慢步走向场边，直接左臂和右臂饶了一圈，做了个轮换的手势。

阿勒克斯看到后点点头，立刻在场中拍了拍巴掌，看到所有队友都看过来后他大声说道：“头说要进攻了！都悠着点，轻骑兵们！”

队友们迅速明白了他的意思，自从塞班走后，大家都老老实实的恶补了一下海科的战术思路，因为以往都指望塞班跟他们讲清楚站位和打法的日子一去不复返了。

而新队长阿勒克斯可没有塞班那么耐心，当然这也跟他的位置有关，他的位置是后卫，不能在场上还能像塞班一样去跟谁交流一下感情。

前锋回撤那是属于增强防守阵容，后卫跑到前面去，那就很有可能给对手一个机会了。

于是他决定用传声法来提醒大家海科的战术指导到了，当然使用的是暗语，其中轻骑兵的意思就是3-4-1-2阵型，对攻战术思路。

“轻骑兵！”

“轻骑兵！”

听到的队员们迅速的传了下去，没一会全队都知道了海科的指令，乘着一个死球，他们迅速的变阵。

刚刚还在混迹在后卫队伍中的斯特芬立刻前移到中场位置。

而刚刚还在中圈和西马克配合的比约恩迅速的来到了他最喜欢的位置，攻击型中场，介于前锋和中场之间的地方。

这种感觉才是如鱼得水啊，比约恩冲着前面的尼尔斯淡淡一笑，尼尔斯顿时汗毛四起，而他不依不饶的又冲着另一边的马丁一笑，马丁顿时一个趔趄差点倒了下去。

这笑容简直太欠揍了啊。

不过恶心归恶心，替代了塞班的马丁还是老老实实的跟尼尔斯和比约恩玩起三角配合。

什么是三角配合？

就是你传给我，我传给他，他再传给你。

然后……三人就这么干了起来。

期间夹杂着眉来眼去，暗度秋波各种精神交流。

这几个月来虽然尼尔斯总是跟叶信一起练习射门，而且还搞了封闭式的一段训练，但是就算是封闭式训练的那段时间里他也会特意抽空出来跟两人进行默契练习。

塞班走后耶拿的攻击实力虽然没有下降很多，但是少了许多的顺畅，就像放电影网速不行一般总是一卡一卡的。

海科自然是发现了这种情况，也想到办法解决这种问题，很简单，就是强化三角配合，训练的时候三人总是时时刻刻在一起，就连体能训练三人之间也不允许离开太远。

默契不全是靠场上配合出来的，场下的交流也非常重要，现在的耶拿的主要攻击阵型被海科划出来不少等边三角形，尽管有一些三角支点有着重复，但是这种办法确实很有效果。

毕竟本来大家都很熟悉，只不过变得更亲密而已。

没多久耶拿的进攻就重新恢复流畅，而海科并不满足于这种流畅，再他的要求下，一个个三角团体被不断的打散组合，用来适应不同的战术阵型需求，当然这种成效就没有那么见效快了，不过好在几个固定的团体已经非常有默契了。

第二章又犯病了

比如尼尔斯这个小团体，马丁虽然不如塞班那么老辣，但是同样年轻的他跟尼尔斯、比约恩非常谈得来，融入到这个团体中的速度很快。于是耶拿的锋线三角开始在蒂沃利体育场上演。

而刚刚还是你来我往的场景迅速被换掉，耶拿一时间闹得亚琛的禁区鸡飞狗跳。

亚琛一时间也有些发蒙，一个阵型的变换，耶拿的攻击力竟然像是翻了倍。

隐隐间亚琛开始落了下风。

而终于耶拿对亚琛的无线骚扰有了成效，在上半场比赛快要结束的时候，西马克再铲截下亚琛的中场球员西本的直塞球后，同样的一个直塞球准确的送到了比约恩的脚下。

乘着一个时间差，比约恩带着足球跑了两步。

在对方后卫来堵截的时候，比约恩朝左一看，然后却是朝右一传。

足球稳稳当当的被尼尔斯拿住。

由于刚刚防守比约恩的后卫被他的传球虚晃一枪，他已经来不及来包夹尼尔斯，尼尔斯嘿嘿一笑，果断选择突破。

整个上半场亚琛对他的防守都做得很好，毕竟尼尔斯在国家队里可是崭露头角，对付一个国脚，稍微的懈怠都有可能是一次失误。

而尼尔斯就诠释了这种失误。

他只是一拨一拉，就轻松的过掉了防守他的亚琛后卫。

这种感觉就是爽，虽然上一次他被海登海姆的一个后卫封死，但是经过这一段时间的苦练他重新拾回了信心，要不是开始踢4-4-2他没有什么机会能单对单，现在有了这个机会他可不会怂。

一对一，就是干！

过掉了亚琛的后卫后，尼尔斯的眼前已经是一马平川，不过此时蒂沃利体育场也响起了巨大的嘘声，亚琛的球迷们妄图用这种方式来给尼尔斯造成心理上的压力。

尼尔斯却是暗地里笑了笑。

比赛之前我可是提前尿尿了的，这点嘘声算什么。

然后在漫天的嘘声中他低头一个劲射，足球直飞球门的死角，亚琛的门将沃特曼虽然判断对了方向，但是这么近距离的死角他只能眼睁睁的看着足球飞入网中。

太快了。

嘀！

进球有效！

比约恩瞬间扑了过来将尼尔斯压在了身下，然后是马丁，然后是西马克，然后所有人都跑过来一起庆祝。

1:0

耶拿重回德乙的第一个进球。

虽然大家伙知道这个进球迟早来临，但是真当它来临的时候大家也没有克制住内心的激动，亚琛可不是随便就能捏的软柿子，尽管赛前大家故作轻松，但是内心里还是紧张的要死。

不然开头能集体梦游，其实那是海科误会了，他们其实不是松懈的，而是过于紧张僵硬的。

不过好在一切都步入正轨，叶信还是一如既往的强势，尼尔斯还是一如既往的风骚，两大核心球员带来的绝对不只是实力，带来的还有强大的信心。

海科也狠狠的挥舞了一肘子，这个进球实在是太漂亮了。

而且进球的时机也很不错，上半场结束的时候，亚琛的队员们将带着这球的压力去休息，绝对能给他们的更衣室气氛带来强劲的一击。

海科满意的看着自己心爱的弟子，不住的点头。

尼尔斯现在越来越像叶信靠拢了，他已经收敛去了很多往常的浮躁，变得越来越冷静，往常浮夸的庆祝动作也……

然后海科就瞪大了眼睛。

尼尔斯从人堆中爬了出来，然后晃晃悠悠的跑到一台摄像机前，他掀起球衣露出里面的背心。

上面赫然写着一行字。

“亚琛我来了！”

然后他高高举起右手伸出食指，面向所有的亚琛球迷。

我操！

海科恨不得现在就去把尼尔斯拉下来，挑衅球迷这该是有多脑残啊，虽然海科知道尼尔斯只是单纯炫耀而已，但是他知道球迷们绝对不会这么想。

果然整个蒂沃利体育场彻底沸腾起来，所有人纷纷伸出中指对准尼尔斯，而就在所有人准备破口大骂的时候，尼尔斯拍拍屁股转身就走，丝毫没有给别人张嘴的机会。

“尼尔斯，你脑子烧坏了吗？在两万多球迷面前这样做，你是不是觉得亚琛的球迷都是软蛋，不会动你，这里是亚琛你搞清楚了吗，这里不是耶拿，不是你可以肆意妄为的地方”中场结束后海科领着队员们一路小跑通过球员通道，一进更衣室海科来了尼尔斯面前就是一顿劈头盖脸的训斥。

“头，我错了，我只是开个玩笑”尼尔斯似乎也意识到自己玩大了，此刻正老老实实的坐在凳子上听着海科对自己的教育。

海科见尼尔斯一脸可怜的样子简直是哭笑不得，自己刚刚暗地里夸他几句，他脑残的行为就顿时发作，尼尔斯因为庆祝动作已经吃过不少亏，吃黄牌扣奖金事后罚跑圈，种种惩罚都没有让他长记性。

而今天他果然又开始犯二了，这才是德乙的第一场比赛，尼尔斯就开始给他找乱子，虽然他的作用无可比拟，但是海科可不想再继续纵容他的，他决定给他一个深刻的教训。

“下半场凯文上，尼尔斯给我好好在板凳上反省”

“头，我错了，我大错特错，我再也不会这样做了，真的，我保证”尼尔斯立刻开始认错，只不过这一次海科没有像往常一样说两句就算了，他铁了心要让尼尔斯记住教训，他宁愿耶拿输这一场也要让尼尔斯意识到这种行为的后果。

其实海科也是想保护他，德国的足球流氓虽然很少，但是也不是没有，海科可不想尼尔斯哪天走在路上被人黑一棍子，所以这种对球迷们无意义的挑衅在他看来只会带来风险。

尼尔斯见海科下定主意后也只能作罢，这一回他看得出自己的恩师似乎真的有些动怒了，难道自己真的玩过头了吗？我明明只是想跟球迷们问声好啊。

自己不仅是耶拿的前锋，也是国家队的前锋啊，难道他们都不崇拜为国出力的自己么。

第三章疯狗战术

对于尼尔斯的奇葩思路，众人一般是理解不能的。不过下半场他被罚坐冷板凳已经成为定局，海科可不会觉得是浪费了一个换人名额。

于是下半场一开始，海科就毫不犹豫的换上凯文，刚刚被海科从青年队带上来的新人。

塞班走后，虽然马丁被海科从二队里扶正，但是耶拿仍然处于前锋匮乏状态，这也是没办法的事，小球队是养不起庞大的板凳球员的，一般来说一个位置有个备用就行了，而且备用球员很有可能同时可以替补几个位置。

省钱，每个丙级球队必备之良药。

而凯文就是前锋缺少下被海科硬生生提拔上来的球员。

其实按照实力和经验来说，凯文是不合格的，而他上场后的表现也确实显得非常幼嫩。

与比约恩和马丁之间完全没有任何默契，进攻中也仿佛找不到自己的位置，往往跑动的时候会跟队友处在同一条线路上。

海科皱着眉头看着凯文的表现，突然间有些后悔把他换了上来，凯文还是太紧张了，其实平时他的表现虽然说不出多优异，但是也是很中规中矩的，只是没想到在这种大的比赛中他心理素质还是有些不过关。

应该先让他在比赛快结束的时候上场慢慢来体会球场感觉的，才刚刚升上一线队就让他半场轮换尼尔斯，他的压力太大了。

短短十分钟内，凯文就已经失误了好几次。

开什么玩笑，这是再瞧不起我们？凯文替换尼尔斯上场后，亚琛的球员们还以为他有多厉害，虽然尼尔斯在上半场结尾时候进球后有些嚣张，但是亚琛的球员也不得不承认尼尔斯是一个实力强劲的对手，也不愧是能被国家队选上的球员。

而一个下半场就能替换他上场的球员，想必也有着过人之处，谁知道耶拿竟然换上了一个水货来凑数。

瞧不起我们的防守？

以为进了一球就赢了？

竟然敢拿我们给菜鸟刷经验？

尼尔斯进球后的庆祝动作本意不是挑衅球迷，但是就是被误会了。

同样的海科本意也不是让凯文来刷经验，教训尼尔斯才是目的，但是还是被误会了。

果然是两师徒，拉仇恨都是组队的。

而这一下算是彻底的激怒了亚琛，不止场上的队员，就连他们的主教练迪特·赫金也是被挑起了火气。

一个才从德丙升上来的球队，在上半场侥幸进了自己一个球后就目中无人，简直是太嚣张了。

而看着耶拿的对攻战术，迪特·赫金也毫不犹豫的站了起来。

他来到场边乘着一个界外死球，将亚琛的队长本杰明·奥尔叫到了身边。

“不用留什么体力了，4-2-3-1，让西本去前腰的位置，然后其他人都给我冲上去”

“头，这才赛季开始……”

“怎么，怕了？”

“我这就去”

看到本杰明·奥尔向队友走去，迪特·赫金满意的做回到了自己的教练席，耶拿会变阵，他们也会。

既然耶拿发起了挑战，他自然也会接下。

攻击阵型对攻击阵型。

比进球？

谁怕谁？

而迪特·赫金对自己的这套战术有着非凡的信心，虽然亚琛在德乙里算不上什么强队，但是这套战术也算是成名已久。

迪特·赫金根据每一个球员的风格制定的这一套进攻流水线，可是让不少德乙强队吃过大亏，要不是由于这种打法极端耗费体力甚至球员有受伤的危险，迪特·赫金不是在关键比赛的时候不会轻易开启这个武器。

只不过今天耶拿确实欺人太甚，尼尔斯挑衅球迷不说，海科弄一个菜鸟来顶替他后仍然还是踢进攻战术，这是**裸的看不起自己。

不就是上半场进了一个球吗。

不就是比攻击力吗？

知道我这套战术的外号吗？

疯狗战术！

“疯狗战术出现了！天啊，我没看错吧，迪特·赫金竟然在新赛季的第一场比赛就用了大杀器”亚琛的阵型刚一摆好，现场解说员的惊叫声就传来出来。

作为一个在亚琛呆了许多年的老解说员，迪特·赫金的这套战术他不可谓不熟悉，当2004年迪特·赫金到了亚琛的时候，一阵大刀阔斧的人员精简后，他就根据每一个留下的球员特点创造了这一战术。

经过两年的完善，每每关键比赛的时候这套战术一上场就奠定了胜局，而终于在2006年的时候迪特·赫金成功带领亚琛冲上德甲。

这一套战术的风格也让当年的德乙讳莫如深，最后不知道是哪个教练给这套战术取了个疯狗的外号，从此一直沿用下来。

虽然不好听，但是当年这套战术绝对是亚琛冲甲的功臣。

可惜的是进入德甲后，迪特·赫金被自己当然还是球员时候所在的球队汉诺威96召唤了过去，离开亚琛后他在汉诺威96却没有复制他的辉煌，由于本身名气的不足，迪特·赫金在汉诺威96对球员的控制完全不如在亚琛这样如臂指使。

最终由于成绩不佳他又辗转到了纽伦堡，只不过同样的原因，他最终在今年二月份终止了与纽伦堡的合同。

而俱乐部也没有记恨当年迪特·赫金的离去，在迪特·赫金不得志的时候他们再次请回这位在亚琛成名的主教练。

而就在他回到亚琛后，曾经让人闻风丧胆的疯狗再次重新出现在德乙联赛，眼看要降级的亚琛被他硬生生的扭转劣势，重新在德乙站稳脚跟。

这一次的新赛季，他们可不是只为了保级，赛前动员会上迪特·赫金可是许下豪言，他们要重现2006年亚琛的辉煌。

“疯狗！”

“疯狗！”

“疯狗！”

亚琛的老球迷们一样不会忘记这个熟悉的阵型和战术，它曾经带着亚琛杀入德甲，又在上半年带着亚琛成功保级，而此刻它又出现在蒂沃利体育场。

对于疯狗战术他们丝毫没有嘲笑的意思，相反在漫天的喊叫声中夹杂的兴奋是激动是疯狂。

第四章本杰明与叶信的会面

疯狗一出，谁与争锋。一句搞笑的名言，却是德乙真实的写照。

漫天的欢呼和吼叫让叶信皱了皱眉头，疯狗战术？这是个什么意思？

不过很快亚琛就给他诠释了这个名词。

亚琛换了4-2-3-1后仿佛就像变了一支球队，所有的球员都在不停的奔跑，双边后卫无时不刻的前插，前腰无时不刻的前场逼迫和反抢，不，应该是亚琛整个锋线都在逼迫和反抢。

没有一个人停下，没有一个人休息，就算离球很远他们也在不停的运动找位置，此时的亚琛仿佛就像是一个平静的潭水中落下一颗石子，任何地方都在泛起波澜都在找着时机。

这种运动量是不是大了点？

不过想归想，耶拿确实被这个战术遏制了，虽然几分钟内耶拿的防线还在咬牙坚持，但是叶信明显看出来大家有些手忙脚乱了。

而亚琛的现场解说员兴奋的声音也传了出来。

“迪特·赫金从来没有让我们失望过”

“耶拿已经让他生气了，生气了的亚琛？请问有哪个德乙的球队不怕？”

“看看耶拿的球员们，他们在做什么。”

“就喘气了吗，才过去五分钟而已”

“1:0而已，耶拿还能坚持多久？”

“疯狗们，请送他们安心回家吧！”

疯狗们？亚琛的队长本杰明·奥尔无奈的叹了口气，2006年的时候他还没来到亚琛，但是当年租借到凯泽斯劳滕的他对于这套战术可是记忆犹新，多少个德乙强队被亚琛用这套战术玩到毫无脾气。

当年他私下里也没少骂这些疯狗们。

只不过没想到自己也成为了其中的一员，看着一直都呆在亚琛的老队员们听到疯狗时的激动，他虽然仍然不理解其中的荣耀，但是这不妨碍他对战术的执行。

他让巴巴卡·古耶到了左路后，独自一人站到了最前面。

短短几分钟下来，效果非常明显，刚刚还不可一世的耶拿顿时被掐灭了气焰，他们的传球只要被自己的队友们断下后，迎接的就是一轮飞速的进攻。

攻击永远都从双边开始，首先就是边后卫直接带球到中场，然后立刻跟边锋们进行配合，而前腰西本此时也会过来帮忙，当然也中场球员也会立刻跟过去，这样通过球员们的积极跑动，就能形成一个以多打少的局面。

就算是耶拿的队员想在攻击发起的前期去断下边后卫的球也没有关系，因为他们回直接撤回到自己的半场来与边后卫做配合。

这就意味着无论是传球还是突破，他们始终占据着优势。

而且是无论何时，无论攻击和防守他们都占据着人数多的优势。

只要耶拿没有那种能以一当二的世界级球员，这种战术对他们来说基本上等于绝杀。

当然这套战术有如此大的优势同样的也有非常大的缺点，那就是消耗极大，而且球员受伤概率会变得非常的高，这可是大规模大运动量高频率的往返跑。

那一年的亚琛他没记错的话可是动不动就有球员受伤的，甚至有两人彻底葬送了职业生涯。

值得么？

不过再一次次看到老队员眼中的疯狂劲后，他突然间像是有了答案。

而就在此时，亚琛的攻击浪潮再一次席卷到耶拿的半场。

本杰明·奥尔迅速的前去支援，这个时候已经没有了前锋的概念，所有球员都是前锋，都是中场，都是后卫。

途中他顺便看了一眼时间。

还有23分钟。

这一次进攻一定要成功。

尽管刚才亚琛通过疯狗战术彻底压制住了耶拿，但是耶拿并没有像他想的那样跟其他德乙球队一样瞬间崩盘，他们已经坚持了快十分钟了，虽然防线仍在摇晃，但是就是不倒。

这让本杰明·奥尔也稍稍正看了这支球队几眼，第一次遇到疯狗战术的球队可没有几个能坚持这么久的，一般只需要两三分钟，一到两波攻击，基本上就会开始崩溃，然后球队的主教练就会拼命的换人想办法。

当然也只是正看几眼，毕竟刚刚升入德乙，锐气还是有的吗，凭借一腔热血能撑这么久也算不了。

只不过耶拿所有人到现在都一副没什么大不了的表情还真是让他不爽。

现在耶拿别说主教练，就连他们的队员虽然都是一脸凝重，但是里面却根本看不到一丝慌张，仿佛疯狗战术在他们眼里不过就是一次特殊的挑战而已。

还真是不知者无畏呢。

当年自己在凯泽斯劳滕第一次遇到这种战术的时候好像也是一样吧。

只是想到后面的结局，本杰明·奥尔无奈的暗叹，自己当年是多么可笑啊。

当初自己到底是哪里来的自信呢？

而现在。

你们是哪里来的自信呢？

本杰明·奥尔不屑的扫了耶拿的队员们一眼，不过嘲笑归嘲笑，战术中该他做的事他可是一样不会落下。

此刻他已经顺利的接应到了奥东科尔。

同样的西本和曼纽尔也跟了过来，四对二，耶拿的两个后卫此时显得无比的孤单。

当然他们的中场队员也在奥东科尔的身后拼命回追，只不过不停运动着的疯狗们永远都快了那么一些。

在耶拿的西马克回追成功前一秒，奥东科尔轻巧的一脚短传，足球恰到好处穿过沃吉和凯的防线。

本杰明·奥尔拿球成功。

然后刚刚还在边路前插的两个边后卫迅速内切，奥东科尔在传球成功后也没有停下脚步，仍然在本杰明·奥尔的身后打着掩护。

六对四。

虽然耶拿有两个队员成功回到防守位置上，但是亚琛仍然占有人数优势。

此时亚琛已经顺利推进到来耶拿半场的中心地带。

几个漂亮的倒脚后，亚琛终于成功突破了耶拿的防线，而此时足球再次回到本杰明·奥尔的脚下。

并且耶拿的后防人员已经被自己的队友牵制住了。

此时此刻他的前面只剩下耶拿的最后一人。

而此人不是别人，正是那个传得神乎其神的中国门将。

第五章本杰明败

就让我来会会你吧，传说中德丙的零封门将。然后他低头带着一往无前的气势向叶信的球门奔去。

这是要做什么？

叶信疑惑的看着面前不远处的亚琛的9号球衣，这莫名其妙的气势和眼神是怎么回事？

为什么自己感觉到了一阵浓浓的装逼气息呢，简直就是尼尔斯射门时候的翻版嘛。

叶信会心的笑了笑，只不过没想这一笑立刻被场外的摄像机捕捉下来，而本杰明·奥尔自然也看到了叶信的笑容。

笑？都这个时候了你竟然在笑？

是看不起我的射门吗？

本杰明·奥尔本来是带着教训新人的心态准备给耶拿这个门将上一课的，随便用个假动作轻推射门了事，但是现在他突然决定不这么干了。

既然你这么小瞧我，就让你见识一下我的重炮。

德丙的重炮型选手极其罕见，但是在德乙，这种球员简直比比皆是，130km/h对他们来说根本不是一个坎。

本杰明·奥尔自然就是其中一个。

只不过平时这种重炮一般都是远射的时候用，在单对单面对门将的时候，一般在这种距离下更多选择的都是角度射门，毕竟这么近距离的话，重炮其实远远没有巧射来的稳当。

虽然重重的一球让人非常爽快，但是打了飞机可就丢人了。

本杰明·奥尔自然是不怕打了飞机，他近点不用重炮只是不想浪费力气，而且也算是给对手留点面子，一个门将在别人射门的时候扑错了方向和没有反应一动不动完全是两个概念。

虽然都是被得分了，但是第一种别人看来会说，看，他反应到了，只是预判错了而已，这种情况大家都会理解，毕竟在那么短的时间内哪有预判的时间，完全都是靠身体的本能反应。

但是如果是第二种，那么就对不起了，所有人都会喷你的反应力低下，别人射门你连动都没动一下，你是在玩木头人的游戏么。

职业足球比赛虽然竞争意味很浓，但是很多时候大家或多或少都会收着点，本杰明·奥尔在这点上就显得比较克制。

你羞辱别人家的门将，别人一样会羞辱你家的门将。

所以他在近点上基本上不会使用重炮，或多或少也是留一手的意思。

反正自己都能进球，何必用那么偏激的做法呢。

只不过现在，他决定不给耶拿这个自大的门将留一丁点面子，自己在离他球门这么近的时候，他竟然还能笑的出来。

单对单。

你到底哪里来的自信能吃定我？

想到这里，他开始减速，终于在到了小禁区偏右方边沿的时候他重重的将足球踢了出去。

这球刚射出去本杰明·奥尔就急忙抬头看着足球飞出去的轨迹。

球的方向很对。

速度和力量也很对。

有戏！

只不过由于离球门很近，电光火石间他脑子里只来得及出现有戏这个词的时候，叶信的回击就已经出现了。

只见在本杰明·奥尔抬脚射门前的一刻，叶信一蹬右脚，侧着身子高高飞起。

仿佛离弦的箭一般。

而途中他迅速屈起自己的膝盖，然后重重的砸在飞来足球上。

砰！

短促而清脆的碰撞声响彻在球场中。

呜~

全场的球迷都做了同样的动作，他们身体后仰集体抽了一口凉气。

而更多的人则是抱着自己的脑袋瞪大眼睛看着耶拿的球门前。

这是什么？

本杰明·奥尔如此精准的一次射门没进。

而且球速是如此的快，他们甚至只是看到足球一晃就从本杰明·奥尔的脚下到了耶拿的球门前。

而就在所有人下意识的以为球能进的时候，那个门将竟然也是一晃，然后比足球更快的到达了足球的落点。

但是那是一个什么姿势？

用膝盖？

他竟然连手都没有伸？

巧合吗？

运气吗？

所有人脑子里都浮现着一个大大的问号。

当然不是巧合，叶信看到足球被自己顶飞后落到了斯特芬脚下，他这才放下心来并拍了拍自己的膝盖。

这么近的重炮，自己当然不会用手去接了。

其实在德丙的时候，马塞尔的重炮就让他留心起这种高速高力量的射门了，那个时候他只是傻乎乎的用全身的力量去阻挡这种射门，不过后来耶拿平时训练的连续守门给他带来了灵感。

虽然20人的连续射门防守华而不实，但是叶信却从中找到了一丝用处。

为什么自己再守门的时候非要跟其他守门员一样以用双手为主呢，他们用双手只不过因为手的反应速度最快，覆盖范围最广，能提高扑救成功率而已。

但是自己需要么，自己早就能看到足球的落点，为什么对于重炮还要用手去抓？

自己身体任何一个坚硬的部位都将是他的武器。

只不过叶信在后来德丙的比赛中迟迟遇不到重炮，似乎所有的前锋在他面前都脚软了，那种射门自己用手拍出就行了。

而现在这个亚琛的前锋的重炮可是让叶信期待已久。

他早就想试试自己的新招数了，就像一个人造出一把快刀总是希望砍点什么一样，本杰明·奥尔果断是给他送上了一份大礼。

德乙果然是个有趣的地方。

想到这里叶信冲本杰明·奥尔友好的笑了笑，虽然守下了他的射门，但是比赛第二友谊第一嘛。

只不过叶信不知道自己却是表错了情。

本杰明·奥尔根本没有注意到叶信对他的示好。

他仍然震惊在刚刚的叶信的守门动作中，极度的张扬但是极度的有效，而且本杰明·奥尔由于离得最近，他发现那个门将根本没有丝毫多余的动作。

他不像其他门将一样，在进攻来临的时候一直在跑跳让自己活动起来，他就是那么安安静静的站在球门前，身体一动不动，只有那双眼睛让你知道他一直在盯着你。

而就在自己射门的一瞬间，他动了，仿若迅猛龙一般，毫不犹豫的冲向自己的猎物。

自己射出去的足球，就是他的猎物。

第六章亚琛败

那一瞬间本杰明·奥尔突然觉得背后有些发冷。这一球根本不是运气，那个门将屈膝的动作就是为了将自己的重炮顶出去，而他的姿态也表明自己的射门落点被他精准的抓住，没有一丝一毫的偏差。

当然一个门将判断到足球的落点没什么不正常的，但是如此近距离的高速重炮射门，要精准的判断正确，他的视觉将有多快，他的反应将有多快。

而他的动作也不像是本能做出来的，更像是刻意为之。

恐怖的思维速度。

叶信的一次守门让本杰明·奥尔突然间产生了力不从心的感觉。

不过也仅仅是一次守门，本杰明·奥尔还没有绝望，门将再厉害也会丢球，毕竟人又不是机器，总有可能会出现失误，只要射门次数足够的话。

本杰明·奥尔自我安慰一番后总算平复了自己的心情，他继续投入到了亚琛的疯狗战术中。

只不过他不知道的是，当初整个德丙也是这么想的。

然后接下来的二十分钟比赛中，本杰明·奥尔算是彻底理解了德丙球队对叶信的看法。

二十分钟内，亚琛疯狗战术制造出的五次绝佳机会，全部被这个门将一一挡出。

第七十三分钟，自己的大禁区边沿的远射再次失败，这一次那个门将连膝盖都没有用，只用双手就牢牢抓下自己的大力抽射。

第八十分钟，奥东科尔禁区内挑射死角，同样被无情的挡出，虽然造成了角球，但是后面的高球传中继续被无情的拿下。

第八十二分钟，巴巴卡·古耶内切成功，单对单面对耶拿的门将，一个小角度推射没有产生任何威胁，那个耶拿的门将只是轻松一个大脚就击飞了巴巴卡·古耶的期望。

第八十五分钟，自己再次抓到机会，在一个任意球中抢到第一落点，只不过自己的头球攻门继续失败。

第九十一分钟，伤停补时阶段自己的球队也没有放弃，替换奥东科尔上场的哈多尤尔在晃过对方后卫后一脚劲射再次被那个门将无情的铁拳拦下。

至此，亚琛拼尽全力创造的机会全部失败，虽然在比赛的最后一秒他们都在坚持，但是随着比赛哨声的响起，本杰明·奥尔知道，亚琛输了，输给了这个完成如此多精彩扑救表情里却没有丝毫兴奋的耶拿门将。

难道这些亚琛全队努力创造出来的机会在他的面前只不过是一些无关痛痒的普通射门么。

1:0

耶拿由于下半场亚琛疯狂的攻击和防守没有取得射门良机，加上尼尔斯的下场也导致了攻击力的下降，不过凭借上半场尼尔斯的一个进球，耶拿顺利的在德乙的联赛中取得了开门红。

整个蒂沃利体育场的亚琛球迷都陷入静默，而看台上随队出征的耶拿球迷却是无比兴奋。

亚琛的疯狗战术出来的时候，他们可是着实为耶拿捏了一把汗，流畅和凶猛的攻击是一波又一波的涌向耶拿的防线，特别是在比赛快要结束的时候亚琛的队员们简直像疯了一般不知疲倦。

当时耶拿的防线明眼人都看的出来已经被冲的七零八落了。

但是每每此时所有的耶拿球迷心中都是一边在紧张一边在期待。

造成他们如此矛盾的心理都是因为耶拿门前那个身着30号球衣的人。

他们紧张那个身影零封的神话会不会被打破，他们期待那个身影零封的神话会不会继续。

而现在他们已经可以放下心来尽情欢呼。

叶信没有让他们失望，他再次用完美的表演诠释了他的存在，耶拿石墙仍然一如既往的坚固，而在大家视野中消失三个月后，重新出现的他变得更强，球迷们如何能不兴奋不激动，虽然只有几百人到场，但是他们可丝毫不吝啬自己的嗓门。

嘶声力竭的狂吼可不只是亚琛的专利。

“叶信！”“石墙！”

“叶信！”“石墙！”

“叶信！”“石墙！”

能容纳两万多人的蒂沃利体育场回荡着的尽是他的名字。

而耶拿的队员们也纷纷跑到他的身边。

“叶，干的漂亮！”

“你一定要给我签名！”

“这三个月你跟尼尔斯到底训练了什么，简直太厉害了！”

“哈哈，叶，你不知道我刚刚看了亚琛的前锋们一眼，他们都快哭了啊”

面对大家的调笑，叶信只是不好意思的笑了笑，虽然都在队里都一年多了，他还是不太习惯赛后跟大家一起庆祝胜利，特别是所有人焦点都在他身上的时候，他觉得远远看着大家庆祝就挺好。

但是就算这样他在耶拿的人缘也越来越好，比赛的时候自信强势，不比赛的时候谦虚低调，让人感觉可靠的同时又不显得疏远，这样的队友谁不喜欢。

耶拿的庆祝没有多久就在海科的示意下早早结束。

只不过是第一场比赛而已，海科可不想他们乐过头，而且这场比赛也让他重新认识到德乙球队的强大。

果然跟德丙不是一个档次，要不是叶信，耶拿这场比赛十有**就输了。

自己换下尼尔斯或许也体现了自己潜意识里的轻敌，不过为什么自己对叶信的防守从来没有怀疑过呢，或许自己真的可以研究一套比亚琛还极端的战术，完全摈弃防守只靠叶信支撑所有人的进攻？

海科赶紧把这种想法甩出脑袋，开什么玩笑，多对一的情况如何解决。

自己的叶信依赖症也变严重了么。

海科一边给自己敲着警钟一边带着耶拿的队员们离开了蒂沃利体育场。

而此时看台上的亚琛的球迷们有大部分却迟迟没有散场，他们还在回忆刚刚的一幕。

亚琛的疯狗战术不是没有输过，但是那是输在进球数量上，而这一次，疯狗战术的全力使出，却只得到了一个零分的结果。

他们根本不相信也不想接受这种结果，只可惜时间不能倒流，终于在近万人的集体哀叹后，大家陆陆续续的离开了这个伤心地。

只不过所有人都记住了那个耶拿的门将。

是叫叶信吗？

第七章首次印象

这一场比赛结果出来后，虽然比分没有太大悬殊，但是这场比赛在媒体眼中有太多看点了。尼尔斯的背心。

海科踢飞的矿泉水瓶。

叶信冲本杰明·奥尔的一笑。

种种耶拿的个性表现都已经被媒体们牢牢记录下来，他们迫不及待的想打听清楚其中的含义。

加之又是德乙的第一场比赛，赛后新闻发布会上来的记者可是非常的多。

“韦伯先生，请问对这场比赛您作何感想”第一个起来的记者的问题还是非常中规中矩也显得比较友好，海科不禁放下了点心防。

“你们可以叫我海科”海科笑了笑继续说道：“至于感想，我只想说，耶拿实现了赛前的目标吧”

“胜利吗？”这个记者赶紧加问道。

“是的”海科点了点头。

“那么请问您对亚琛的疯狗战术有过了解么？”第一个记者坐下，第二记者紧接着站了起来。

海科一时间有些欣欣然，这么多人都在认真听自己讲话，而且都在努力的做着记录，生怕自己漏了点什么。

这才是主教练的人生啊。

海科暗自感慨着，不过他也没有忘记正事，对于这一波的采访他还是准备给众媒体留下好印象的，可千万别小看媒体的力量，足坛的喉舌可是被他们掌握在手里。

他们可以炒红一个人，也可以炒臭一个人，名声有时候可也是一笔财富，海科可是准备再多拉几个广告商来耶拿赞助。

说不准董事会一高兴就取消转会禁令了呢。

而现在把耶拿名气做大就是他的目标，当然是好的名气，只不过似乎前面自己做的过了，现在所有人都以为自己是嘴炮型教练，他也急需要扭转自己的形象。

“略有所闻，很强，今天的比赛中我们也见识到了他们的厉害”

“可是你们仍然击败了亚琛，而且据我所知，这场比赛亚琛的攻击已经洞穿了耶拿的防线，只不过在叶的面前失效了而已”

“叶的实力不容多说，但是足球是一个集体的运动，耶拿的每一个球员都很重要”海科一听就觉得不对劲，这是要把火往叶信身上烧啊，他虽然想让耶拿名气增大，但是绝对不是叶的名气继续变大。

豪门对叶信的虎视眈眈永远像是一柄利剑悬在他的头上，而董事会的态度永远都是那么模糊，海科一点风险都不敢冒，现在不是让叶信出名的机会，只有当董事会意识到他的价值是钱换不来的后他才敢彻底的不再掩饰。

“可是……”

“让我们继续下一个话题吧，比如尼尔斯为什么要掀起衣服什么的，今天我可是特意把他带了过来”不等记者继续追问，海科就赶紧把尼尔斯抛了出来，带他出来就是拿来卖的，这个时候就是让他转移记者视线的好时机。

海科可不担心尼尔斯的名气再继续大下去，在董事会眼里他可是比叶信重要的多，也是带领耶拿继续走下去的核心人物，他们也在海科面前明确表了态，只要尼尔斯愿意留下他们就不会把他卖掉。

董事会的这个表态也让海科轻松许多，这是新赛季前他听到的最好的一个消息，而他也在计划向现在俱乐部最大的股东斯塔派瑞克交代出叶信的秘密，让他意识到叶信比尼尔斯还重要，这样的话他就能得到第二个承诺。

为了防止秘密泄露，他也只准备跟斯塔派瑞克说这件事，不过由于斯塔派瑞克一般做生意的时候比关注耶拿的时候多，以往耶拿的事情都是其他几个董事开会决定，所以海科见到他的机会比较少。

但是自从耶拿升入德乙后，斯塔派瑞克已经出现在俱乐部好几次了，只不过当时海科正把自己关在办公室里埋头研究德乙的球队，错过了与他的见面，而现在斯塔派瑞克又没有在德国，所以海科一直在等。

他也相信作为合格的商人，斯塔派瑞克比其他董事有远见得多，于是他一直在等着斯塔派瑞克回来。

而在得到斯塔派瑞克的肯定之前，他必须先让叶信低调一段时间。

海科刻意回避叶信虽然让众记者有些疑惑，但是显然现在海科带出来的尼尔斯可是要比叶信有看头的多，先不说他国脚的身份，就说这场比赛他嚣张的背心宣言就够记者们好奇的了。

“皮基诺特先生……”

“你们可以叫头海科，自然可以叫我尼尔斯”尼尔斯可是时刻不忘记拍海科的马屁，这场比赛他可是闯祸了，不抓住一切讨好海科的机会怎么符合他的性格。

刚刚问问题的记者无语的看了尼尔斯一眼，这马屁拍的简直太……明显了啊，不过尼尔斯的马屁归马屁，自己的问题还是要继续问的。

“好的，尼尔斯，请问这场比赛你进球后为什么要向全场亚琛的球迷伸起食指，而且你背心上的那句话再我看来似乎挑衅的意味太浓了”

“挑衅？怎么可能是挑衅，我那明明是问候”尼尔斯一脸你怎么能这么说的表情，好像记者正在无耻的给他扣帽子。

“作为德国的主力前锋，我对自己的球迷们伸手示意有错么？”

“亚琛我来了，这话有错么”

“还有我当时可是面带笑容，你看，就是这样”

“茄子！”

尼尔斯一连串的发言让记者们顿时无语了。

你还真是敢说啊，德国主力前锋，伸手示意，笑容。

年轻人怎么能这么无耻呢。

海科听得也是脸上红一阵绿一阵的，尼尔斯虽然说的让他都尴尬无比，但是他知道尼尔斯说的还真就是真的，按照尼尔斯的性格来说，这确实是他心里的想法。

不过他知道面前的记者们肯定不会相信尼尔斯的这套说辞，于是他赶紧出来打了几句圆场的话。

这个时候自然是要卖自己了。

唉。

于是海科赶紧跟记者们大侃自己为何踢飞矿泉水瓶的事情，从战术思路到耶拿的历史到亚琛当天的天气，鬼知道海科是从哪里想出这么多理由的。

不过效果很明显，前来采访的记者全部被他忽悠晕了。

第八章亚琛球迷的怒火

在海科的刻意低调下，叶信没有引起太大风波，但是同样的耶拿也因此失去了一个名声大噪的机会，不过海科不觉得有什么可惜的，只要有叶信在还怕耶拿走不远么。只不过事情并没有像海科想象的那样发展下去。

就在亚琛主教练迪特·赫金赛后与记者的见面会上，他可是毫不犹豫的夸赞了叶信的作用。

“叶的表现让人无法忽视”

“耶拿的尼尔斯·皮基诺特虽然攻入了制胜一球，但是我觉得叶对球队的作用完全在他之上”

“一个完美的门将”

“我脑海里反复都是他的几次精彩扑救，没有弱点，精准冷静就像是一部机器”

“我承认赛前我对他有些轻视了，对于这样一个门将，我只能说耶拿捡到宝了，而当初我也不知道为什么亚琛会拒绝如此优秀的一个球员，如果我在的话……可惜一切都已经成为定居，亚琛注定错事了这名伟大的球员”

迪特·赫金的一席话直接把输球的责任全部归咎于叶信的强大，顺便暗讽了一下他的前任弗里德赫尔姆·冯克尔，虽然他已经被亚琛辞退，但是亚琛或多或少留了他的一点影子。

迪特·赫金可不希望有球员心里还在怀念这个已经在菲尔特任教的主教练。

借助叶信的事情他也想让这些球员们也看清楚，这么一个优秀的球员都能被弗里德赫尔姆·冯克尔拒之门外，可见他是有多么的昏庸。

而新闻发布会结束后，迪特·赫金却是取得了自己想要的效果，甚至有一小部分亚琛的球员特意跑到他的办公室跟他道歉，承认自己确实看错了弗里德赫尔姆·冯克尔。

叶信给他们带来的震撼太大了，亚琛的锋线可以说在他的面前完全失去杀伤力，这么强悍的一个门将本来完全可以成为自己的队友，只是因为弗里德赫尔姆·冯克尔的自大，他们错过了一个未来的世界级球员。

亚琛的队员们在惊叹叶信实力的同时又在惋惜自己与他的失之交臂。

太他吗可惜了啊。

而记者们可算是找到了一点新闻素材，海科在发布会上干巴巴的发言可是让他们正在发愁最新的稿子怎么写呢，这下好了，迪特·赫金为他们解决了这个麻烦。

《叶信给亚琛上了一课》

《迪特·赫金承认叶信是一个伟大的门将》

《迪特·赫金暗讽弗里德赫尔姆·冯克尔的识人不明》

《错过了就是错过了，我们一起为亚琛惋惜吧》

虽然耶拿与亚琛比赛的那一天同样还有其他七场比赛进行，但是这些报道一出后，风头顿时盖过了其他的新闻报道。

矛盾与恩怨永远是最吸引眼球的事情，不然为什么死敌碰面总是那么火爆。

人不就爱看这些嘛。

只不过亚琛的球迷现在心里可不是滋味，亚琛最厉害的疯狗战术被破也就算了，没想到还是被一个曾经被亚琛拒绝过的人破了。

球迷们永远都是最单纯的人，不知道就算了，知道了他们可顿时就止不住火气了。

而一年前叶信被拒绝的事很快就被球迷扒了出来，连细节都栩栩如生，迪特·赫金说的竟然是真的，叶信真的在一年前来亚琛请求试训过。

注意，是请求。

也就是说当时如果亚琛点头，他们一毛钱都不用花就能得到这个有着非凡的球门统治力的门将，而自己的球队也不用在与耶拿的比赛中面对这个可怕的叶信。

操。

所有球迷知道这事后心里全部都出现了这个词。

弗里德赫尔姆·冯克尔是瞎了眼吗？

球迷们越是回想起当天叶信的表现，心中越是愤怒，越是生气。

而一些好事的球迷更是翻出叶信在进入耶拿后的资料。

所有他在的比赛耶拿全部零封对手。

扑救成功率百分之百。

而他所在比赛场次为……二十五场？

我操，这基本上是整个赛季了吧。

二十五场零封？

就算是德丙……

于是亚琛的球迷开始想尽办法去寻找耶拿的比赛录像，随着一场场比赛被翻出，亚琛的球迷都快疯了。

这他吗还是人吗？

这种表现根本不是普通门将能做到的，别说德乙，就算去德甲也是绰绰有余。

难怪耶拿能在德丙异军突起。

难怪耶拿能拿到德丙冠军。

难怪耶拿能在杀入德乙后完全没有往年升班马的表现。

他们根本就是信心十足。

原来这一切都只是因为他们多了一个门将，一个有着改变比赛能力的门将。

而这个门将。

我们的球队竟然当垃圾一样拒绝了？

我操他吗的。

亚琛的球迷已经快要失去理智，一个拳头大的钻石被自己当成玻璃扔掉后是什么感觉，他们现在就是什么感觉，尽管扔钻石的是亚琛俱乐部，是当时的主教练弗里德赫尔姆·冯克尔。

但是他们的心理此刻充满的不是愤怒就是悔恨。

如果他们有叶信，还会怕疯狗战术失效么。

如果他们有叶信，还会在从德甲跌回德乙后一直吊车尾么。

如果他们有叶信，这个赛季升上德甲还是梦么。

如果……

可惜没有那么多如果。

叶信对耶拿的忠诚也被亚琛的球迷一一发掘出来，这么一个强力的门将竟然在开始的时候还被耶拿的球迷和大部分媒体唾弃？

还要赶他走？

你们这是比弗里德赫尔姆·冯克尔还瞎吧。

而且搞笑的是叶信竟然一直忍受着，最后还与球迷们和解了？虽然耶拿球迷们的姿态放的很低，但是你他吗的也原谅的太快了吧。

好歹考虑一下来我们亚琛啊，我们绝对会让你感受什么叫热情啊。

不过当他们看到叶信拒绝了圣保利的邀请又拒绝了巴伦西亚后，顿时对叶信的感觉又多了一分复杂，世界上竟然还有这么忠诚的战士。

圣保利就算了，巴伦西亚可是西甲的强队，无论是圣保利和亚琛跟他们都不是一个档次的球队。

而叶信竟然拒绝了这种诱惑，仍然选择留在一个三级联赛的球队中。

忠诚在他的心中到底占着多大的比重啊。

第九章未雨绸缪

强大、忠诚又能主宰比赛。叶信表现的越是完美，亚琛的球迷们越是追悔。

他们恨不得时间倒流至叶信来亚琛寻找试训机会的那一天，然后狠狠得将弗里德赫尔姆·冯克尔教训一顿。

时间当然不能倒流，但是弗里德赫尔姆·冯克尔总还在德乙吧。

本来弗里德赫尔姆·冯克尔在亚琛的两年除了让球队成绩越变越差毫无技术就已经让亚琛的球迷对他不满了，而现在他们的不满在叶信事件的推波助澜下更是达到了顶峰。

人不发泄是要被憋死的。

于是球迷们纷纷找着发泄的途径，报纸、电视、网络微博，到处都弥漫着亚琛球迷的骂声，而一些极端球迷更是组团去了菲尔特，他们拉着横幅就围在菲尔特俱乐部前面，然后开始问候弗里德赫尔姆·冯克尔的各种直系亲属。短短两三天，弗里德赫尔姆·冯克尔就遭受了不下五波的球迷袭击，甚至有一次他的车子轮胎都被放了气。

弗里德赫尔姆·冯克尔这辈子都没这么窘迫过，他根本想不到那个中国人会变得这么厉害，当初威廉来找他的时候，他连正眼都没瞧过那个门将一眼。

开什么玩笑，足球圈子这么小，威廉当时都被打上了骗子的标签，自己哪有什么心情跟他浪费时间。

谁知道这个骗子带着的是一个真货啊。

弗里德赫尔姆·冯克尔心里不停得喊着冤屈，但是球迷们可不管，最终在无限的骚扰下弗里德赫尔姆·冯克尔已经被折磨的不成人样了。

要不是随着联赛的开展，亚琛的比赛重新拉回一批球迷，不然这会弗里德赫尔姆·冯克尔可能直接被搞成神经衰弱。

叶信可不知道外面因为他差点有个教练被球迷玩到崩溃，他只知道海科的战术课已经让他迷糊了。

完全听不懂。

除了阵型和一些简单的战术常识，海科嘴里的譬如弱势脚盯防、造越位、区域联动防守什么的，他根本就弄不清楚怎么回事。

不过看着大家正襟危坐一脸意会的样子，他又不好意思发问。

最后一堂课昏昏沉沉的过去，恍然间他仿佛回到了高考冲刺的那段日子，不过好在终于结束了。

只不过刚等他站起来准备离开的时候，海科却喊到了他的名字。

“叶，留下，其他人跟着拉尔夫继续去训练场训练”

叶信当时就蔫了，他知道每一次的单独留下就代表着海科的单独辅导。

果不其然，海科在所有人都离开会议室后，他拿着自己的笔记本坐了过来。

“叶，你又开小差了”海科的脸上没有太多表情，但是叶信能感觉得到其中的一丝不满意。

“对不起，头，我不是故意的”这个时候认错是必须的，虽然海科从来没有对叶信发过脾气，但是他可不想有这种经历。

“叶，我知道你才刚接触足球，很多足球知识还不够丰富，但是你有没有想过，一年前我们还在德丙挣扎，但是一年后我们来到的了德乙，如果可能的话或许下一年我们就会冲向德甲，而这一切有一大部分都是你的功劳”

“……头，太过誉了”叶信不好意思的挠了挠头。

“叶，不要忙着谦虚，有时候过分的谦虚等于骄傲，你要意识到现在你在耶拿的价值和地位，你已经不再只是一个普普通通的门将了”

“大家都在看着你，依赖你，拥护你，想必你自己也感觉到了吧”

见海科一脸正经，叶信点了点头。

随着比赛一场又一场的过去，海科说得这种情况他确实已经发现了，很多时候他在场上的话队友们总是会若有似无的瞟过来一眼，特别是在对手进攻的时候，他们望向自己的眼神透露着浓浓的信任，仿佛没有什么事能难住自己一般。

而在比赛结束后，虽然自己不太爱参加庆祝仪式，但是他们总是刻意的跑到自己身边庆祝。

“你已经成为耶拿的核心了，叶，你要注意自己身份的改变”

“头，我不太明白你的意思”海科留他下来仅仅只是为了告诉自己这个？叶信可不认为海科会无的放矢。

果然海科接下来的话就让他变得凝重起来。

“耶拿的整体实力跟你有着太大的关系，你的零封让大家有着十足的信心，面对任何强队他们也没有一丝的害怕，但是如果你的神话破灭，耶拿很可能被打回原形”

“不可能吧”叶信下意识的低喃道，他知道自己的零封让自己的队友踢球变得轻松，他自己也在继续往零封的目标走下去，但是说实话他也确实做好了丢球的心理准备，毕竟随着比赛越来越多，他参加过看过的比赛越来越多，他就越发的知道了守门员零封的难度。

不丢球怎么可能，就算自己有预知未来的能力，总会有一些偶然事件出现打破自己的记录，比如说多对一或者比如说自己受伤什么的，虽然现在还没出现，但是叶信最近又学会了一个新词，墨菲定律。

凡是有可能出错的事必然会出错，任何一件事情具有大于零的几率，就不能假设它不会发生。

叶信当然有可能会遇到这种被破门的情况，所以对于哪天没有零封对手他也有十足的准备，只不过这会听到海科这样说以后，他突然觉得自己的压力大了许多。

“不，是非常有可能，而且是一定会，作为耶拿的主教练，我看到的比你们任何一个人都多，现在整个耶拿体系其实都维系在你的身上”

“很危险但是暂时很牢固”

“头，我会努力训练的，保证不会让人攻破我的球门”听到海科这样讲，叶信顿时不敢再去想墨菲定律了，他没有想到自己的零封这么重要，他本以为这只不过是自己追求的一个记录，没想到已经关系到了耶拿全队的实力。

“不，有时候努力未必有用，比如变相射门，你确实能完美挡住尼尔斯的变相射门了，但是那些比尼尔斯还厉害的射手如果也会这种射门技巧呢？”

第十章热血的叶信

你确定你能百分之百守下他的射门么？”

“这……”叶信皱眉思索了一下，还是摇了摇头，海科说得没错，尼尔斯的变相射门他虽然能扑救大部分了，但是其实还是会有遗漏，如果真的有一个比尼尔斯还要厉害的射手使用变相射门，只要多射门两次，自己很有可能就会出现失误。“到了德乙之后，虽然亚琛的比赛你发挥的很好，表现的也很强势，但是我相信你已经感觉到了德乙球队的实力，比起德丙来这里完全不是一个世界”

难得海科这次聊天跟叶信聊了这么多，不过他说得确实很对，叶信也想知道自己主教练的真正意图，于是他点了点头示意海科继续说下去。

“而德甲与德乙之间的鸿沟比德乙与德丙之间的鸿沟还要深，耶拿的目标不可能一辈子都是德乙，耶拿的最终目标一定会是德甲，而耶拿完成这个目标的基石是你，所以你必须承担起作为核心的责任”

“可是头，我不知道该怎么做”叶信皱着眉头问道，海科说出他的弱点确实没错，但是这些弱点不是那么容易弥补的，说起来容易做起来难，变相射门先不提，就算是普通前锋如果真在他面前完成了一个二对一，他丢球的可能性也很大，这种情况他除了尽力也不能给出什么保证，他再想承担起责任也得根据能力来啊。

虽然他很想拍拍胸脯跟海科说一切有我，但是他是一个非常注重承诺的人，一旦许诺就必须做到，如果做不到他不会轻易许诺。

“叶，你忘记了我的身份了么”见叶信终于被自己绕糊涂了，海科刚刚还稍显佝偻的背瞬间坐直了起来，加上他一脸淡漠的表情，顿时一股仙风道骨的味道就传了出来。

“头？”叶信试探的问道。

“不”海科缓缓的摇了摇脑袋。

“主教练？”

海科顿时满意的笑了笑，随后他立刻说道：“没错，就是主教练，当你们陷入迷茫的时候，当球队陷入低谷的时候，当所有人都素手无策的时候，不要忘记，你们还有主教练——我，你们永远的后盾。”

说到这里海科激动的都站了起来。

不愧是主教练，叶信一脸佩服的看着手舞足蹈的海科，看来头早就有了办法，想到这里他不禁为自己当初选择留在耶拿而感到自己的明智，而他也要努力向海科学习，努力成为一个像他一样的人。

海科见叶信一脸的钦佩，顿时觉得自己装逼成功了。

在球员的心中留下伟岸的印象乃是主教练的必修课，很明显，自己已经大成了。

虽然自己忽悠的不过是叶信这种足球知识菜鸟，但是他可是战术上的矮子实力上的巨人，被这种人崇拜不是一件值得骄傲的事么。

当然装逼归装逼，暗爽归暗爽，海科也不会忘记正事，如果装了这么久不抛出点料来，如何能镇得住刚刚被自己忽悠住的叶信。

叶信虽然足球知识贫乏，但是又不是个傻子。

忽悠过了头，把他当傻子的下场就是自己在他眼里成为一个傻子，海科当然不会犯这种低级错误。

于是他随后就说出了自己的想法。

“你为什么一定要依赖自己守门呢，所有人都依赖你，难道就连你自己也开始依赖起了自己么？”

“依赖自己？”叶信突然觉得海科说的很对，他确实过于依赖自己了，不，是过于依赖自己的预知能力，虽然他一直在努力练习自己的反应，但是不知不觉的时候他守门第一想到的就是预知未来。

“对，你可不要忘记足球是十一个人一起的运动，而其中一个就是门将”

“团队运动……”叶信隐隐间抓住了什么，但是不是很清晰。

“没错，看来你大概也意识到了，你从德丙的第一场比赛开始到现在从来没有与自己的后卫队友交流过，我一直没有说，只是想让你自己发现这个问题，但是现在我觉得可能留给你的时间不够了，我只能现在就站出来告诉你，虽然这对你的成长来说未必是件好事，但是我是耶拿的主教练，我不能只对你一人负责，我不能再让你自己独自去领悟，叶，我很抱歉”

海科这番话说的不可谓不曲折离奇不催人泪下，仿佛自己化身为全世界最伟大最无私的主教练。

只不过具体什么原因海科自己最清楚，自己这一年被叶信的实力冲昏了头啊，完全不记得门将还有指挥防守这回事了，虽然最开始的时候他有一段日子意识到了，但是随着叶信的实力越来越强，他一人的光芒就已经盖过了全队，至于耶拿的后卫早就消失在了海科的眼中。

要不是与亚琛的比赛让他重新惊醒，这会他还沉浸在靠着叶信就能平局的梦幻日子中。

还好这场比赛他同样表现的是那么出色，不然海科真的要后悔死，他跟叶信说的耶拿全队实力系于他一人身上的话可不是瞎说的，纵容有些夸大，但是也没有夸大多少。

不过海科的渲染功夫不得不说很强，一番话说的叶信是羞愧无比。

“头，千万别这么说，为了球队，你这么殚精竭虑，我牺牲一点点也是应该的”

“好，果然是我的好弟子，耶拿的未来就在你的身上了”海科一脸老怀大慰的样子，而其中的耶拿未来几个字也让叶信平静的心有些激动起来。

耶拿的未来吗？

我竟然如此重要了吗？

“头，你说，要我怎么做”叶信坚定的说道，语气中没有一丝迟疑。

“很好”海科满意的看着叶信的表态，随后他拿出自己的笔记本，翻开其中一页。

“指挥防守，这是我特意为你量身定制的一套学习计划”

“指挥防守？没问题，头，我会努力学习，说吧，我该从哪里开始”

叶信一副热血青年的样子让海科不禁感慨，如果耶拿的每一个球员都像叶信这么好忽悠，何愁大业不成啊。

第十一章罗玉的惊人发言

学习的第一步，就是学习战术，从现在开始你要了解球队每一个阵型战术真正的意义，以及后防站位的原因，加上协防、阻击、盯防等等的名词你都要记住，然后明白沃吉等人在场上的作用……”

刚刚激动万分的叶信随着海科说一句就熄灭了一分。“头……”

“怎么，觉得有困难？”海科停下在笔记本上写写画画，他淡定的看着叶信，仿佛只要叶信拒绝，他也不会有什么不满意。

不过叶信却是咬了咬牙。

“头，放心，我会尽快学会”

海科满意的点点头，叶信果然还是那个能吃苦的叶信，海科其实也知道对于叶信一个只入行一年的新手来说让他能深刻理解战术的意图却是有点强人所难，但是海科已经有了危机感，亚琛这两年其实算是彻底在德乙没落了，但是就是这么一个没落的球队都打的耶拿找不到北，当然亚琛的那套疯狗战术确实比较厉害也是一个原因。

不过海科可不会给自己找借口。

耶拿的球员们虽然由于叶信的强势还没有意识到危机的来临，但是海科不一样，当局者迷旁观者清，作为观察着场上所有球员比赛的主教练来说，耶拿现在的实力确实还仍待加强。

但是整体实力的提升不是那么一两场比赛或者几个月的训练就能有效果的，耶拿在德丙笑傲群雄也是经过了大半年的沉淀，既然整体实力不可能达到一定的高度，那么海科就选择继续走耶拿最开始的老路。

最开始的老路是什么？

当然是依靠叶信先为耶拿保驾护航，为耶拿的球员们筑起一座高高的城墙，让球员们安安心心的增强实力，等到他们羽翼丰满之时，海科就能让叶信休息一阵子了。

这就是海科的策略，简单却有效，虽然他的战术显得死板，但是在用人方面他还是有一套的。

叶信虽然就凭现在的实力也能庇护耶拿的成长，但是海科可不想把叶信累坏了，为了保持他的零封记录是一方面，更是为了让叶信在守护耶拿的这段时间能稍微轻松些。

所以指挥防守走上日程也是必然的了。

于是海科继续跟叶信讲解起战术知识，叶信虽然觉得有些头疼，但是还是坚持听了下去。

一个下午的时间眨眼飞过，叶信尽管没听懂多少，但是或多或少记住了点东西，海科也将手中的笔记本给了叶信让他没事多看看，然后暂定每两天就要专门给叶信进行一对一辅导。

每两天一次啊，叶信揉了揉太阳穴，突然感觉回到了高中拼命补习的那段日子。

“叶，你怎么了，别再发呆了”加练中尼尔斯又一脚射门叶信站着一动不动后，他终于发现了叶信的不对劲。

虽然进球的感觉很爽，但是这种明显的放水让他可没有什么快感。

“额，抱歉，尼尔斯，今天就到这吧，我脑子有点乱”

见叶信不像开玩笑，尼尔斯也没有缠着他继续加练变相射门，不过他可不会当这事没发生过，刨根问底可是他的本性。

于是在回去的路上他忍不住问了原因，叶信当然没有什么好隐瞒的，将海科跟他说的要求告诉了尼尔斯。

“指挥防守？叶，据我所知，你连大部分球员的位置职能还弄不清楚吧，怎么海科会要求你去指挥防守的？”

尼尔斯和叶信的对话让安格斯感到疑惑不已，对于战术上来说他也算是个半吊子，而且跟叶信呆了这么久叶信的能力他一清二楚，他的战术知识也就比罗宝和罗玉好一点。

“叶子，啥是指挥防守啊”罗宝竟然都听懂了这个词，看来他的德语不知不觉也有了进步。

只不过没等叶信回答，罗宝身边的罗玉就开口说道：“门将作为球队防守的最后一道闸门，他对场上形势的判断及解读应该比任何一个球员都清楚。因此守门员在球场上的指挥作用尤其明显。当队友在高速移动中，不可能时刻保证防守完善，在场上门将应该时刻大声提醒后防队员的防守漏洞，告诉队友接球时身后是否有人，防守时怎样协防保护不漏空挡，是否丢位；进攻时怎样接应传切，控制场上局势；出击时大声提醒队友注意保护，等等。不要小看这一句简单的提醒，它能将球队进攻及防守时可能存在的危险化与无形之中，减少防守队员无谓跑动，增加队友处理球时的心理稳定性，所起到的作用甚至大于对一系列危险球的化解。”

“这就是指挥防守，叶子我没说错吧”

只不过一时间车里没有人回答他，除了罗玉，所有人都瞪大了眼睛看着他，刚刚罗玉不仅回答了罗宝的问题，而且是全部用德语说出来的，虽然罗玉的语言学习能力很快，但是这么专业性的语言他竟然也说得如此流畅，不得不让人吃惊。

“你们都怎么了？我说的不对吗？”

“你……你说的太对了，罗玉，你是从哪里知道的”安格斯才是最震惊的一个，尼尔斯、叶信和罗宝他太了解了，他们吃惊无非是吃惊罗玉的德语，而他吃惊的则是其中的内容。

罗玉对指挥防守诠释的很对，这可不像是个足球新人能说出来的话。

“网上看来的，说真的，网络真的很强大啊”罗玉自从跟罗宝被网上带图的石拳打击到了后，他两彻底成为了网络的簇拥，在他们眼里网络已经成为无所不知无所不能的先知了。

于是他们两没事就开始摆弄叶信的电脑，弄得这几天叶信都没时间上网，与沈妈罗兰以及方柔的联系又变成了传统的电话模式。

没想到罗玉的瞎摆弄竟然学会了这么多东西。

“指挥防守就是罗玉说的这样么？”叶信也终于反应过来，虽然他现在还有点不太明白指挥防守具体的事务，但是罗玉的一席话让他觉得似乎指挥防守就是这个样子。

第一十二章指挥防守初现

当然，指挥防守没有你想象的那么复杂”

“就像罗玉说的，你由于视野的关系在场上应该是最清楚局势的人，你只需要给队友查缺补漏就行，哪里漏人了就喊人顶上去，或者自己顶上去，哪里出现了身后球你也要大声提醒队友……”

经过罗玉和安格斯一番深入浅出的讲解，叶信总算明白了指挥防守具体的意思，海科由于虽然也跟叶信讲了这些，但是他都是一边比着战术一边讲，反而将叶信弄糊涂了。而安格斯和罗玉由于战术说的不多，说的都是应用方面，叶信顿时明白什么意思了。

简单的说就是自己告诉队友们哪里会被攻破。

想到这里叶信松了口气，看来指挥防守并没有那么难，而且对于有预知能力的自己，他就算看不懂对手的战术，但是他始终能知道他们攻击的方向，只要提前告诉阿勒克斯他们，他们不就能提前封堵住对手的意图了吗。

原来这就是指挥防守。

果然比自己的单打独斗厉害多了，如果自己指挥的好的话，说不准对面连一次射门都不会有。

这对他来说可是好消息，海科的一番话本来让他的压力剧增，现在他感觉肩上的担子轻松了许多，足球果然是团体的运动，原来自己的主教练是这个意思。

于是一回到家他就开始恶补耶拿的战术打法，好好的开始学习并记住每个人的职责和防守区域。

只不过理想很丰满，现实很骨感。

叶信第二天满怀信心的去向海科报告自己已经领会了指挥防守的精髓，海科连连惊叹，然后果断为他准备了一场队内赛。

只是效果不是很理想。

指挥防守和自己守门完全不一样，自己守门只要在对手起脚射门前一瞬间提前移动的话，那么只要不是变相射门足球的方向一般不会改变，但是指挥防守不行，他还掌握不了这个时间差。

比如一个直接传到禁区外的传球，先不说跟阿勒克斯和沃吉等人的默契，就说他如果提前太多说了，别人看见传球路线提前被封堵的时候会果断选择另一条路线，或者干脆不传自己带着。

如果指挥的不及时的话，又来不及封堵路线。

一场比赛后，叶信还没有指挥谁拦截成功过，他尴尬的朝海科笑了笑，一场队内赛看来是白弄了，只不过当他以为海科会稍稍说他两句的时候，海科却是一脸激动的走了过来。

“叶，你是怎么做到的？二队的传球你都知道？”叶信虽然不满意自己的成果，但是海科却是被震撼到了，虽然只是一场队内赛，他却发现了叶信的一个超强的能力。

他的预判不止是在预判别人射门上有着超凡的表现，在解读比赛中也有着让人震惊的表现。

在他半场进行的任意一个长传或者直传，他竟然都准确的告诉了阿勒克斯他们，只是由于时机的问题，跟他配合的后卫都没有成功拦截到，但是他的预判没有错。

“感觉……”叶信含糊的回答了一句，预知的秘密他可是不敢丝毫透露出去，没想到指挥防守中他却无意间让海科发现了自己的能力，不过看样子海科只是单纯的以为是自己预判的结果。

这也让叶信松了口气，只要没看出其他什么来就好。

“感觉？”海科皱了皱眉头，他觉得叶信的回答太飘渺了，不过随后他还是认真的点了点头，感觉虽然说起来很虚，但是其实也最真实。

人的第六感其实就是感觉，很多人以为第六感是迷信的说法，但是海科却不这么认为，太多的球员其实都是靠着第六感，在快节奏的比赛中那些漂亮的过人和一些奇迹般的射门，其实都不是球员经过一系列思索后做出来的。

他们往往靠的就是第六感，靠的就是本能感觉。

而这种球员最终都会成为顶级球员，因为思维再快也快不过本能，没想到叶信竟然不止在守门上有这种天赋，他同样能预判到对手的行进路线。

非同一般的比赛解读能力。

可是为什么他不懂战术呢，如果不是对战术和对手球员职责甚至是习惯都非常熟悉的话，想预判行进路线可不是件容易的事情。

但是叶信就是做到了，甚至那些小范围倒脚后的直塞球他都猜到了。

虽然大部分都由于配合和时机问题没有取得成效，但是海科相信经过长时间的训练，叶信绝对能掌握这种防守方式。

想到这里海科就忍不住激动，叶信本来已经强到可怕了，如果再加上指挥防守的天赋，那么请问世界上还有谁能攻破他的大门？

坦克吗？

海科仿佛间已经看到叶信带领着耶拿走向世界的一刻。

“头？”对于海科时不时跟自己聊天神游的现象叶信已经见怪不怪了，只不过海科杵在这里，他接下来的训练可是被打扰了，于是他善意的提醒了海科一下。

“啊？”海科顿时清醒过来，他咳了两咳，然后淡定的继续跟叶信聊了起来。

“叶，以后每两天除了战术讲解，队内赛我也会为你准备一场，90分钟的队内赛，完全模拟真实比赛，你一定要让你的‘感觉’保持稳定，还有时机问题，这个我没法指导你，一切都只能靠你自己了”

“时刻记住，你是耶拿的未来”

“是的，头，我不会忘记的”看来自己的预知能力在指挥防守上面还是有作用，不然不会让海科如此慎重，于是叶信肯定的向海科保证自己接下来会努力学会指挥防守，而且也会与阿勒克斯等耶拿后卫们交流战术打法。

当然是他们说自己听，叶信平时除了跟他们开玩笑外，根本不会聊足球的事情，看来现在自己也要学会跟别人讨论足球理论知识了。

海科听到后满意的点了点头就离开了，队内需要指导的可不止是叶信，而且他也相信叶信能够做到自己要求的事情，从德丙到现在，叶信还从来没有让他失望过。

第一十三章永远不会独行

叶信当然也不想让海科失望，但是这个告知队友防守的时机真很难掌握，五天的训练中他的进步微乎其微，不过出问题总不做好，经过这几天的队内赛他至少总结出了问题。首先没有一个明确的坐标位置，一个传球他总是说在某某人之间，用的都是前后左右的说法，比如对手如果传出一个球，叶信会大喊，沃吉与阿勒克斯间的直传注意封堵。

但是此时是非常模糊的，沃吉和阿勒克斯都会在听到叶信的指挥后下意识的看对方一眼，然后再去封堵路线，只不过这个时候已经晚了，球已经传了出来。

其次叶信已经越来越多次猜错了，当然不是他预知出了问题，而是为了解决第一问题他过早的提醒队友的时候，对手又不传了，这样就导致沃吉或者其他后卫听到叶信的话奔跑后反而出现漏洞的情况。

这些问题的逐渐暴露让叶信虽然感到头疼，但是他也算知道从哪些方面开始着手解决。

当然这种状态下，海科建议叶信先不要在比赛的时候去指挥防守，循序渐进的道理他懂，他可不想叶信真的将耶拿的后防指挥成一团糟。

叶信倒是没有意见，别说海科不答应，他自己也不敢乱来，阿勒克斯等人在队内赛里就已经被自己瞎折腾够了，如果在正式比赛中自己也这么做，估计他们脾气再好也会有怨言的吧。

所以下一场比赛叶信还是决定老老实实的防守着大门。

而下一场比赛的对手说起来与叶信还有些渊源，圣保利，当初俱乐部主席兼股东亲自到耶拿招揽叶信的球队。

斯特凡·奥斯，叶信可是仍然记得这个名字，他算得上是除了海科外第一个对自己青睐有加的人了。

不过很可惜自己已经入住了耶拿，不爱挪窝的天性让他没有答应圣保利的邀请。

当然他不会因为对手曾经招揽过自己就会留手，他同样的很期待与圣保利的碰面，亚琛的疯狗战术虽然没有对他造成多少实质性的威胁，但是那场比赛叶信其实非常过瘾，虽然海科赛后让他学习指挥防守来保持零封，但是叶信暗自对于能靠自己实力零封对手还是非常愿意的。

毕竟在追求胜利的同时他也希望能挑战自己。

据说圣保利是德乙的中上游球队，不知道会有什么样的射门在等着自己。

其实叶信还是低估了圣保利的强大，毕竟从尼尔斯那里问出来的情报能有几分真实性，可惜的是安格斯昨天又回了一趟报社，神神秘秘的不知道做些什么。

圣保利可是一支有着非常多故事的球队。

著名的德国足坛的升降机，30年来的比赛中足足在有13次变换了联赛，意思就是有13个赛季他们都处在升级降级之中。

这是种什么概念，就是没平均2年他们就要换一轮对手，德甲和德乙的球队他们没有一个不熟悉的，当然这种结果也造成他们的球迷是接受刺激最多的球迷。

头一年升级上去了，接下来一年就降级。

基本上没有保级成功过，甚至在2001-2002赛季的降级险些使俱乐部破产。

不过圣保利的球迷不愧是在希望和绝望折磨中成长起来的球迷，他们对圣保利永远都有着无限的期待。

当你看着球队连续几十年都有希望进德甲，但是德甲后立马被刷下，你也会对球队期待万分。

所以说他们有着最为忠诚的球迷毫不为过，在那一次圣保利差点破产的时候，所有的球迷纷纷慷慨解囊，自发的组织起名为“拯救行动”的捐款活动，然后他们在6周内买掉俱乐部特别印制的14万件文化衫。

圣保利顿时一口气喘了过来。

不过忠诚的球迷也意味着狂热，就在2010-2011赛季，也就是叶信刚到德国的那个赛季，当然此时叶信还在刷着盘子，这个赛季圣保利由于上个赛季出色的表现成功的升上了德甲。

但是一进德甲次年必降级的魔咒仍然困扰着圣保利，而球迷们终于着急了，在德甲第28轮圣保利主场对阵沙尔克04的比赛进行到第88分钟，圣保利拥趸用啤酒瓶砸到边裁颈部致使比赛被迫腰斩，一周后德国足协对圣保利俱乐部处以重罚。

虽然最后上诉成功，沙尔克04也为圣保利说了几句好话，最终只是罚款了事，但是由此也可看出圣保利的球迷绝对不是一群温和的观众。

于是在耶拿与圣保利的比赛日的那天，耶拿队受到了圣保利球迷的热烈招呼。

是的，耶拿在自己的主场恩斯特·阿贝体育场竟然见到了前所未有的景象，耶拿的看台上足足有三分之一的位置被圣保利的球迷霸占。

而他们的狂热可是比耶拿的球迷更胜一筹，比赛还没开始，他们已经开始集体在看台上唱起他们的其中一首队歌——你永远不会独行。

当你穿过一场风暴

请高昂你的头

不要害怕黑暗

在那风暴尽头，是片金色天空

和百灵那甜美的歌声

穿过风，穿过雨，

你的梦想或许会破灭

但带着你心中的希望前进

你永远不会独行

你永远不会独行……

这首在利物浦成名的旋律没想到也被圣保利的球迷传唱着，虽然这首歌的旋律比较低沉，但是几千人的合唱却有着无比摄人心神的效果。

不止场下，就连看台上的耶拿球迷们都呆了。

虽然圣保利的球迷们唱的是德语版的《你永远不会独行》，但是这首歌可所谓无人不知无人不晓。

比起《你永远不会独行》来，耶拿的队歌《永不停止》就显得比较没有深意了，这让耶拿的球迷如何能跟他们对飙得起来，而且圣保利的球迷绝对是一起排练过，几千人的大合唱竟然没有掉队的。

势头上耶拿的球迷顿时矮了一筹，而圣保利的球迷仿佛不知疲倦般，整个恩斯特·阿贝体育场不知道的人还以为是圣保利的主场。

第十四章圣保利与尼尔斯

当你穿过一场风暴……你永远不会独行……”尼尔斯罕见的没有如平时一样逗乐子，今天的他显得无比严肃，而他身边的叶信则是听到他喃喃的跟着外面传来的巨大歌声一起哼着。“尼尔斯？你没事吧”叶信皱了皱眉。

听到叶信的关心，尼尔斯抬起头来，他勉强笑了笑，又摇了摇头说道：“没事”

“走吧，比赛开始了”见叶信还想问下去，尼尔斯站了起来走向球员通道。

看来尼尔斯跟圣保利之间还有故事，只不过为什么当初他跟自己聊到圣保利的时候没有任何异常。

但是尼尔斯既然不愿多说，叶信也不会多问。

而在球员通道中，虽然两队只隔了一到栅栏，但是在等待出场的前几分钟，叶信明显能感觉到圣保利的有一小部分年轻球员都在看着尼尔斯。

他们明摆着都认识尼尔斯，当然不是认识国家队国脚的那种认识，而是像认识老熟人一样。

“尼尔斯……”终于圣保利的其中一个球员向尼尔斯打了个招呼，但是欲言又止的模样看得叶信是疑惑不已。

只见此时尼尔斯却是笑了笑没有回答他，他只是撩起衣袖露出他胳膊上的一个纹身，然后便默不作声起来。

一个由骷髅头和两根交叉大腿骨的组成的黑色海盗旗。

只不过骷髅头上多了一个大大的叉。

叶信倒是见过不少次尼尔斯身上的这个纹身，只不过纹身在德国似乎是件非常流行的事情，所以他也没有问过尼尔斯这个纹身的含义，但是今天看来似乎尼尔斯与圣保利之间有很多故事啊。

也难得见尼尔斯变得如此正经。

而那个刚刚想与尼尔斯说两句话的球员只是叹了口气，便回到了自己的队中。

两支球队之间的气氛顿时凉了下来。

好在两支球队没有等太久，在工作人员的指引下纷纷走出球场。

恩斯特·阿贝体育场顿时沸腾起来，刚刚被圣保利队歌压制了一阵子的耶拿球迷终于爆发出自己最大的能量，歌唱不赢你，欢呼声我们可不会认输。

而圣保利的球迷却没有理会耶拿球迷的欢呼，仍然自顾自的唱着队歌，一遍又一遍。

叶信理解不了这种执着，但是低沉的悲调却让他感到一种肃然，歌词中的意思也让他突然对足球有了更深一层的理解。

足球似乎并不仅仅是个游戏。

正在他感叹圣保利球迷们的执着的时候，他丝毫没有发现圣保利教练席上一直有一双眼睛在盯着他。

迈克·博思肯斯，圣保利的新人主教练，在安德烈被圣保利的主席斯特凡·奥斯开除后迈克·博思肯斯就接替了他的位置。

而在圣保利工作前他就打听清楚了安德烈被开除的原因，战绩不佳，识人不明，而识人不明的主要因素就是眼前这个身材耶拿30号球衣的门将。

在上一场耶拿与亚琛比赛后，闹起的亚琛球迷找亚琛前任主教练麻烦事件的主要人物也是他。

刚一进德乙就闹得沸沸扬扬，所以关于叶信他可是好好的看了一下他以往的比赛。

看完后他顿时总结出了四个字。

不可多得。

对于一个不喜欢夸奖球员的主教练来说，这个一句评价能从迈克·博思肯斯嘴里说来已经不容易了。

而自己的前任安德烈确实错过了一个实力强悍的球员。

不过迈克·博思肯斯可不会因为一点震惊就会认为耶拿的那个来自中国的门将无敌了，再强的前锋也有不进球的时候，自然再强的门将也有破门的时候。

亚琛的比赛他也看了，虽然叶信的各种守门表演很好看，但是迈克·博思肯斯却是嗤之以鼻。

他不知道为什么一个主教练能纵容自己的守门员用这种杂耍的动作和态度去面对守门。

完完全全的不合格，这样做只能在欺负弱队的时候能表演一下，遇到强队的时候只能被当成小丑。

德丙的那些射门他虽然前期也是这样，但是后面他的守门动作中规中矩了很多，本来这个时候迈克·博思肯斯还是非常欣赏叶信的，能意识到减去动作的花哨来面对进攻队员，这是非常职业的做法。

没想到在刚进德乙的时候，他似乎炫耀病发作了，再次用那种花里胡哨的动作来博取人们的眼球。

是认为欺负完德丙的小菜鸟们后觉得自己有资本了么。

想到这里迈克·博思肯斯惋惜的摇了摇头，他见过太多这种球员了，低级联赛顺风顺水，到了稍高一级的联赛得瑟后被打爆，然后直接信心崩溃，再也不能在高级联赛里驰骋。

这种球员最后要么选择离开足坛，要么就选择继续在低级联赛厮混。

可惜了一个好苗子。

如果他在自己手里，迈克·博思肯斯是绝对不允许他做这些彰显个性的守门动作的，而且到了现在他都没有发现叶信与后卫进行过防守互动，防守指挥更是没有出现过一次。

补位、出击等等优秀门将应该知道的事情他统统仿佛都不清楚，只是靠着天赋带给他的反应和预判来把守大门。

这完全就是野路子嘛。

不过看了看耶拿教练席上的海科一眼，他淡淡的笑了笑，也不能怪叶信，毕竟一些三流教练组成的团队能做到这样也不错了。

耶拿估计连专门的门将教练都没有吧。

迈克·博思肯斯还确实猜对了，耶拿确实没有专门的门将教练，不过这并没有让海科又雇用门将教练的想法。

当初他和迈克·博思肯斯想的一样，叶信的动作不标准，防守姿势不对，但是随着一场又一场的比赛，叶信用事实向海科说明了一件事。

就是他不管足球基础有多差，动作有多夸张，但是他就是能不让别人进球。

久而久之，海科觉得也没有必要为他纠正什么动作，或许那就是叶信最舒服的防守动作呢。

其实迈克·博思肯斯和海科都猜错了，叶信用这些不标准的动作并不是因为他在炫耀也不是因为动作舒服，而是因为他选择往往都是最快最有效的动作。

在与亚琛的比赛中他动作的升级不过是更加坚定了自己的想法而已。

第十五章马克斯·克鲁泽

在圣保利和耶拿的球迷较劲下，耶拿终于迎来了德乙的第二场比赛。而比赛一开始就显得激烈异常，不知道什么原因今天的尼尔斯显得异常的积极，平时偶尔会在跑动中偷个懒的他，今天却完全投入到了比赛中。

开场才十分钟不到的时间内，尼尔斯竟然频频在圣保利球门前造成威胁，第四分钟、第六分钟他分别已经有了两脚射门。

如果不是因为圣保利的防守队员站位牢靠，这会很有圣保利的门将就要从球门里捡球了。

只不过在造成威胁的同时，尼尔斯的进攻虽然犀利，但是俨然没有了平时的耐心，他拿球后第一时间选择不是观察队友的位置，而是直接闷头带球向圣保利的后防线袭去。

吃错药了吗？

站在场边的海科皱起眉头，尼尔斯的表现很反常，这样不顾体力的奔跑追求进球，很有可能会伤到他自己。

他抬手看了看时间，十三分钟了，要不要将尼尔斯换下来，海科自问道。

不过好在圣保利没有给他再多的表现机会，被耶拿一时间打到没脾气他们心里早就憋了一股劲，在耶拿一次进攻失误后，圣保利迅速的开始了反击。

足球从中卫古内斯脚下到边锋马克斯·克鲁泽脚下再到前锋凯文·施恩德勒脚下仅仅三脚直传，仅仅过去十秒钟。

漂亮！

迈克·博思肯斯此时已经从教练席站了起来，圣保利的这次进攻顺畅的如流水一般，完全打出了他想象中的战术。

长距离的一击即走。

不是短传间的一脚传球，而是快速推进的直传进攻，迈克·博思肯斯来到圣保利后第一件事就是开始改造起球员们的战术思路。

圣保利已经算是德国里最标新立异的球队了，当年的战术风格也是有个性的紧，而圣保利升降机的大部分原因也是因为他们的标新立异。

只不过没想到迈克·博思肯斯来了之后，却没有制止圣保利战术的个性，虽然他在对球员上显得异常苛刻，一些细微的毛病动作都不被允许，但是在战术上他又显得非常的大胆。

自创了非常奇特的战术打法。

而他的最得意之作便是这种如同手术刀一般的长传直塞，通过几个教法精准的球员作为中转站，迅速的将足球推入到对方的禁区，在对手反应不及的顺利攻入进球。

即简单又明了，而且有着绝对的士气打击作用。

想想看，一个几十秒的反击甚至更短时间的反击，几个简单的传球就攻破了你的大门，这是件多么让人绝望的事情。

而刚刚，圣保利的反击就踢出了让迈克·博思肯斯满意的效果。

除了耶拿留在中圈靠后的几个后卫，耶拿队其他所有的球员都反应不及，根本没有时间回追，每一脚传球至少都超过20米，连续三脚都传球成功，这在耶拿的往常比赛中从来没有出现过。

而圣保利的前锋凯文·施恩德勒在接球后没有犹豫迅速向前冲去，在沃吉前来封堵的时候又立刻将足球分向左右奔跑中的马克斯·克鲁泽。

马克斯·克鲁泽这名球员说实话跟叶信还真有点渊源，同样属于不莱梅的弃将，不过他遭遇抛弃的时候可比叶信早多了，也没有叶信那么曲折，在2007年的不莱梅一线队出场仅仅一次后就被下放到了不莱梅的二队。

在不莱梅的二队踢了整整一年，一线队都没有再次召回他，那个时候马克斯·克鲁泽就知道自己已经被球队放弃了，于是在赛季结束后他果断响应了圣保利的招揽。

而加入圣保利后他迅速凭借实力获得了全队的认可，也在圣保利升入德甲中立下大功。

他的实力第一次展现在了全德国人的面前，一个出色的万金油选手。

不俗的速度，不俗的耐力，不俗的带球，而且是一个不同位置都极其有感觉的选手，虽然他的习惯脚是左脚，但是踢起右内锋来也是不逞多让。

面对这么一个万金油选手，耶拿的后卫凯确实没有什么办法，在中圈附近马克斯·克鲁泽仅仅是一个人球分过就将凯抛在了脑后。

此时由于耶拿回追不及，整个半场马克斯·克鲁泽面前已经没有一个后卫。

二话没说他带球就向耶拿门前冲去。

圣保利的球迷们顿时呼喊起来，刚刚还在唱的队歌已经听不到了，单对单，这个已经成为圣保利核心的球员从来没有让他们失望过。

耶拿人，让你们体会一下什么叫做绝望。

不少圣保利的球迷已经开始得意洋洋的准备庆祝了，顺便向耶拿球迷们投去悲哀的眼神。

只不过……

接下来的事让他们大感怪异，耶拿的球迷按理来说此时应该是拼命的嘘处在狂奔中的马克斯·克鲁泽才是，为什么他们的欢呼声比自己还大？

难道他们对耶拿的门将有什么不满吗？

也不像啊，他们眼神中竟然透露着期待？

“石墙！”

“石墙！”

“石墙！”

突然全场开始响彻起石墙的名词，圣保利的球迷们顿时大感困惑，石墙？什么意思？

而马上他们就知道了原因。

马克斯·克鲁泽虽然被突然响起的欢呼吓了一跳，但是奔跑中的他仅仅是顿了一顿又立刻投入到攻击中，毕竟这可是难得的一对一的机会。

终于在他跑到罚球点前的时候，叶信终于动了，他作势一压，这是他最喜欢对单对单跑来他门前的前锋做的事了，往往一压的过程中这些射手们都会起脚射门。

果不其然，在叶信向前一步后马克斯·克鲁泽迅速选择射门。

毕竟这个时候门将往往会由于重心的移动导致反应不及，这可是绝佳时机。

只不过马克斯·克鲁泽却不知道，这根本就是叶信的一个陷阱，经过变相射门的磨练，他已经不再是以前傻呆着的小伙子了，在守门上他也逐渐有些腹黑起来。

各种引诱对方前锋射门的办法都被他想了出来，门前故意前移一步就是其中之一。

第十六章尼尔斯的反常

卖一个破绽换来一个射门的事，对于叶信来说太划算了。

而马克思·克鲁泽果然上了当，他信心十足的一脚劲射后，足球如飞火流星一般只扑叶信的右手边。

额，球速很快啊。

叶信皱了皱眉，这才两场比赛，就已经见识过两个重炮了，德乙的前锋们射门的力气真的这么大吗？

不过想归想，叶信还是在第一时间内动了起来。

只是对于这种重炮他已经打定注意不再用手去扑了，前不久迪诺在队内赛的时候还伤到了手指，原因就是比约恩竟然射出了一脚时速很高的射门，迪诺双掌扑挡下，直接造成了手腕的扭伤。

前车之鉴，后事之师。

叶信虽然以前防守重炮一般都用胸口来停，但是那滋味可不好受，而上场在与亚琛的比赛中他已经尝到了膝撞的甜头。

只不过这球似乎跳起来膝盖够不着，但是这也难不倒他。

电光火石之间叶信突然并拢双拳，屈膝后他突然一弹，整个人仿佛窜了起来，一个双拳的升龙击顿时出现在众人面前。

砰！

足球叶信的双拳成功击飞，然后下路过程中，叶信又是轻松一跳，双手牢牢将足球拿在了手里。

这……这……是什么？

刚刚射完门的马克斯·克鲁泽嘴巴张得大大的一脸呆滞的站在球门前，他完全不敢相信自己的射门竟然被一种这样游戏般的动作拦了下来。

而且是如此的舒展和轻松惬意。

“叶信”

“叶信”

“叶信”

“石墙”

“石墙”

“石墙”

耶拿的球迷们像疯了一般，叶信再次用不可一世的防守表明了自己的强大。

而且自从亚琛的膝撞式守门后，叶信又开发出了一套新的守门动作，他就如同一个拳击手一般，准确的将飞来的足球狠狠击打出门外。

动作间蕴含着无穷的魅力。

简洁、迅速、力量。

虽然与标准动作差了十万八千里，但是耶拿的球迷们毫无疑问的认为这是一种视觉上的享受。

充满张力的防守不仅点燃了耶拿球迷的激情，同时狠狠的给圣保利的球迷泼了一盆凉水，刚刚还在嘶吼不已的德乙海盗们此刻都处于叶信这个怪异动作的震撼下，一时间忘记了呼喊。

甚至一时间也忘记了他们的《你永远不会独行》

原来这就是石墙的意思么。

圣保利的球迷突然间集体觉得背上有些发凉。

只不过与之相对的是恩斯特·阿贝体育场的气氛简直快要爆了棚，而这些所有的欢呼都是为了球场上的那个人，那个耶拿永远的守护神——叶信。

虽然此刻叶信成为了全场的焦点，但是他并没有忘乎所以，在看准阿勒克斯的位置后他一个手抛球准确的扔了过去。

马克斯·克鲁泽这才回过神了。

听到响彻耳边的‘石墙’，他无奈的摇头叹了口气，刚刚自己是成为背景板了么。

从来都是守门员或者后卫成为背景板的吧，没想到今天在恩斯特·阿贝体育场他竟然被一个门将羞辱了。

马克斯·克鲁泽重重吸了口气又舒了口气。

一个小小的挫折。

而这也只是自己的第一脚射门而已。

这个场子我马克斯·克鲁泽会找回来的。

圣保利的主教练迈克·博思肯斯本来还在担心的看着马克斯·克鲁泽，毕竟他在耶拿球门前发呆的时间太久了，好在马克斯·克鲁泽及时调整好了自己的心情，见到他重新恢复斗志，迈克·博思肯斯满意的点了点头。

不愧是一个有巨大潜力的球员，从来圣保利开始他就发现了马克斯·克鲁泽的天赋，虽然他的每一项数据单独拿出来看都只是比普通球员好一点而已，但是如果将十几个数据合在一起，那么他就已经不容小觑。

位置的多变加上身体的全能，他的风格也是异常的多变，很难让人捉摸到他的思路。

在圣保利成为核心的日子里，他的性格却没有像他的思路一样，反而是越来越沉稳。

而刚刚那球他虽然经历了短暂的震撼，但是他并没有被耶拿的那个门将吓倒，反而从他的眼神中迈克·博思肯斯发现了巨大的斗志。

只不过那个门将。

迈克·博思肯斯将眼神移到耶拿球门前的叶信身上，他略略皱了皱眉。

这种不标准的动作为什么在录像里看的时候全是漏洞，而在现场看的时候却全无破绽呢。

仿佛马克斯·克鲁泽的那脚射门的落点清晰的印在那个叫叶信的眼里一般。

准确的预判，极佳的反应速度。

叶信瞬间在迈克·博思肯斯的心里上升了一个档次，勉强摘掉了华而不实的帽子，只不过迈克·博思肯斯仍然没有失去信心，他坚信叶信刚刚作出的漂亮封堵不可能再出现第二次。

毕竟这种犹如神来之笔的守门，一场比赛能出现一次就不错了，怎么可能会像不要钱一样。

只是在他刚刚还没想完。

叶信就告诉了他什么叫一切皆有可能。

在耶拿的进攻推入到圣保利腹地的时候，尼尔斯再次开始了无意义的单打独斗，终于在对方两个后卫的夹击下，他弄丢了这个叶信从马克斯·克鲁泽脚下摘下的足球。

搞什么东西。

海科强忍心中的怒气，今天的尼尔斯完全像变了一个人一般，踢球从来不独的他今天就像一个独行侠，他似乎已经完全忘记了队友的存在。

这是想坐冷板凳的节奏吗？

海科觉得自己已经快要忍耐到极限了，而此时圣保利再次奇袭达成。

迈克·博思肯斯还真是瞧的起耶拿，这么强力的阵容还用防守反击的战术，不过也异常的有效果，在德丙的时候防守反击一度成为对付耶拿的常规性战术之一，要不是耶拿的进攻实力大增加之叶信变︶态级的守门，或许耶拿早就沉寂沙场了。

而相比迈克·博思肯斯在率队来耶拿前对耶拿做过一番调查，不然这种流畅的针对耶拿的进攻是不可能任由队员自己就能发挥的出来的。

...

第十七章一切皆有可能

圣保利犀利的直传攻击再次生效，三四脚后足球又越过了半场，耶拿就仿佛在被戏耍一般。而耶拿的锋线队员比约恩等人确实有点无可奈何了，进攻由于尼尔斯的不在状态，他和马丁也打不出像样的配合，至于边路的雷纳和米亚特克更是没有办法，除了受限于本身的实力外，尼尔斯的桥头堡作用不发挥出来，他两基本上可以说起不到任何作用。

圣保利的防守彻底锁死了他们每一个人。

简简单单的4-4-2阵型，没有链式防守，没有大巴没有铁桶阵，就这么一个普普通通的防守战术，就让耶拿彻底哑了火，虽然尼尔斯的反常也是原因之一，但是比约恩不得不承认圣保利确实很强。

他的几次长传都被圣保利的后卫预判拦截了，而反观圣保利的快速长传打法，却每每都能生效。

与战术无关。

这完全是实力上的压制。

本来与亚琛赛完后耶拿众人的信心大增，虽然亚琛现在的成绩是不太理想，但是他们绝对不是德乙降级区的球队。

他们本以为德乙的球队再强也不会比亚琛强到哪去，但是仅仅第二场比赛，圣保利就让他们见识到了德乙上游球队的实力。

稳固的防守，犀利的进攻。

除了前期由于尼尔斯的疯狂造成的一时压制，不，与其说压制不如说是攻击无效。

圣保利完全是不紧不慢的破解了耶拿的一个又一个的进攻，就算是出现了射门机会，也往往在他们的防守下找不到好的角度，最后的结局要么是被门将轻松拿到手中，要么就是被后卫拦截。

圣保利整体上的轻松惬意让耶拿感受到了越来越大的压力。

只是压力越大，进攻的越着急，反而越没有效果。

而圣保利抓住机会后的又是一个长传反击再次让耶拿陷入混乱，这一下轮到圣保利里来自土耳其的萨格利克进行表演，在马克斯·克鲁泽一个准确分球下，他反越位成功。

在耶拿的沃吉等人回追前他迅速带球到罚球点前。

几乎与刚刚的马克斯·克鲁泽的位置一模一样。

这是天意么。

叶信同样的继续往前一压，再次摆出了他重心失位的陷阱。

而萨格利克也同样的跟马克斯·克鲁泽一样，在他强大的前锋嗅觉驱使下，他立刻拔脚就射。

如果放在平时这绝对是一个非常漂亮的射门，在守门员失去位置的时候毫不犹豫的起脚绝对是一流的表现。

而这一次圣保利的进攻和射门再次点燃了球迷们的热情，圣保利球迷的热情以及……耶拿球迷们的热情。

圣保利的球迷们虽然嘴巴里在为球队助威呐喊，但是心里却是对耶拿球迷们的做法表示无语。

我们圣保利的前锋射门关你们鸟事。

就算想为你们自己的门将加油，也没有必要表现的跟要进球一般吧，请你们仔细看清形势，现在可是圣保利占优势，耶拿处于劣势。

自己作为圣保利球迷都被无数媒体吐槽过看戏大于看球的精神，没想到到了耶拿他们才发现还有一群更脱线的球迷。

你们好歹在乎一下自己球队的进攻不利好吗。

只不过耶拿的球迷们丝毫没有理会圣保利球迷们的暗暗鄙视，特别是耶拿里叶信的个人球迷组织耶拿石墙更是大声喊叫的忘乎所以。

石墙被他们喊的都快编成歌谣了。

石墙？

萨格利克射完门后才准备思索这个名称的含义，不过很快他就知道了其中的意思。

萨格利克虽然没有像马克斯·克鲁泽一样射出重炮，但是他的一脚巧射划出了一条优美的弧线，足球准确的飞向球门的左上理论死角。

他本来都暗暗抬起右手准备在足球入网后狠狠挥舞下来表示自己进球的兴奋。

只不过下一刻他抬起的右手却如同石化了一般定格在半空中。

就在足球快到球门线的那一刹那，一道更快的身影出现在了他的眼中，由于对着阳光，他仿佛看到一大片阴影向自己扑来。

然后等到这片阴影退散的时候，他愕然发现自己射出去的足球已经被那个门将抓在手中。

他是什么时候飞到的？

自己明明在他前压的时候特意挑了远角的射门，为什么他在失去位置的情况下还能如此迅速的回位成功。

难道他没有反射神经的吗？

叶信仍然紧紧的抓着足球，淡淡的扫了又一个在他球门前发呆的前锋一眼，他已经记不得有多少人在他的门前出现这幅表情了。

不可思议，不敢相信，根本不可能。

等等等等。

可惜的是就算他们再不相信，他们的射门也没有突破过自己的大门。

哪怕是一次。

我的地盘还是我来做主吧。

单对单？抱歉，这可不是我的弱点。

叶信稍稍为对手惋惜了一下后迅速将球开了出去，因为他已经看到主裁判再看手表了，不知不觉中上半场已经进入到了尾声。

虽然两队都没有进球，但是就连叶信这个外行人也看得出来圣保利战术和实力上都完全克制了自己的主队耶拿。

或许自己的这个大脚将会是上半场最后的一次进攻机会。

只不过可惜天不遂人愿，西马克在努力争抢到这个大脚开球后，他顺利的摆脱了一名圣保利的中场防守队员。

好机会。

比约恩迅速读懂了其中的机会，他迅速回撤开始接应起西马克。

两人快速的做了几个撞墙配合后，终于将圣保利的防线扯开了一丝漏洞，比约恩迅速抓住机会，一个直塞球直接到了马丁脚下。

马丁这个时候已经站在了大禁区的边沿，而此时圣保利的后卫也迅速反应过来，法比奥和古内斯瞬间包夹过来，而其他人也立刻开始补位进行封堵。

圣保利的法比奥和古内斯的速度都不慢，几个呼吸间两人就快到了马丁身边，马丁顿时有些慌了手脚。

而此时比约恩立刻大喊起来。

“快传啊！右边，尼尔斯在那！”

第十八章尼尔斯的挫折

远在德国另一边的汉堡的一家球迷酒吧内。没有随队去耶拿征战的球迷此刻正安安静静的站在酒吧各处，他们紧张兮兮的看着这次耶拿的进攻。

在电视机前面的他们因为有着上帝视角，这一球耶拿确实实实在在的撕开了圣保利防线的一个裂口，而就在圣保利双后卫去包夹耶拿的23号的时候，他右侧的身着29号球衣的耶拿前锋突然一个横向加速，瞬间甩掉了贴着他身边的芬·巴特尔斯。

空当。

所有人都屏住了呼吸，他们暗自祈祷那个23号千万不要发现。

只不过可惜的是耶拿的23号虽然开始愣了一下，但是他的余光瞟了到队友的动作。

“法比奥和古内斯在做什么，这个时候需要包夹上去么，天啊，芬又是怎么回事，谁能告诉我尼尔斯·皮基诺特是怎么甩掉他的”

“该死的，23号发现了这个该死的空当”

“草，他传球了！”

“尼尔斯·皮基诺特拿到了这个传球，他选择了射门了！”

“打飞机！？哈哈，竟然是打飞机，尼尔斯·皮基诺特果然没有让我失望”

“他的失误再次让耶拿无功而返，感谢皮基诺特先生，真希望当面去感谢他”

“谢谢你，让我们共同为他欢呼吧，尼尔斯·皮基诺特~”

汉堡的本地电视台解说员明显是圣保利的球迷，他的一番挖苦讽刺顿时得到了酒吧内所有球迷的响应。

“谢谢！尼尔斯·皮基诺特！”

“哈哈哈哈！”

随着电视里裁判吹响了哨子，耶拿和圣保利的上半场比赛以0:0告终，酒吧内的球迷们纷纷举杯庆贺，明眼人都看出来耶拿已经撑不了多久了。

上半场要不是耶拿的门将屡屡立功，圣保利早就攻破了他们的大门。

“萨尔，再给我来一杯啤酒”其中一个满脸胡子的球迷一口气喝完了杯中的啤酒，大声的向身前的酒吧老板要着啤酒。

只是叫萨尔的人却仿佛没有听到他的喊话一般，他只是呆呆的看着电视里的回放。

“萨尔？嘿，老伙计！”大胡子见喊叫没有顿时站了起来用杯子推了萨尔两下。

“什么？”

“我说，再给我一杯啤酒”大胡子已经有些不满意了，庆祝的当头没有啤酒怎么能行，现在兴奋劲过去，喝啤酒就没有那种爽快感了。

“好的”萨尔眼睛仍然时不时瞟向电视机，只不过手里却没有停下，两三下就为大胡子灌上满杯的啤酒。

“萨尔，你今天怎么回事，你可是老牌圣保利海盗了，我们的主队可是正在耶拿征战，你怎么可以这么心不在焉”大胡子狠狠的往嘴里灌下一大口酒，随后打了一个长长的嗝。

“电视机里那个傻乎乎的尼尔斯·皮基诺特梦游了整整半场比赛，你怎么也跟他一样梦游了啊，哈哈，虽然他是国家队的，不过这场比赛踢的真是烂啊，咦，等等，萨尔，你好像也姓皮基诺特吧，难不成你们姓皮基诺特的今天都集体梦游不成？哈哈哈”

“……”萨尔刚刚还在擦着吧台的手突然停了下来。

“菲利普，说话小心点，我可不是那种傻瓜”

“哈哈，这才是黑海盗萨尔啊，来，再来一杯，我请你”

******

“尼尔斯！”一进更衣室，海科就怒气冲冲的来到尼尔斯的面前，上半场的比赛他感觉自己的肺都要气炸了。

踢不赢没关系，实力不如也没关系，但是这种罔顾队友吃独食是怎么回事，而那种随随便便就浪费队友机会又是怎么回事。

海科觉得他必须要得到一个解释。

个人再怎么犯二都没关系，但是不注重团队，这是球场上的大忌。

“……”尼尔斯却反常的保持了沉默，他坐在板凳上用毛巾蒙着头一言不发。

看着尼尔斯如此模样，海科更是气不打一处来，他大手一挥，说道：“下半场凯文去热身……”

没等海科说完，尼尔斯突然站了起来，他一把扯掉头上的毛巾。

“头，再给我一次机会，这场比赛我必须进球，必须！”

尼尔斯的动作顿时吓了海科一跳，不过他说出的话却是让海科深深的皱起了眉头。

尼尔斯此刻的表情完全没有了往日的跳脱，完完全全一副认真的样子，而他充斥血丝的双眼更是让海科从中感受到了一股疯狂劲。

“不行”海科果断的摇了摇头，虽然不知道为什么，但是尼尔斯这明显是踢出情绪了，这种状态下他不是会伤害了别人就是会伤害到自己。

海科是不会允许尼尔斯这样上场的。

“头！”

“我说不行就是不行，接下来我们开始讲解战术”说完海科就让拉尔夫把战术板摆好。

十五分钟很快就过去，尼尔斯就这么一直站在那里一动不动。

海科也没有再理他，有时候球员是不能一味的纵容的，过分的纵容不是帮他而是害他，这种状态下硬撑着上场，任何结果都可能会发生。

他可不想因为一场比赛就毁了尼尔斯的前途。

就在海科准备带领球员出场的时候，尼尔斯走了过来。

“头，我清醒了，相信我，我绝对不会任性”尼尔斯再次拦下了海科，海科板着脸看着他。

虽然尼尔斯现在的神情已经缓和许多，他说的话也不似作伪，但是海科还是有点放心不下。

“头……”尼尔斯甚至哀求起来。

海科顿了顿，最终还是推开了他。

“尼尔斯，我不知道你和圣保利到底有什么仇怨，我当然也愿意你现在就去报仇，但是从你上半场的表现来看，作为你的教练，我是不会给你机会的”

说完海科就带着其他人离开的更衣室。

“尼尔斯，联赛可是要碰面第二次的”叶信不忍看见自己的好朋友如此模样，在离开前他凑到了尼尔斯的身边安慰了一句。

“叶……对不起，今天是我对不起大家”

“放心，有我呢，既然你跟圣保利不合，我自然也不会给圣保利留面子，就算他们当初试图招揽过我”

第十九章挑衅叶信?

虽然上半场比赛圣保利保住了他们的零分，但是我相信下半场耶拿的小伙子们绝对给他们一个惊喜”

“嘘！”鲍伯的现场解说顿时遭受到圣保利海盗们的强烈嘘声，自封海盗的他们可不是什么人都能打击到的。鲍伯无视这些海盗们的鄙视继续说道：“尼尔斯上半场确实表现不佳，不过我却从里面看到浓浓的斗志”

“他可是现任国脚，勒夫主教练看上的前锋”

“下半场他一定能带领耶拿给圣保利沉重的一击”

只不过没想到的是迎接他的却是一阵哄笑，因为下半场尼尔斯没有出现在球场上，甚至没有出现在替补席上，明显是被耶拿的教练罚在更衣室面壁思过。

鲍伯顿时老脸一红，他犯了一个经验性错误，没有及时看刚刚递上来的名单资料。

“傻瓜吧”

“耶拿的现场主持人竟然是这么一个傻子吗？”

“哈哈哈，笑死我了，耶拿的前锋蠢，没想到他们的现场主持也是一样的蠢”

“耶拿双熊，狗熊的熊啊”

看台上瞬间热闹起来，只不过圣保利球迷们的一阵冷嘲热讽顿时让耶拿的球迷们来了脾气。

客场都敢这么嚣张，当我们不存在吗？

鲍伯虽然嘴巴臭了点，但是他从来都是耶拿的铁杆，对于耶拿的每一位球员甚至是青年队的小队员都是如数家珍，耶拿低谷期的时候，整个恩斯特·阿贝体育场看台上不过几十人的时候这个可爱的老头仍然风雨无阻的释放着自己的激情。

而他也为当年平淡如水的恩斯特·阿贝体育场带来了那么一点色彩，不至于让耶拿的球员们心寒，也让耶拿走过了那一段寒流时期。

但是现在这个耶拿可爱的老头竟然在被对手的球队辱骂，这让耶拿人如何能受的了这口气。

顿时两边的球迷开始对骂起来。

“滚回去你们的汉堡，耶拿不欢迎你们”

“没有素质的垃圾，除了骂人和砸裁判你们还会做什么”

“红灯区出来的杂碎嘴巴干净点”

耶拿的球迷战斗力虽然还算不错，但是挖了一下圣保利的老底后顿时就词穷了，而相反圣保利的球迷们可是久经沙场。

“不欢迎我们怎么样，我们买到票了，怎么，不服气啊，有本事你把我的位置移走啊，傻x”

“红灯区？抱歉，确实刚刚从那里出来，好像看到你的老婆了”

“就是不够劲啊，腰太粗，肉太硬”

“哦，还有你的姐姐妹妹，确实不错，就是贵了点，我们这么多人一起去能打折不？”

圣保利的球迷们对圣保利虽然忠诚无比，但是自诩海盗们的他们嘴巴可是厉害的紧，加之他们喜欢恶搞的个性，一阵夹杂的流氓腔调的正经话从他们嘴巴里不停的喷出。

虽然这种特立独行的性格让他们在德国有不少的支持者，但是作为他们的对手可就不太好受了。

至少现在耶拿的球迷们不太好受。

而耶拿球迷们的词穷更是让他们得瑟起来，瞬间来到恩斯特·阿贝体育场的几千圣保利球迷全部化身饶舌歌手，开始360度无死角喷口水。

终于一些靠近球场的球迷们开始问候起耶拿球员，甚至包括他们的家属。

而突然一个球迷拿出一个喇叭，对着站在球门前的叶信喊了起来。

“嘿，叶，要不要跟我一起去一趟红灯区呢”

叶信没有理他，这种球迷很多，在德丙的时候他就知道了，特别是守门员遭受这种辱骂攻击最多，甚至偶尔还会有空降物出现，叶信由于有预知能力倒是从来没被砸准过。

你的球迷们有多喜欢你，其他球队的球迷就有多恨你。

叶信已经习惯了。

只不过这人后面的一句话就让他有点呆不住了。

“嘿，叶，你的母亲似乎就在圣保利区啊，你不去见见她么？”

神经病！？

叶信扭头望去，眉目间一阵厌恶。

而看到叶信回头后，他更来劲了，他顿时站在了看台上大声喊道：“看什么，难道我说出真相让你不愉快了么”

“怎么，不爽了？不爽你有本事上来啊”

而他身边的圣保利球迷虽然有一部分默不作声，但是仍有一部分球迷还是跟着一起起哄，叶信给他们的心理压力太大了，特别是上半场的几次扑救，而现在对他的挑衅正是发泄不爽的好时机，再说如果能影响到他的守门状态就更好了。

叶信紧皱起眉头，他本来对圣保利还有些好感的，从圣保利主席斯特凡·奥斯对自己的招揽到圣保利球迷们开场时唱的那首队歌，他一直觉得圣保利应该是一支有着自己传统的球队。

但是没想到里面竟然有这样的人渣，真是一粒老鼠屎坏了一锅汤。

而且竟然敢侮辱自己最亲的人。

见叶信迟迟没有反应，看台上的球迷们骂的更起劲了，各种不堪入耳的词句纷纷从他们嘴里飚了出来。

于是叶信开始脱手套。

海科顿时瞪大了眼睛，他一路小跑到角球点附近，苦于比赛已经开始不能入场，他大声喊道：“叶，冷静”

叶信瞟了瞟看台，目测了一下距离。

日！

海科惊出一身冷汗。

“沃吉！”

然后……就在叶信要跑出去的一刻，沃吉顿时一个熊抱抱住了他。

而主裁判的眼睛已经看到了这里，他正在犹豫是不是该吹哨制止这场比赛。

叶信却是冲海科和沃吉摇了摇头。

“放心，我不是去揍他的”

叶信确实没有说谎，不然就凭借他预知的能力，沃吉怎么能抱得到他。

沃吉看叶信不像是失去理智的样子，犹豫间还是放开了叶信，毕竟现在可还是在比赛中呢，虽然这会球权在耶拿的手中，队友们也因为这边的事情一直在来回倒脚，这个时候圣保利的球员们也还算客气，这种情况说实话是哪一个球员都不想看到的。

圣保利的球员们也了解自家球迷的德性，虽然忠诚无比，但是有时候确实挺让人无奈，比如去年才发生的啤酒瓶砸裁判事件，就让圣保利球队遭受了重罚。

第二十章久违的宣言

这就是足协的做法，在世界上任何地方都是一样，球迷闯祸，俱乐部买单。

所以此时圣保利的球员也没有咄咄逼人的冲上去抢球，他们只是向耶拿的球员们抛去抱歉的眼神，这年头球迷太有个性也不好啊。

不过他们隐隐中却希望那个门将被激怒，只要他冲出场外，如果不是停止比赛就是他被罚出去，只要他被罚出去……

圣保利的球员们突然间有些纠结。

而叶信并没有让他们纠结太久，他在沃吉亦步亦趋的跟着下，他走到球场边沿。

他高高抬起右手。

四指并拢虚握，然后扣至在大拇指上。

零封手势。

久违了的叶信式的宣言。

自从在被耶拿球迷误解后在与巴博尔斯贝格的比赛中，被球迷骂出火气的他摆出这个手势后再也没有见过他如此高调过。

而今天那个零封手势再次出现在所有人的面前。

耶拿人不禁缅怀当初的日子，虽然那个时候他们与叶信闹得很不愉快，但是不可否认的是那段日子也是叶信表现最为抢眼的日子。

不少人都是一边嘴上不屑叶信一边偷偷的看他的比赛回放。

世事变迁，谁也想不到解开误会后，现在的自己是如此着迷这个在耶拿门前永远都那么沉稳的身影，只不过沉稳之下叶信也变得越来越收敛，当然有不少人也猜到这是耶拿主教练海科的意思。

他不过是想让叶信能在耶拿低调的一直留下来。

而今天那道身影虽然是被圣保利球迷的谩骂激出怒火，但是零封手势的出现让他们重新感受到什么叫意气风发，什么叫无比霸道。

我拿你怎么着？

我说零封就零封，你说我能拿你怎么着？

痛快啊。

爽爆了啊。

这才是打脸。

骂人算什么，嘴巴再厉害有怎么样，我们的耶拿石墙只用一个手势就表达了他对你们的蔑视。

刚刚还在骂战中屈居下风的耶拿球迷们顿时鼓噪起来。

“零封！”

“零封！”

“零封！”

圣保利众人的谩骂声终于被淹没在耶拿球迷的欢呼声中。

叶信淡淡的扫了看台上一眼后，默默的回到球门前捡起手套重新穿戴起来。

海科这才长长的呼出胸中闷着的一口气，他差点以为叶信克制不住自己了，不过还好叶信从来就没让他失望过，面对球迷的挑衅他成功的压制了自己的怒气，而且反击的非常漂亮。

一个职业球员如果要去跟对手的球迷较劲，他估计一辈子都较不完只会活生生把自己气死，而如果不懂的反击却又会被当成软柿子，谁都敢踩你两脚，其实大部分的球员得分庆祝动作就是一种宣言。

只不过没有叶信这么明显罢了。

叶信做得无可厚非，就连主裁判也没有对他的行为表示任何警告，他仿佛没有看见刚才那一幕般。

双方的球员顿时都松了口气。

比赛终于可以恢复正常了，只不过叶信的这么一折腾最少浪费了五分钟的时间，双方队员迅速就投入到了比赛中。

现在两边的球员都想进球，耶拿虽然尼尔斯再次被半场封冻，耶拿的队员们也意识到了圣保利的实力强大，但是他们并没有失去进球的信心，上半场他们又不是没有扯开过圣保利的防线。

只要再有一次机会，他们一定能把握住，而圣保利的球员，就算撕开了我们的防线又怎么样，没看到叶信已经生气了么，平时的叶信已经够让人胆寒了，生气了的叶信……耶拿的球员们顿时摇了摇头将这种想法赶了出去，想多了就怕自己射门都会脚软了。

圣保利的球员自然不知道耶拿球员心里想什么，他们此刻也是对进球有着无比的渴望，上半场的几次漂亮的机会都没有成功，但是他们同样的也看得到进球的希望，耶拿的防线在他们的快速长传中表现的脆弱不堪。

而中场休息间自己的主教练也下达了进攻的命令，终于不用在束缚手脚玩什么防守反击了，攻对攻才是令人血脉贲张的事。

一个从德丙升上来的小球队都敢跟自己玩硬仗，自己还怕什么，圣保利可是德乙的劲旅，总是能升入德甲说明了一件简单的事实。

就是他们总是能杀入联赛前三。

于是场面顿时变得精彩起来，双方球队似乎有默契一般同时加快了节奏，一脚传球大频率的出现在这个球场上，而回传球也越来越少，所有人都在朝着一个目标前进，就是对方的球门。

终于在双方的不懈努力下，很快的第一个精彩瞬间就出现了，第53分钟，技高一筹的圣保利还是首先取得了机会。

又是一次反截球，不得不说圣保利的主教练迈克·博思肯斯的战术指导非常到位，就算他们转防守反击为进攻，他还是布置了一套针对耶拿的进攻战术，其中反抢就是其中重要的一点。

而中场后场甚至是前场的反抢确实打乱了耶拿的阵脚，又是圣保利的后卫古内斯，在队友对比约恩的贴身看守下仓促传球后，他一个倒地铲球准确的挡住了足球的行进路线。

爬起来后他迅速环顾四周后立刻就将球开了出去，一次超过30米的吊传，足球竟然准确的找到了右路的马克斯·克鲁泽。

迈克·博思肯斯满意的点了点头，古内斯的这脚长传可是特意在平时训练中训练过的，而且他也特意交代过，不要去思索谁的位置好，只要找到马克斯·克鲁泽就行，然后将球传出去。

看来古内斯是深刻记住了自己的交代，果然是名执行力超高的球员。

恩，回去考虑给他加加薪水。

而在迈克·博思肯斯肯定古内斯的做法的时候，马克斯·克鲁泽已经将球强行带到了对方半场，他这一次没有选择与队友做撞墙配合。

他靠着速度硬生生的吃掉了防守他的米亚特克，然后他开始了内切。

迈克·博思肯斯继续点了点头，他把马克斯·克鲁泽从左路调到右路就是为了让他内切。

...

第二十一章这只是开始

而这一下马克斯·克鲁泽再次展现了他的实力，他一路带球沿着45度将从右路奔袭到中路。高速运动下，前来堵截的沃吉、阿勒克斯以及凯全都不敢伸脚，而由于马克斯·克鲁泽的速度太快，他们不得不侧着身子奋起直追，这就是内切的威力。

防守的时候如果进攻球员速度没起来，单对单除非有着非人一般的灵气，不然只要防守队员不随意出脚，进攻队员就很难过得掉防守队员。

那种定点对峙下能将人晃过的，无一不是世界级过人大师。

所以一般平常球员的过人都是处于运动中，因为这样可以发挥节奏的优势，球在你的脚下，你就有先行权。

而内切就是将这种先行权发挥到极致的一种进攻方式。

特别是反脚内切。

马克斯·克鲁泽就是这种典型的球员，左脚球员能踢右路。

这样的话他只需要用左脚将球沿着45度斜线往前顶，加之他的速度，只要防守队员有任何动作，他都能轻松避过。

耶拿的后防线当然不敢出脚，他们只能无奈的选择侧身追起这个狂奔中的圣保利核心，不过好在由于马克斯·克鲁泽突袭的很快，他的队友也来不及接应，此时的他是一对三。

叶信皱眉看了看当前的局势，他很想说再过几秒后他就会起脚射门，但是训练赛中自己的错误时机的指挥已经让阿勒克斯等人吃过不少亏了，所以他还是决定这球靠自己好了。

果不其然，马克斯·克鲁泽在长途奔袭到大禁区边沿的时候，乘着沃吉紧贴过来的时候，他突然猛的又一提速度将球顶出一个空位。

球到人到。

他的左脚迅速离地拔射。

不得不说马克斯·克鲁泽不仅是个万金油选手，他的足球智商也非常不错，他有意识的借用了沃吉的防守，他故意保持与沃吉差不多的速度奔袭，一直隐藏在他的侧面。

这样在门将看来他和防守他的球员就是在一条直线内，这样门将根本看不清他的动作，而最终到达射门距离后他突然的加速就是为了拉出空当，这样突然的一脚射门，十有**门将是反应不及。

而且马克斯·克鲁泽还特意选择了远射，仍谁也想不到他快突破防线的情况下竟然选择了远射，这当然也是他的自信，他自信在大禁区外自己能踢出一脚高质量的射门。

马克斯·克鲁泽一系列让人眼花缭乱的表演着实让人惊叹，从接球到奔袭到射门，一气呵成，中间没有一丝停顿，每一个时机都显得刚刚好。

而且是一对三。

英雄一般的进攻。

这种进攻自然带动起了全场的气氛，刚刚气势被盖过的圣保利海盗们又死灰复燃，他们顿时纷纷有节奏的拍起巴掌，一时间仿佛恩斯特·阿贝体育场成为他们的主场一般。

而本来一直在对手进攻前喜欢起哄的耶拿球迷们此时也是一时没了声息，马克斯·克鲁泽的这次单骑突进确实无比的精彩。

只不过可惜……

现场竟然集体出现了整齐的一声哀叹。

而马克思·克鲁泽的射门也正好出现在此时。

足球飞出后他的脑子终于停止了运转，此时他脑子里并不是去看球有没有进，而是在想着伴随着自己射门的哀叹。

这是个什么意思？

欢呼就算了，那是你们希望见到自己门将的出色表演，但是哀叹？你们是在哀叹自己的门将终于要失手了么。

只不过下一秒他就知道耶拿球迷哀叹到底是为什么了。

他们不是哀叹自己的门将。

而是哀叹自己。

哀叹自己如此一次漂亮的进攻。

再次折戟。

而刚刚还处在兴奋状态中的圣保利海盗们此刻就像是被击沉了主舰一般，脸上再也没有一丝表情，全部都茫然的望着耶拿球门前。

刚刚那一刻就像电影一般反复的在他们的脑海中播放。

就在马克斯·克鲁泽出脚前的一瞬间，那个门将已经动了，他侧过身子然后助跑两步，然后如一只大雕一样向奔向几乎贴着左上角门柱的足球飞去。

马克斯·克鲁泽的这脚射门质量非常的高，如果不出意料甚至是一次击打门柱内侧的弹射进球。

但是那种进球只能存留在所有人的想象中。

因为就在足球飞到离球门线仅仅不到半米距离的时候，那道身影，那只手臂，那长开五指的大大的手掌。

再次犹如一张网一样出现在了足球的面前。

然后足球这只刚刚还在自由乱窜的小精灵被牢牢抓住。

被单手抓住。

单手！

全场寂静，就连往常只要在叶信成功防守一次后大呼小叫的耶拿球迷们也统统安静起来。

一声哀叹后换来的是全场的消无声息。

只留下一些球迷们乱扔的彩带在空中飞舞。

而此时的圣保利主教练迈克·博思肯斯早已从教练席站了起来，只不过他脸上再也没有刚刚的胜券在握，这会他那苍白的脸上留下的除了失魂落魄就是失魂落魄。

这是何等的臂力，何等的腕力，何等的握力。

他就那么直直的伸出手臂，然后一动不动的等待着足球的飞来，然后同样一动不动的将足球拦了下来。

至始至终他都没见到那个门将有任何勉强的模样，哪怕是一丝丝。

他就那么淡淡的继续将球抓在手里，然后慢慢的往前走了两步，慢慢的抬起了自己的另一只手臂。

他没有急着将球发出去，他微微扭头向后撇了一眼，然后将食指伸出，顿了一顿后他再次伸出四指虚握扣住拇指。

第一次，零封！

虽然这次他戴了手套，但是所有人都知道他手势的意思。

然后一声冷哼，他一个大脚将足球踢飞出去。

马克斯·克鲁泽这次是真的呆住了，虽然他离球门很远，但是叶信刚刚那窜起的身影，那单手拦截自己射门的动作已经深深的在他脑海里打下烙印。

第二次交手，他再次羞辱了自己，虽然马克斯·克鲁泽知道叶信的那种气势并没有针对他，只是针对身后辱骂他的自己主队的球迷们，但是这一刻他突然心中涌起一股浓浓的恐惧。

第二十二章天空

仿佛自己所有的射门在他眼里不过都是小孩子过家家而已，自己的计谋，自己的技术，自己的力量。一切的一切都不过是一场笑话。

马克斯·克鲁泽突然觉得自己身体像被抽去了力气一般，再也提不起劲来。

仅仅两次交锋，马克斯·克鲁泽就意识到面前这个门将的无比强劲的实力，面对他自己毫无办法。

其实像马克斯·克鲁泽这种球员是不会如此禁不住打击的，但是叶信的实力的展现已经超出了他的心理底线，像他这种有技术又有智慧的球员，对这种实力的感知也就越敏锐。

第一次交锋他可以认为是叶信的运气兼实力，但是第二次交锋，叶信展现出来太多东西了。

他没有因为自己刻意躲藏而影响自己的预判，也没有因为自己突然的起脚慌不择路，更没有因为自己的射门角度刁钻而措手不及。

他只是简单的跃起，简单的伸手，简单的拿下自己射出去的足球。

简单却又不简单。

简单的是他的动作，迅猛而准确，丝毫不拖泥带水。

不简单的是其中蕴含的信息。

非凡的预判，超人的反应，以及巨大的力量，还有那其中隐藏着的一往无前的气势。

他从来都觉得气势这个东西不过都是某些人的虚张声势，但是今天他不得不承认气势真实存在。

而且就确确实实的站在自己面前。

自己还能在他面前鼓起勇气射门吗？

马克斯·克鲁泽不禁问起自己。

叶信倒是不知道刚刚自己的不经意间的发泄怒气再次伤害到了一个球员幼小的心灵，他只是暗暗满意自己的力气增长。

罗宝和罗玉教他的石拳果然很有效果，这种单手接球下，根本没有了往日的勉强，而且叶信觉得自己的手臂没有受到一点伤害。

但是尽管如此，叶信还是忍不住责备自己刚刚冲动了，在愤怒情绪的引导下他往往会做出一些出人意料的事。

而这种单手守门则是典型的表现之一，他不知道为什么要这么做，仿佛手臂高高抬起再放下最能发泄出心中的那口气，就像人激动时不自禁的挥舞手臂一般。

这一次也所幸有平时练习石拳的底子，不然按照别说一年前就算是半年前他的身体这个守门他十有**就会弄伤自己，想不到这种网络上都能找到的大路货竟然是硬通货，罗宝和罗玉身上出现的身体素质飞升效果在自己身上同样印证了出来。

“此刻我真的不知道该用什么言语来形容我内心的复杂”随着叶信的大脚将球开出，鲍伯算是全场里第一个清醒过来的人，他的声音立刻从喇叭里传了出来。

“我不知道为什么这么一个天才会降临到耶拿”

“而且这个天才还在一直成长”

“从开始的耶拿超级新人到耶拿的超级球星到现在耶拿的超级核心”

“每一步他走的都是如此坚定”

“我本以为叶只是在德丙无敌，进入高级联赛或许会退变为一流门将，但是我错了”

“他就像是飞翔在广阔天空的鸟儿，而我只是坐在井里的一只青蛙，我只不过偶然看见他落在了井边一次便以为这就是他能达到的高度”

“我错了，我大错特错，尼尔斯的道歉名言我也想借用一次，我错的离谱，我妄图用自己的世界去衡量叶的世界”

“我的世界顶点在井口，而他的世界顶点在天空”

鲍伯的一席话说完中途都没有人发出一丁点声音打断他，恩斯特·阿贝体育场看台上坐的满满当当的球迷仿佛都不存在一般，除了球场中球员们传球的嘭嘭声，这里仿佛在上演一部无声电影。

就连刚刚还闹得欢腾不已的圣保利死忠们也一时闭上了嘴巴。

所有人都在听这个在恩斯特·阿贝体育场住持了几十年的现场解说员的感慨。

“叶信”

“叶信”

“叶信”

“叶信”

“叶信”

看台上渐渐的响起叶信的名字，终于声音越来越大，从看台的南面传到了北面，最终汇聚成为响彻天际的呼喊。

而体育场外在看着露天大屏的球迷们也纷纷响应起来，他们虽然没有到现场，但是本地电视台的直播在体育场外的大屏上也是无比的清晰，叶信刚刚的那次无比震撼人心的守门同样让他们一时间不知道如何发声。

欢呼和歌唱此刻根本不足以表达出他们心中的崇拜。

于是他们只是一遍又一遍的一起喊着同一个名字，简单的两个发音此刻就像有着魔力一般，让人欲罢不能。

而球场中虽然比赛仍在继续，但是明显的圣保利刚刚起来的锐气已经失去一半，而反观耶拿却是越战越勇。

圣保利的球迷虽然也纷纷反应过来要给自己的主队打气，但是耶拿球迷口中的那个名字五六千人同时喊出且整齐一致的时候，带来的却是无比的凌厉。

此刻他们甚至觉得自己的队歌《你永远都不会独行》都没有办法盖过这种风头。

这已经不是简简单单的表示一个球迷对球员的喜爱和崇拜了，其中竟然开始蕴含了一丝信仰。

此时刚刚还在骂着叶信的圣保利球迷们已经不知不觉的坐了下去。

只不过叶信可不会因为你服软后就放过你，他才举起了第二次零封手势而已。

于是在下半场第61分钟的时候，凯文·施恩德勒在接过萨格利克的传球后，一个后脚跟倒敲推射再次被叶信狠狠的踩在了脚下。

他继续站在那里扭头回望，然后再次举起右手。

然后虚握。

然后又一次零封。

被叶信注视的那片看台上，刚刚还站着高高的球迷早不知去处，不过叶信还是淡然的扫了所有人一眼。

顿时一股火辣辣的感觉传来，所有人都感觉自己的脸上像是被扇了一巴掌一般。

自己的挑衅和激怒丝毫没有影响到他的状态，被激怒的他反而更加的强大，不止让自己的主队窒息，更是让自己感到绝望。

第二十三章海科的野心

因为他们已经明显感觉到圣保利的锋线们开始梦游，而自己主队的主教练迈克·博思肯斯除了换人就是换人，他已经没有任何挽回球队士气的办法。一个厉害的门将不可怕，一个让你看不到丝毫机会的门将才可怕。

而现在这个站在耶拿门前的门将就让整个圣保利都看不到希望，夸张的动作，夸张的宣言，但是搭配的却是无比冷静和看穿一切的防守。

干净、利落。

圣保利的球员们已经不知道该如何形容这种感觉，而接下来的几次进攻他们除了看那个门将一次次的将手抬起，一次的变换着手中的手指数目，他们没有任何能对他做出威胁的办法。

没有人能攻破他的大门。

没有人。

队中最强的马克斯·克鲁泽早就被换下，而凯文和萨格利克已经开始缩手缩脚，就连自己中场们的传球也变得孱弱无比。

他们就像是附带了一身虚弱光环一般。

所有人的心中都失去了进球的想法，同样的他们也失去了奔跑的动力。

骇人的防守。

叶信曾经用这种滴水不漏的守门赢得了海科的青睐，然后用这种滴水不漏的守门带着耶拿走出德丙泥潭，而今天他再次用这种防守击溃了德乙劲旅圣保利。

接下来的比赛就显得异常的乏味。

耶拿面对一群完全丧失信心的球员们可是不会留情，不过圣保利就算信心尽失，失去的也不过是进攻的信心，防守时刻的他们反而异常的卖力。

最终在全场比赛的哨声中耶拿和圣保利握手言和。

0:0

谁也没有赢谁。

不过耶拿的球迷们却仍然兴奋异常，直到比赛结束他们都没有停止喊着叶信的名字，从下半场开始到现在已经足足过去了半个多小时，他们仿佛不知疲倦一般。

今天的叶信让他们根本停不下来。

其实所有人几乎都跟鲍伯一样，仅仅以为叶信是一流的球员，虽然他们嘴上总是说自己球队的叶信是世界级的门将，但是隐隐间他们总是带着一丝若有似无的不自信。

他们生怕进入高级联赛后一切都化为虚无。

他们甚至不敢拿叶信和一些知名的世界级门将进行对比，怕到时候的落差让自己失望，虽然就算失落他们也不会减少自己对叶信的热爱，但是总归是不好受的。

而今天他们终于放下心石。

鲍伯说的很对。

其实不止是他，自己也错了。

叶信的世界顶点在天空。

而他的实力只不过展露了冰山的一角，但是就是这冰山一角就让自己兴奋的以为的看到了全部。

想不到自己球队有着的根本不是一个什么一流门将，他们有着的就是一个真真正正能站到世界巅峰的门将。

一个从丙级联赛杀出来的一只小球队。

拥有此人是何等的幸运。

而这个小球队是自己的主队，想到这里耶拿的球迷们再次一个激灵，刚刚因为比赛结束想停止的呼喊又一次加大起来。

“叶信”

“叶信”

“叶信”

海科一脸感怀的看着看台上久久不愿离去的球迷，他本来是准备比赛一结束就赶紧带着球队回更衣室的，因为接下来的战术复盘他已经准备好了，这场比赛耶拿踢的可不是很好。

战术是一方面，球员的实力也是一方面，海科迟迟不变换阵型也是因为就算是变换了阵型貌似也没什么作用，圣保利完全凭借球员的个人实力就能彻底锁死耶拿。

这让他感到了形势的严峻，尽管圣保利是德乙的顶尖强队，但是与圣保利实力差不多的球队还是有几只的，而这几只球队在德甲竟然连保级的资格都没有。

德甲的俱乐部到底是一群怎样的家伙？

从来没有德甲经验的海科不可能不感到沉重，他的目标可是一直放在德甲，德乙不过是跳板而已。

而现在想不到这个跳板都是如此的棘手。

他本以为耶拿在德丙里傲视群雄，在德乙里应该也不会有太多对手，而且从比赛录像中看好像德乙比德丙也强不到多少，但是真正遇到后，海科发现完全不是这样。

亚琛就算了，他们的疯狗战术完全就是抛弃防守跟你玩对攻的战术，耶拿由于有叶信这个**ug，战胜亚琛丝毫不值得自己庆祝。

而圣保利，虽然海科明显看出他们的锋线被叶信打击到信心全无，但是就算这样他们的防守同样将耶拿吃得死死的，没有给自己留下一丝缝隙。

当然尼尔斯今天的反常是一个原因，但是海科相信就算尼尔斯在场上，能攻破圣保利的防线也不是件简单的事情。

耶拿再也没有了在德丙驰骋的轻松，他们重新回到了起跑线，接下来的每一步耶拿都将迈的异常沉重。

不过好在耶拿有叶信这么一个大杀器，只要他在，有他庇护着的耶拿一旦车轮滚动起来，他相信德乙各球队的结局会和德丙的一样，全部倒在自己的前进路上。

而进步靠的可不是想，只想不做就是白日做梦，最后只是一场空。

所以海科决定再次开始和以前一样，每一场比赛后所有球员都要聚在一起进行战术复盘，观察这场比赛中的每一次亮点行为，以及每一次失误行为，所有人都要学会反思，而自己也要加快学习的步伐。

战术的死板向来是他的弱项，而现在他也必须补足自己这个短板，他决定开始去搜罗所有的经典比赛以及各个知名教练的战术特点。

他可不想进步的仅仅是他的球员，如果耶拿队一步步走下去，自己却是一成不变，先不说俱乐部自己交代不了，就说耶拿的球迷肯定也会鄙视自己。

被自己心爱的球队的球迷看不起，这可不是海科想看到的事，现在的耶拿完全处在了叶信的光辉之下，尼尔斯因为努力和‘变相射门’配上了他的光辉，其他的球员们也不停的在前进在追赶着两人的脚步。

那么自己呢？

海科笑了笑，我可是最终要成为世界级主教练的男人。

第二十四章海科的宣言

虽然这场比赛以平局收尾，但是叶信的零封宣言的手势早就被记者们拍了个完全，比赛一结束记者们就已经开始疯狂的赶稿子。《德乙最有个性的门将》

《圣保利遭遇滑铁卢》

《耶拿不是软柿子，因为他们有叶》

当然有夸叶信的自然也有冷嘲热讽的，毕竟在德乙他还不算有多少知名度，一个才晋级球队的门将竟然如此嚣张，零封手势？装逼也不是这么装的。

《对于一个年轻人来说谦逊才是美德》

《跟球迷怄气的球员，呵呵》

《圣保利输在自大，耶拿无非捡了便宜而已，不要特意放大叶的作用》

《零封？有本事一直零封下去，一两场比赛说明不了什么》

虽然赞扬批评的人都有，但是新闻发布会上，海科还是受到了热烈的追捧，在刚升上德乙就能有一胜一平的战绩，而且还是平了德乙的领头羊，耶拿还是大大出乎了所有人的意料的。

“海科，请问圣保利与耶拿的平局你满意吗？据我所知圣保利可是最有升甲的乙级球队之一”采访过海科后的记者们都熟悉了海科的作风，他与大部分教练不同，很愿意与媒体打交道，所以现在大家都知道要称呼他海科，而不是官方姓氏韦伯。

“那看来我们也能加入到升甲球队之一里去了，圣保利很强，但是我们耶拿也不弱，至于零比零的比分，我觉得只要球员们尽了力就无所谓胜负”

“可是看情况这场比赛好像是你们的门将一人力挽狂澜，对于耶拿如此依赖一个门将的行为，你又作何看法呢”记者们往往都是一样，先问个普通的问题给你舒缓一下，然后立刻就是猛料，极容易给被采访者带来反击情绪。

他们当然愿意看到这样，主教练不反击他们还不乐意呢，暴怒离场就更好了，第二天报纸上就有得谈了。

不过海科还是老练的很，虽然从德丙升上来的他从来没有经历过这么多记者的阵仗，但是天性谨慎的他做事说话也是异常的圆滑。

对于这个稍稍夹杂着质问的问题，他只是淡淡一笑。

“耶拿确实依赖叶信，但是那只是依赖他的防守，足球可不只是防守，就算他零封所有的比赛，耶拿一个赛季下来如果全场平局1分也不过是30多分，30多分能做什么”

“哦？看来您的意思是耶拿还有着更大的目标？”记者们眼睛纷纷一亮，海科的话里有不少的寓意，特别是无意间他的话里透露着耶拿并不想止步于保级，而是有着更高的诉求。

“当然”海科丝毫没有犹豫的回答道。

“韦伯先生……”

“海科……”

“请问……”

海科简单的两个字顿时让记者们鼓噪起来，他们迅速纷纷自荐抢答，刚刚还井然有序的现场顿时乱了起来。

“我们？”

“我们要拿冠军”

海科留下这一句话后就离开了现场，他不是暴怒离场，而是惊诧了一帮子记者后不想被堵截，于是提前结束了赛后新闻发布会。

这并不是他的一时兴起。

谋定而后动，这可是他向来的思路，他虽然偶尔喜欢自吹自擂，但是从来不会做这种张扬的事情，他的目的很简单，就是给耶拿全队压力，也包括他自己。

长久以来的顺风顺水已经让耶拿从上到下都开始有些松懈了，特别是随着叶信的实力增强，队员们虽然一直在努力想让自己配的上叶信，但是比赛中或多或少都有些过于放松。

叶信的防守简直让他们慢慢陷入了温床，尽管海科确实是准备让叶信先给他们一个成长的环境，但是他可不想自己的队员们真的失去了野性。

斗志永远才是球员最终要的东西。

压力就是这一切的动力，他需要整个耶拿都饥渴起来，而自夸就是他的动作之一。

他要让整个德乙都知道耶拿有着这么一个目标。

要让谁见到耶拿的球员都要说上两句。

“看，耶拿，那个刚刚升级上来就号称要夺冠的小球队”

面对这种质疑，球员们只有两条路可走，一是自认吹牛过头，放弃痴人妄想，二则是奋起战斗，逼迫自己发挥所有的潜能，去球场上证明自己。

海科坚信自己的球队并不是一支混吃等死的球队，哪怕是在低级联赛厮混的时候，所有人都没有放弃希望，而他们的坚持也换来了现在在德乙踢球的机会。

无论有没有叶信，耶拿的队员们都不是一群孬种，海科现在就要吹响总攻的号角，他已经迫不及待的要去德甲看一看了。

德乙风景虽好，但总归不是路的尽头，人生短短几十年，何不就搏一搏呢。

而海科的这个搏一搏让整个德乙足坛大震，叶信的零封宣言已经够嚣张了，没想到海科丝毫不差。

德乙冠军？

你想多了吧，一年升入德乙一年升入德甲，跳级？

你以为这是电影呢，先不说耶拿的传统不足，就说底蕴耶拿也根本拿不出手，德甲的俱乐部哪一个不是球星云集。

再弱的球队那也是有着一套对于德乙球队来说的豪华阵容，而且配套设施更不用说，完善的教练班子，优秀的青训体系，各种先进的训练器材以及专业公司专门制定的球员数据分析，更不要说就连不起眼的队医他们都是行业内的顶尖人才。

耶拿？

你们有什么？

一个暂时零封对手的门将，一个国家队新人前锋。

然后一群不入流的教练、球员、工作人员，别说训练场了，就连球场都是一个只能容纳一万人的小不点。

没钱没人没设施。

冠军？

吊丝球队还是不要做豪门梦了吧。

现在的冠军哪一个不是拿钱堆出来的，德甲的霸主拜仁慕尼黑，西甲的皇马和巴塞罗那，英超的就不用说了，根本就是一个钱的世界。

就连现在的乙级联赛也开始向比钱多靠拢，钱多就能买到好球员，好球员多实力就强，实力强就能夺冠。

第二十五章头腚人

德乙先不说圣保利，菲尔特和法兰克福哪一个不比你耶拿钱多。比钱比人比……比什么耶拿都比不过。

难不成是比谁会吹牛么？

海科一句话顿时让耶拿成为了整个德乙足坛的焦点。

《海科的疯狂》

《韦伯先生请问您当时是没睡醒吗》

《耶拿夺冠，这是今年我听过的最好笑的笑话》

《德丙冠军可不是等于德乙冠军，海科，低调点》

《嘴强王者！海科·韦伯！》

一时间报纸纷纷刊载海科的宣言，就连叶信的零封手势也被人忽略了过去，一个升班马球队当着所有人的面宣布自己要再做一次升班马，这可是百年一见的大事。

只不过所有的新闻报道基本上都是在讽刺海科的不自量力，仅仅有几家小媒体在力挺海科，比如耶拿队永远的盟友——耶拿日报。

日报将海科的宣言和事实进行对比，在一点点剥丝抽茧下，他们竟然搞了一套梦想与现实差距的数据出来，各种绕人头晕的专业数据分析以及各种指数一通乱炖，最终得出的结果是耶拿夺冠的可能性是17。4%。

17。4%，虽然不知道怎么弄出来的，但是这个数值可不是低值，只不过其中叶信个人增添的15%概率被人挖出来后，顿时耶拿日报也成为了一个笑话。

媒体们在嘲笑海科的同时也纷纷拿起耶拿日报的概率开始做起文章。

不过传统媒体报纸这次倒是没有出现什么亮点文章，反而是网络上开始流行了一个段子。

“当我看到百分之十七点四这个数字的时候，我深深的震惊了，我以为科学的严谨和精确出现在了耶拿这座城市，当然这也是可能的，毕竟他们的‘玻璃’造的还是不错的嘛”

“只不过当我看见叶信个人属性增幅15%的时候，你们知道发生了什么吗？我吃进去的意大利面条从我的鼻孔里飞了出来”

“是的，你们没有听错，我现场演绎了一出排泄器官反置的奇葩剧，你们知道我的朋友们现在称呼我为什么吗？头腚人！”

“我很生气，我从来没有如此厌恶过一支球队和一个球员，你们让我成为了一个笑话，但是你们也好不到哪去”

“百分之十七点四，叶信个人增幅百分之十五，这是最好笑的笑话，十七点四，或许耶拿应该拥有这个外号，多么严谨的一组数字，比我的头腚人好听多了，不是么”

头腚人和十七点四顿时成为了搜索热榜，本来只是在德乙流传的事件一下子在德国传开了。

甚至已经开始有人专门制作起动画特意来表现意大利面从鼻孔里飞出的‘笑果’，而那个动画的每一期都会出现十七点四的数字，加上一个头顶十五数字的小人收尾，顿时笑料十足。

不管喜不喜欢足球的，看完这些动画特辑后都会哈哈大笑，当然顺便也会嘲笑十七点四这组数字一番。

整个德国都是一片欢乐的海洋，对于平时喜欢搞黑色幽默的德国人来说，这种无厘头的搞笑非常的新鲜，头腚人，简直是神一般的词汇啊。

单单一个名字就有让人想笑的**，而那个鼻孔飞面条的动画更是让人乐不可支，加上最后可怜兮兮出来的两组数字和在下面艰难站立的小人，不得不说这是一次成功的娱乐炒作。

而与耶拿向来不对付的德累斯顿迪那摩顿时又跳了出来，踩耶拿的机会他们可是不会放过，前两场比赛由于耶拿的表现突出，拉尔夫·罗斯也找不到好下嘴的机会，而现在可是最佳良机。

天与不取，反受其咎。

“我不知道海科抽了什么疯，虽然我们对手很多年，当然那已经是很早以前的事了，现在他带领耶拿回到德乙，说实话作为对手我很钦佩他，但是这一次海科显然是乐疯了”

“德乙冠军？呵……”

“德累斯顿迪那摩当然也有这种愿望，只不过我们从不会这么口无遮拦，德累斯顿迪那摩在德乙稳住保级的位置靠的是一年年的积累，以及一步一个脚印的踏实”

“不过这也或许是海科的一次炒作，毕竟当年他可是拿不莱梅的托马斯·沙夫好好为自己的球队宣传了一番，据说现在耶拿周边的不少小城镇都开始看耶拿比赛了”

“哦，当然都是十万人以下的那种城市”

“听说都是那个中国人的球迷，所以我估计百分之十五的这个数字是根据球迷比例来算的，在耶拿那里一百个人里可是有十五个人都是他的球迷”

“至于十七点四里剩下的百分之二点四，百分之二的尼尔斯球迷数量和其他人的球迷总和？”

“有趣的科学统计，恭喜耶拿顺利进入数字化时代”

拉尔夫·罗斯的毒舌可是不比那个网络段子差，对于耶拿的攻击也起了相当明显的效果，顿时一些跟德累斯顿迪那摩关系不错的球队主教练也纷纷出来力挺他。

“海科·韦伯虽然带领耶拿冲出了德丙，但是这种得志便猖狂的德性，我觉得就像一个小丑”——波鸿主教练安德烈·博格曼

“十七点四，耶拿哪里来的勇气，或许那句老话说的很对，不知者无畏”——科特布斯主教练乌维·拉波德。

“嘿，海科，醒醒，这里是德乙，不是德丙”——弗雷堡主教练马库斯·格勒哈斯。

而既然主教练都站出来了，他们的球员纷纷也耐不住寂寞，半是讨好自己主教练半是打击起耶拿来。

“那个30号很厉害，不过对我来说不是问题，人再快能快的过射门？被门将拦下的射门都是力气不够而已”弗雷堡的主力前锋帕皮斯立刻跳出来为自己的主教练帮腔。

而科特布斯的球员们也纷纷不甘示弱，马丁·芬宁、克卢卡斯、布尔岑斯卡也立刻开始讽刺起耶拿这支才露头的升班马。

一时间球员们也开始表现自己，开始大肆宣言自己将对耶拿如何如何，面对那个门将又该如何如何。

第二十六章调整心情

只不过媒体的一阵大肆炒作却再也看不到海科出来回应，仿佛那个嚣张的海科立刻消失的无影无踪。独角戏可不好玩，不过此次事件引起的热度可不是有那么好褪去的，毕竟现在的耶拿可不是在德丙那种低级联赛中混了。

德乙虽然说不上是德国的顶级联赛，但是观众和球迷受众也是个不小的基数，一般德乙的球队可都是有跨城市的球迷。

耶拿这个升班马终于名声大起，只不过却不是什么好的名声，现在所有人称呼耶拿都不在称呼耶拿了，而是称呼十七点四。

更有甚者将头腚人的外号直接扣在了他们的头上。

《可笑的耶拿，都成为球迷们嘴里的笑料了》

圣保利的马克斯·克鲁泽皱眉看着手中的报纸，随后却是轻叹一气，随手将报纸扔开。

可笑？

呵呵，可笑！？

马克斯·克鲁泽突然重重的向沙发靠去，他已经向主教练请假一周专门用来调整心情了，而这一切的始作俑者就是耶拿。

他已经连续晚上做梦都会梦到那个身影，30号的耶拿球衣仿佛如同幽灵一般在他的梦境中飘来荡去，而每一次他梦中的射门都会被那个幽灵般的身影重重拍出，每每此时他都会从梦中惊醒。

就因为如此从不请假的他才会向主教练提出休息的请求。

只不过没想到休息的这些天外面竟然已经闹成了这个样子，所有人似乎都在等着看耶拿的笑话。

耶拿的笑话？你们确定耶拿将是一个笑话？

马克斯·克鲁泽眼前不知不觉又浮现了那一天的场景，单手拦截，举臂零封，第一次，第二次，第三次，第四次，第……。

最终他彻底开始了在球场上的梦游，然后他被主教练迈克·博思肯斯换了下来，而直到他回到座位席的时候，他脑子里仍然是一片空白。

他只是呆呆的蒙着头坐在那里一言不发，整个恩斯特·阿贝体育场的喧嚣仿佛都离他远去。

他觉得自己当时就像是一个隐形人一样，他完全不知道自己接下来要怎么走下去，甚至一时间他产生了放弃职业生涯的想法。

他很喜欢给车做涂装，那一天他竟然有一种去做赛车涂装生意的冲动。

而赛后迈克·博思肯斯只是安慰自己不要失去信心，这场比赛至少圣保利客场打平了，自己的队友们也只是纷纷让自己放松心情，不要在意这场比赛的得失。

他们完全不理解自己心里的感受。

不过这也是自己与他们的差别，天生敏锐的神级带给他一副好的球感，但是也带给了他一个别人强大数倍的感知能力。

平时这种感知能力能让他尽快的熟悉对手的特性和实力以便及时调整自己的策略，但是那一场比赛，他的感知能力带给他的简直是一种灾难。

他的直觉告诉他，他根本没有办法胜过眼前的那个人。

不是可能，不是也许，不是或许。

是完！全！不！可！能！

虽然马克斯·克鲁泽不想就此服输，但是从小到大他的天赋从来没出过什么偏差，他不得不接受这个现实，只不过这个现实异常的沉重。

他输给了一个守门员。

自己或许应该要去找个心理医生了吧，马克斯·克鲁泽自嘲的笑了笑，然后他的余光再次撇了那张刊载着讽刺耶拿文章的报纸。

笑料，是的，笑料啊，不过你们搞错位置了啊。

******

“尼尔斯，你有权保持沉默，但是你所说的一切都将……由你的朋友们一起承担，比如说我”几天下来尼尔斯都没有说过几句话，住在一起的几人都比较担心，而今天开车中的安格斯终于忍受不了这种气氛，他开始直奔主题。

“还有我”叶信毫不犹豫的接了一句。

“还有我们”罗宝和罗玉不愧是两兄弟，接话都是异口同声。

尼尔斯这才抬起头来，他环顾了一下周围关心他的几双眼睛，终于他的嘴巴蠕动了几下，但是他还是摇了摇头。

“伙计们，谢谢你们的关心，只不过……”

“如果不想说也没关心，毕竟每个人都有着自己的**，不过你这样的状态我们很担心啊，过两天又是一场比赛，现在外面又闹得沸沸扬扬，你们的主教练现在压力绝对很大，叶只能守门又不会其他的，罗宝跟罗玉……现在大名单都进不去”

安格斯不愧是几人中有着丰富社会经验的老大哥，一通劝说讲的是异常的委婉，他没有直接要求尼尔斯放下心中的事情，只是侧面谈了谈海科的压力，又顺便聊了聊罗氏两兄弟的现状，仿佛就跟平时的聊天没两样。

只不过尼尔斯虽然有时有点二，但是他绝对不是没心没肺的人，对于耶拿的热爱他不比任何人差，其实他这几天也已经慢慢调整好了自己的心态，上一场和圣保利的比赛完全是因为自己不堪的回忆造成的。

他离开汉堡这么多年，本以为自己能彻底忘记，谁知道平时自己就算看到圣保利新闻都已经没有感觉的他在现实中遇到圣保利后，所有的记忆和伤痛瞬间袭来，恍惚间他觉得自己又回到了当年。

不过赛后没多久他就已经恢复了，只不过他最近的沉默只是因为自责，如果那一场比赛自己没有因为任性被海科换下，或许他能帮助球队进一个球全取三分，而不是跟圣保利堪堪战个平手。

而且现在的自己早就是耶拿的进攻核心和桥头堡，没有自己耶拿的攻击力最少下降一半，自己明明知道这些却还是没有克制住自己的情绪，自己实在是太不应该了。

而赛后海科似乎像是知道尼尔斯有隐情一般，平时绝对会把尼尔斯骂个狗血淋头的他竟然没有对尼尔斯说过一句重话，这让尼尔斯更是内疚不已。

所有人都在迁就自己，关心自己。

想到这里，尼尔斯突然用力抹了抹脸。

“安格斯、叶，今天晚上回去有西红柿鸡蛋汤喝么”

第二十七章慕尼黑

尼尔斯总算是恢复了正常，这让叶信等人也是松了口气，嘴巴闲不住的尼尔斯虽然有时候是挺惹人嫌的，但是总比他整天闷闷不乐的好。而海科第二天发现这件事后，脸上这几天浮现的铁青色终于是缓和了一些，现在的耶拿在外界已经成为了一个笑柄，这是让他万万没有预料到的。

头腚人？十七点四？到底是哪个无聊到蛋疼的人想出来的玩意。

他的本意可不是这个，虽然此时耶拿的队员们已经被激起熊熊怒火，但是海科可不想耶拿的名声变糟，球迷可是俱乐部的一大支柱，球衣、纪念品等一些周边物品可是来钱的一大途径。

好嘛，现在耶拿成为一个笑料，谁愿意做一个笑料的球迷？

想到这里，海科的腮帮子就是一阵疼痛，这几天的熬夜让他有点内分泌失调了，好不容易很多年没有发作的口腔溃疡又出现了。

身体和心里上的压力这些日子一直都在困扰着他，好在尼尔斯算是回归正常，这才让他心里好过了一点。

什么时候每个人都能像叶信一样不需要自己操心呢？

不过眼下不是考虑太多事的时候，明天耶拿的第三场德乙的比赛就要到来，客场对阵慕尼黑1860。

与拜仁慕尼黑一样，都是慕尼黑的球队，而且球队主场都是安联体育场，只不过在2006年的时候慕尼黑1860由于财政问题，将一半的拥有权全部卖给了拜仁，所以现在这座球场其实真正只属于拜仁了。

不过尽管如此，瘦死的骆驼比马大，就算慕尼黑1860在2006年那段时候陷入破产危机中，耶拿与他们的两次交锋都被狠狠的教育了一番，4比0和5比1。

真是不堪回首的回忆，而且也就是每一次的与慕尼黑1860的大比分失败让耶拿队每次都信心大失，接下来耶拿总是要用很久才能缓过气来，可以说耶拿当年在德乙的降级有很大的原因就是因为慕尼黑1860对耶拿的打击。

而且他没记错的话，那个时候慕尼黑1860也有一个中国人，邵佳一，在打击耶拿士气中他可是出力不少啊。

不过现在海科倒是没有像以前一样在遇到慕尼黑1860前很紧张了，有叶信这个定心丸在他怎么也不会自乱阵脚，无非就是头疼如何打开进攻局面而已。

而慕尼黑1860就是一支擅长防守的球队，他们的防守比圣保利还要更甚一筹，特别是遇到强队时候踢的防守反击，就连海科有时候都忍不住为他们叫好。

当然他们估计是不会把耶拿当成强队，防守反击也不会踢，但是就算如此，海科对攻破他们的大门也是头疼不已，这些天他没有再抛头露面就是在仔细研究慕尼黑1860的阵容和战术。

不过还是那句话，战术都有破解的办法，但是能破解的球员未必有。

特别是想到慕尼黑1860的两个中场比埃罗夫卡和凯·布鲁诺海科更是一筹莫展，两个作风硬朗，防守能力极强的球员就像两把大钳子，海科对自己球队能不能突破这把钳子都有些担心。

埃尔福特租借来的列津斯基就是这个类型的球员，当时埃尔福特就只用他一个人就将耶拿搞的灰头土脸，现在慕尼黑1860可是有两个。

唉，只能走一步看一步了。

一天的训练很快结束，每次比赛前一天的训练海科会适当的减少训练量，用来保证第二天比赛的体能充足。

毕竟他们还要连夜赶到慕尼黑，在慕尼黑休息一晚后在准备前去安联球场，这就是小地方球队苦恼的地方，也是为什么小城市的球队往往出不了强大的俱乐部的原因。

没有飞机直达，所以德国境内他们都要坐着俱乐部大巴到处征战，旅途劳顿也是影响成绩的要素之一。

不过好在耶拿的球员们作风都还不错，花天酒地的人基本没有，所以一路颠簸到了慕尼黑后也只是呆在酒店休息，没有出去乱逛。

只不过他们不出去不代表别人不能进来，方柔早在赛季开始就拿到了耶拿的赛程表，在与叶信确定后她就果断的问清了他们入住的地方，没一会她就出现在了叶信的面前。

“你怎么来了？”叶信虽然隐约猜到了方柔可能会来，但是没想到她来的这么快。

“怎么，不欢迎我啊”方柔一边说着一边径直向房间里面走去。

“诶，等等！”叶信突然反应过来，急忙要制止方柔，只不过已经晚了，房间里顿时传出一声尖叫。

叶信一抚额头急忙跟了进去。

果然此时方柔正掉头从里面出来。

“嘿，叶，我可是被你女朋友看光了，你怎么补偿我？”尼尔斯的声音也传了出来，不过其中尽是调笑。

叶信没理他，对于尼尔斯这种在室内喜欢只穿着一条三角内裤乱窜的习惯，他已经无力吐槽了。

“这个……要不我们还是出去走走吧”叶信冲方柔抱歉的笑了笑说道。

方柔虽然立刻离开了房间，但是仍然只是站在门口，她正等着叶信出来，听到叶信这么说她立即点头表示同意。

虽然她也知道里面那个德国人是叶信的好朋友，但是刚刚的情景仍然让她尴尬不已。

她那一声尖叫只是被吓的，她以为房间里就叶信一个人。

当然现在她也不想继续呆着了，不是说看了什么不该看的东西，毕竟沙滩边男人们这种穿着到处都是，只是刚才那个叫尼尔斯的正在房间的镜子前不停的摆着健美姿势，而且嘴巴里还不停的夸奖自己。

方柔长这么大就没见过这么自恋的，不过换位思考下她觉得尼尔斯被自己撞见这种行为应该也会觉得尴尬，所以她并不想多呆。

其实方柔想多了，不好意思和尴尬这些类似的词语在尼尔斯的字典里是没有的，羞耻心什么的对他来说都是浮云。

第二十八章紧张

两人不一会就离开了酒店，一起漫步在慕尼黑的街道上。“叶子，最近怎么样呢，踢球辛不辛苦”

“还行，就是德乙的球队比以前遇到的球队都厉害”其实叶信很想说为什么要问最近怎么样呢，隔三差五的电话里不就已经交代清楚了么，不过他也就是想想，他可不是尼尔斯那种大嘴巴，想什么就说什么，基本不经过脑子。

“怎么，有压力了啊”方柔笑嘻嘻的说道，虽然她确定了自己的心意，但是每一次与叶信的独处都会让她的心情变得异常的好。

“恩，有点”方柔的眼睛很明亮，但是每次笑起来的时候却是眯着眼睛，犹如一轮弯月，而此刻的她也仿佛有感染力一般，叶信也不知不觉的会快乐起来。

他已经记不得是什么时候开始，自己喜欢起这种笑容。

仿佛一看到她笑，自己就会忘记所有烦恼。

而那张完美的面容更是让他百看不厌，她的泪痣，她的琼鼻，她的红唇，叶信觉得自己这辈子或许是忘不掉了。

只不过……她不属于自己啊。

叶信突然又想起那天她与罗兰的对话，心中顿时抽紧起来。

她已经有喜欢的人了啊。

只是你把我当朋友，我却不愿意，你知道么？

想到这里他不由自主的深深的看了方柔一眼。

“哎……哎呀，不要担心了，你要相信自己”方柔的心跳顿时加快起来，叶信可是从来没有这样注视过自己，她突然间觉得身上的血液都向自己的脸上涌去。

“是啊，我要相信自己，谢谢你，方柔”叶信露出一丝苦笑。

两人之间又恢复了沉默，只不过虽然安静，但是却没有让两人感觉到不舒适，他们只是安安静静的一直走着。

只是两人心里想些什么，谁都不知道。

终于不知走了多久，叶信还是开了口：“方柔，谢谢你来看我，不过天色不早了，我送你回去吧”

“恩”方柔轻声应道，然后她就默默的看着叶信开始在路边拦车，叶信刚才的眼神让她觉得罗兰说的对，他对自己是有好感的。

不过为什么他从来就不愿意表露出来呢，难道他对自己的好感仅限于朋友之间的吗，又或者刚刚只是自己看错了。

也许他只是因为害羞么，要不还是我先来？

不是说男追女隔重山，女追男隔重纱么，方柔咬了咬牙，只是一想到罗兰的警告她又有些担心，万一叶信不喜欢自己怎么办？罗兰说叶信生性其实内向的很，万一自己跟他说了，他拒绝了，以后连朋友都没得做了怎么办？

天啊，我要给兰兰打电话。

叶信倒是不知道方柔心里正在天人交战，他也没想到在汉娜之后竟然还会有女孩子喜欢他，从小到大的离群让他基本上没有过这种幻想。

无论是明恋还是暗恋，别人十六七岁初尝爱情滋味的时候，叶信还在为了如何让高考多一分而努力，虽然这么多年的努力没有带来好的结果，但是他也算是彻底适应了‘未来与现在’交杂的生活。

只是这个时候他已经过了那个青涩的年代，他直接由儿童变成了成年人，青少年这个词已经成为了他人生的一个断层，所以他对于男女之间的感情认知完全一片空白。

要不是学会上网后经过电影和一些狗血剧的洗礼，他连自己对方柔的感情都搞不清楚是喜欢还是不喜欢。

所以在汉娜说出喜欢自己的时候，他第一时间想的是逃避，因为这个时候他百分之百的确定自己心中的人是谁，只不过似乎晚了，汉娜至少有开口的机会，因为她并不知道自己有喜欢的人。

而自己，连开口的机会都没有了啊。

送方柔回去的路上两人又是一路的沉默，只不过其中却有了一丝微妙的情绪。

坐车比走路总是要快很多，没多久两人就到了方柔在慕尼黑的家，普普通通的公寓楼层，据方柔说这是她靠着平时兼职翻译赚的钱自己租下的。

“再见，方柔”叶信送到她到门口后转身欲走。

“叶子”方柔声音低得跟蚊子一样，只不过叶信却是停下了脚步，他疑惑的回望方柔。

“怎么，还有事吗？”

“以后……以后你就叫我小柔吧”方柔感觉自己的脸都快烧了起来。

“……”叶信没有回话，只是满脸的迷茫。

“我的同学都叫我小柔，方柔这个名字太显老了，你总是喊我方柔……”方柔从来没有觉得自己有这么机智过，看来跟罗兰多多交流还是有好处的。

“哦，好的，再见，小柔”

“再见，叶子”

见叶信离开了自己的视线，方柔开门后就将门一关，整个人都靠在了门上，她觉得自己全身的力气都像被抽走了一般。

因为刚刚自己差点就说出来了啊。

不行，我要给兰兰打电话，想到这里她立刻从包里拿出手机果断的拨了过去。

“肉肉啊，午睡时间给我打什么电话，不知道午睡养颜的么，说吧，什么事找我，你那里应该是晚上吧，晚上不是你和叶子的时间么，这次你能做到重友轻色，我为你感到骄傲啊”

罗兰慵懒的声音从里面传来，只不过迷迷糊糊间她都不改自己的本色，如果方柔不是知道她和叶信是一起长大的姐弟，怎么样她都不相信两个在一起长大的姐弟竟然有着截然不同的性格。

“我刚刚就跟叶子在一起”

“什么？”电话那头的罗兰顿时清醒起来。

“这个时间……你不是把叶子推倒了吧！”

“瞎说什么呢”方柔跟罗兰说话的时候虽然毫无顾忌，但是脸皮再厚她听到罗兰这么说也是娇羞不已。

“……难道是叶子把你推倒了？天啊，罗家祖宗保佑，叶子终于开窍了”

“兰兰，除了推倒你就不能想想其他的？你最近都在干什么啊，满脑子都是些什么思想”

“哦，抱歉，最近韩剧看多了，你不知道豪杰春香那个虐心啊，我都恨不得化身梦龙和春香其中一个，然后果断推倒另一个，额，对了，你要跟我说什么来着？”

第二十九章安联球场

第二天休息了整个白天后，海科简单与大家交代了一下战术打法后就率队直奔安联球场。

安联球场一个让慕尼黑人无比喜爱的场所，它可是欧洲最现代化的球场之一，而且容纳的观众人数足足有七万名。

叶信从来没有见过如此大的体育场，自己主队耶拿的恩斯特·阿贝体育场跟这个体育场相比根本就是一个小不点，而慕尼黑人对足球的热情也让他感到吃惊，如此大的一个体育场看台上竟然坐满了观众。

德乙的比赛有这么多人看么？

而球迷们从两队开始热身的时候就开始不停的在唱着歌，慕尼黑1860的球迷们可是丝毫不比上一场的圣保利球迷们差，几万人的整齐歌唱让叶信也不得不有一丝动容。

特别是他们齐声呼喊weissblau的时候，整个看台上仿佛有一股扑面而来的压力。

“叶，看来是一场苦战啊，这会我脚都有点发软了”在半场热身射门的比约恩不自觉的向叶信大吐苦水，这么大的阵仗他可是没见过，一些老队员或许跟慕尼黑1860交过手，但是他可是第一次来到安联球场。

“放心，有我”叶信笑着向比约恩说道，没想到平时也比较大大咧咧的比约恩也会有紧张的时候。

“嘿嘿，在安联球场进球才有意思啊，想当初与荷兰的比赛，我可是意气风发，帅气无比……”尼尔斯也凑了过来，只不过一听到他又开始吹起自己在这里经历过的那场比赛大家纷纷散去。

开玩笑，一个故事听一遍是新鲜，听两遍是回顾，听十遍是温故而知新，但是听一百遍那就是摧残了。

从耶拿来慕尼黑的路上他就没停，大家本来还为他的情绪恢复感到高兴，但是这种高兴仅仅不过持续了半天，所有人都被他的唠叨打败。

尽管每一个人都再三表示自己对尼尔斯当初表现的钦佩，但是尼尔斯仿佛百听不厌，同一句夸奖的话你就算说一千遍一万遍他都能有快感。

叶信对此只能表示无奈了。

比约恩见状也准备立刻撤离，只不过尼尔斯一把勾住了他的脖子。

“比约恩，你听我说，当时也是在这里，球迷那叫一个人山人海”

“呵呵，是吗”比约恩推了推尼尔斯的手臂，很可惜没有丝毫效果，尼尔斯的力气比他可是大多了。

“当然，今天虽然人也不少，但是你看看还是有很多空位置的，而我与荷兰交战的那一天，这里可是全坐满了……”

“我知道，当时坐了七万多人嘛，还有所有人都欢呼了你的名字了嘛，好了，尼尔斯，我都能背下来了，你就不能不再讲这个了么”比约恩终于不堪忍受果断的抱怨出来。

“哦，是吗？”尼尔斯抬头似乎想了想。

比约恩感受到他手臂上的力量减少了一些，顿时大喜，看来尼尔斯接下来不会再给自己讲他的光辉事迹了。

只不过尼尔斯却是话音一转。

“竟然与荷兰的那场你听过了，那我来跟你讲讲与乌克兰的那一场，你不知道啊，与乌克兰的那一场比赛，在这里球迷们到的那个多啊”

“尼尔斯，与乌克兰的那场比赛不是去乌克兰比的么”比约恩小心翼翼的提醒道，他可是希望尼尔斯赶紧醒悟过来，这种魔音灌脑不是谁都能吃得消的。

“哦，是吗？这些小细节就不要在意了嘛，来，我们接着讲我当时助攻的那一球……”

比约恩顿时放弃挣扎，认命的听着尼尔斯的故事。

可怜的比约恩，这会都快哭了吧。

耶拿的队员们纷纷为他祈祷，不过经过尼尔斯的这么一打岔，刚刚大家稍微紧张的心情确实放松了不少。

尼尔斯虽然有些自恋，但是他确实在这个球场上进过球，而且是对阵世界强队荷兰。

慕尼黑1860总没有荷兰队强吧。

随着热身时间的结束，大家纷纷回到更衣室，海科没有临时改变什么打法，所以大家只是稍作休整后就走向球员通道。

耶拿的第三场德乙联赛，终于在德国最豪华的安联体育场上开始。

首发名单同样没有什么变动，只是阵型海科却没有选择往常客场遇强队喜欢用的4-4-2，而是选择碾压小菜鸟用的3-4-1-2。

耶拿的球员们虽然不明白海科的用意，但是还是坚决的准备执行教练的战术。

只是一出场，漫天的呼喊顿时蜂拥而来，耶拿全队都感觉到空气在这一瞬间似乎都震动了一下。

而就在慕尼黑1860的球员们走出通道的时候，安联球场的现场主持人开始带领全场球迷共同喊起他们球队球员的名字。

“本杰明————劳特！”

“劳特！劳特！劳特！”

“拉——基——奇！”

“拉基奇！拉基奇！”

……

每一个球员的名字都在出场仪式的过程中被他点到，一时间现场的气氛顿时被带动起来，每一个球迷都仿佛打了鸡血一般。

weissblau！

weissblau！

weissblau！

由于声音太大，叶信没有听清他们唱的内容，但是红蓝这个词被他们唱出来的时候显得异常的有气势。

丝毫不比上次圣保利的队歌《你永远不会独行》来得差。

叶信不禁感慨自从耶拿升入德乙后，仿佛就来到了另一个足球世界，以往在德丙时看台上的球迷别说热情，有时候一些球队的主场连球迷都没几个人，就连现在次次都能满场的恩斯特·阿贝体育在自己刚来的那会看台上也就不到千把人，有时候连几百人都没有。

而与亚琛、圣保利、慕尼黑1860见面后，他才真正的有了主场意识，全场几万人都在为十几个人加油是一种什么感觉，一定是激动到爆炸了吧。

虽然圣保利的那场比赛是在恩斯特·阿贝体育场进行的，但是他们随队来的球迷都一度占据了恩斯特·阿贝体育场的看台。

这就是有着历史与传统的俱乐部么。

...

第三十章一筹莫展

一开球，已经非常喧嚣的安联体育场声音再次加倍，主场优势顿时显现出来。

而慕尼黑1860的队员们在球迷们如此卖力的加油声下也是异常的认真，每一次传球都非常谨慎，这可是他们主教练雷内·毛雷尔特别交代过的事情。

雷内·毛雷尔与海科其实性格相似，都属于谨慎型的主教练，虽然在多年前慕尼黑1860完虐过耶拿，但是耶拿从德丙作为黑马一路杀到德乙，甚至干掉了疯狗亚琛，逼平了老牌强队圣保利。

雷内·毛雷尔可不小阴沟里翻船，爆冷门是所有人都愿意见到的事，但是如果自己是被爆的那个可不是每个人都能接受的了的。

而且从2010年担任慕尼黑1860教练以来，慕尼黑1860一直升级无望，球队永远都处在中上游的位置，虽然不至于再降级，但是很多球迷已经开始有意见了，俱乐部高层也找自己聊过几次。

如果再过两个赛季俱乐部没有起色的话，辞退自己将是他们唯一的选择。

在这种压力下他对于任何一场比赛都是非常的看重，无论他的对手是不是升班马或者是不是鱼腩球队。

狮子搏兔亦用全力，这就是他的信条。

而这一个信条却是让耶拿苦了，海科本本以为慕尼黑1860在主场踢耶拿这种球队十有**不会使用防守反击战术，毕竟如此多的球迷注视下，玩功利性足球那是要被所有人集体问候的。

谁知道雷内·毛雷尔赛前发布会上不声不响的，一副信心百倍的样子，临了比赛的时候他还是选择了最谨慎的阵容和战术。

海科这会可是算错了，耶拿此刻无论是战术还是阵型完全被慕尼黑1860克制。

他可是本来准备让耶拿冲上去与慕尼黑1860对攻的，现在好了，别人压根不跟你玩，而且他们的防守反击威力海科是知道的。

想到这里他不禁有些担心，但是现在比赛才刚开始不久，如果现在就开始换人增补防守实力除了浪费一个换人名额外基本上不会有什么效果。

只能靠叶的个人能力顶一顶了，不过也好在慕尼黑1860踢的是防守反击，他们的进攻参与人员不多，创造的机会虽然都不错，但是叶信对这种非多对一的进攻完全没有压力。

比赛进行了二十多分钟，完全没有想象中的激情，两个队伍分别也就只踢出了不到四次可能破门的攻击。

耶拿一次，慕尼黑1860三次。

比赛一时间显得乏味起来，不过就算如此乏味，看台上慕尼黑的球迷们还是一如既往的激情四射，仿佛在他们眼里这场比赛是一场世纪大战一般。

海科不禁皱了皱眉，现在的情况对于耶拿来说可不是件好事，耶拿的进攻基本上见不到什么曙光，刚才比约恩的那脚禁区边沿的远射也不过是运气使然，当时不过是耶拿的一脚长传踢到了对手一名后卫身上后折向的结果。

如果单说实力的话，耶拿并没有靠自己制造出真正的机会。

而对于尼尔斯，慕尼黑1860可是着重对他进行了看管，只要他一拿球，就会有两个队员同时包夹过去。

尼尔斯现在也算得上是一个球星了，对于球星，雷内·毛雷尔可是向来喜欢重点照顾的。

而这就导致了尼尔斯彻底被冰冻，他确实由于‘变相射门’的副作用练就了一身单过人的本领，但是那也仅仅是单对单，对上两个防守队员，还是同时来的防守，他自认为还没有那个本事。

尽管尼尔斯赛前恢复平常心，也信誓旦旦的自吹自擂要进球，但是这种情况下他连带球跑起来的机会都没有，拿球前就有一人专门盯防他，拿球后有两人。

自己可不是梅西。

耶拿桥头堡的熄火再次导致进攻的乏力，比约恩虽然有良好的视野和精准的脚法，但是慕尼黑1860的防守不可谓不浑厚。

那角度封的，让你简直想吐血，低平球不行，高球总行吧。

错，仍然不行，慕尼黑1860那个身穿13号球衣的高个后卫简直就是一个机器头槌，比约恩的高球传中基本都被他顶了出去。

这种弹跳力你怎么不去打篮球呢？

渐渐的耶拿也开始有了一些焦躁，现在的耶拿可是一心求胜，所有人都可是记得头上刚刚被安上了一个十七点四的外号。

只有胜利，不停的胜利才能摘下这个帽子。

不过想得到未必做得到，进球谁都想，只是在这种防守面前，耶拿的队员们也只能有心无力。

海科揉了揉发胀的太阳穴，他早就看出来耶拿的疲软了，与圣保利比赛的时候只是出现了征兆，而在这场比赛中，耶拿的弱点也算是彻底暴露出来。

在丙级联赛中，由于对手的实力不强，耶拿看起来就像是银河战舰一般，谁碰谁输，而且对手的各种战术阵型打法都被耶拿一一击溃。

原因很简单，耶拿的整体的球员实力要强过所有其他的球队。

叶信带来的增幅效应让所有的球员都突破了自己，所以在实力的对撞下，耶拿的很多战术都能执行的很好。

而现在耶拿的身份调了个个，现在慕尼黑1860就像是德丙里的耶拿，耶拿就像是德丙里的其他球队。

实力的差距已经不是战术能够弥补得了的了。

耶拿的战术没有任何问题，问题在于战术节点上的每一个人都发挥不出自己的作用，他们纷纷被自己的对手锁死。

3-4-1-2全力进攻，耶拿的骑兵战术终于失效。

加之慕尼黑1860又踢得异常谨慎，完全没有与耶拿对攻的想法，海科突然一时间异常的棘手，虽然他知道慕尼黑1860这样下去也休想攻破叶信的大门，但是零比零可不是海科追求的结果。

零比零带来的联赛积分只有一分，这对于耶拿发力冲甲可是非常不利的。

...

第三十一章海科的思考

巧妇难为无米之炊，现在的海科就是这样的心情，没有转会费的他根本买不到好的球员。耶拿现在仅仅靠几个人支撑是难达成自己的目标的，不过这也是没办法的事，他与俱乐部的有过君子协定，在升到德甲之前，俱乐部不卖叶信和尼尔斯，自己就不会买入球员。

当然免签是可以的，只是免签的球员海科没有几个看得上眼的。

现在的耶拿几个球探都在满世界的找能免签的好队员，不过哪有那么好找，全世界这么多俱乐部，谁不想要免签球员？

当然耶拿的青训系统这段时间海科也在整理，不过这可就不是一朝一夕的事了，虽然良好的青训能保证球队自由的造血系统源源不断的给主队输送好球员，但是这上面的投资可不是短时间内就能出成效的。

好在耶拿的青训中心是足协强制要求建立的，不然海科估计要从俱乐部嘴里抠钱出来又得花费不少口舌。

在这一点上，海科还是非常支持足协的做法。

德国最近在世界排名上越走越前，靠的就是这套成熟且科学的青训制度。

自2002年开始，德甲和德乙的36支球队必须设立自身的青训中心，否则就将被取消参加联赛的资格。

而且青训中心需配备全职教练、寄宿制学校和充足的训练场地等基础设施。

要不是为了参赛资格，估计耶拿的青训中心计划还要推迟很久。

耶拿现在一切都处在起步当中，所以无论是青训系统还是板凳深度甚至是一线球员实力和人数，到了德乙后这所有的一切都成为了海科要操劳的事。

而眼下他最操劳的就是耶拿队还是缺一些好的球员。

比如耶拿的双边，左边锋米亚特克，右边锋雷纳，按理来说这两人应该是进攻环节中非常重要的一环，但是他两都属于那种防守有余，进攻不足的边锋。

速度和技术都不是很好，当然耐力还是让海科很满意的，不过足球比赛可不是比谁能长跑，创造不出机会你就是一场比赛跑两万米都没用。

米亚特克和雷纳就属于这种情况。

每一场比赛他们虽然跑动距离都是队内最长的，但是发挥的作用往往是队内偏下的。

而耶拿的几个后卫就不用提了，沃吉和阿勒克斯都老了，唯一年轻的凯也是个中庸派，剩下的几个年轻后卫，虽然在德丙里表现的很不错，但是在德乙里他们还是能挑大梁。

不过海科也已经有意识的让他们轮换上场感受比赛了，当然都是在比赛快要结束的时间里让他们上场。

进入德乙的耶拿进攻和防守阵容顿时错漏百出。

不过又能怎样呢，好球员不是说来就来的了的，更何况耶拿还只是一支刚刚脱离丙级联赛的升班马而已。

没有好的成绩和前景，一般那种好的免签球员是不会选择来这里效力的。

所以海科的当务之急是利用现在的耶拿的阵容取得一定的成绩，然后再看看能不能搞几个实力优秀的球员来弥补耶拿的短板。

能者上弱者下，海科并不是说不看重现在耶拿一些老队员对球队的贡献，但是职业足球就是这样，球员有选择俱乐部的权利，俱乐部自然也有选择球员的权利。

再说就算来了新球员，老队员也不是被放逐，只不过是一线主力变成轮换队员，再变成替补，最后变成预备队成员而已。

当然很有可能在这之前，他们已经退役了，比如现在的阿勒克斯就已经有了退役的想法，而且海科也邀请阿勒克斯在退役后继续留在耶拿，只不过是以防守教练的身份留下。

虽然他的实力是不怎样，但是阿勒克斯的意识在球员里还是非常不错的，退役后做一个教练对他来说绰绰有余。

当然这些都是后话了。

海科看着场中你来我往的情景，不知不觉想了很多，只不过就算想得再多，此时此刻他除了发呆也做不了其他什么。

慕尼黑1860不对攻的战术思路很坚定，海科除了等待就只能等待，他也想过把阵型换成4-4-2跟慕尼黑1860比防守，这样的话可以减轻一些叶信的压力，但是最后他还是没有这样做。

4-4-2的耶拿攻击力比3-4-1-2的攻击力低太多了，本来现在就没有什么机会，换成4-4-2估计更惨。

耶拿根本没有像样的双边后卫。

他们的边后卫一般都是当后卫用的，而人员也确实还是那些人员，无非是位置变换了一下而已。

其实耶拿如果能有两个好的进攻型边后卫，此时场面也会好看很多，但是这种能攻能守的边后卫，全世界的俱乐部都想要，怎么可能轮得到耶拿。

海科撑着下巴，一脸严肃的继续看着比赛。

而此时慕尼黑1860的雷内·毛雷尔也是一脸严肃，海科不好过，他同样不好过。

赛前他可是在耶拿身上下了不小的功夫。

尼尔斯、比约恩、西马克等等平时表现突出的球员他都一一做了分析，而自己的教练组对他们专门制定的战术也非常有效果。

对尼尔斯的专门盯防，对比约恩的传球封堵，对西马克的身体侵犯，以及其他球员每每能发挥作用的地方他们全部都做好了机会和考虑。

比赛也一如他想的一样，慕尼黑1860完全克制住了耶拿。

耶拿的进攻在他们面前就如小孩子舞拳，完全不疼不痒，相反自己的进攻却是刀刀入肉。

耶拿的腹地几次都被自己的爱将攻入。

只是一次、两次、三次、四次……

每一次的射门都会被耶拿的那个门将扑出来，仿佛慕尼黑1860的攻击在他面前也是不痛不痒一般。

当然赛前他也同样对这个叫叶信的中国门将做过调查，他也意识到了这个门将的不俗，但是一个门将最多有保持平局的能力，改变比赛什么的可就轮不到这个职业了。

第三十二章削弱光环

但是耶拿这个门将的实力出乎了他的意料，尽管他也知道这个门将自职业生涯开始以来就一直保持着零封的记录，他也做好了慕尼黑1860在他面前进攻艰难的准备。甚至他也预计了自己球队再次被他零封的结果，但是他并没有丧失攻破他把手的大门的信心，只不过现在他隐隐间有些担心了。

自己球队的几次反击不可谓不漂亮，无论是时机还是位置，以及进攻球员的状态，雷内·毛雷尔认为没有任何不妥之处。

如果以100分作为满分的话，他甚至能给球队打90分。

但是这种高质量的进攻和射门，在耶拿门将的面前似乎统统都只有零分。

而且那股轻松惬意的劲头可不是随便就能装出来的，雷内·毛雷尔明显能感觉到自己球队的进攻根本没有让他觉得有威胁。

这种门将怎么可能会有？

死角无效、重炮无效、巧射无效、头球无效。

他还有什么是做不到的？

叶信倒是不知道慕尼黑1860的教练已经在心目中给他加了一层无敌的光环，也不知道他从哪里看出来自己轻松惬意的。

或许这场比赛他是活跃了点，毕竟他知道方柔就在看台上的某个角落里看着自己。

于是他就稍稍的显得表现欲足了一些。

只不过他这一稍稍可是让慕尼黑1860的球员到教练都开始不安起来，足球可不像篮球，就算打铁几十次，队员调整调整还是可以找回手感。

足球别说几十次，只要连续几次绝佳机会没有进球，所有人的士气都会遭受不小的打击。

加上叶信守门的积极，顿时慕尼黑1860的锋线感受到了上一场耶拿的对手圣保利的锋线心情。

这该怎么踢啊？

不过好在长年累月被雷内·毛雷尔调教出来的执行力还是让他们坚定的执行着赛前安排的战术，虽然迟迟不进球，但是慕尼黑1860的反击还是一波接着一波。

这也让看台上的慕尼黑1860的球迷们异常的兴奋。

尽管最后的临门一脚总是被叶信挡下，但是整个安联球场仍然激情不减，就连那个现场解说员嘶喊了半天也丝毫不见疲态。

“艾格纳顺利挡住耶拿尼尔斯的进攻，三次，足足三次，耶拿的国脚尼尔斯在他面前完全没有机会！”

“艾格纳传球！”

“漂亮！比埃罗夫卡的速度还是那么的快，他挤开了耶拿的防守队员，顺利的接到这脚直塞！”

“比埃罗夫卡甩开了耶拿的防线”

“漂亮，他的分球简直太漂亮了，在耶拿防线回追前的一刻他找到了本杰明的位置！”

“单对单！”

“30米！”

“20米！”

“他射门了！”

“噢，不！天啊，那个门将再一次拒绝了本杰明的射门”

“不过没关系，我们永远支持你，队长！”

虽然没进球，但是全场球迷还是纷纷为本杰明鼓起掌来，而且不少球迷也自发的喊起他的名字。

队员们没有放弃信心，球迷们自然也不会失去信心。

所有人都认为进球是必然的，那个耶拿的门将已经要撑不住了，他们不相信一个门将在如此高次数高质量的射门下不犯错的。

只不过他们不知道的是，其实慕尼黑1860的球员们已经开始有些不自信了，只是平时的习惯使然，让他们一直坚定的执行着教练交代的战术。

而他们的队长本杰明此时此刻眼中早就是一片迷茫，上半场他已经有足足三次高质量的射门被耶拿的门将扑出，而且刚刚那一脚射门的时候，他竟然没有了球会进的想法。

而足球也确实没进，本杰明突然心中不知道是什么滋味，随着裁判的哨声响起，他一脸呆滞的向更衣室走去。

而他身后跟着的是一群同样处于呆滞的队友。

仅仅半场比赛，叶信就展现了自己的被动效果，削弱对手的锋线士气。

当然并不是说慕尼黑1860球员的心理素质不好，如果心理素质有问题的话，他们后来也根本不可能还继续踢出高质量的进球。

只是与不知者无畏相对的是越知者越畏。

慕尼黑1860作为德乙的劲旅，曾经也是德甲的常客，所以他们的见识说实话也算是世界级的，就算踢不赢他们也大约能估测到对手的实力。

但是今天，他们的估测集体失效了。

那个耶拿门将的实力，深不见底。

作为同城的球队，慕尼黑1860对拜仁慕尼黑自然也很熟悉，对他们的主力门将曼纽尔·诺伊尔也是一清二楚。

他们本以为自卡恩退役后，接替德国联赛最强门将位置的将是诺伊尔，但是现在他们发现自己似乎错了。

这个来自中国的门将似乎比诺伊尔还要厉害。

诺伊尔的扑死角、扑高球等等守门技巧都很高超，可以说与这个耶拿的门将不相上下，但是诺伊尔在他们眼里却不如他。

很简单，就是诺伊尔会犯错，而耶拿的这个门将，完全就像一部精密的机器。

他守门的状态简直稳定的可怕，特别是慕尼黑1860种队员都发现了一个细节，这个耶拿门将在门前基本不会随意移动，不会经常去做一些门将喜欢做的比如抖手抖脚的动作。

他就那么一直站在门前一动不动，直到你射门的时候，他才会像猎豹一样扑出去。

一击即中。

精准高效。

这种简单直白的扑救简直震撼人心，如果扑救前门将动来动去，大家都会认为他在找状态找感觉，他对于自己的射门也有着一丝不确定。

而耶拿门将却是像块石头一样在门前扎了根，他一般不出击，也不指挥防守，更不会去做一些准备动作，他只是在你足球飞入球门前到了他该到的位置，然后将你的希望击碎。

这种表现无疑让人觉得他对你的射门根本没有任何一丝不确定。

慕尼黑1860的球员们顿时心有戚戚，一个有着如此准确预判的门将，自己真的有办法攻破他的大门吗？

第三十三章欲变

慕尼黑1860的队员们无奈的一起回到了更衣室。而耶拿的队员们也好不到哪去，更衣室里海科的眉头已经拧成了一个大大的川字，他一时间不知道该跟自己的队员们说些什么。

毕竟以王者姿态来到德乙后，才几场比赛就变成了平民，这种落差别说球员，就是连自己也有点受不了。

除了亚琛，圣保利和慕尼黑1860的防守都让耶拿全队上下无从下手。

本来他还以为尼尔斯学会带球过人后能让耶拿在德乙站稳脚跟，但是谁知道已经出门了的他早就成为各大球队重点看管对象，他就连不持球的时候都有人负责盯防他。

而比约恩这个关键的炮弹手也被锁死，耶拿队的进攻号角根本就吹不起来。

以往的3-4-1-2配合的骑兵战术就像被砍掉了马腿，耶拿的攻击和防守彻底脱了节。

虽然赛前大家伙都憋着气要洗刷最近自己成为德国笑柄的冤屈，但是上半场结束后所有人的信心都遭受了巨大的打击。

向来在德丙以进攻著称的耶拿在德乙竟然连几次绝佳机会都创造不出来。

于是赛前热身中还互相打趣调笑的队员们此刻都保持了沉默。

除了尼尔斯。

“嘿，你们可不会都认输了吧”

“放心，有我尼尔斯在，进球都不是事”

“上半场那是意外，慕尼黑防守我的后卫已经累了，我敢打赌，下半场他肯定会失误的”

海科无语的看了他一眼，心里暗道，到底我是教练还是你是教练？

尼尔斯注意到了海科望向这里，立刻闭上了嘴巴。

“阿勒克斯，下半场你还跑得动吗？”海科将目光移向另一边。

“顶多十分钟”虽然阿勒克斯很想说自己能继续撑下去，但是他不想骗海科，想必自己的主教练上半场也发现了自己的不正常，慕尼黑的几个锋线队员都带个了他巨大的压力，所以今天他奔跑的异常卖力。

不过由于上半场跑动过多，他的体力下降的飞快，加上年纪也不再是年轻时候了，他的恢复速度很慢，而上半场比赛基本就让他透支了。

再跑下去，他估计自己的腿肚子肯定要抽筋了。

虽然塞班走后他作为副队长接替了塞班的位置，他也很想一直在场上尽力发挥自己的作用，但是岁月不饶人，已经35岁的他体能下降的飞快，要不是升甲的愿望驱使着自己，估计他在今年就会选择退役。

“斯特芬呢？”

“差不多”

“唔……既然你跟阿勒克斯都快撑不住了，那我们下半场的开始的时候我希望你和阿勒克斯都用光自己的体力”

阿勒克斯和斯特芬对视一眼后便点了点头，他们大约知道海科的意思了，就是让他们拼完最后的体力再被换下。

“与慕尼黑1860的比赛我不想再次以平局收场，不过他们的防守确实做的非常好，阵地战上半场下来你们也知道我们没有太多机会”海科没有说一些口头上鼓励大家的话，相反他将自己认识到的真相没有一丝隐瞒的说了出来

“所以，我需要奇袭，需要你们一开场就给我跑起来”

“比约恩和雷纳换一下，但是雷纳的主要责任是掩护比约恩，我不想看到他被锁死的情况，你随时准备接应他，阿勒克斯和斯特芬我要求你们在开场十分钟内彻底进行中圈反抢，无论谁拿球都冲上去，不管有没有机会，人都要给我压过去”

“拿球后所有人都必须找比约恩，记住，他现在是在右路”

“马丁和尼尔斯位置不要动，比约恩给我找准他们，斜球给我传进去”

海科一笔笔的将每个人的战术行进都标注出来，整整上半场他都在观察慕尼黑1860的防守。

足足四十五分钟他总算发现了一点苗头。

慕尼黑1860的左路球员都是以反击为主，防守似乎不太行，他们反击踢出来的时候都是从左路开始，而压缩防守的时候往往是右路的队员进行补位。

根据弱点进行针对性人员调配和战术打法，这是一场豪赌。

说实话海科并不想比赛的时候用奇，足球比赛其实很多时候与战场一样，用奇不如用稳，在每一个队员都熟悉自己活动位置的前提下，总是为了针对对手变换他的活动区域有时候并不是件好事。

当然也有时候能取得出人意料的效果，不过这种变动一般都是在球队素手无策的时候使用。

海科自认不是战术大师，所以平时比赛他很少这样去做，但是今天不一样，海科觉得这场比赛非常有必要争胜。

如果客场都能进德乙劲旅慕尼黑1860的球，哪怕是一个，对于信心遭受不小打击的耶拿队来说也是一件好事。

与圣保利的比赛已经让不少球员开始不自信了，海科可不想自己的球员信心一步步遭受打击，一如当年只在德乙呆过一个赛季的耶拿一样。

那一年耶拿也是意气风发的走进了德乙，然后一场接着一场的不进球，最终让整个耶拿都彻底崩溃，直接以赛季最后一名的成绩回到德丙。

而默默****伤口这么多年，海科不愿意自己的心血再次毁于一旦，而且有了叶信的耶拿早就不是当年的那个耶拿，他的目标也早已不是当年的目标。

夺冠冲甲，这才是海科的理想。

所以他要进行豪赌，他迫切需要耶拿打破这种德乙式防守的禁咒，虽然他知道其他球队未必有慕尼黑1860的防守这么强力，但是耶拿如果连这么一点信心都没有，如何面对以后比慕尼黑1860更强的球队。

实力不够，战术来补。

海科安排好战术后便让大家稍稍休整了一会，然后在接到通知后便带领大家重新返回赛场。

安联球场的漫天欢呼再次响起，球迷们经过一段时间的休息后可是比场中的队员来劲多了，在一波接着一波的weissblau中，下半场比赛正式开始。

第三十四章有心无力

耶拿的传球核心放到了右路？

雷内·毛雷尔疑惑的看着场中耶拿的球员位置变换，一般来说如果不是球员适应多个位置的话他怎么也不会去这么做。而按他提前打探到的情报，耶拿的组织核心比约恩根本没有踢过右路。

这是想拿他们的右路也是自己球队的左路做突破口么？

海科·韦伯，你太天真了啊。

雷内·毛雷尔朝着耶拿的教练席看去，只见海科已经离开了教练席正站在场边一脸关注的模样看向场中。

这是迫不及待的想看自己的战术效果么。

那你就好好看吧，雷内·毛雷尔淡定的坐在自己的位置上，海科凭借一点点场上局势分析出慕尼黑1860左路防守的薄弱，雷内·毛雷尔确实佩服他的敏锐，但是他可不认为这是什么问题。

自己球队的左路防守确实薄弱，但是那要得看跟什么人比。

跟德甲球队比的话确实有缺陷，但是跟耶拿比的话……

果不其然，在下半场开始后，耶拿的一时积极的跑动和反抢确实控制了不少球权，但是右路的进攻发起仍然无效，就算有雷纳给他掩护以及接应他，慕尼黑1860的左路仍然就像一堵墙一样。

比约恩都没有几次斜传的机会。

耶拿的战术再次失败。

海科无奈的看着场中局势的毫无变化，在十分钟无果后他不禁叹了口气。

随后他默默的坐回了教练席，然后派拉尔夫去交涉换人事宜，海科直直的往座位靠去，一时间仿佛苍老了许多。

雷内·毛雷尔看到海科坐会教练席后，他心中顿时大振，海科的模样表明了一件很简单的事，那就是耶拿对慕尼黑1860的防守已经素手无策了。

随后他又看了看时间，下半场还剩下半个小时。

他摸了摸自己的额头，刚刚准备站起的他又坐了下去。

再等十分钟。

随着比赛的继续进行，耶拿的进攻已经越来越疲软，现在别说绝佳机会他们创造不出来，就连普通的射门机会他们都没有几次，整个耶拿的锋线都陷入梦游状态。

尼尔斯虽然还在努力找机会，但是看着他的队员简直太尽心尽力了，明明看着都快跑不动了，他还硬生生的贴着尼尔斯，不给尼尔斯一丝机会。

耶拿的进攻彻底踢不出来了，而且耶拿的队员们士气也陷入低谷。

这个时候雷内·毛雷尔终于站了起来，他走向场边，乘着一个死球将慕尼黑1860的队长本杰明招到身边低声附耳了几句。

然后慕尼黑顿时由守变攻。

离比赛结束还有二十多分钟的时候，慕尼黑1860终于全部展示了他的獠牙。

慕尼黑1860的节奏陡然加快起来。

海科紧紧皱起眉头也在了起来，慕尼黑1860竟然在这个时候选择了对攻，他还以为雷内·毛雷尔准备玩九十分钟的防守反击。

而这一下也确实让耶拿队措手不及，被慕尼黑1860稳重的防守教育多遍后，他们脑子里已经习惯了慕尼黑1860的风格，谁知道在比赛过去三分之二的时候他们竟然改变了打法。

耶拿的队员们一时间没有反应过来，防线顿时被扯个七零八落。

安联球场的气氛彻底升温，现场解说员开始释放出更多的激情，而看台上的球迷们也不甘示弱，拼命的在为自己的主队鼓劲。

说实话上半场的比赛让他们简直闷够了，尽管他们心里也清楚，雷内·毛雷尔的打法最是稳妥，但是进攻不停得进攻才是球迷心中渴望看到的比赛，而不是像现在一样，面对一个从丙级联赛升来的升班马都要踢防守反击，还是自己的主场。

在他们心中无限问候雷内·毛雷尔后，后者终于开始了全面反攻。

这可是让大家兴奋不已，雷内·毛雷尔下达全力进攻的时候可不多。

现场解说员顿时也来了劲，一旦全力进攻，球队的精彩瞬间可是有很多的，对于现场主持气氛的自己来说，这可是提高全场气氛的好时机。

“哈尔法拿球突破！漂亮！他攻入了耶拿的半场”

“拉基奇的接应非常及时！一个撞墙式配合……漂亮！拉基奇就是个天才”

“哈尔法接到回传球后选择了继续带球，一脚高球传中！”

“本杰明抢到的第一落点！他射门了！”

“球进……球被挡出了，很可惜，就差一点点”

……

类似的解说越来越多的从他嘴巴里蹦出，而安联球场的球迷们也随着他的鼓动而不停的给慕尼黑1860的球员们加油。

只不过随着时间一点点过去，现场解说员的声音越来越低，慢慢的球迷们声音也低了下去。

刚刚还热闹非凡的安联球场像是被关闭了一般，只剩下零散的球迷在唱着队歌，所有人都开始集中精神看着场中的比赛。

看着耶拿门前的那个门将。

比赛已经到了伤停补时阶段，而就在这之前的比赛的最后二十分钟里，慕尼黑1860创造出的一次又一次的绝佳机会都葬送在那个门将手里。

他们本以为上半场自己主队的迟迟不进球是因为打法太保守导致的，还有不少球迷甚至开始骂起主教练雷内·毛雷尔起来。

只不过没想到下半场开始一半后，慕尼黑1860彻底转换成攻击战术思想后同样没有取得任何成效。

他们刚刚还在为雷内·毛雷尔的开窍欢呼，这会他们去没有任何人能欢呼的出来了。

而他们的主队慕尼黑1860的球员们此刻更是心情无奈。

他们已经想不到其他的招了，所有的进攻办法，所有平时训练的战术套路他们全部用了出来，但是没有一次进攻能洞穿那个耶拿门将的大门。

他们已经记不得自己到底创造多少次好的机会，但是偏偏每次绝佳机会最终收获的都是一次失望。

终于全场结束的哨声响起，安联球场彻底陷入安静，球迷们默默的离开了自己的位置。

零比零。

耶拿与慕尼黑1860打成平局。

第三十五章黯淡离开

叶子，你太厉害了，我敢打赌你明天一定能上电视的”

又是街边的路上，又是叶信与方柔的身影。“是吗”叶信淡淡的回了一句，想起昨天晚上的比赛，他就是一阵唏嘘，昨晚耶拿拼尽全力的进攻没有给慕尼黑1860造成任何干扰。

相反慕尼黑1860的反攻给了耶拿沉重的打击，虽然靠着自己的表现让比分仍然维持在零比零直到结束，但是叶信并不觉得有多么开心。

随着自己与足球走的越来越近，投入的精力和感情越来越多，渐渐的他已经和足球融为一体。

以往他并不理解荣誉感是什么，赢或者不赢在他看来其实没有太大意义，他最初的目的无非就是为了挣钱而已，但是经历过在德丙比赛的一个赛季，他发现自己早已经不是为了钱在比赛。

他想与更多的球队和球员交手，他想看一看电视中那些被人吹捧了千百遍的明星到底是个什么样子，他更想一步步的走向足球领域的巅峰。

他不止一次的想象过耶拿全队站在领奖台上的样子，球队的荣誉感不知不觉的也扎根在了他的心里。

“是的，你不知道，当时在我身边的几个球迷开始叫的有多欢，到后来他们全都安安静静的坐在自己的座位上，就跟一个个杵着的木头一样”方柔用力的点点头，然后开学的说起昨晚自己看球的经历。

“可惜我们没赢”叶信微微叹了口气。

“可是你们也没输啊，再说昨天晚上你可是表现的最好的那个人，而且你也没有办法嘛，你只是个守门员，难道你还能去得分么”方柔可不在意耶拿是赢是输，整场比赛她眼中只有一个人。

“得分？”叶信皱起眉头。

守门员，得分，两个词顿时让他想起当初有一段时间由于耶拿陷入铁桶危机他与尼尔斯一起练习远射和任意球的日子，不过事后由于耶拿破解了对手的铁桶阵加上自己又一直在和尼尔斯加练‘变相射门’，他也就暂停了自己练习任意球的计划。

或许自己还能再为耶拿尽点力？

反正平时自己的训练大部分时候都没有意义，除了‘变相射门’外他在球队里大把时间都是用在现在的二对一射门练习以及普通扑救上。

而普通扑救说实话他只是为了活动活动筋骨，对于有着预知能力的他来说，他根本不需要这种训练来保持状态。

或许自己能把这部分时间拿出来用来练习任意球，耶拿能踢出漂亮的任意球的人没几个，而且大部分时间他们也不能保持九十分钟在场，而自己就不同了，没有意外情况，只要是关键比赛，海科一般都会让他打满全场。

如果自己的任意球练出来的话，对耶拿绝对是有帮助，而且历史也有能射任意球的门将，对球队的帮助也确实不小。

虽然每次射完球后他们有着空门的危险，但是叶信相信这个问题自己不会有，有着预知能力的自己在球射出去的时候他就知道球进没进了，他有足够的时间反应并回撤。

“叶子？”方柔见自己的一句话让叶信陷入走神中，她不禁提醒起叶信他的身边可是还有自己，过一会叶信就要随队回耶拿了，这可是难得的两人独处时间，他可不想叶信就这么一直发呆下去。

“谢谢你！小……小柔，你可是提醒了我一件非常重要的事”回过神的叶信第一件事就是赶紧向方柔道谢，只不过那个亲密的称呼让他还是不太习惯。

“是吗？”方柔瞪大眼睛一脸讶异，自己竟然在无意间帮助到了叶信。

“是的”叶信点点头，然后将刚刚自己所想讲了出来。

“那你该怎么谢我呢？”方柔一脸笑意的看着叶信。

于是两人接下来的时间都在讨论这个问题，当然往往都是叶信提出一个意见后都被方柔否定了，最终在方柔的提议下叶信暂且欠方柔一个愿望，等她什么时候想好的时候再要叶信来满足她的愿望。

虽然不知道为什么自己的谢意最后被方柔忽悠成为了一个愿望，但是叶信并不在意，毕竟与方柔做朋友这么久，他还真没送过她什么东西。

两人虽然心里都希望能一直这么呆下去，但是离别的时候总是要到的，在方柔含情脉脉的注视下叶信终于坐上了球队的大巴，离开了这个他没来得及多看几眼的城市。

******

《耶拿靠的原来是门将！》

《三战一胜两平，这就是未来德乙冠军的成绩》

《十七点四这个外号或许真的适合耶拿》

《梦醒了么，耶拿？》

《海科的大话终于在德丙是实话，在德乙是笑话》

……

痛打落水狗可一向是记者们喜欢做的事情，对于海科在赛前宣布的豪言壮志，他们可是记得一清二楚，而在与慕尼黑1860比赛后，虽然结果只是零比零，但是这场比赛他们都是看了，耶拿完全没有破门机会。

要不是耶拿的门将表现非凡，此时的耶拿估计早就被打成了筛子。

一个指望门将的球队，能走多远？

拿冠军？

痴人说梦吧。

于是媒体记者们纷纷发表文章来奚落这个来自德丙的球队，其实倒不是他们有多痛恨耶拿或者看耶拿不顺眼，他们仅仅是因为想挑起海科的怒火。

当年海科与托马斯·沙夫的嘴炮可是吸引了不少人的眼球，现在他们当然希望海科再次站出来弄一次骂战。

只不过这一次海科却没有如他们所愿，就连赛后新闻发布会上，他也使用了无可奉告**，记者们顿感无趣，不过他们可不会知难而退。

有新闻要上，没有新闻，制造新闻也要上。

海科你不来嘴炮，我去找别人跟你玩嘴炮总可以吧，君不见海科豪言放出后有多少主教练出来鄙视他的？

于是德累斯顿迪那摩的主教练拉尔夫·罗斯再次成为喷海科的领头羊。

“海科应该是认识到自己球队与德乙的差距了”

“人就是这样，经历过挫折和打击才会变得谦逊”

“像我们德累斯顿迪那摩就是如此，自从升入德乙以来，我们一直在学习在进步，而不是靠着嘴巴来吸引眼球”

第三十六章训练

海科愤愤得将手里的报纸扔开，拉尔夫·罗斯的嘴脸简直让他恶心，为了增加一点其他球队对德累斯顿迪那摩放水的可能性，他不惜跪舔各球队主教练并甘愿替他们打前锋出头。哼，为了保级还真是什么都做的出来。

海科不屑的撇了撇嘴角，拉尔夫·罗斯迟早会因为这种做法吃到苦头，一个靠歪门邪道想继续走去的球队只有死路一条。

他现在可没有时间去玩嘴炮，与圣保利和慕尼黑1860的比赛让他看到球队的许多不足，不夸张的说，这些不足不解决，耶拿顶多在二流球队的档次中立足，想成为一流球队基本上没什么希望。

而现在耶拿面临的问题可不是那么容易解决，底蕴不足和俱乐部的吝啬让他有苦难言。

他已经在不停的研究新的战术以及学习其他教练先进的理念，但是往往到最后在脑海里模拟实施的时候他都遇到了人员达不到要求的情况。

比如与慕尼黑1860的赛后战术分析中，海科仍然没有找出办法来破解慕尼黑1860的防守，不是慕尼黑没有弱点，而是他们的弱点对耶拿来说算不上弱点。

自己的球队再一次陷入困局，一如当初的铁桶阵一般。

不过耶拿倒也不是那么的没有希望，毕竟圣保利和慕尼黑1860都是德乙的强队，都是有资格和实力进入德甲的俱乐部，虽然可能仅仅是德甲里的吊车尾，但是对于现在的耶拿来说仍然算的上是庞然大物。

至少别人的转会资金就是以千万来计算的不是？

还是去训练场看看吧，希望耶拿再来一个叶信式的人物吧，当然是在进攻方面的。

******

“叶？你说你想一起训练任意球？”耶拿的进攻教练皮特虽然才来耶拿不久，但是对于眼前的中国人可是一点都不陌生，德丙的神奇门将，耶拿翻身的重要人物，种种光环下他在耶拿可以说得上是家喻户晓。

只不过他明明是一个守门员啊，想训练任意球？

“恩，想试试”叶信点了点头回道。

“那好吧”皮特倒是没有拒绝叶信的要求，第一叶信在球队的影响力说实话比他可要大多了，尽管平时的叶信都非常的随和对自己一干新来的教练也都非常尊敬，但是皮特可不想跟他之间有任何的间隙，第二叶信由于是守门员，所以体能训练非常的少，大部分时间他都在做一些简单的扑救或者是配合别人练习射门，剩余的时间他要么在做二对一训练要么就在陪尼尔斯做一些假动作射门的练习，而这些练习本就不属于训练计划内的。

海科给了叶信特权，他允许叶信选择自己训练的内容，一个教练如此迁就一个球员是不多见的，既然海科都不说什么，皮特自然不会做恶人。

叶信见皮特答应了自己的请求，他朝皮特致谢后就跑去了正在练习任意球的比约恩身边。

迪诺本来还以为叶信是要来替换他的，正准备摘下手套，却见叶信冲他摇了摇头。

“迪诺，你继续守吧，我也是来练习任意球的”

“……”迪诺顿时弄不清楚什么状况，不过他也没有多说什么，叶信虽然很少要求谁做什么，但是他如果真正的说出来的时候，估计队里没有任何人能拒绝的出来。

开玩笑，耶拿一线队的全部主力都愿意给叶信擦鞋，而且自从塞班走了后队长虽然被阿勒克斯接替了，但是大家心目中耶拿最有威信的人其实就是叶信，只不过叶信向来比较低调，也从来不会以球星自居，反而一如既往的保持着他刚来到耶拿时的心态，对谁都是一副平和的态度，所以就算自己的主力门将位置被他挤掉了，他也没有任何怨言。

“哦？叶，你怎么想起要练这个了，难道你想学切尼？”比约恩本来也认为叶信是来想练习防守远射的，但是没想到他竟然准备做射门的一方。

“恩，就是想试试看”

“哈哈，那行啊，你先来”说完比约恩就走到一边，然后将球让给了叶信。

叶信点了点头，然后认真的看了看足球。

几秒后，他深吸一口气，助跑两步后一脚踢在足球上……然后打了飞机。

果然是开大脚开习惯了啊，尽管他在触球前的一瞬间发现了自己即将射出去的足球踢飞了，但是他在及时调整了一下角度后还是踢出了一次飞机球。

他的反应速度只能够让他有一次调整的机会，尽管未来画面的重影一一在他面前闪过，但是他的脑子和身体只能根据第一个未来做出变化，后面再次改变的未来他就来不及改变了。

毕竟自己已经出脚了，此时如果停下来，估计他得摔个大跟头。

‘变相射门’确实不是很容易，自己拥有先天优势都不能及时调整到位，想到这里他不禁暗暗赞叹了一下尼尔斯，尼尔斯确实是有天赋的，尽管他没有预知能力，但是凭借与自己一起的训练，他正在飞速的掌握这项技巧。

而同样这项技巧还被他开发用在了过人上，这也是叶信万万没想到的。

尼尔斯对足球的理解确实比自己深刻多了。

只不过他刚刚内心里对尼尔斯称赞一番后就后悔了，因为这个时候尼尔斯已经注意到了这边。

正在与马丁几人练习带球过杆的他立刻向皮特踢出也要训练任意球的要求，皮特二话没说点头同意，毕竟在耶拿除了体能训练是大家一起做以外，其他的训练其实显得比较松散，很多项目也是允许队员自己切换选择。

这也是为了防止训练过于枯燥，比如你可以练练射门后去练练过人，然后在去练练传接配合，最后继续练习射门。

也就是说球员可以根据自己的情况选择训练的内容，只不过在一些需要团体一起训练的时候去找教练员协调，这就让训练显得碎片化，尽管训练强度不小，但是不会让球员感觉到太疲劳。

第三十七章落叶球

可是为什么要搞得这么自由呢，以往对这种训练没有任何看法的叶信忍不住有了点意见。因为此时尼尔斯正屁颠屁颠的跑过来，然后哈哈大笑。

“叶，守门你可以，但是比起射门你还是差的远了，你看，射门是要这样的”说完他就自顾自的从球框中拿起一个足球然后摆在大禁区外的远点。

他稍稍吸了口气后，只是助跑了一步，然后低头身体前倾，右脚高高抬起。

足球犹如一支离弦的箭一般迅速朝球门飞去。

然后正中……迪诺的怀里。

“额，哈哈，意外，意外”尼尔斯打了哈哈意欲将刚刚丢脸的一幕揭过去。

叶信也懒得去戳穿他的牛皮，耶拿队里远点射门最靠谱的可不是尼尔斯，比约恩的远射和任意球可是比他强多了。

“比约恩，还是你来吧，我看看你的动作”

“尼尔斯，学着点，近距离射门你可以，但是远射还是得看我啊”比约恩淡淡的在尼尔斯肩膀上拍了两下，然后一脸骄傲的拿起一个足球摆在了刚刚的位置上。

“反正你进球没我多”

“……”比约恩一口老血差点没被气出来，尼尔斯的毒舌还是一如既往的功力深厚啊。

不过他也没有继续跟尼尔斯争辩，偶尔能占到便宜就不错了，跟他比嘴炮耶拿估计主教练海科没有人是他的对手了。

比约恩于是明智的选择了闭嘴，他顿了顿示意自己准备好了后，轻松斜着助跑两下然后一脚脚外侧触球，足球划出一道美丽的弧线直奔球门而去。

这一脚任意球非常有质量，迪诺方向虽然判断对了，但是这球的角度打得很好，堪堪在迪诺跳起后够不着的地方钻入球门。

迪诺重新站起来后冲比约恩竖起了大拇指，叶信也点头称赞道：“比约恩，这就是香蕉球吧，平时我看你挺喜欢踢这种任意球”

“是的，不过我这不算什么，其实我要是力量再大点，弧线可以更漂亮些”比约恩不好意思的笑了笑，被人夸奖的感觉很爽，但是在叶信面前他也不好表现的太过自恋，毕竟守门的只是迪诺，如果是叶信，刚刚那球估计是没有机会了。

“已经很厉害了，你能不能教教我？”虽然守门的时候不觉得什么，但是真到自己射的时候叶信发现任意球也并不是那么简单，当初就算他跟尼尔斯一起练习过一段时间的远射，他还是没有太多射门的感觉。

比起守门的天赋来，他的射门天赋基本不入流。

“叶，你真的想学任意球？”比约恩以为叶信只是闲来无聊想试试射门的感觉而已，没想到他竟然是认真的。

“是的”叶信再次坚定的点了点头，尽管他知道自己的射门天赋是不太好，但是他相信只要努力，一脚像样的任意球射门迟早能被他练出来，当年被未来画面重叠干扰的自己不一样靠着努力考上了高中么，虽然在高考的时候失败了，但是那也只是因为时间问题，只有三年的时间，对于高中庞大而复杂的学习任务来说，三年靠他的努力根本追不上来。

而现在自己有的是时间，也不用去头疼高考里的六个科目，他只需要重复做一件事就可以了。

“唔……”比约恩考虑了一会，然后点了点头，他继续说道：“叶，教你我是愿意的，而且这种射门也不是什么秘籍，但是每一个人都有自己喜欢的射门方式，不一定我的香蕉球射门就适合你，你的脚力很大，可以选择的射门方式很多，我觉得你应该尽量选择一种自己觉得舒适的，身体的感觉是最真实的，这样也不会因为身体协调问题而受伤”

“哦”叶信点了点头，看来任意球还真的没那么简单。

没等叶信发问，比约恩又说道：“要不这样，你先用自己的第一感觉射几次门看看，我或许能帮你一把”

“好”叶信见比约恩认真了起来，他也立刻投入到射门的状态。

再接连射门十几次后，比约恩终于喊了停。

“叶，你的射门很奇怪”

“怎么？”叶信疑惑的看着比约恩，自己的射门很奇怪？应该不会吧，虽然基本上都没进，但是射到门框内的球也有几个。

“你试试踢球前往上提拉一下”

“还往上踢？那不是又打飞机了么”

“不是，我说的提拉不是往上踢，而是利用你鞋带的摩擦力往上擦，你看就是这样”比约恩为了让叶信明白自己的意思他将鞋子都脱了下来。

“还有，你可以试着多后退几步，然后触球位置不要改变，你习惯用脚背触球就继续这样，另外助跑的时候你试试踮着脚尖”

叶信点了点头，虽然他还没明白比约恩是要自己做什么，但是看样子他似乎有了点思路。

专业的事情就给专业的人做，既然比约恩的远射和任意球在耶拿无人能及，那么他说的话肯定有他的理由。

于是叶信再次拿出一个足球放在了远点位置。

他听从比约恩的建议后直接后退了四五步，然后踮着脚尖跑了起来，一、二、三、四，在他射门的时候他特意按照比约恩的吩咐做了一个擦球的动作。

由于注意力过于集中在完成比约恩说的动作上，所以他根本来不及根据未来调整什么角度，只能用尽全身的力气一脚踢向脚下的足球。

然后只见足球高高的飞起，就在叶信以为再一次打了飞机的时候，足球仿佛失去了力气一般迅速的下坠。

迪诺也是这样认为的，所以在足球掉落到球门里的时候他连动都没有动一下。

叶信目瞪口呆的看着球网中自己射进去的球，一脸的惊讶，这球怎么会突然下降的？

“落叶球……”比约恩虽然事先已经预料到这种情况，但是当叶信真的射出这种球的时候他还是忍不住惊叹。

自己曾经可是花了不少时间想练出这种射门，只不过效果不是太好，落叶球他不是射不出来，就是成功率低了点，加上这种力量对他来说负荷有点重，所以他还是选择自己感觉最舒适的弧线球来进行任意球的射门。

第三十八章那是怕伤着队友

落叶球！”尼尔斯顿时如见了鬼一般看着叶信，当初虽然海科见过叶信一次射门也说过叶信或许能踢出落叶球，但是后面的练习中叶信的射门简直是臭的可以，别说落叶球，连能射进的球都踢不出去几个，没想到今天经过比约恩的一番指点，他竟然真的踢出了难度极高的落叶球。难道比约恩是任意球指导大师么？

“比约恩，嘿嘿，你看，我们这么多年朋友，你要不也帮我瞧瞧？”说完尼尔斯就拿来一个足球谄媚的向比约恩笑去。

“刚刚是谁说进球比我多啊”比约恩虽然对于叶信的射出落叶球感到吃惊，但是这也不值得他大惊小怪，能踢出落叶球的人很多，其实尼尔斯也能踢出来，就是成功率不高，自己也一样，成功率低的很。

所以尼尔斯的一打岔就让他恢复了淡定，尼尔斯求他的机会可是不多，此时不拿捏他一下怎么……

“国庆快到了啊，正好有一个派对，美女很多……”

“尼尔斯！你来”说完比约恩就一把抢过尼尔斯手里的足球，谄媚的放在了远点，示意他开始射门。

叶信无语的看着两人在耍宝，一眨眼的功夫两人就无视了自己，于是他故作不悦的咳嗽了两下。

尼尔斯这才注意到似乎要练任意球的是叶信，他急忙一脸正色的拒绝了比约恩。

开玩笑，自己的晚饭可是掌握在叶信的手里，再说全队也只有叶信一个人不受自己的美女派对诱惑，虽然现在的他也只是去玩玩一些健康的联谊，但是叶信竟然对这种派对也不感兴趣，如果不是看得出叶信对那个叫方的中国女人有好感，他都以为叶信是同性恋了。

再加上自己的‘变相射门’训练只有叶信能配合自己练习，所以对于叶信，尼尔斯没有任何把柄，相反自己的把柄尽在他的手里，于是没有节操的他果断的承认了自己小弟的地位。

“现在是叶的训练时间，比约恩你看你，怎么能这么胡闹呢，赶紧过来”

比约恩一脸哀怨的看着尼尔斯，不过在尼尔斯眨眼示意后，他立刻喜笑颜开，看来国庆的一些好玩的派对尼尔斯愿意带自己去了。

于是他立刻开始对叶信进行了从头到脚的全套服务。

只是后面叶信的任意球并没有像想象的那样再出现高质量的落叶球，看来刚刚的那一脚落叶球也有着运气成分。

不过在比约恩的帮助下，叶信还是记住了落叶球的要领，自己成功踢出这种任意球的概率偏低不过是因为不熟练而已，如果每天保持练习的话，叶信相信自己能掌握这种难度很高的任意球射门。

而且听比约恩说，如果只要自己能保证有十分之一的任意球能踢出落叶球，那么都是不低的概率，如果自己的力量再大一些，或许还能踢出那种不是现在这种急速下坠的落叶球，而是那种在空中还会急速摇摆的落叶球。

左右摆动？

叶信差点以为比约恩是在讲神话故事了，不过在比约恩的一番解释后他不得不选择了相信，原来现实中已经有人能踢出这种球了。

儒尼尼奥·佩南布卡诺，叶信把这个名字记在了心里，他准备训练结束后回去网上看看有没有他的射门集锦。

竟然有人能将足球射出去后走s型路线，虽然比约恩说是因为足球没有任何旋转造成的受空气阻力后不规则变换路线，但是叶信也还是觉得非常神奇。

于是在一天的训练结束后，叶信就迫不及待的想要回家去看儒尼尼奥·佩南布卡诺的射门，就连与尼尔斯的‘变相射门’也没有加练太久。

在尼尔斯意犹未尽的怨言中，叶信便匆匆的与几人一起坐上安格斯开来的车，直奔家中而去。

“叶子，啥时候我跟你大宝哥才能上场比赛呢，虽然每天都跟你们在一起训练，但是不上场比赛就拿工资，总感觉白拿钱不做事啊”一上车罗玉就向叶信说道，他们来耶拿都快半年了，除了一些与业余球队的友谊赛外，他们连一次正式的比赛都没参加过。

尽管工资虽然跟叶信没法比，但是折算成人民币后也不少了，去深圳打工的同乡也差不多就挣这么个数，而且他们都还是省吃俭用节省下来的，而自己在俱乐部都是好吃好喝供着，每天的工作也就是在训练场上锻炼身体。

没错，在罗宝和罗玉的眼中，足球训练就是锻炼身体，对于一直老实巴交的他们来说，东家好吃好喝的供着自己，然后还提供环境和器材给自己锻炼身体，这让他们根本转不过弯来。

这不是让自己哥两吃白食么。

叶信顿时哭笑不得，原来自己的两个堂兄正在纠结这个，难怪最近几天见他们都是闷闷不乐的样子。

“你两就安心吧，现在不让你们上场只是因为你们实力还不够，教练倒是巴不得你们赶紧能上场，只是应该现在时机还不到吧”

叶信跟罗宝和罗玉讲话都是直来直去，亲兄弟还委婉个什么，再说初学者的他们训练和一些比赛的表现叶信也看过，确实很一般，不过叶信始终相信凭借两人的身体素质，在学会踢球后绝对能在德国站住脚跟，毕竟他才练习石拳多久，罗宝和罗玉的石拳可是从小练到大。

现在表现不行无非是因为初学者的关系，不然海科怎么可能仅仅是看在自己面子上留下两人，罗宝和罗玉的身体素质他绝对也发现了端倪。

“实力不够？我们都没上场呢，教练怎么知道我们实力不够”罗宝瓮声瓮气的声音传来，作为莲花乡第一猎人，他还是有一些属于自己的骄傲的。

“平时队内赛你们不是上场好几次了么”

“队内赛？那怎么能算比赛，都是队友，他们的球我怎么好抢，再说我也怕伤着他们”

“是啊，要不是顾忌这个，我跟你宝哥早把他们抢了个遍了，进攻我跟你宝哥是不行，但是论防守的话咱队里应该还没有谁能搞定了我们”

第三十九章大路货才是硬通货

叶信听到两人这么讲，当下就反应过来两人平时的训练赛绝对没有尽全力，以他从小到大对两人的了解来看，说大话可不是他们两的风格。“那你们怎么没跟教练说这个事？”

“那不是不好意思嘛”罗宝挠了挠头回答道。

叶信看了看两人的表情不似作伪，心下顿时有些内疚起来，罗宝和罗玉来耶拿以来，自己除了带他们进了俱乐部后，就没有再多去管他们的状况。

他本以为他两或许能和自己一样，很快的就能融入到球队中，但是现在看来并不是这样，好像现在他两除了与尼尔斯和安格斯熟悉一些外，其他人他们都不太熟悉，所以比赛的时候才会缩手缩脚完全放不开。

他本以为是两人踢球不久的原因，没想到真正的原因在于此。

“明天我帮你们去和教练说”

“真的？”罗宝大声说道。

“恩，大宝哥其实你们自己去跟教练说，教练也会相信你们并给你们专门安排比赛的”

“看吧，我就说找叶子一准能行”罗玉见叶信愿意帮自己去跟教练打交道，顿时兴奋起来，其实他倒是早想自己跟教练说这事，但是他与罗宝一样，半年时间内两人都把时间花在了学习说话上，自己要不是有点这方面的天赋，这会估计还跟罗宝一样德语都说不全，只不过就算说全了他心里还是有点隔阂，毕竟跟老外打交道他们还是没有太多经验的。

“是是，还是小玉你脑子活络”

帮两人解决了问题后，叶信又准备解决自己的问题。

儒尼尼奥·佩南布卡诺，他看了看比约恩在他手机里按出的名字，心思早就飞到家中的笔记本上。

于是一到家，他就在几人诧异的眼神中直奔卧室。

他迅速打开电脑开始查询起儒尼尼奥·佩南布卡诺的资料和视频。

……

半个小时后，叶信靠在椅子上愣愣的看着网络上儒尼尼奥·佩南布卡诺的射门视频，随即他长叹一声，不禁的感概。

原来世界上真的有这种射门。

他在法甲的一百个进球中，足足有四十多个是任意球进球，而且最让叶信震撼的是其中一次长达37。2米的任意球射门，足球在空中明显的有了两次变相，直接导致守门员判断失误。

简直是神技。

只是自己真的能学会这种几乎是违背了运动学原理的射门么。

叶信不禁深深的问着自己。

不过马上他就抛开了自己的怀疑，试都没试就认输，这可不是他的风格。

比约恩说过，如果自己的脚力再大些，能稳定保持射出去的足球不旋转，或许就能练出这种s型落叶球。

力量，射门接触鞋面，角度。

叶信可都记得清清楚楚。

但是他还是决定先从基础开始，只有地基打牢靠，上面才能建起高楼大厦，自己也一样，守门自己可以靠预知能力弥补，但是射门他只能靠自己的身体。

所以叶信没有太贪心，他决定先把能急速下坠的落叶球练出来，毕竟这种射门杀伤力也很大，至于s型的落叶球，那是自己的长远目标，他有耐心花一年甚至几年时间来向这个目标靠拢。

于是吃完晚饭后，他开始加练起自己的下肢力量，去年的一年时间他主要的训练都放在了上肢练习上，虽然后来罗氏两兄弟带给自己的网上大路货石拳让他摈弃了以往自己的训练方法，但是石拳貌似对下肢力量的作用不大，除了能增强下盘和重心的稳定，他感觉不出自己的脚力增大了多少。

再询问罗宝和罗玉两人并得到肯定的答复后，他还是决定选择向尼尔斯学习增强脚力的训练方法，当然代价是连续一个星期的西红柿炖牛腩。

只不过没想到的是尼尔斯告诉他的办法第一个就是增加体重，特别是腿上的肌肉量，而经过尼尔斯的一番解释他，叶信却觉得尼尔斯这方面还是挺专业的。

尼尔斯举了一个很形象的例子，就是皮球撞皮球和铁球撞皮球，他只是一说，叶信顿时就明白了其中的道理，自己的腿上肉越多，就好比皮球变成了铁球，撞击足球的时候才会产生更大的动力。

而其他方面都是关于如何用力，这个尼尔斯倒是说不太清楚，毕竟射门的姿势和身体协调都是每个人长年累月练习并自我纠正出来的，所以他的意见是让叶信多练习射门。

然后尼尔斯就给叶信演示了一下自己锻炼腿部肌肉的办法，跳绳。

叶信本来以为尼尔斯会用他买的一些乱七八糟的器材来给他演示，没想到竟然是跳绳。

他顿时有一股当时在网上查到罗氏两兄弟视为秘籍的石拳时候的心情。

难道现在大路货都是硬通货了么。

一个星期的西红柿炖牛腩换来的就是这么一个简单的玩意？

这也太简单了吧。

尼尔斯见叶信不以为然，于是他严肃并且认真的向叶信再三保证这是最好的办法，而且训练久了还会增强身体小肌肉群的协调能力，减少射门受伤的风险。

见尼尔斯难道正经一次，叶信也便相信了，毕竟他可是见尼尔斯在家里加练的时候经常性的练习跳绳，而且这么久以来尼尔斯确实没有怎么受过伤，于是他点点头果断的借走了尼尔斯其中的一根绳子。

拿着绳子走回自己的训练室，看着正在练习石拳的罗宝和罗玉，又看了看地上当初自己买的一些训练器材，叶信突然一时间有些哭笑不得。

搞了半天花了钱又花了精力的东西，竟然比不上一套类似广播体操的武术动作和手里的一根绳子？

其实这倒是叶信冤枉这些训练器材了，很多器材都是根据针对性的运动设计的，叶信只不过这会恰好用不上而已。

不过叶信也没有想太多，他跟着罗宝和罗玉打完一套拳后，就在两兄弟诧异的眼神中跳起绳来。

然后在叶信解释后，两人纷纷跑去向尼尔斯各借了一根绳子来跟着叶信一起在训练室里跳了起来。

第四十章蓄势

我说伙计们，你们可以不要全部一起都在家跳绳好吗，你看看我的黑眼圈”安格斯一大早就可怜兮兮的向大家抱怨，虽然那个时候不是他的睡眠时间，但是整顿房子里的跳绳声让他满脑子里都是啪啪声，直到大家都睡去的时候他脑子里的声音都停不下来。“哈哈，安格斯，是不是跳绳的啪啪声让你想起自己的女朋友了？”尼尔斯轻拍着安格斯的肩膀，一脸的淫笑。

“……”安格斯顿时无语。

“好的，以后我们跳绳都去院子里跳好了”叶信倒是歉意的向安格斯笑了笑，他没想到几人一起的跳绳给他造成了困扰。

“还是叶好说话啊，对了，今天我就不陪你们去训练场了，我得补一觉”

“嘿嘿，安格斯我们不在家你可不能随便带女人回来啊”

“……”

于是在缺少安格斯的情况下，由尼尔斯开车，几人一起嘻嘻哈哈的到了训练场，只不过叶信刚一进训练场，海科就急忙把他拉到一边。

“叶，昨天我去训练场有点晚了，听他们说你去训练任意球了？”

海科问的很急，而且眼神里尽失期待，这些日子他可是熬得头发都要白了，攻不破德乙强队的防守耶拿基本上就与冠军无缘，而听说叶信训练任意球的时候他顿时眼前一亮。

他依稀记得当初耶拿遇到铁桶阵的时候叶信和尼尔斯也在训练后默默的加练远射，当时他也看过叶信射门，虽然很生疏，但是脚力不错，而且习惯用脚背直接接触足球，如果踢得好的话就是落叶球，这在远射和任意球中可是个大杀器。

只不过后来由于叶信的提议，耶拿在遇到铁桶阵后撤销了防守队员，全部投入进攻后就破解了铁桶防守，所以他后来一直也没去在意叶信练习远射的事情，而且叶信后来似乎也放弃了练习远射，一直在与尼尔斯训练‘变相射门’，所以他也认为叶信是训练无果。

没想到现在叶信又开启了任意球训练，难道他并不是因为训练没什么效果才停止当初的训练吗？

叶信在海科的心目中，可不是一个随意就行动的人，他的所作所为往往代表着他有一定的把握和成效，比如‘变相射门’就是一个鲜红的例子。

于是当他得知叶信准备训练任意球的时候，他以为叶信有了一脚好射门来帮助耶拿脱离当前的困局。

毕竟如果一个球队有一个任意球大师的话，那么他们对于防守能力极强的队伍将会有一个非常好的切入点，毕竟任何防守球队面对一个有着任意球大师的球队，他们的后卫绝对会变得非常收敛，相反对方的球队将会非常的奔放。

你防守的越卖力他们越开心，巴不得你卖力的时候不小心犯规，这样他们就有不需要突破不需要传接配合，只需要一个任意球就能解决你们防守的问题。

其实耶拿与圣保利和慕尼黑1860的比赛中是有过不少次任意球机会的，可惜比约恩的任意球虽然准确度不错，但是力量和速度还是小了，或许德丙的门将拿他的任意球没有太大办法，但是他的任意球对于德乙的门将来说还是偏于稚嫩了。

看着海科期待的目光，叶信突然有点不忍心打击这个为耶拿操碎了心的主教练，可以说耶拿队里最辛苦的不是自己这些球员们，而是这个经常在办公室呆到深夜的男人。

特别是耶拿升入德乙以来，休假的时候也只有他还在忙着搜寻其他各球队的情报以及分析对手的打法特点，还有安排俱乐部的工作等等，大家虽然嘴上不说，但是心里还是很敬佩他的。

毕竟海科虽然能力有限，但是尽职尽责的态度大家也是看在眼里，所以尽管耶拿在升入德乙后连续两次遭遇滑铁卢，大家也没有什么意见，球迷们也同样没有对他产生任何不满。

不过就算如此，叶信也不准备说些好话来安慰海科，没有把握的事他不会随意承诺，于是他狠心摇了摇头说道：“头，我只想为球队尽尽力，试试看能不能练出一脚好的任意球”

“他们不是说你射出落叶球了么？”

“是射出来了，只不过那是几十脚射门中偶尔成功的一脚，我还没有掌握其中的技巧”

海科的眼神顿时黯淡下来，其实他自己也知道可能会是这个结果，毕竟平时在射门上不声不响的叶信怎么可能一夜之间变成任意球大师。

唉，看来自己是过于着急了啊。

海科不禁暗叹，与慕尼黑1860比赛后他的压力越来越大，特别是在自己发现没有任何办法能攻破他们防守的时候，他肩上的重担简直像是要压垮了他一般。

而且他的豪言放出去后，事情并没有如他预料一般的产生良性效果，反而让耶拿成为了德国的笑柄，而就算如此球员们仍然对他一如既往的尊敬，球迷们也一如既往的支持着他。

自己犯了错，别人却提都不提，这才是让海科内心里无比纠结的原因。

于是在强大的压力下，他几乎要榨干自己的所有潜能用来报答所以理解和支持他的人，只不过任他带着教练组开了无数次的会议，自己在夜里一遍又一遍的看着耶拿升入德乙后的几场比赛，他也没有丝毫头绪。

所以在听说叶信在任意球后，他就如找到一根救命稻草一般，当初叶信以救世主的姿态出现在了耶拿，然后带领着耶拿狂扫德丙，这让海科已经对叶信有了一丝迷信，只不过没想到打击来得如此之快，自己的希望才持续了不到半天就破灭了。

叶信看海科一脸沧桑的样子，心中不忍，于是他接着说道：“头，我是没有掌握落叶球的技巧，但是我有把握最终能学会”

“真的？那大概需要多久？”海科顿时又精神起来。

“这个不好说，或许很快，或许要很久”

第四十一章待发

那你赶紧好好去练习，我也去看看”海科着急的说道。叶信却没有立刻行动，他欲言又止的看着海科。

“怎么？”海科疑惑的问道。

“头……那个，有件事我想跟你说说”叶信不好意思的挠了挠头，虽然昨天他信誓旦旦的跟罗宝罗玉两兄弟保证今天帮他们引荐一下，但是真正要开口提这事的时候，叶信又有些吞吐起来，他仿佛有了一种走后门的感觉。

不过他还是咬咬牙准备说下去，这叫举贤不避亲。

“头，罗宝和罗玉你能不能抽空去看看他们，他们现在已经有很大的进步了”

“是么？”海科皱了皱眉。

他没有太明白叶信的意思，罗宝和罗玉两人他都是知道的，虽然身体素质还算不错，特别是两人里面的哥哥罗宝，基本上像他那种体重还能有高速度和高耐力的球员确实不多见。

但是两人的球风偏软，无论进攻还是防守，海科都不觉得两人现在能为耶拿出力，不过作为球员储备培养倒是很值得，毕竟两人从对足球一无所知到现在踢起来像模像样也只用了半年时间。

这证明两人确实有着天赋，只不过不是那么明显而已。

所以海科将他们一直安置在二队中，参加一些业余的友谊赛和一些俱乐部自己之间组织的预备队联赛。

但是今天叶信却单独向他说起这个事，这不得不让海科重视起来。

中国是个人情化的国家他知道，不过从他这一年多对叶信的了解来看，叶信绝对不是那种人，连谎话都说不全的人怎么可能知道利用关系走后门。

再说叶信应该也知道自己觉不是那种允许人混日子的教练。

一番考虑后海科点了点头，他决定在看完叶信训练任意球后就专门为罗宝罗玉两人安排一场队内赛，看看他们到底是不是如同叶信说的有很大的进步。

在看到海科同意后，叶信开心的冲站在不远处的罗宝罗玉两人使了个眼色，两人虽然德语不是太好，但是叶信和海科的聊天他们还是听懂了，于是在眼色回应完叶信后，他们立刻去自己的训练场开始了准备活动。

“叶，这下你能带我去看看你的任意球射门吧”海科其实早就看到叶信与罗宝罗玉两人的小动作了，不过此刻他更关注的是叶信的任意球射门。

耶拿队里的每个队员他基本上都了解的很透，其他人可不像叶信一样初入足坛，他们都泡在足球里许多年了，很多人的踢球以及射门风格已经固定，据海科的了解除了比约恩，其他人的任意球技术可以说完全不入流，踢踢业余队可以，对上职业球队基本上就没辙了。

或许偶尔能踢出一个漂亮的任意球或者远射，但是正是比赛的话海科是不会去赌这种概率的，他需要的是一个稳定高效能进球的任意球队员。

如果叶信真的能有这方面的天赋的话，无论他是不是能尽快掌握这门技巧，对于海科来说都是个好消息，毕竟门将如果会踢任意球的话是有一定优势的，特别是在比赛快结束的时候。

所有人体能基本都消耗完全的时候，只有门将的体能还能保持充沛，体能的充沛也就代表着射门质量的稳定，当球员累的跟狗一样的时候，别说任意球大师，就是任意球之神射出去的足球估计都松垮的要死，而且那个时候的任意球射门其实对球员的伤害也不小。

射门一瞬间绷紧的肌肉对人体的负荷不可谓不大，更别说是在体能到达极限的时候。

当然门将射任意球也有一定风险，就是极有可能会造成空门现象，但是权衡利弊下，海科还是觉得如果叶信的任意球真的能达到一定的水准，那么选择性忽视这点弊处他还是能接受的。

毕竟能进一个球与或许会丢一个球这两者让海科选择的话，他肯定选择前者。

尽管他生性谨慎，但是这种风险计算他还是算的清楚，任意球就算没进，一瞬间对手从后场推进到前场的可能性微乎其微，更不要说超远距离高吊球的可能性了，耶拿任意球的时候后场可是会留人的。

于是海科的心情自然迫切的很，叶信的射门还没有固定，他有着极强的可塑性，如果他真的练出一脚好任意球，那么对耶拿来说又将是一大助力。

终于在海科的催促下，叶信再次加入到了任意球的训练当中，而且为了海科的好奇，他还特意的将训练计划改变，本来上午他应该是做一些简单的体能练习和身体舒展练习的。

而此时其他队员见海科正在单独观看叶信准备练习任意球，他们顿时想混过来，毕竟昨天叶信练习任意球射门的事情已经传开了，当时由于其他训练场与射门训练场离的有点远，所以他们一时都没有看到，这会好奇心被激起的他们可都想来凑热闹。

只不过就算有尼尔斯和比约恩的鼓动，在海科犀利的眼神中，那些准备脱队的人纷纷老老实实的回到了自己的训练中。

体能训练是耶拿雷打不动的传统，海科可不想随便就让队员们养成借机会偷懒的习惯。

不过一帮人就算跟着迈克教练一起锻炼着体能，眼睛还是时不时的瞅了过来。

守门员练射门，如果是别人的话他们肯定要哈哈一笑，但是这个人可是叶信，一个随时都在创造奇迹的叶信，叶信的零封和比赛中的表现已经耶拿全队上下都对他信任不已，所以别说射门，就算叶信说自己能飞估计都有几个人能信的。

海科其实也差不多，不然他也不会如此重视叶信的射门练习。

于是在海科的款款注视下，叶信无奈的拿起一个足球摆在了远点处，他冲门前已经站好的迪诺举手示意后，踮起脚尖助跑四步后，心里默想着昨晚仔细观看的儒尼尼奥·佩南布卡诺的动作。

然后抬脚，屈膝，最后他的右脚鞋面狠狠的将足球拔射了出去。

第四十二章希望

足球犹如流星一般跃起，迅速的到达了最高点，然后在海科希翼的目光中突然下降，迪诺本以为叶信这脚球打了飞机，所以当足球落在网内的时候他仍然没有反应。球进了？

球竟然进了？

叶信心中冒起无数个问号，而海科心中却是一阵狂喜，叶信果然有任意球的天赋，刚刚那球可以是标准的落叶球，叶信果然不会无缘无故的开启任意球射门，原来他能找到任意球的感觉。

莫非耶拿真的要出一个罗格里奥·切尼？

于是他迫不及待的让叶信开始试射第二次。

叶信于是再次站到远点前，他继续回忆起昨天视频中儒尼尼奥·佩南布卡诺的动作，一模一样的踮脚助跑后，他同样的再次拔射。

只不过这一次海科希翼的目光没有再起作用了，足球犹如火箭一般直飞天际。

一次标准的打飞机。

叶信抱歉得向海科看去，虽然他尽力保证自己姿势不变了，但是最后的结果似乎不太理想。

海科倒是没有说什么，他只是示意叶信继续下去。

然后叶信只能硬着头皮再次拿出一个框里的足球放在远点，然后继续重复刚才的动作。

……

近二十脚射门后，海科终于长叹一气，这概率确实是低了啊，这样的任意球进球概率是不值得让叶信离开防守的大门的。

毕竟就算是罗格里奥·切尼，在一生的足球生涯中，尽管进过一百多个球，但是他还是出现过一次失误，在对弗鲁米嫩塞比赛中他花费了太多时间在庆祝进球，对方中场队员罗杰在重新开场后直接射门时塞尼却没在自己的位置上。

结局就是空门被进球。

不过从罗格里奥·切尼身上也看出，其实门将踢任意球并没有太大风险，只不过没有风险的前提是任意球的准确，如果射不准，那么风险可就大了，如果能像罗格里奥·切尼一样任意球总能射准，那么风险就微乎其微。

只是看着叶信现在的任意球概率，海科还是觉得此时指望叶信的任意球是弊大于利的。

“头，抱歉，我只能做到这样了”叶信无奈的说道，虽然他很想在为球队尽一份力，但是似乎现在的他还是有点做不到。

不过海科却是摇了摇头。

“叶，你用不着道歉，其实我知道你只不过是想分摊球队的压力，你做的已经够好的了，不过任意球我希望你每天都能抽空出来练一练，时机成熟的时候也能弥补耶拿任意球不足的弱点”

“好的，头”叶信点点头认真的回答道。

“那么今天任意球先到这里吧，等会准备队内赛”海科收拾了一下心情，继续准备起自己的工作，叶信跟他说的罗宝和罗玉的事他可没忘记。

叶信一听立刻向海科投去感激的目光，海科倒是淡然的摇了摇头，示意叶信没有必要道谢，于是两人一起向队内赛的训练场走去。

十分钟后，在一群球员热身完毕后，所以人都聚集在了赛场内。

队员们倒是没有多想，一队和二队的队内赛多如牛毛，一般做战术训练以及查看球员状态的时候都会来一场队内赛，而且有时候时间也不一定，有时候队内赛半个小时就结束，有时候也会打满九十分钟。

而今天海科却是没有做任何的战术性指示，只是让两边的队员按照平时的阵型及战术习惯自由比赛。

自由比赛？

这是要选拔谁了么？问题是没有谁来试训啊。

队员们疑惑的互相看了看，虽然没有明白海科的意图，但是随着拉尔夫戴着哨子进场做临时裁判，大家还是认真起来。

而这其中最认真的则是罗宝罗玉两人。

他们可是知道这次队内赛是专门为自己两兄弟准备的，而且在叶信的告知下他们决定拼尽全力。

于是比赛一开始两人就改变了平时缩手缩脚的模样，司职后卫的两人顿时释放了全部的实力。

海科本来在旁边一边看着比赛，一边思索着耶拿的出路，但是随着时间的过去，两兄弟表现的越来越好。

尽管罗宝的传球一如既往的糟糕，以及别人传给他的球都是直接停在5米开外，但是他的一个典型优势却凸显了出来，不知疲倦。

特别是在尼尔斯和比约恩、马丁进行三角配合的时候，罗宝积极的参与了防守，他不停的向持球队员跑去，意图终结三人的配合。

刚过半场的时候三人还一副轻松的模样，罗宝也像是在被三人戏耍一般，但是随着阵地的推进，三人的压力越来越大，特别是尼尔斯，他是知道罗宝的力气有多大的，特别是罗宝的体重，他向自己跑来的时候简直就像一辆坦克冲了过来。

怎么以前的训练赛没见罗宝这么勇猛过，他可是记得罗宝防守的时候一直客气得很，铲球更是从来没见他用过。

今天罗宝这是吃错药了么？

而就在尼尔斯分神的一刹那，他的斜边突然冲出一道身影，迅速的将球从他的脚下击走。

罗玉？

尼尔斯一脸呆滞的看着罗玉的背影，半天没有晃过神了。

刚才罗玉是怎么出现的？

而这一下让海科顿时站了起来，在场边的海科是看的清清楚楚，罗玉借着罗宝庞大身型一直藏在他的身后，从尼尔斯的角度看过去应该是完全看不到他人的。

果然是亲兄弟，默契及配合简直完美。

而罗玉在断下尼尔斯的球后也没有过多的持球，他迅速的将球分给了右路的队友。

然后继续与罗宝两人留在中场接应，不过再回传的球基本上就没有了，大家都知道回传的话如果是罗玉还可能接得住，如果是罗宝，那么十有**球是要丢的。

当然慢速传球他也没问题，但是如果球速慢的话中途仍然是被拦截的下场。

所以罗宝和罗玉在完成防守任务后也没有跟着一起上前凑热闹，他们知道自己进攻实力是一回事，但是他们更是知道叶信的守门实力。

第四十三章甄选

尼尔斯与叶信加练的时候他们已经上也在旁边看，偶尔也会上去试试射门，看得越多试的越多，两人对于叶信的守门实力越是惊诧。以前他们不觉得怎么样那是因为当时才刚刚接触足球，随着时间的推移，两人也不再是当初的足球菜鸟，而此时他们也才知道一个门将做到这样算是件多么奇迹的事。

从他开始比赛到现在，没有丢失过一粒进球，这是个什么概念？

罗宝曾经也试过去守门，他觉得凭借自己打猎练出来的反应应该也能守住不少球，但是当他戴上手套站到球门前的时候，感觉完全与自己看叶信守门的感觉不一样。

硕大的球门让他一时间有些手足无措，尼尔斯随便射了几个球，罗宝一个都没有守住，足球飞来的一刻，他脑子确实反应过来了，但是对于球的落点以及方向他完全没有头绪。

尼尔斯的几脚射门甚至是从他身边不远处窜过去的，但是罗宝硬是把握不准准确的位置。

果然是说起来容易做起来难。

而叶信却是几十场比赛都没有丢过球，每一个射门他都判断的异常精确，从来没有犯错的时候。

罗宝自此才对从小弱不禁风的弟弟刮目相看。

所以对于二队其他队友努力进攻的意图他们只能心里暗祝好运。

果不其然二队好不容易创造出来的一次射门再次被叶信拍飞，然后攻守迅速颠倒。

罗宝与罗玉互看一眼后，立刻回到自己的防守位置。

然后等待他们的是一线队如潮水般的攻击。

虽然耶拿现在在德乙的进攻受挫，但是对付二线队的队员他们还是轻松加愉快的，不过二线队基本上都是年轻球员，所以也不怕什么挫折，被一线队狂虐下，仍然在认真的抵抗。

毕竟队内赛里表现的越好，海科看上自己的机会就越大，先不说可能一飞冲天成为一线正式队员，就算成为一个轮换队员也是非常不错的，现在一线队的马丁当年不也是一直混迹在二线队中，后来被海科提拔成为塞班的首席替补，最终在塞班离去后彻底顶替塞班成为耶拿三叉戟中的一员么。

所以他们的防守也是非常的积极。

只不过二线队的中场实力在尼尔斯等人看来还是破绽稍多，几个轻巧的撞墙配合和几次回传再直塞就破解了二线队的中路堵截，尼尔斯甚至连过人都没用上就已经一脚踏入二线队的腹地。

海科顿时摇了摇头，耶拿的板凳实力进步的还是没有一线队快啊，虽然现在耶拿的二队实力都快赶上一年前的耶拿一线队了，但是前进的步伐还是慢了，现在的耶拿二队在一队面前完全不够看。

而这么强的一队在德乙劲旅的面前也完全不够看。

当然叶信除外，他已经属于海科的考虑之外了，十七点四事件虽然让耶拿丢了个大脸，耶拿日报的好意带来了的是一个不好的结果，但是耶拿日报拿叶信做为百分之十五概率的想法他其实暗地里是同意的。

其实海科还觉得低了，叶信的作用根本不止这么一点点，他完全能在耶拿的实力比重中占到百分之三十的量。

只不过叶信只是个门将，他能保证球队防守的稳定，但是不能保证能进球，虽然他的任意球在海科看来同样非常有潜力，但是从叶信刚刚的射门练习来看，要想看到叶信的任意球发挥作用绝对要很久以后。

如果耶拿再有一个尼尔斯就好了。

海科又开始暗自悲叹耶拿的苦楚了，没有转会费就没有好球员，而看到二线队的中场实力后心里更是纠结，板凳实力的不雄厚代表着另一个更危险的事实。

那就是一线队队员不能受太重的伤，更不能出任何意外，现在耶拿的攻击本来就在德乙中显弱了，如果谁要是受个伤。

海科觉得自己头发都要白个几根，好在耶拿的训练一直比较科学，除了西马克的那次，耶拿队里个别球员受伤也是一些不大不小的毛病。

什么时候耶拿也能跟豪门一样，二线队拉出来一个球员都能挑起大梁呢？

就在海科叹气二线队实力薄弱的时候，罗宝和罗玉再次进入了他的眼帘。

一如既往的耶拿三叉戟再次与两兄弟对上，海科不自觉的定睛望去，刚才两人的那一次配合防守非常漂亮，这一次他们又将怎么做呢？

而这一回尼尔斯三人也是认真了许多，特别是尼尔斯，刚才的丢球可是他的失误，虽然只是一场队内赛，但是德国人生性认真的劲头他也是有的，所以在对上罗宝前他显得异常的谨慎。

罗宝却没有尼尔斯考虑的那么多，他一如刚才般的开始发动起来，直奔三人中持球的队员而去。

比约恩顿时身型一震，罗宝刚刚的追球可是让他感受了不少的压力，尽管速度不是很快，但是他的弟弟罗玉却总是能及时的跟进压上，这导致越靠近二线队的防守区域，他的压力越大。

罗玉总是若有若无的出现在他的直塞路线上，而且他一直保持着与罗宝和另一个进攻队员在一条线上，这样总有一个人的视野不在他身上，刚才尼尔斯就是吃了这个亏。

没想到这个其貌不扬的二线队队员有如此的球商，不过一想到两人是叶信带来的他就释然了。

叶信绝对不会做无缘无故的事。

这一点已经得到了所有耶拿队员们的认同，无论是赛场上他的防守还是平时他的为人，他极少去做一些无意义的事情，每做一件事必定有着原因。

不过这倒是他想多了，其实叶信带兄弟两人来耶拿只是碰碰运气，能留下就好，留不下叶信就准备让两人开个中国餐馆，方柔上次带他去汉堡玩的时候去的潇湘饭店让他还是印象深刻的。

他觉得德国人的口味很多地方与中国人重合，当时他都让威廉帮他准备在耶拿开中国饭店的事宜了，只不过两兄弟都通过了海科的筛选，一起留了下来，而现在的这场比赛就是他们的第二次甄选。

第四十四章好消息

罗宝和罗玉这一次同样没有让叶信失望，两人继续靠着身体体能的充沛不停的对耶拿的三叉戟进行着骚扰。特别是比约恩成为两人重点看防的对象，而罗玉的若有若无的跑动更是让他投鼠忌器，比约恩迟迟不敢进行平时最擅长的直塞球，他总觉得罗玉一直在注意他的长传路线。

不过随着二队队员们大部分人的回撤，比约恩不得不做出选择，毕竟三人中他虽然攻击能力最差，但是组织能力却是最强，比约恩基本上等于是耶拿整个锋线的大脑。

不过这一次他没有准备继续与尼尔斯和马丁配合，罗宝的跑动实在太积极了，而且速度经过长时间的奔跑后也丝毫不见减弱的迹象，就算传给两人，估计也没有好机会。

加上罗玉一直在承担着辅助罗宝的角色，足球几次传给尼尔斯的时候他都会立刻提速过去封堵，不给尼尔斯单过罗宝的机会。

于是他一个做了一个准备直塞尼尔斯的动作，看到罗玉正跑向尼尔斯协防后，他立刻收脚停顿后一脚长传，足球直接飞到了左路斯特芬脚下。

漂亮的转移。

只不过比约恩心里的话音刚落，就见罗宝罗玉两兄弟顿时齐身往斯特芬压去。

糟糕。

这一脚传球虽然位置不错，但是斯特芬还是花了点时间来停下他，而这一停就让两人找到了机会，然后足球就在比约恩的眼中简简单单的被两人用配合再次从斯特芬脚下拿回来。

罗玉再次找到二队的核心球员，将球传了过去，耶拿一线队的攻击再次被两人化解。

而这一次也终于让全场队员意识到了他们的不同。

海科自然也是激动不已，他虽然对叶信说两人进步的话没有怀疑，但是两人的进步简直出乎他的意料，当初他可是关注两人很长一阵子，只不过由于两人迟迟没有表现出让他满意的实力，所以后来他也一直将两人摆于放养状态。

没想到今天两人的表现竟然如此惊艳。

虽然只有两次防守，但是海科从中看到许多东西，充沛的体力，默契的配合，高度的防守意识以及平时两人最缺乏的无所顾忌的态度。

只不过两人在攻击方面上跟他们的防守简直是另一个极端，罗玉先不说了，中规中矩没有什么灵气，他的哥哥罗宝简直是攻击渣的可怕，连基本的回传配合都打不出来，除了防守的时候，所有人都把他当成透明的了。

看来平时没有少被他坑。

而随着海科的看下去，两人的表现越来越让他满意，耶拿一线队的攻击一次又一次的被两人拦下，特别是高球抢点，基本上没有人能干的过罗宝，他只是轻松的一个挤撞，身边的若干球员都只有看他跳起的份。

只不过一拿球的时候就原形毕露，彻底表现的如同一个新手。

不过他的防守已经给海科留下了深刻印象，一个典型的清道夫角色，如果单纯破坏球的话，他有着绝对令人不容小觑的实力。

而他的弟弟罗玉虽然身体素质不如他，但是罗玉的战术意识非常突出，海科不止一次看到他在后面指挥着罗宝行进，虽然海科听不懂两兄弟说的中国话，但是其中的指挥意味非常浓烈。

一个高球商的防守队员。

而且是一个没有弱势脚的防守队员，尼尔斯尝试单过罗玉，但是无论是什么方向，罗玉显得都没有太多破绽，当然最后还是被尼尔斯硬吃了下来，但是这已经让海科感到很吃惊了。

据他所知罗玉接触足球的时间可是比叶信还短。

两个防守型的天才吗？

海科突然有种被幸福砸到头晕的感觉，这些日子以来除了坏消息他已经没有得到任何的好消息了，而且这个好消息来的很及时。

阿勒克斯和沃吉两人已经不止一次跟自己提起他们体力不足的情况了，只不过由于预备队中没有在比赛中能替换两人的球员，这就导致海科在这几场比赛里一直都让两人打满了全场。

不是他虐待球员，而是耶拿的防守线实在是太渣了，从德丙的时候就是如此，如果不是叶信，耶拿的防守早不知道被打成了什么样子。

而到了德乙后，海科更是不敢让二队的几个替补后卫随便上场，叶信怕多对一的弱点海科可是知道的，阿勒克斯和沃吉凭借着经验勉强能够执行海科的战术要求，封堵一切多对一的可能性，而就算这样，赛场上偶尔也会出现惊险一幕，不过好在耶拿运气不错，在德乙的三场比赛中都没有出现这种情况。

但是海科知道自己的战术防守意图迟早会被人看破，叶信的弱点也迟早会暴露在众人面前，当然世界上任何的门将都怕多对一，只不过海科可不希望有球队去专门设计战术对付叶信，毕竟现在耶拿实力的基石是建立在他的稳定上的，如果叶信不稳，那么耶拿很可能会轰然倒塌。

而现在两兄弟的表现让他突然有了心安的感觉。

虽然最后一线队还是攻破了二队的大门，不过那也是因为整体实力的原因，罗宝和罗玉已经表现的非常抢眼了，只不过为什么两人都是防守型的队员呢，如果有一个攻击型的天才来到耶拿多好啊。

海科突然晃了晃脑袋，赶紧把自己的想法驱散，自己的运气已经够好的了，带领的鱼腩耶拿自动找上门来了一个天才门将，然后这个天才门将又带来了两个实力强劲的后卫，这种好事上哪去找？

这样还要贪心，那是要遭天谴的。

“干得好！罗”

“恭喜你们了！”

“想不到平时你们隐藏的这么深”

“教练肯定要提你们上一队了”

比赛一结束，二队队员们纷纷围绕着两兄弟说着祝贺的话，明眼人都看得出来两兄弟的表现绝对打动了主教练的心，没看到海科已经走过来了吗？

“做得不错，明天你们不止体能训练，其他的训练都和阿勒克斯他们一样由拉尔夫来安排”

“是吗，哈哈，谢谢老板”罗宝这一下可不见任何的拘谨。

“老板？”海科淡淡的笑了笑，这个称呼似乎也不错。

第四十五章德比战

虽然海科因为收获两个防守大将心情轻松了不少，但是罗宝和罗玉的出现仍然不能解决他的燃眉之急。进攻，耶拿现在缺乏的是有效且有杀伤力的进攻，双罗带来的无非是更稳健的防守而已，在进攻上面两人不仅出不上力，反而会拉低耶拿的进攻实力，毕竟平时比赛就算是后卫，阿勒克斯几人也会轮流上前参与进攻。

而罗宝和罗玉的防守表现虽然非常惊艳，但是在进攻上面同样表现的是一塌糊涂。

罗宝就不用说了，如果打分的话，海科可以给他的防守打80分，但是攻击只有5分，罗玉也好不到哪去，只要一过中场仿佛附身的高球商瞬间跌落为0，除了去找身边最近的队友外，他基本上看不到任何的好时机进行长传或者直塞。

所以到底该如何好好使用两人，海科还得花一阵子时间去思考及观察。

加之与杜伊斯堡的比赛马上就在来临，海科觉得自己似乎时间已经不够用了，于是在安排好罗宝和罗玉升入一线队的事宜后，他继续将自己锁在了办公室。

叶信等人虽然能理解海科的痛苦，但是却没有他那么多的烦恼，于是在得知罗宝和罗玉顺利升入一线队后，一线队的所有人纷纷鼓噪要在叶信家里再次举行一次盛宴来庆祝两人的到来。

上一次的中国大餐可是让他们回味不已，而这一回又多了********人，岂不是美味再次提高了一个层次？

架不住大家的热情，叶信只能答应只要海科哪天给球队放假的时候，他会再次邀请大家去家中做客。

日子过的很平静，虽然德乙足坛里已经关于耶拿的讨论一直持续个不停，但是这一切都和他没有太大关系，除了安格斯他几乎不会接受在其他媒体前抛头露面，而安格斯因为与他是朋友关系，所以他也知道叶信确实是不太喜欢被人打扰。

于是安格斯在总监再一次的延缓叶信的系列专刊后，他也暂时放弃了这个打算，当然只是暂时，对于叶信的响彻足坛他是毫不质疑，现在就当是蛰伏期罢了。

毕竟他的新闻素材现在可是一点都不缺，尼尔斯可是一点都不介意记者来骚扰他。

只不过叶信不知道的是，相对于国外他的话题逐渐的淡然，在国内他却是被越来越多的人知道。

在高洪波与卡马乔的换任结束后，足协为了替卡马乔擦屁股冷淡处理过关于叶信的话题，只不过他们的不回应并没有减少叶信的知名度。

随着耶拿与杜伊斯堡的碰面，一些国内媒体已经开始试探性的报道这场异国的德比战。

你不让我过多的报道叶信的新闻，我报道杜伊斯堡的邵佳一总可以把。

邵佳一的知名度可就不是一般的高了，但凡了解过一点足球的中国人必然都听过这个名字，成名于北京国安队，随后于2003年开始德国足坛的征战。

而且邵佳一一度在慕尼黑1860里成为主力，只不过随着他的受伤以及后来慕尼黑1860的降级，他不得不在德乙颠沛流离，先后服役科特布斯和杜伊斯堡。

但是尽管如此，他还是在德国足坛站稳了脚跟。

虽然随着年龄的增大，邵佳一已经显现了回国的倾向，而且据说他在与杜伊斯堡的合同结束后就准备回国效力，所以国外中国人的德比对决可能以后并不多见了，于是媒体们可不会放弃这个机会。

《德国足坛属于中国人的德比对决》

《耶拿与杜伊斯堡，德乙升班马与老牌劲旅的碰面》

《门将与中场的对话》

《新老队员的国外第一次碰面》

尽管媒体已经开始为这场比赛造势，但是关于当时卡马乔拒绝征召叶信的事情他们可是一点都没提到，于是在半默许下，这场比赛开始被国内炒的沸沸扬扬。

一些体育杂志和媒体上纷纷开始刊载这场比赛的讨论。

而不少人在也开始了解到原来德国竟然还有一个中国人在踢球，毕竟一场普通的德乙比赛并不能吸引人的目光，但是如果有********人的话，球迷们的想法可就不一样了。

中国的足球实在是太需要复兴了，球迷渴望足坛中也能出现一个姚明式的人物。

毕竟就连亚洲的韩国和日本都已经有了不少一流球员，譬如韩国的车范根、朴智星，譬如日本的中田英寿，等等等等，这些都是五大联赛中的一流球员，而中国到现在都没有一个球员能成为五大联赛中的主力球员。

加上黄金一代的人逐渐老去，现在的中国足坛就犹如一潭死水，最后还撑着的邵佳一也马上要回国了，最近去德国的许湛等年轻球员又没有混出什么名堂，所以现在突然出现在人们面前的叶信顿时成为了大家新的期望目标。

而当初因为卡马乔事件就关注叶信的球迷们更是开始在网上自发的替叶信宣传，于是越来越多的人开始知道了远在德国竟然有一个中国的守门员。

只不过一开始得知的新球迷们并没有抱太大希望，毕竟一个门将实力再强对球队的帮助也有限，防守队员远远没有进攻球员来的吸引人，但是随着他们知道叶信的事迹越多，一夜之间转为叶信铁杆的人越来越多。

特别是不少上网熟练的球迷在发现了一个名叫足球吧的小型论坛后更是立即加入了信众，里面叶信的每一场比赛的视频让他们看得是心潮澎湃，而叶信的事迹简直让他们激动的不能自已。

怀揣着梦想独自一人到了德国，独自一人在德国奋力拼杀，独自一人在德国站稳脚跟。

加上王勤在足球吧里将当时叶信被拒绝的事迹也一一写了出来，球迷们更是对叶信敬佩不已，一个孤独的斗士。

在初到德国的那一年中，他到底是怎么熬过来的？

真的去餐馆里刷盘子了吗？

那些耶拿的球迷们真的做过赶走这个年轻人的事吗？

第四十六章历程

而他们的疑惑也一一在论坛中找到了答案，王勤早就在马庆国的金钱攻势下，花了大把的时间将叶信的所有历程都整理成文，甚至详细到了耶拿的每一场比赛。于是那些比赛被球迷们一一点播，好在足球吧论坛里视频做的是外链，不过一传十十传百。

论坛的访问量再次到达了顶峰，论坛创始人阿花不得不租用了几台新的服务用来分摊压力。

一场场的比赛就像是吸引人的魔鬼一般，让人看了第一场比赛后就再也停不下来。

所有人的心绪也随着一场场的比赛完全投入到了叶信的身上。

第一场比赛的惊艳让所有人都为他开心，只不过这个时候所有人也都在担心是不是后面的比赛没有这么的炫丽，毕竟很多人都是看了叶信的故事简介后再来看视频的，他们担心是不是后面由于他的表现很差才会让耶拿的球迷反感他。

但是在随着一场场比赛下去，球迷们都松了口气，原来他的表现一直很稳定，不过也就是这个时候，看台上终于没有了为他加油的声音，所有的耶拿球迷就像是看不到叶信的表现一般，完全把他当成了透明人。

此时所有人的心也抽紧起来，为什么这些人要这样做？

于是很多人都暂停了看比赛而回头去看王勤写的那些文章，只是在这里这个勤劳致富的人刻意跳过了一笔，简单的一句话就解释了原因，说球迷也是被媒体忽悠了而已。

很多球迷纷纷破口大骂，这么表现优秀的一个球员竟然被主场球迷冷落，所有人都替叶信不值，但是为什么他还会一直留下耶拿？

于是在压住心里的火气后他们继续看了下去。

然后就是那个零封手势，看到这里所有在屏幕前的人大呼痛快，原来中国也能出现这么有个性的球员么，但是每每回到主场的时候又是一片寂静，不少脾气火爆的球迷已经想选择跳过主场比赛，不过由于叶信的表现实在精彩，他们又舍不得跳过去。

只能一边心里喷着耶拿的球迷一边忍着纠结继续看着叶信的比赛。

零封、零封、零封。

一次次的零封已经让正在看着叶信视频的人们不知道该如何释放心中的激动了，而当看到耶拿球迷专门道歉的那个视频集锦的时候，所有人都感到无比痛快。

他用实力征服了整个球场，征服了所有耶拿的球迷。

而此时似乎也征服了自己。

于是他们继续看下去，由于王勤做的视频里刻意夹杂了一些当时的德国媒体报道，所以看视频的人也知道每一场比赛后面的背景。

而当他们看到德丙的强队们纷纷摆起铁桶阵，已经配上字幕中那些球队教练与海科嘴炮的文字后，大家纷纷会心一笑。

“有种你别让叶信上？”

“你敢让叶上，我就敢玩铁桶阵”

“如果我是叶信的主教练，就绝对不如如此过度使用他……”而这些酸溜溜的语句更是让人忍俊不禁。

一个门将，竟然让整个丙级联赛近20支球队怕成这样。

他到底是有着何种的魔力？

而后面的比赛更像是丙级联赛与耶拿的斗智斗勇，只不过各种奇葩战术及试验都在叶信的面前含恨收场。

当然此时耶拿的球员们成长的也非常快，德丙的球队已经明显挡不住他们前进的步伐了，于是王勤特意将后面一部分的比赛剪辑到了一起。

只不过配上的字幕终于让球迷们哈哈大笑起来。

《再次相遇的埃尔福特的锋线脚软了》

《再次相遇的桑德豪森的锋线脚软了》

《再次相遇的海登海姆的锋线脚软了》

……

视频里无一不是这些德丙的锋线杀手们在半个赛季后重新面对叶信时，射门犹如没吃饭一般。

软绵绵的宛如温暖的夏风拂过，而叶信当然是一一笑纳，加上王勤剪辑的一些叶信无奈的表情，更是有着爆炸般的效果。

前面的比赛中叶信永远都是一脸严肃的表情，极少有其他的表情出现，而这些无奈的表情却恰到好处的表现了叶信高手寂寞的心态，虽然大家都知道这是视频制作者的恶搞，但是这还是让看视频的众人暗爽不已。

德丙无敌了啊。

然后就是记录的一直保持，比赛同样乏味起来，毕竟失了魂的对手再也很难在耶拿面前踢出漂亮的进攻，于是叶信也没有了更多的表现机会。

但是尽管如此，所有人还是不禁唏嘘，一个门将靠着零封摧毁了各大球队锋线的信心。

这还是正常人么？

简直是锋线杀手啊。

于是接下来的一些比赛剪辑平淡起来，不过就算平淡许多人也不忍睡去，他们渴望知道后面的一切。

而夹杂在中间的一些训练视频也让他们稍稍打起了精神，特别是那种连续防守的射门训练，很多球迷看到这里也是惊叹无比，这种几乎达到人类极限的反应神经他们根本没有在其他人身上见过，难怪他能一直零封所有的对手。

只不过尽管所有的视频王勤都经过剪辑，但是近三十场比赛加上一些队内赛及训练的视频时间加在一起也有近二十个小时。

只是今夜无眠的人很多，许多人已经决定请假，他们纷纷坐在电脑前选择继续看下去。

而终于他们的守候是值得的，当耶拿全队出现在德丙冠军领奖台上的时候，全队为叶信擦鞋的时候，所有人心中都涌起一股同样的浓浓的自豪。

字幕中王勤也摘抄了当时耶拿日报的一大段报道。

“作为一个记者同样也作为一个耶拿的球迷，我从不认为他们做的有何不妥，这涉及不到任何的尊严，有的只是耶拿的队员们心中的感激，他们在向叶信表达自己的感谢，耶拿也从来不是一个只会说不会做的球队，而擦鞋就是我们向这位耶拿守护神表达自己谢意和敬意的时刻”

“叶信来到耶拿后的全队的变化哪一个耶拿人看不出来”

“带领耶拿在德丙站住脚跟的是他”

“受到球迷们不理解辱骂后没有放弃耶拿的是他”

“在强队和豪门的橄榄枝下果断拒绝选择忠诚的还是他”

“而现在耶拿终于再次登上德丙的最高领奖台上，谁能告诉我，他有什么资格不被擦鞋”

“而且我最后想说的是，恩斯特·阿贝体育场的安保为什么他吗的做的这么好，我他吗的也想去给叶擦鞋啊！”

第四十七章死忠

一个门将竟然被一个城市的人喜爱至斯？

而后德乙的比赛也终于被大家看完，随着对手实力的增强，耶拿终于像是要停下自己的脚步，但是那个沉稳的身影似乎不止让视频中的耶拿队员们安心一般，让远在国内看着叶信一切的球迷们心里也没有太大的压力。难怪连续被强队阻击两次耶拿还能保持旺盛的斗志，丝毫没有球员出现焦躁的情绪。

所有人都相信只要叶信在，他们就不会有被击溃的危险，而相反他们击溃对手的时候无非是早晚问题而已。

于是熬了一夜的球迷终于在看完最后一场比赛的视频剪辑后纷纷睡去，只不过此时他们心中已经牢牢打上了叶信的烙印。

但是并不是所有球迷都会上网的，那些平时靠体育报纸和杂志收集消息的球迷已经开始在所有的报刊亭询问起有关于叶信报道的报纸了。

小心翼翼的媒体们在试探到足协的默认态度后顿时解除了所有的禁忌，他们开始纷纷刊载叶信的新闻报道。

只不过基本上他们所有的消息都来自于同一个地方，一个网络上的论坛，于是千篇一律的文章出现在各大报纸上，一开始大家由于不了解，所以还是有不少人买了他们的报纸，但是发现大家说的都差不多，而且去网上也能查到这些信息后，很多球迷开始了挑剔。

不过随着对叶信了解的加深，他们更是好奇叶信到底是个怎样的人。

但是仿佛国内并没有一家报纸有这种报道，而那个什么论坛什么的，很多人并不相信叶信真的会去逛那种地方。

2012年的中国虽然犹如信息时代的来临，但是网络上基本上是一片混沌，最多的都是假新闻、八卦以及一些骗子的行骗基地。

尽管传统媒体有着重重的限制及内幕，但是论干净程度及可信度还是报纸可靠些，于是一些老球迷的搜索行动还未结束。

而在他们的不懈努力下，他们终于开始将目光放到了一家曾经很火但是近年来已经基本上不会出现在自己报架上的报纸——体坛周报。

上面没有像其他的报纸一样，都去引用一些从网上查到的信息，而是先从耶拿的居民入手。

《耶拿人对叶信的评价》

大大的一行字占据了整个报纸的标头，然后下面也没有任何关于叶信的历程描写，比如叶信什么时候进入耶拿的啊，叶信被各大俱乐部拒绝啊，叶信拿到了什么最佳门将的荣誉啊。

这一切统统没有，有的只是一些简单的采访式的对话。

“你好，请问我能采访一下你么，只打扰你一点点时间”

“抱歉，我还要赶去上班，你要不……等等，你们来自中国？”

“是的”

“早说嘛，中国人没问题，我喜欢中国，你们想问什么我都告诉你们，当然不能问我的**”

“不会的，我只是想问问你对叶信的看法”

“叶信？耶拿队的叶？”

“是的”

“伙计，你问对人了，你等等，事先说好，我可不是裸露癖……看到我背后的纹身没有，这两个字纹的怎么样，有没有你们中国字的风韵？”

“没错，是标准的书写体，你纹上叶信的名字是为了表示你很喜欢叶信吗？”

“当然，耶拿还有不喜欢叶的人存在吗？你看看我的卡片，耶拿石墙，不明白？耶拿最大的球迷团体，有多大？八千人，全部都是叶的球迷，当然你想加入也可以，我能帮你引荐，不过你得去耶拿俱乐部外售处购买最少两套叶信的球衣，还有一张恩斯特·阿贝体育场的季票，然后再等俱乐部对你的审核，不过也不用担心太难，只是要看看你的忠诚程度罢了，什么？你不想加入耶拿石墙？你开什么玩笑，你知道有多少人排队想入会吗？”

“我看你是中国人才好心愿意帮你引荐，哼，不要打扰我上班，再见”

——这是我在耶拿采访中最尴尬的一次，我不知道拒绝加入叶信的球迷组织竟然是对他的一种侮辱，其实我很想加入，可惜我只是记者啊，我的签证不是长期的，不过还好后面的采访大部分都比较顺利，当然后面再遇到耶拿石墙的人的时候我自然非常非常委婉的说明了自己的情况。

“你说叶？我当然知道，对了，你也是中国人吧”

“是的”

“你想问我对叶的看法吗？我对他没什么看法，我不是球迷，对了，你这个播出去后叶能不能看到？”

“或许能……”

“哦，那你帮我带个话，能不能让叶公开在媒体上露个面，你要知道我的丈夫和孩子已经完全被他迷住了，他们疯狂的收集一切关于叶信的东西，球衣球鞋手套，还有那些海报，我们平时的家庭娱乐已经变成了一起看耶拿的比赛录像，不然就是集锦回放，回放回放不停的回放，我并不是对叶有什么意见，我只是希望你出来安抚一下那些沉迷过度的球迷，让他们多注重一下家里人”

“好的……”

——这位女士没有和我聊太久，但是我已经不知道该如何评论这次采访了。

“来自中国？”

“是的”

“准备住多久？居住一个标间？额，你们不是同性恋吧”

“……不是，绝对不是，我们只是记者，来这里采访叶信的，不过经费稍稍有些不足”

“采访叶信的中国记者？嘿，伙计，经费不足没关系，我给你打五折”

“真的？”

“当然，我可是耶拿石墙的人，叶不也是中国人么，当然我也有条件，我就想知道你的报道叶会不会看见？”

“或许能……但是我不敢保证”

“那也没问题，对了，我叫大卫·卡拉克，记得报道的时候弄上去啊，嘿嘿，没办法，其实我很想认识他，但是耶拿石墙的守则之一就是不允许去打扰叶，而叶又不喜欢在媒体上露面，不过也怪我们，当时做的太不对了”

“怎么了？当时你们做了什么？”

“说到这里就不好意思了，反正我们很多人都对不起他，不过我们也知道错了，幸亏叶没有在意，不然这会要是他不在耶拿了我们肯定后悔死，不说这个事了，对了，你要不要看看我的藏品”

“这些可都是真货，真货是什么意思？就是叶信真正用过的东西，球衣、手套、鞋子，嘿嘿，耶拿俱乐部的后勤部门我可是有熟人，这些纪念物品还没到店里就被我买下了，看到这个球没有，当时叶单手按下的那个球，还有这件球衣，与埃尔福特的比赛叶信穿的那件，二十多次扑救啊，你不知道，当时埃尔福特那群婊子们脸都绿了啊，哈哈，不过他们也算干了件好事，要不是叶这么拼命的扑救，这件球衣的袖口怎么会烂，你可不知道现在外面一件叶信穿过的旧球衣能卖多少钱，还有这个帽子……”

——耶拿石墙，这是我来耶拿后听到的最多的一个词，一个十万人的小城市里的一个有着八千人的球迷团体，而他们全部都是一个人的死忠，这个人就是叶信。

第四十八章周晓的明智

体坛周报整版都是这种对话式的采访报道，很新颖，但是也很真实，特别是周晓还特意在其中配了照片，而那个旅馆老板大卫·卡拉克的藏品他专门附上了所有的图片。球迷们一看就知道不是虚构的，顿时体坛周报立刻在球迷们中传开，所有人都想知道关于叶信的更多的消息，那些比赛视频和结果甚至是叶信的本身的历程他们都知道了还不觉得过瘾。

一个中国的门将，还是野路子出生的门将，在异国他乡还是足球强国德国站稳了脚跟，没有人不想多看看他的新闻。

而体坛周报就满足了球迷们的心理，他没有像其他媒体一样反复去吹嘘叶信在耶拿的战绩和实力，而是从另一个角度来诠释叶信的强大。

这让每一个看报道的球迷都荣辱与共，而这种心情他们迫不及待的想跟别人分享，于是他们开始向身边的一些也爱好足球的人讲述叶信的故事。

先不说耶拿城里的居民对叶信的评价，就说叶信到德国的故事也是非常动人心弦。

一年时间的绝望和苦熬。

一年时间的响彻德国足坛。

一幢幢一件件，加上他的故事本身就带有一丝平凡人逆袭的色彩，这对普通人来说就更有了吸引力。

谁都希望自己从平凡变为不平凡，虽然生活中或许因为这些或那些的原因他们做不到，但是叶信在德国的奋起的事迹似乎又给了他们一丝勇气，一个中国人高考失利后独自去德国混出一片天地，还是在中国人最不拿手的足球上，这对所有人来说都是一种慰藉。

于是体坛周报的销量一增再增，顿时又有了当年力压其他媒体的气象。

“周哥，哈哈，我们的销量又翻了一倍，这才几天啊，哈哈，周哥还是你行，你说你咋就能想到这个主意呢，那些当初赶去耶拿的人可不少吧，先不说能见到叶信并说上话的人没几个，就说这采访本地人的事情他们竟然一个都没有人去做”

对于自己同僚的夸奖，周晓只是淡淡一笑：“不是我行，而是当时他们所有人其实在心里都没有重视叶信，毕竟一个门将嘛，在他们眼里肯定是没有多大看头的”

“那咱们第二期准备上么？”

“不急，等这期的销量稳定再说”

“万一别人这个时候又去耶拿见叶信呢？那我们的报道如果晚了岂不是不是独家了”

“这个你放心，据我对叶信的了解，一般他说话不喜欢说第二遍，再说当时我能见到叶信也是运气，他这个人并不喜欢与媒体见面，所以他们就算再去能见不见得人先不说，就说见到了能采访到的东西肯定也没有我们多，当然我也不介意在他们去的时候就把报道做出来，不过业务部还是盯紧一点，如果他们有异动，我们就开始做第二期”

******

“梁涛啊，你那边是不是要加快点进度了，叶信这样下去，老爷子搞不好会反悔”

听到手机里瓮声瓮气的声音，梁涛厌恶的皱了皱眉，不过他还是回了过去：“一个踢球的，你觉得方叔看得上？另外我怎么做事也是为了方叔做事，不是为了你，你还没成为他女婿，再说你不要以为方柔是傻子，几张跟拍的照片就能让方柔与叶信之间产生间隙？打蛇要打死，做事要做绝，这点道理金少我觉得你应该也懂吧”

“诶，梁涛，这么生气做什么，我不就问问嘛，既然你心里有底我就放心了，我不打扰你了，你忙”

“好的，金少”

“嘟……嘟……”

草，什么**玩意，不过是方锦程养的一条狗而已，竟然敢甩脸给老子看，等老子拿到了方家的基业，你他吗爱去哪去哪。

一间宽敞的落地厅内，一个戴着金边眼镜的年轻人正靠在沙发里破口大骂，嘴里吐出的词汇完全与他英俊的相貌以及得体的服装不匹配，而开始一脸斯文的脸庞已经稍显扭曲，眼神中早就充满了阴鸷。

不过很快他就收敛起所有的表情，仿佛刚才一切都没有发生过一般，他继续拿起电话拨了一个号码。

“喂，老王啊，我金少贤”

“找你没什么事，就是问问你知不知道叶信这个人？”

“知道啊，那很好，你应该知道我找你做什么吧，自己开个价”

******

叶信并不知道国内自己再一次成为了焦点，也不知道自己被人惦记上了，他只是在纠结为什么自己接下来的任意球训练中似乎没有太多的感觉，虽然比约恩一直在给自己示范并根据自己的动作仔细找着缺陷，但是叶信的成功率还是保持在一个非常低的水平上。

而他自己也明显感觉出来这几天的训练自己的任意球技术没有一丝长进，自己明明已经记住了所有的动作要领，但是就是踢出来的时候总是夹杂着一丝别扭，而就是这丝别扭让他完全没有头绪。

比约恩也很奇怪叶信的感觉，因为他从来没有遇到过这种事，射门怎么会有别扭感，顶多就是力量不够而已，不过看叶信说的不像说谎，他也一直在观察叶信的射门。

助跑、踮脚、起脚、射门，动作一气呵成，如果不看任意球成功率的话，叶信的动作不可谓不标准，按理来说这种动作出来一般练久了任意球成功率自然会上去，而且叶信的脚力虽然在球员中不算优秀，但是也不算差，踢出来的任意球不应该还像当初一样没有准度。

只不过现实就是如此，几天的训练下来叶信的任意球完全没有进步，除了动作标准了一些。

难道是时间太短还看不出效果？

于是比约恩把自己的想法告诉了叶信后，叶信也只能点点头接受了这个结果，看来自己是有点操之过急了，不过关于任意球的训练他还是不会放下的，德丙里靠自己的守门球队还能顺风顺水的走下去，但是德乙里可不是那么轻松了。

耶拿的攻击实在是单一了一点。

第四十九章赛前

无论海科愿不愿意，最终耶拿与杜伊斯堡的比赛还是要踢，而不幸的是海科仍然没有想出好办法来解决攻击的问题。当然这也不能太怪他，他确实在进入德乙前就开始未雨绸缪的准备起很多战术，但是这些战术基本上都是为了加强防守，特别是补漏球的情况，毕竟在德丙耶拿的问题大部分出在防守上，他们的攻击就算在叶信来之前也还算的上可以。

谁知道德乙的防守这么坚固，跟德丙完全不是一个档次。

而且海科依稀记得当年德乙似乎没有这么强，没想到这短短几年时间德乙的实力整体上升了一个层次，而防守实力单靠看比赛录像是看不出太多名堂的。

当然耶拿也不至于现在就崩溃，德乙的防守虽然让耶拿全队感到出乎意料，但是耶拿的叶信更是让德乙出乎意料，到现在为止虽然只有三场比赛，但是三支球队里面的两支球队都是德乙的劲旅，而亚琛的疯狗战术在德乙中同样算得上的一件大杀器。

由此可见德乙球队的攻击对叶信来说仍然没有太大压力，这也是让海科觉得唯一安慰的事情，所以现在的耶拿仍然能以三战两平一胜的成绩排在队伍的中间，没有被第一阶梯的球队甩的太远。

自己放出去的大话还是有机会实现的。

随着比赛临近，不止中国的球迷们将目光投入到这场异国他乡的德比战上，就连德国足坛也开始关注起耶拿与杜伊斯堡的比赛。

毕竟头腚人和十七点四的笑话现在还在德国流传。

于是万众瞩目下，耶拿主场迎战杜伊斯堡的日子终于来临。

******

“嘿，邵，听说耶拿也有一个中国人，而且就是那个听说很厉害的门将，你认识他吗？”杜伊斯堡的球队大巴上，他们的前锋尤拉与身边的邵佳一开始闲聊。

“不认识，他以前好像没在中国国内踢过球”邵佳一摇了摇头，他确实不知道叶信的事情，如果不是最近国内不少媒体都在报道他的新闻，以及最近耶拿在德国足坛放大话被当成笑柄，他根本不知道德国竟然又多了一个中国人在这踢球。

“听说他很厉害，到现在一直都是零封，据说圣保利的马克斯·克鲁泽都在他手里吃了亏”

“这么厉害？”邵佳一惊讶了一下，马克斯·克鲁泽他可是知道的，最近也算得上是德国足坛的一个小红人，虽然现在是在圣保利踢球，但是凭借他的实力迟早是要被德甲豪门看上的。

德乙哪只球队没有在他犀利的进攻下失守过，没想到他竟然在耶拿这支升班马的队伍手上吃了瘪。

“当然，而且还不止如此，我还听说马克斯·克鲁泽在与你的同胞几次交手失败后，比赛一结束他就去请了假，据说是去看心理医生了”尤拉一脸神秘的说道。

“这不可能吧，太玄乎了，你说马克斯·克鲁泽士气低落我能理解，但是去看心理医生就夸张了，一场比赛而已，怎么可能呢？”邵佳一一脸不信的样子，一个前锋人人怕有可能，但是一个门将，怎么着也是被动防守的一方，怎么会给进攻方带来压力，特别是他还只有一个人，如果说是一条防线他或许还相信，毕竟有的球队确实防守极为强悍，一些凶狠的防守确实能带给人不小的压力，但是一个门将……

“哈哈，我觉得也不可能”尤拉笑了起来，他没想到自己刚刚正经的说出这个道听途说的事后，自己的老搭档竟然当真的分析起来了。

邵佳一无语的看着一边哈哈大笑的尤拉，虽然说尤拉跟他一样都是32的人了，但是他的心态却要比自己年轻很多。

不过邵佳一也只能羡慕羡慕，他自己是如何也不可能如此脱跳的，其实在国外这么多年他很羡慕这些单纯为了足球而比赛的球员，他们没有太多的压力，没有太多的责任，他们只需要好好的为俱乐部奋斗就行了。

可是自己不行，每每比赛的时候他都想着国内有着一个庞大的群体在看着自己，在期望着自己，所以每一次的比赛他都是尽了自己的全力，而且是异常认真的对待。

庞大的压力让他过于拼命的态度直接导致了他生涯中的不停歇的受伤，最严重的是慕尼黑1860的那一次，当时他还以为自己的职业生涯要结束，好在后来经过家人的鼓励让他重新恢复信心并坚持下来。

不过也是从那以后，他的职业前途开始不明朗起来，最终让他从德甲流落到了德乙中。

而在最后一年里，他来到杜伊斯堡的就是想再一次重回甲级联赛，杜伊斯堡可是德乙里有资格冲甲的球队之一，而且球队信心都很足。

所以就算这场比赛对手里有自己的同胞，他也绝对不会手下留情，当年自己跟谢晖不也是场上是对手，场下是朋友么。

不知不觉球队的大巴到了位于耶拿中心的恩斯特·阿贝体育场。

球场倒是不大，这是邵佳一对耶拿的第一印象，只不过大巴并没有开进地下停车场内，自己的主教练就让大家准备下车。

当他一下车，他就被眼前的景象惊呆了。

密密麻麻的一片人头正围拢在体育场的周围，只是每个人嘴里都在骂骂咧咧的说恩斯特·阿贝体育场小什么的。

邵佳一疑惑的看了人群一眼，不过他还是随着教练走下大巴。

“搞什么嘛，每次来都是没有票”

“恩斯特·阿贝体育场谁建的，说出来我保证不打死他”

“有没有搞错，进入德乙了还舍不得扩建球场”

……

种种言论都传到了众队员的耳中，大家面面相觑，难道这些球迷们对自己的主队球场不满么，不过好在这些球迷见到客队的队员也没有什么过激行为，在恩斯特·阿贝体育场的安保人员带路下，他们还是顺利的进入到了球场中。

第五十章热身球

不过一进场邵佳一就知道为什么外面的球迷在抱怨了，因为恩斯特·阿贝体育场的看台上早已经塞满了人，基本上已经是人挨人的状态。难怪他们一直在说扩建的事情，对于这么多球迷来说恩斯特·阿贝体育场确实小了。

但是这不像是升班马能有的球迷景象吧，跟随耶拿升到德乙的还有一支名叫海登海姆的球队，这支球队与杜伊斯堡可是比过一场，那看台上的萧瑟，简直让他们的对手自己都感到心酸。

而就在此时，他听到看台上传来整齐划一的声音。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

他疑惑的将目光投向场地中间，果然耶拿的球门前正站立着一个身影，而他的队友正拿球站在禁区边点准备练习射门。

这就是自己的那个同胞么？

还真的是非常有人气啊，仅仅一个热身而已，竟然都让球迷们激动的大呼小叫。

而他也开始仔细观察起叶信来。

“嘿，叶信，这次我一定要在所有人面前打败你，你就准备尝尝我新发明的‘变相射门’之重炮变相吧！”尼尔斯摆好球后嚣张的向叶信放话过去。

叶信只是无语的看了看尼尔斯，最近尼尔斯由于变相射门对自己失效开始变着花样弄一些乱七八糟的射门想用来迷惑自己并攻破自己的大门，但是一直没有成功，而今天早上他信誓旦旦的告诉叶信说自己做梦的时候想到了一种绝妙的射门方法，结合变相射门的话绝对能让自己手足无措。

虽然尼尔斯这种话已经说了很多次，但是叶信并不介意跟他试一试，毕竟尼尔斯的变相射门其实越厉害对叶信来说越好，不仅可以锻炼他对变相射门的防守能力，也能加强耶拿的攻击力。

就是尼尔斯取的那些名字着实不堪，这种名字还不如不取。

不过尼尔斯可不管那么多，对于取名字他乐此不疲，而且取完后还要询问别人的意见，当然大部分时候也是询问罗宝的意见。

因为罗宝从来没有意见，只有他认为尼尔斯这些射门的名字取得非常好。

不过名字虽然很奇怪，但是叶信还是认真的盯起尼尔斯来，毕竟尼尔斯的射门他如果稍不注意的话也是能进的，他可不想由于自己的一时大意让尼尔斯进球后，尼尔斯在自己身边开始起无限循环的吹牛。

尼尔斯摆好球后脸上的神情也严肃起来，他稍稍后撤了两步，深吸一口气后，他抬起右手示意自己准备射门了。

看台上的球迷们纷纷躁动起来，耶拿最强的矛和最强的盾啊，虽然尼尔斯这根矛每次都以失败而告终，但是对于球迷们来说叶信防守也是一大看点啊。

于是大家的欢呼声更加响亮。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

随着大家一声声的喊下去，只见场上的尼尔斯……

迟迟没有动？

这是什么情况，难道一次射门要准备十多秒么，你到底射不射啊。

于是刚刚还在喊着的球迷们纷纷停了下来，一起疑惑的看着场中摆poss摆了半天的尼尔斯。

这个时候尼尔斯终于动了，只不过他仍然没有射门，他走向场边，然后背向观众，他抬起手弯曲着指了指背后自己的名字，然后又把手掌放到自己的耳边做倾听状。

顿时大家就明白了他的意思。

这是嫌弃大家只顾给叶信加油，忽视了他啊。

于是在尼尔斯的要求下，看台上果断响起了他的名字。

“尼尔斯！”

“尼尔斯！”

“尼尔斯！”

尼尔斯这才满意的点点头，然后一边举着手拍着巴掌一边走向足球。

叶信无奈的看着尼尔斯来来去去，他已经完全跟不上尼尔斯的思路了，一个热身射门有必要弄这么一出么，你早点射，我早点给你挡下来就是了。

而在球场另一边看着这里的邵佳一也顿时无语，没想到耶拿的那个前锋竟然因为一个热身球去索要球迷们的欢呼，这是得有多脑残才能做的出来啊。

叶信，有这样的队友还真是辛苦你了啊。

“尼尔斯·皮基诺特，还真是个性十足啊”尤拉不知道什么时候又站到了邵佳一的身边。

“尼尔斯·皮基诺特？他就是那个国家队的尼尔斯？”邵佳一还以为此尼尔斯非彼尼尔斯，毕竟在德国叫尼尔斯的人实在是太多了，而且他也不相信一个国家队的队员会做出这么幼稚的事，他们代表的可是国脚啊。

没想到这个尼尔斯真的是那个前阵子在德国炒的沸沸扬扬的尼尔斯。

一个拒绝豪门邀请选择继续留在一个丙级联赛的小球队的人，邵佳一怎么想他都应该是一个行为正派严肃，而且内心忠诚勇敢的人。

怎么可能是这样的一个如此有着特别‘个性’的人？

但是随后尼尔斯的起脚还是让邵佳一不得不承认，这确实是那个国脚，尼尔斯的起脚抽射虽然是踢出去后成为一记贴着地面的推射，力量和速度没有多大的亮点，但是邵佳一却是看到他在射门前有着一次明显的假动作，而且假动作异常的逼真。

如果自己是门将的话绝对会被骗，他给自己的感觉明明会是往右边射门，但是射出的球却是走了反方向。

非常高明的技巧，很容易让门将信以为真。

但是还没等他惊叹完尼尔斯的这脚漂亮的假动作射门，那边自己的同胞叶信就已经一脚将这脚漂亮的推射踩在了脚下。

邵佳一顿时瞪大了双眼，他使劲眨了眨眼，他突然觉得自己看到的或许不是真的，刚刚他看到了一出什么，那个叶信只是稍稍跑了几步，然后就一脚踩住了这次射门。

没有扑救，没有倒地，没有用手。

用的是脚踩？

这……这也太大胆了吧，而且不仅大胆也显得非常不专业，不过为什么那个尼尔斯竟然一点都不意外呢，好像这种守门再正常不过。

那个尼尔斯只是懊恼的挠了挠头发，然后便勾着叶信的肩膀到一边说话去了。

难道他平时都是这么守门的？他们的教练会允许吗？

第五十一章直播

嘿，叶，这么多人呢，也不给我一个面子”尼尔斯一脸你不讲义气的模样，顿时让叶信无话可说。“……要不再来一次？”

“算了，我可是有骨气的人”

“真不要？”

“不要！”

“那就别说我没给你机会啊”说完叶信就准备向场下走去。

“别，叶，让我考虑考虑”

“……”说好的骨气呢？

“哈哈，开个玩笑了，对了，叶，杜伊斯堡的有个人一直在看我们这边，好像是你的同胞啊，叫邵什么来着，他的名字很别扭，还是你的名字不饶口”尼尔斯示意了一下杜伊斯堡场边的方向。

“是吗？”叶信循着尼尔斯的目光看过去，果然看到杜伊斯堡的邵佳一在看自己。

而邵佳一看到叶信看过来后，果断的走了过去，他其实一直想跟叶信打招呼来着，毕竟在德国踢球的中国人实在太少了，前几年还有谢晖陪他，但是现在谢晖也回国了，在德国他连个能说话的人都没有了。

见邵佳一走来，叶信也急忙脱下手套迎了过去，他本来是想在更衣室的路上去跟邵佳一打个招呼，毕竟在那里两队是一定会碰面的。

“你好，叶信，没想到你这么年轻”邵佳一见面的第一句就感概起叶信的年轻来。

“你好，邵哥”叶信礼貌的笑了笑，邵佳一说自己年轻是有资格的，他可是比自己大了整整十二岁。

“你好！你好！”尼尔斯也凑了过来，不停的也在中文和邵佳一打着招呼。

“哈哈，你也好，尼尔斯·皮基诺特，耶拿的当家前锋，德国的国脚，才21岁的你真的很厉害！”

邵佳一的一通夸奖顿时让尼尔斯心生好感，于是他立刻跟邵佳一大侃起来，如果不是由于比赛即将开始热身时间结束，两人估计能一直聊下去。

只是你们把我都无视了吗？

叶信独自腹诽不已。

会上网的叶信在王勤的告知下总算是知道了国内已经把耶拿和杜伊斯堡的比赛炒作成一次德比战了，最近他上网比较少，如果不是王勤的电话，他这会还不知道杜伊斯堡也有一个中国人，也不会知道邵佳一是谁。

而在网上看了邵佳一的信息后，他对这个与自己一样独自赴德而且征战了九年的同胞还是有很好的印象的。

只不过两人第一次的会面果断的被尼尔斯插足，两人的见面显得异常的简单，全然没有想象中的寒暄一番。

“叶信，好好踢下去，给咱中国多争一个口气，不过这场比赛我可不会放水”

“我也不会”

“哈哈，好，球场上见”说完邵佳一就向杜伊斯堡的半场走去。

随后热身结束，两队稍作休整后，简单的入场仪式走完，这场中国人在德国的德比之战在全国球迷的关注下打响。

下午一点半的比赛在中国正好是晚上**点的时间，于是央视毫不犹豫的直播了这场比赛。

叶信自然也从王勤那里知道了这个消息，所以昨天他就打电话给沈妈和罗兰让他们记得晚上看电视。

“虽然足球盛世提前两天挪到了今天，而且播的还是德乙的比赛，但是我倒是挺期待这场比赛”作为解说德国足球多年的段暄和陶伟来说，今天这场比赛其实不止是广大球迷好奇的很，他们也是期待不已。

“那么陶指导你觉得这场比赛会是谁赢呢？”

“这可说不准，杜伊斯堡这个球队我还是了解一点，毕竟也在德甲呆过，但是那也是2007的事了吧，更不要说卡尔蔡司耶拿这支从德丙升上来的球队，这支球队好像没有进过甲级联赛吧，两支球队我都不了解，谁赢谁输我可猜不到，不过从以往的成绩来看应该是杜伊斯堡胜算大些吧”

“是吗，看来陶指导跟我想的一样，闲话不多提，现在让我们看看大屏幕上的首发名单，杜伊斯堡这边摆的是4-4-2阵型，这与以往他们的阵型不一样啊，让我们看看人名，前锋多莫斯齐夫斯基和尤拉……”

……

“兰兰，你竟然看足球？有没有搞错，你不会发烧了吧”周晓北刚回宿舍就看到自己的室友罗兰正开着电脑看着电视直播节目，而且还是足球节目，于是她果断的问出了自己的疑惑。

罗兰见周晓北问道，不好意思的笑了笑，她没记错的话周晓北可是个狂热足球迷，而且是北京理工大学校队的拉拉队队员，当年罗兰还因为这事跟她表示过自己的不理解，她完全不理解二十几个人在抢一个球有什么好看的。

“我弟让我今天晚上看这个节目，对了，你今天怎么这么早就回来了，不排练了？”其实这会应该是暑假时间，但是罗兰由于考上了研究生，加上暑假里她已经习惯了打工，所以在家里呆了几天就赶回了学校，至于周晓北则是因为校队拉拉队正在编排一个什么舞蹈，说是要给北理足球队一个惊喜。

“排练什么啊，队长都跑回去看比赛了，喏，就是这场比赛”

“啊？就是这场？”罗兰一脸讶异的指着眼前的屏幕。

“是啊，不然你以为呢，兰兰坐过去点，我懒得开电脑了，正好节约点网速”周晓北点点后就自顾自的把椅子拉了过来。

“哦，好的”罗兰急忙挪开了位置，于是两人一起聚精会神的看着电脑。

随着屏幕上的大名单收去，两边的队员终于在裁判的哨声下开始了比赛。

“杜伊斯堡踢得很稳妥啊，他们没有急着推进到前场，看来他们对这场比赛也是非常慎重的”

“是啊，不过邵佳一今天的位置还是比较奇怪，杜伊斯堡把他放在右边路上，这是想让邵佳一内切么，我记得他虽然是左脚球员，但是好像内切不是强项啊”

“恩，应该不是内切，或许是想从右路打开局面，可能是卡尔蔡司耶拿的左路防守不行”

“有道理，不过我手里的资料可说明了耶拿队是一支防守强队啊，德丙只丢失了三球，德乙的三场比赛到现在仍然一球未失”

“哦？是吗？”陶伟也拿起资料看了起来，随后他郑重的点了点头：“卡尔蔡司耶拿确实是一支防守强队”

第五十二章比赛伊始

“虽然只是丙级联赛，但是这种失球率还是非常罕见的，看来这是一支很会踢防守反击的队伍，难怪杜伊斯堡这么慎重”

只不过话音刚落，电视里的杜伊斯堡就陡然加快了速度。

“苏卡洛在耶拿防守队员到来之前就将球分给了右路邵佳一的脚下”

“邵佳一接球后立刻就跑了起来”

“他的速度很快”

“耶拿的22号球员过来堵截”

“漂亮，邵佳一左脚一推，果断的拉出了一个空当，他的队员前来接应”

“传得漂亮，戈兰·苏卡洛赶过来与邵佳一做了一个配合，苏卡洛这名球员的传接意识非常的好，邵佳一也没有让我们失望，他今天的状态很好，轻松一推一传间两人已经甩掉了耶拿的一名防守队员”

“耶拿的22号在回追，19号也包夹过来，卡尔蔡司耶拿的队员很顽强，苏卡洛犹豫了一下，他没有来得及找到队友传球，唉，球被断了”

段暄和陶伟两人纷纷表示遗憾，刚刚苏卡洛的传接配合应该是非常漂亮的，如果不是后来停球的时候停大了点，这会应该可以打出一个漂亮的进攻。

“苏卡洛的状态也很不错啊，这位来自斯洛文尼亚的球员今天比赛一开始就像拧紧了发条，杜伊斯堡今天进攻的欲望很浓烈啊，看来最开始的慢节奏只是幌子，他们今天应该是主踢进攻了”

“恩，作为德乙的老牌劲旅，杜伊斯堡的球风也非常强悍，虽然是卡尔蔡司耶拿的主场，但是我倒是感觉杜伊斯堡的球员气势更甚啊”

……

“这两人怎么这么偏向杜伊斯堡啊，卡尔蔡司耶拿踢得也很不错的好吧”罗兰听着电视里两个解说员一个劲的在夸杜伊斯堡，她情不自禁的抱怨了一句。

“怎么，兰兰，你喜欢卡尔蔡司耶拿这支球队？”

“……那倒是没有，我就是觉得这两个解说员太那个了”

“段暄跟陶伟啊，这两人解说很有名的，特别是对德甲比赛的解说，两人算是比较专业的了，而且我也没觉得两人偏心多少，你看现在场面上确实是杜伊斯堡占优啊，他们都踢出两次进攻了，虽然没有射门，但是卡尔蔡司耶拿连一次进攻都还没有”

“是么……”罗兰顿时不说话了，她虽然不懂足球，但是电视里航拍的比赛情况她还是看得见的，周晓北说的是实情，就连她这个球盲都能看出来耶拿被压制了。

她不禁有些为叶信担心起来。

周晓北见罗兰不自觉的皱起眉头，顿时扑哧一笑：“兰兰，你别骗我了，你应该是卡尔蔡司耶拿的球迷吧，这没什么的，很多人都喜欢这支球队，他们在网上可是有大把的支持者，还有一个叫什么信众的团体，全部都是那个叫叶信的人的球迷，看你样子，你也是叶信迷吧”

叶信迷？罗兰顿时无语了，自己的弟弟有什么好迷的，不过看着叶信在场上一脸沉稳的样子，罗兰还是满意的暗自点头，叶子长大了啊，也有了自己的路了。

“……算是吧”

“就是嘛，喜欢足球没什么好遮遮掩掩的，虽然中国男足不咋地，但是咱们女足以前可是世界冠军，其实按这个来说的话我们女人更应该喜欢足球才对”

“……”

******

球场上两队的队员仍然在你来我往的来回推进，但是两队的效率都不是太高，海科看了看时间，又看了看杜伊斯堡的主教练泽旺尼米亚·索尔多，此刻他正坐在教练席上一动不动。

海科咬了咬牙，终于决定改变打法，他往前走了几步，然后摆出了骑兵手势。

阿勒克斯立刻冲海科点点头，随后他大声喊道：“骑兵”

西马克：“骑兵！”

比约恩：“骑兵！”

尼尔斯：“骑兵！”

刚刚的4-4-2顿时变成了3-4-1-2，海科终于还是下达了进攻的命令，上一场骑兵战术的失效尽管让他一开场决定用4-4-2阵型来试探杜伊斯堡，但是随着比赛时间的流逝，海科发现杜伊斯堡的防守并没有他想象的那么牢固。

于是他改变了先试探20分钟的初衷，在比赛开始十分钟后他就解放了耶拿的攻击。

场面局势顿时一变。

刚刚还在老老实实踢阵地战的耶拿仿佛如动物从冬眠中醒来，一时间懒散的模样消失得一干二净，每个队员都开始动了起来。

骑兵战术再次上演。

“卡尔蔡司耶拿现在就改变阵型和战术，他们的主教练很冒险啊，杜伊斯堡的底都没摸清楚吧”

“或许赛前他们的主教练就研究了杜伊斯堡往常的比赛吧”

“我看不像，如果赛前他就有克敌的办法，为什么一开场的时候不使用呢？而且四后卫变三后卫，那个提到中场的后卫队友适应这个位置么，后腰的话我还能理解，但是中场和后卫可没有太多类似的地方”

“或许那个球员可以踢两个位置呢”

“……那他应该早就被买走了”

陶伟说的没错，海科此刻却是在纠结是不是要将达米尔换下来，毕竟他虽然在后卫中表现的还算可以，但是中场的位置对他来说太陌生了，让他在中场纯粹去抢球还可以，只是抢下球后他基本上找不到自己的队友在哪。

中场就算司职抢球机器，也要有能传一脚好球的意识。

一语成谶。

没过多久，杜伊斯堡果然在达米尔身上找到了机会，达米尔在中场拦截住苏卡洛的带球进攻后，回传的时候犯了个大错，他的回传力量太小了。

苏卡洛刚刚还在懊恼自己带球失误，这会有了将功补过的机会他怎么能错过，于是他一个加速就追上了达米尔的回传。

由于达米尔的失误，耶拿的后防线顿时乱了起来。

而邵佳一也抓住这个机会，头也不回的向边路跑去，苏卡洛立刻会意，一脚中距离的传球，足球立刻突破了耶拿的另外两个防守队员，准确的来到邵佳一的脚下。

没有越位！

...

第五十三章初次交锋

苏卡洛的这脚传球质量非常高，邵佳一接球接的很舒服额，而且现在他的面前没有防守队员，邵佳一现在的位置很好，他会选择传中还是……”

段暄的话还没说，陶伟就接了下去。“邵佳一选择了内切！”

“果然是锐意十足，他还在推进，耶拿的球员正在赶过来，邵佳一……”

“漂亮，他的内切过掉了耶拿的最后一名防守队员，耶拿的3号只能看着他的背影吃灰，德比战他与耶拿门将叶信的第一次对决就要来到了吗？”

“耶拿的球员继续回追，邵佳一的速度虽然不快，但是他已经杀到禁区！”

“他还在继续带球！禁区线！点球点！耶拿的后卫要追过来了！”

“邵佳一打门！”

“有吗？有吗！？”

然后罕见的解说室里没有了声音。

难道又是当年欧冠上神奇的段暄沉默四分钟？

不过这会电视机前面的观众们已经没有心思去调笑段暄，此刻的他们全部目瞪口呆的看着眼前的一幕。

球没有进，邵佳一打得太正了。

不过这不是让大家吃惊的原因，大家吃惊的地方在于叶信竟然连动都没有动，他只是简单的伸出左手，然后一把将足球揽了过来。

他跟邵佳一是商量好了的吧。

他两是故意的吧？

“这……”央视名嘴段暄一时间都卡了壳，他突然觉得自己脑子有点转不过弯来，虽然早就听说这个叫叶信的门将实力很强，但是这些天由于他在忙着整理原本后天就要上演的拜仁慕尼黑的比赛，所以他并没有去看叶信的全部守门视频，他只是挑着看了几个。

而他也万万没有想到，叶信竟然用如此轻描淡写的一次防守就阻击了邵佳一的射门。

短短的一刹那的发愣后，恩斯特·阿贝体育顿时沸腾起来。

“石墙！”

“石墙！”

“石墙！”

而此时叶信也反应过来，他尴尬的冲邵佳一笑了笑，他是知道自己这种守门对射门队员信心打击效果的，只不过由于最近他越来越习惯这种高效率的防守，所以不知不觉中他又用了出来。

无论什么动作，只要舒服就使用，他完全没有必要去做一些扑出去的动作，除了浪费自己的体能没有什么帮助。

只不过这在外人眼中却完全是两个意思。

在自己人眼中，这是极度振奋士气的手段，叶信的动作越简单，队友们的信心越强烈，所以久而久之叶信也懒得去解释原因，对耶拿竟然有利无害，他自然还是让他们继续误会下去好了。

而在对手眼中，这种守门就像一巴掌重重拍在脸上一样，而且不止脸上，内心里也会突然一阵迷茫，所有人第一时间都会怀疑自己的射门是不是不够水准。

所以此时邵佳一也陷入了这种状态，他正愣愣的看着叶信。

叶信可不想击溃眼前自己同胞的信心，虽然对手锋线越恐惧自己，耶拿的安全性越高，但是怎么说邵佳一跟自己都是来自同一个国家，而且叶信也跟他一样深爱着自己的祖国，他已经渐渐有了足球的荣誉感，虽然现任国足主教练卡马乔对自己有看法，但是他可愿意真的让中国队失去一个重要的主力。

邵佳一在德国奋战的九年里，吃过的苦头绝对不少，叶信可不想让这个跟自己一样从苦难中走过来的男人跟现在德丙的那些锋线球员一样，似乎到现在整个德丙的锋线们还没有缓过劲来。

见叶信明显歉意的神情，邵佳一终于从刚才的射门中回过神来，其实叶信无需这样，邵佳一倒是没有太多情绪，他也不觉得刚才叶信的动作是在羞辱自己，因为这么远的距离中，邵佳一明显看到了叶信眼神中的认真。

刚刚那球他防守的很认真，丝毫没有任何轻视自己的意思，虽然动作显得简单一点，但是邵佳一知道他并没有任何恶意。

于是邵佳一也同样点点头回应了一下叶信，然后回头往自己的防守区域跑去。

“我去，这个叶信也太嚣张了吧，都是中国人何必，虽然他的守门很厉害，但是这样太……太，太看不起人了吧”刚刚还和罗兰一起安安静静看球的周晓北顿时大呼小叫起来。

“怎么，他这样做不对吗，我感觉没什么啊”罗兰看不过周晓北这样说叶信，于是辩解了一句。

“没什么？兰兰，你那是不懂足球，守门员一般都是双手扑球的，哪有用单手的，好吧，确实有单手的，但是别人单手都是侧扑的时候将球托出去，怎么会用这种姿势，仿佛就是在说，你的射门不够劲，我一个手就拦下来了，这个叶信也太高调了吧，一点都不谦虚”

周晓北的一通专业名词顿时让罗兰不知道该怎么说，她有心辩解又不知从何说起，叶子绝对不是这样的人，他这样做绝对有他的理由。

而类似周晓北的一幕纷纷也发生在不同的屏幕前，许多球迷对叶信的这种作为确实颇有微词，毕竟都是同胞，这么做在他们看来也的确过了。

“年轻气盛啊”陶伟倒是没有多说什么，只是留下一句似是而非的话。

“确实有个性了点，不过这球防守得还是非常漂亮的”

“是的，预判的非常准确，我开始还以为他是没反应过来，只是没想到他竟然用一个出乎意料的动作拦下了邵佳一的这记射门，如果不是蒙的，那么他的实力应该非常强”陶伟解说的专业性还是很强，虽然他对叶信那个动作有些看法，但是客观上他还是认可了叶信的守门实力。

……

“什么年轻气盛，我就觉得这球非常漂亮！”

“简直太霸气了，就是委屈了邵佳一，不过也没办法，叶神铁面无私可是出了名的啊”

“心中的激动无法言语啊，叶神还是那么吊”

“叶神无敌！”

叶信的球迷们可不会管这个动作是不是看起来一点都不收敛，他们早就习惯了叶信的这种防守，连零封手势都没做，哪里算得上是挑衅。

第五十四章阴谋得逞?

两人的第一次交锋虽然平淡的结束，但是比赛仍在如火如荼的进行，耶拿改变战术后虽然由于人员的漏洞让杜伊斯堡抓住了一次机会，但是骑兵的开启让队员们还是迅速回到了进攻状态中。只是就算是换成了进攻阵型，耶拿的进攻对于杜伊斯堡来说还是没有太大威胁，杜伊斯堡应该是学习了慕尼黑1860的做法，他们同样的派两个防守队员通过接球就包夹的办法锁死了尼尔斯，然后用一个后腰盯死了比约恩。

海科顿时眉头紧锁，他最担心的状况出现了，耶拿攻击的节点核心太少了，只要尼尔斯和比约恩发挥不了作用，耶拿的进攻基本上是被腰斩。

唉，如果塞班还在就好了，海科突然有些怀念起耶拿的老队长，不过他也没有半点怪罪他的意思，毕竟海科也知道，到了他这个年纪，能在退役前有去德甲的机会，如果是自己，想必也难以拒绝。

感慨归感慨，海科还是很快的收拾了自己的心情，他走到斯特芬面前让他准备热身，当然不是因为达米尔刚刚的那个失误，如果一个球员失误一次你就将他换下去，那么耶拿别说三个名额，三十个名额都不够。

你以为都是叶信呢？

他现在换下达米尔只是因为达米尔在耶拿进攻的环节中发挥不了什么作用，而且杜伊斯堡的进攻虽然犀利，但是耶拿勉强还是能撑得住，加上叶信变态般的守门，海科觉得杜伊斯堡得分的可能性不高，所以此刻他需要是增强耶拿的攻击实力。

于是在上半场进行到25分钟的时候他就用掉了一个换人名额。

只是当斯特芬一上场，杜伊斯堡的主教练泽旺尼米亚·索尔多立刻站了起来。

终于等到你到了。

索尔多嘴角露出一丝得逞后的笑容，斯特芬·隆纳伯格，耶拿的又一左脚球员，而且是进攻型中场球员。

今天的突破点就在他的身上。

于是他也走向场边，然后拍了拍手掌，杜伊斯堡的队长伯尼米亚·巴吉科立刻会意，然后乘着死球他走到邵佳一的身边拍了拍他的肩膀，然后示意他看了看斯特芬。

邵佳一立刻明白的点了点头。

斯特芬·隆纳伯格，这可是赛前战术会议上自己的主教练反复提及的名字，虽然比赛一开始的时候耶拿竟然反常的没有使用他们主场习惯性的3-4-1-2阵型，但是上半场还没结束的情况下他们还是慢慢的向索尔多的预料中靠拢。

而今天自己来右路的目的他也没敢忘记。

通过内切打破耶拿的后防线，当时邵佳一还没反应过来，内切自己可是不是擅长，但是当索尔多把耶拿的比赛录像放出来后，特别是耶拿的左路防守队员斯特芬·隆纳伯格和尼尔斯·米亚特克的比赛剪辑展现在他眼前后，邵佳一顿时明白了主教练的意图。

耶拿的左路两个队员都是左脚球员，而自己也是左脚球员。

把自己放在右路的目的很明确，就是希望借助这个漏洞让自己内切打乱耶拿的后防线。

当然他开始还是不太确定自己是否能内切成功，但是看完索尔多的视频剪辑后他就放下心了，邵佳一的不会内切也要看人，如果是普通的德乙级的左路队员或者是一个以右脚为习惯脚的防守队员，他可能内切得都比较困难。

但是对于一个防守又差，还是左脚习惯脚的球员来说，邵佳一的内切就显得很有威胁了。

而上一球邵佳一的内切其实就是试一下脚感，想不到竟然成功的摆脱了耶拿的左路队员。

虽然有点运气成分在里面，但是他还是很有信心再次内切。

而斯特芬的上场更是让他信心加倍，毕竟刚刚那个被他换下去的耶拿中场防守还是不错的，自己的几次进攻都被他封堵成功，但是如果是斯特芬的话，邵佳一敢肯定，只要他不超水平发挥，那么他有很高的概率突破他的防守。

海科突然有了一种不祥的预感，他换下达米尔换上斯特芬后，杜伊斯堡的主教练响应的太及时了，仿佛他就是在等自己换人一样。

而仅仅五分钟后，海科就明白了杜伊斯堡的意图。

左脚球员右路的内切！

因为就在此时，杜伊斯堡的足球再次到了那个10号，也就是叶信同胞名叫邵佳一的球员脚下。

他接到传球后二话没说，带起足球就奔向耶拿的半场。

而且高速奔跑中他开始斜路推进，这一下让盯防他的米亚特克立即显得吃力起来，在德丙的时候他很少遇到这种内切型右路球员，大部分的右路边锋都是右脚球员，所以他的左脚正好克制这些球员，尽管他的防守能力不是太好，但是他的耐力很足能经常黏住这些球员，不给他们好的传球机会。

只是今天他遇到了一个左脚内切球员，这种来球沿着自己右边斜角的足球对他来说很不舒服，他的右脚完全不如他的左脚灵敏，所以这种球他不敢伸出右脚去拦截，他只能紧紧的跟着眼前的这个10号横向跑去。

“邵佳一的带球太漂亮了，这场比赛杜伊斯堡的主教练竟然真的让他内切，而且他也没有让他的主教练失望，他的内切太漂亮了，耶拿的防守队员根本不敢下脚”

“邵佳一就像一阵风一样，耶拿的刚刚上场的斯特芬赶紧过来补防，但是邵佳一的速度很快，斯特芬也不敢出脚，两名耶拿的防守队员拿他完全没有办法”

“32岁的邵佳一就像23岁一样，他的内切让耶拿傻了，他硬生生的创造了一个空当”

“邵佳一传球！”

“漂亮！尤拉接到了这脚直塞！杜伊斯堡的主教练已经站了起来！”

“单对单！耶拿队换人才过去不到五分钟就出现了无比致命的缺陷！”

“尤拉拔脚怒射！”

“……”

然后又是一片寂静，段暄和陶伟面面相觑，特别是段暄此刻脸上正一脸尴尬的表情，他刚刚的激情的解说就连自己都认为此球必进无疑了，只不过没想到叶信再次拿住了这个球。

尽管这次他用的是双手。

第五十五章轰动的开始

叶，又是叶！”

“他再次粉碎了杜伊斯堡的意图”

“一切的进攻在他的面前全都无效！”

“有他在的耶拿永远不会倒下”

“让我们尽情欢呼吧”

“耶拿石墙——叶——信！”

鲍伯饱含激情的大嗓门再次响彻在恩斯特·阿贝体育场的上空，而他也恰合适宜的再次放出了那首一直陪伴着叶信的慢摇。《yeyeye》

顿时整个看台上的球迷都开始跳了起来，这首慢摇虽然歌词意思不是特别健康，但是流行程度却是非常之高，而且经过鲍伯的节选，全体的球迷也只是为了一起喊上那一句。

“yeyeyeyeye！”

一万多人一起唱一句歌词是怎样的效果？

效果就是正在看直播的观众们纷纷被吓了一跳，而刚刚还处于无言状态下的段暄和陶伟终于是回过神来。

“邵佳一虽然表现的非常抢眼，独自一人在两个防守队员的看守下传出一脚好球，而他的队友也没有浪费这次绝佳机会，同样打出一脚高质量的射门”

“但是……足球永远都是圆的，结局总是让人猜不准，而这一次它同样的再次被叶信抓在手中”

“耶拿要感谢叶信，没有他现在的耶拿应该已经被1:0领先了，听听比赛现场传来的欢呼”

电视画面立刻从演播厅转到了比赛现场。

只不过一个防守，耶拿的球迷们就像是进了一个球一般，兴奋的在看台上又唱又跳，似乎在耶拿为叶信守住漂亮的射门庆祝已经成为了一个惯例。

特别是耶拿石墙的球迷在听说叶信的祖国正在直播这场比赛的时候，他们更是做好了充分的准备，就在丹尼斯看到航拍机到达东面看台上的时候，他立刻一挥手，立刻有一大半的球迷背过身去。

然后电视画面中顿时出现了一个巨大的头像。

几秒后丹尼斯又一次摆手，刚刚的头像迅速又变成了两个巨大的汉字。

叶信！

耶拿的球迷们正在向所有的中国人观众告知他们对叶信的热爱。

“还真是够骚包的……”周晓北呆呆的看着画面中那个两个熟悉的中国字，她的心里涌现了一股说不清道不明的情绪，但是由于罗兰的存在她嘴巴上还是不服输。

“小北，你就这么跟叶信过不去啊”罗兰不满的说道，刚刚看到电视中这么多人都喜欢叶信，她可是非常引以为傲的。

“他太张扬了，一点都不低调，他的球迷也是，不就是守了个门嘛，没什么大不了的”周晓北撇了撇嘴，罗兰的反问立刻让她抛去了刚刚心里产生的奇怪情绪，刚刚那一瞬间她竟然觉得叶信身上突然有了一种摄人心魄的力量，特别是全场球迷都在为他欢呼的时候，周晓北的眼睛也情不自禁的往那个身影上瞟去，只是她才说叶信过于嚣张，才这么会难道自己就要打自己的嘴巴么，为了不在罗兰这个伪球迷面前失去颜面，她只能强忍着内心的一丝躁动，淡定的再抹黑叶信一笔。

“算了，懒得跟你讲”罗兰无语的瞥了周晓北一眼，她完全不明白周晓北为什么看自己的弟弟不顺眼，不过她也不想多辩解什么，叶信是什么样的人她还不清楚么。

不过不是所有人都像周晓北这么沉得住的。

不少刚刚还在说叶信做人不知收敛的球迷顿时闭上了自己的嘴巴，耶拿的球迷们让他们看到了一种狂热，让他们感受到了一种前所未有的感觉。

中国足球职业化以来，曾到欧洲留洋或试训的中国球员多达几十人，德甲、德乙、英超、英甲、意甲、法甲、比利时、澳超等都曾留下了中国球员的身影，但是真正站稳脚跟的很少，出去后水平有了明显提高的更是鲜见。

而像叶信这种被主队球迷如此疯狂热爱的中国球员更是从来没有过。

几千人花心思摆出的头像造型。

球场上专门为他播发的音乐。

数万人一起狂呼他的名字。

这一切的一切都让他们感到新鲜，特别是当看台上********方块字出现的时候，一些老球迷已经抑制不住内心的激动，纷纷站了起来。

叶信。

这一刻这个名字已经深深的烙在了他们的心里。

普通的一个姓氏，普通的一个名字，此时却是如此的不普通。

他出现在了一个远在德国的球场看台上，尽管只是一个乙级联赛，但是被世界杯再次拒绝，亚锦赛的失利累积起来的怨气，这一刻仿佛消散了许多。

中国终于要有一个在国外像样子的球星了么？

不再是板凳球员，不再是边缘球员，而是实实在在的核心，被整个球队乃至整个城市都寄予厚望的球队第一人吗？

而那些本身一开始就是叶信的球迷们更是兴奋不已，特别是足球吧论坛中一些特意聚在一起在酒吧里看比赛的球迷们已经开始跳了起来。

yeyeye，这首慢摇可不止是耶拿的球迷们懂，他们也懂。

一个守门就让耶拿的气氛传递到了中国。

而看电视就已经如此绷不住情绪了，那么在现场看到这一幕的邵佳一更是觉得心中无比的震撼。

他带着全中国球迷的期望来到德国拼命，不就是为了有朝一日能让自己的主队球场出现这一幕吗。

只是九年，九年啊，整整九年他都没有得到过主队球迷对自己类似如此般的热爱，他虽然在球队不属于边缘化人物，相反还是比较重要的一员，但是也仅仅只是重要而已。

耶拿升入德乙时那个全队给叶信擦鞋的视频他也看过，他本以为是德国人的黑色幽默细胞发作，但是这一刻他知道自己错了，那根本不是什么幽默或者搞笑，而是一次实实在在的承认叶信地位的举动。

所有人在那一刻都奉他为王。

球场之王，想不到自己努力了整整九年都没有做到的事，却被一个才20出头的年轻人在短短一年多的时间内做到了。

第五十六章风雨欲来

一个门将，一个说重要重要，说不重要又不重要的球员，竟然能让这么多人为他欢呼。邵佳一忽然觉得自己也有了一种想去做门将的**。

只不过随后他就苦笑的甩了甩了头，自己羡慕过了头啊。

球迷们的欢呼一直在持续，但是守门毕竟不是射门，射门裁判还允许你庆祝一会，守门你就是守了一百个，裁判也不会说给你机会庆祝，只会告诫你持球时间过长了，请快点开球。

叶信当然不会让裁判困扰，他守住球门后从来都是一副淡定的模样，仿佛没有听到外界的欢呼一般。

耶拿的防守确实不行，特别是随着他的比赛经验越多，以及强迫自己学习防守指挥的情况下，他越来越能看懂比赛的形势了，耶拿的防守如果没有自己的话确实是一个大问题，所以他任何时候都不能放松。

而且现在的耶拿进攻也出现了问题，他虽然仍然在苦练任意球，但是现在他的任意球也带给不了耶拿什么帮助，所以他只能尽力在防守方面让耶拿更加牢固，不给对手一丝机会，至于剩下的事情他必须选择相信队友。

只不过相信是一回事，做不做得到又是一回事。

耶拿在掉进杜伊斯堡的陷阱后，形势一落千丈，杜伊斯堡的打法异常的简单，就是拿球走右路，然后借助邵佳一的内切对耶拿的防线进行骚扰，很单一，却非常有效。

就在叶信刚刚守住尤拉的一脚射门后才过去没到七分钟，杜伊斯堡再次在右路取得良机，仿佛就是上一幕的回放。

邵佳一在拿球后果断起脚内切，又是耶拿的斯特芬和米亚特克在死追，但是不敢出脚阻截的两人愣是拿邵佳一没办法。

最后邵佳一又是一脚长传，然后还是尤拉接球，这一次他连停都没停，足球传到的位置异常的舒服。

一脚推射精准的扑向球门死角。

只不过可惜，尤拉的眼中那个身影再次出现在了球的上方，叶信只是一个轻巧的反踢，足球沿着侧角相反的方向朝着右路后卫阿勒克斯的脚下奔去。

两人就像做了一个普通的传接配合。

尤拉的眼神中彻底失去了刚才的轻松，此刻他早已是一脸的凝重。

这一脚推射虽然力量不大，但是他自认为角度非常准确，而且应该非常突然，想不到这球在耶拿的这个门将面前同样不起作用。

这个门将很强。

然后是第三次，尤拉的足球再次被叶信拦下后，他心里把刚刚的很强变成了非常强。

然后第四次，他对叶信的评价变为出乎意料的强。

第五次，评价变为德乙罕见门将。

上半场结束。

尤拉的五次射门全部被叶信拦下，加上邵佳一的一次射门，杜伊斯堡上半场创造了整整六次绝佳机会，但是却没有一球打进，如果只看数据不看比赛的话大家绝对会以为杜伊斯堡的前锋今天没穿射门靴。

但是很可惜不是，杜伊斯堡的前锋今天不止穿了射门靴，而且这六次绝佳机会他们都把握的很好，每一脚射门都踢在了球门内。

只不过没有在球门里而已，因为门线上还有一个人。

“他简直就像一个……怪物”段暄呆呆的看着屏幕里上半场比赛快结束时候杜伊斯堡的那脚射门，回放中尤拉的这脚射门应该又快又准，直扑球门的理论死角，只不过回放中的叶信却更快，他竟然侧着身子一个纵跳后将尤拉的这脚射门拍了下来，然后落地后迅速抱住了足球，敏捷的简直不像话。

“不得不说我对他的看法要改变了，叶信的守门根本没有什么运气可言，他的守门虽然杂七杂八的动作很多，但是他就是凭着这些看起来异常业余的动作守住了整整六次射门，天才，他绝对是一个天才”平时话不多的陶伟难得一次说了这么多话，而且从来没有如此夸奖过一位球员。

然后两人开始解说叶信一系列守门的回放。

十五分钟很快就过去，耶拿和杜伊斯堡的下半场比赛继续进行，经过更衣室的休整海科最终还是决定了将阵型换了回去，杜伊斯堡的进攻成功率简直高的可怕，叶信尽管守门很强，但是如果耶拿继续这样下去，右路防线迟早崩溃。

斯特芬和米亚特克明显被叶信的那个同胞折磨到快没信心了，他们只是机械的跟着他在跑动，然后指望着身后的叶信一次次的为他们擦屁股。

这可是一个危险的信号。

防守队员不怕守不住，就怕不去守，一旦出现这种漏洞，那就是多米诺骨牌效应了，整个耶拿的后防线绝对都会被影响，而这种影响如果球员调整的快的话很快就能消去，但是如果没及时调整过来，那么后防线绝对能被打散。

德丙的时候后防线就算崩散，他们一般也就只有一到两名进攻队员能跟上，而且最后基本上也只有一人能面对到叶信，单对单情况下海科还真没有见过谁能攻破叶信的大门，但是在德乙，他相信杜伊斯堡一旦击溃耶拿防线，那么他们的锋线绝对会一窝蜂的跟进。

那个时候可就不是叶信一个人能解决的事了。

权衡利弊之后，海科只能再次打消全力进攻的念头，他不得已将刚刚上场的斯特芬换下，换上虽然年轻但是防守不错的后卫马龙。

而比约恩也从前场的位置往后挪回到了中圈。

耶拿再次用4-4-2和杜伊斯堡较劲，而这次换人及阵型改变后，杜伊斯堡刚刚的疯狂劲终于缓了下来。

杜伊斯堡的主教练索尔多这个时候终于没有刚才那么淡定了，耶拿选择了攻守平衡的战术对他来说不是个好消息。

叶信的实力上半场他已经见过了，在当时那么快节奏下耶拿的大门都被他守得稳稳当当，现在节奏降下来的情况下他可不觉得那个门将实力会不增反降。

虽然耶拿打平了圣保利，打平了慕尼黑1860，但是索尔多在攻击上对杜伊斯堡有着绝对的信心，杜伊斯堡来耶拿可不是来寻求平局的，他们的目的可是在耶拿这个升班马身上取得三分。

第五十七章摧毁

按常理来说耶拿这种升班马在升入德乙后，总是迫不及待的在联赛开始的时候表现一番，加上海科前不久放的大话，索尔多以为耶拿会在主场选择进攻到底。没想到耶拿的主教练这么快就冷静下来。

他默默的看了耶拿教练席上的海科一眼，看来这个海科·韦伯并不像表面上表现的那样张狂。

不过这可不是我会收手的理由。

想到这里他再次走到了场边。

“安德！”他乘着一个界外球招呼了一下杜伊斯堡的左边后卫安德·霍夫曼，画了一个手势他见安德点头后便又回到了自己的教练席。

海科一脸疑惑的看着索尔多的临场指挥。

杜伊斯堡上半场索尔多的一次临场指挥让耶拿吃尽了苦头，而这一次索尔多会做什么？

下半场开始十分钟内由于耶拿变阵后渐渐稳固的防线让他稍稍轻松一些的心再次提紧起来。

只不过接下来的事情却让他更加迷惑，杜伊斯堡竟然解除了尼尔斯的封锁，刚刚一直盯防尼尔斯的两人中的一人竟然没有再次选择第一时间包夹尼尔斯，只是靠着其他队友的协防来阻截尼尔斯的过人或者传球。

而尼尔斯似乎由于突然少了个人看着自己，他一下子没有适应过来，球还没带几下就被杜伊斯堡的防守队员抢了过去。

然后就是迅速的反攻。

比上半场还要犀利还要快的进攻。

海科本以为他的换人弥补了左路的防守漏洞，而那个杜伊斯堡的中国人邵佳一也没有了上半场那么大的威胁，马龙可是右脚队员，而且防守能力还不错，虽然年轻了点，但是自从换上他以后邵佳一再也没有传出有致命威胁的球。

只不过没想到杜伊斯堡的左边后卫竟然不止防守厉害，进攻也有两把刷子。

而那个左边后卫加入进攻后，刚刚还趋近平衡的战局再一次被杜伊斯堡掌握主动。

耶拿右路的压力顿时大增。

就在下半场开始后的第13分钟，杜伊斯堡终于又抓住了一次机会，刚刚由守转攻的安德·霍夫曼竟然一直由后场杀到了前场，他熟练的与戈兰·苏卡洛玩了两次撞墙式配合后，一个斜边传中，足球穿过人群，精准的找到了尤拉。

****。

海科都快忍不住爆粗口了，杜伊斯堡的两个边路球员的长传也太准了点吧。

左路既能防守又能进攻，而且踢了这么久丝毫不见疲态的左边后卫，竟然没有被德甲的俱乐部挖走，杜伊斯堡有这么大魅力？

海科无比羡慕嫉妒恨的看着安德·霍夫曼飞奔的身影，心里一直为这名出色的左边后卫留在德乙暗叹不已，只不过他却浑然忘记了自己球队中的叶信和尼尔斯，耶拿当时还是丙级球队呢，两人还不是留在了耶拿。

先不说海科的羡慕，此时尤拉的心中却是无比的慎重。

虽然安德·霍夫曼的这脚传球非常不错，自己也有了机会调整射门，但是他心中此时却是在默念一个数字。

六。

这是自己的第六脚射门。

他靠着自己无比丰富的经验，在耶拿后卫前来封堵的时候将足球狠狠的踢了出去。

又是一脚角度非常刁钻的射门。

只是六这个数字并不能成为他的幸运数字，耶拿的叶信再一次出现在了尤拉的视野中。

而自己的视线焦点足球同样的没有让他如愿以偿，那双大手又一次的把它拿了下来。

这一次尤拉却不知道该如何评价眼前这个门将了。

他已经没有了去评价叶信的心情了。

隐隐间他对自己的射门产生了一丝怀疑，他已经想尽了一切的办法，发挥了自己的全部实力，但是就是无法破门。

一次两次就算了，现在已经足足六次，六次自己的射门质量不可谓不高，自己的状态不可谓不好，但是这都没有用。

我还能怎么办？

而他的队友却不管尤拉怎么想，作为杜伊斯堡的攻击核心，索尔多的命令就是将一切最好的射门机会交给他，就连另一名杜伊斯堡的前锋队员多莫夫齐斯基大部分时间也是为他做掩护。

所以杜伊斯堡的射门机会一次又一次的交给了尤拉处理。

第七次，第八次，第九次。

尤拉的眼神已经越来越暗淡，终于在杜伊斯堡的疯狂喂球下，第十次的时候尤拉没有选择射门，他拿球后第一时间内竟然将球分往了自己的右边，分给了自己球队的好友邵佳一。

他迫切的需要有人来分担他一部分的压力，只不过裁判的一声哨响却让他如坠冰窟。

越位！

突然间恩斯特·阿贝体育场传出巨大的欢呼。

耶拿球迷们最喜闻乐见的事情发生了，又一名前锋倒在了叶信的铁蹄……不，铁掌下。

德丙的马塞尔、胡里奥、梅叶尔、昆布等等，德乙的古耶、克鲁泽。

叶信的成长史简直就是一部对手锋线的血泪史，只不过这种血泪史却是耶拿球迷们最喜欢看到的事情。

当无比强大的对手比赛完后灰头土脸的离开球员通道，当开赛时不可一世以为能攻破耶拿防守的球队赛后一个个变得呆滞的目光，当再次相遇时他们的每一个锋线都犹如无头苍蝇一般在耶拿球门前乱跑时。

每一个耶拿球迷的心中无不如夏天喝了啤酒一样爽。

让对手怕你恐惧你，这才是一个球队的至高荣耀。

而尤拉的这一下正好满足了耶拿球迷们的心理，一时间恩斯特·阿贝体育场的看台上再次掀起一轮**。

“石墙！”

“石墙！”

“石墙！”

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

漫天的欢呼声简直像要掀翻看台上的防雨棚一般。

而在电视机前面的中国观众们已经一个个瞪大了眼睛，见过以往叶信比赛的人还好，没一会就能缓过神来，然后开始激动的跟着电视中的耶拿球迷们一起欢呼，但是那些没有怎么看过叶信比赛视频甚至是第一次看叶信比赛的人们来说，这已经超出了他们以往的理解范畴。

不可能的。

这个世界上怎么可能会有这种能摧毁人心的门将？

第五十八章反击

这真的不是在拍电影吗？

电视前的人们使劲擦了擦眼睛，然后又仔细看了看左上角的标志。体育频道。

没有任何问题，那也就是说这一切都是真的，中国出了一个超级门将，而且是前所未有的门将。

什么时候听过一个人守门能守到前锋单对单面对他的时候不敢射门的？

从来没有！

无论是德甲、西甲、英超、意甲、法甲五大联赛，还是欧冠甚至是世界杯中，他们都没有见到过这种单对单实力如此出众的门将。

而这个门将还出自自己的祖国。

他都已经在德国踢了一年的球了，为什么自己现在才知道？

为什么央视不转播德丙的比赛？

早说这个叫叶信的年轻人这么强，别说德丙，就是他在地区联赛我们也要帮你把收视率撑起来啊。

而刚刚那些张狂的动作现在他们看来却是充满了无限的气势，原来他就是靠着这个来摧毁对手信心的么？

年轻气盛？张狂？

张狂个屁啊，就是要这么干！

一瞬间一大波的球迷迅速转粉，刚刚还在纠结到底给哪队加油的人们立刻倒向了耶拿一边，俨然一副耶拿铁杆的样子。

叶信不知道国内自己有多了一大群的粉丝，他只知道面前这个前锋似乎没有了射门的勇气，而没过多久，杜伊斯堡的主教练果断的把他换了下去。

只不过留在球场上的其他杜伊斯堡的锋线，包括自己同胞邵佳一在内，每个人的脸上都开始浮现出了一丝迷茫。

看来自己能轻松些了。

叶信暗自舒了口气，刚刚一段时间内杜伊斯堡高节奏的射门还是非常消耗他的精神的，虽然身体上由于每天的锻炼耐力强了很多，但是精神上的高度集中还是让他现在稍感疲劳。

所以看到杜伊斯堡的表现，他知道他们的攻击力估计要下降一半了。

这可是自己从德丙一路走来的经验。

而接下来的比赛也不出他的所料，杜伊斯堡的攻击开始变的凝滞，远远没有了刚才的流畅感，特别是几个攻防转换核心球员，总是莫名其妙的出现卡壳现象。

虽然外行人看不大出来，感觉只是节奏慢了一些，但是对于长期混迹足球圈里的专业人士来说杜伊斯堡的进攻已经衔接不上了。

而海科就是其中一个。

好机会！他本以为这场比赛可能又会落个平局收尾，没想到杜伊斯堡竟然冒进。

不过客观的说如果不是叶信的话，杜伊斯堡的这次冒进根本不是冒进，而是一次非常好的战术打击，毕竟短短时间内就创造出了三次绝佳机会。

如果是平时，杜伊斯堡的这三次机会不说全进，至少一个进球还是有的，只是可惜的他们面对的是叶信。

一个到现在为止海科根本没见他单对单输过的叶信。

然后杜伊斯堡的球员就跟很多德丙的球队一样，开始了梦游，虽然还只是轻微的梦游，但是海科知道他们的心已经散了。

不知道德丙流传一句话么。

在叶信的面前射门最好不要超过三次以上。

而杜伊斯堡的那个前锋尤拉，竟然敢射九次。

不得不说你心大啊。

感慨归感慨，海科还是迅速走向了场边，只不过这一次他的眉头不再紧锁，他一脸淡定的再次摆出了骑兵手势。

刚刚你们攻的那么爽，这下该我了吧。

阿勒克斯立刻会意，他马上对着前方的队友大呼：“骑兵！”

而这一次耶拿的一众队员们也迅速的进入了攻击状态，刚刚叶信对杜伊斯堡的打击有多沉重，对他们的激励就有多生猛，这一会他们的士气已经快要爆棚，刚刚被杜伊斯堡虐到没脾气的他们早就准备反击了。

其中比约恩是最积极的，他二话没说撒开脚丫子就往前场奔去，开玩笑，刚才自己在中圈的防守基本上是处于被打爆状态，简直是太丢人了啊。

恶心自己成全别人的事情做多了可是要崩溃的。

还好主教练发了反攻的号角，自己又回到了熟悉的位置上，看着前面不远处的马丁和尼尔斯，他的心情又舒爽起来。

一方正在集体走神，一方正憋着劲要反击。

形势顿时逆转，刚刚还处在绝对上风的杜伊斯堡仿佛如泄了气的皮球，一时间被耶拿打得找不着北。

而尼尔斯憋足了劲的在前场寻觅机会终于收获了成果，在下半场比赛进行到37分钟的时候，比约恩的一个轻巧的挑传，足球轻盈的飞过杜伊斯堡防守队员的头顶，然后准确的落在了尼尔斯的脚下。

而一直贴身防守尼尔斯的杜伊斯堡后卫布鲁诺终于犯错了，看到近在咫尺的足球，他忍不住伸脚想去捅一下。

这一下终于让尼尔斯露出了自己蛰伏已久的獠牙，他以超快的反应在布鲁诺触球前轻轻拨了一下足球，足球顿时从布鲁诺的脚前略过。

然后他一个小跳，同样的躲过了布鲁诺伸出的小腿。

人球一起过！

大禁区前点，他的面前除了门将再无一人。

尼尔斯顿时将球往前一蹚，然后猛的向足球追去。

这下轮到杜伊斯堡的门将佛隆洛维茨紧张了，他可是认得眼前这个朝他本来的人，尼尔斯·皮基诺特，现国家队成员之一，而且非常被勒夫看好，在几场友谊赛中也表现良好，虽然欧锦赛中勒夫没有让他上场太久，但是他的表现非常不错。

一个前程似锦实力强劲的未来德国锋线球员。

而现在自己要跟他单对单？

这样真的好吗？

我可不是耶拿的那个变态门将。

尼尔斯可不管佛隆洛维茨的心中在如何哀嚎，他带着足球就直接奔向球门，完全没有停下来射门的意思。

什么！？

这是要过门将？

顿时恩斯特·阿贝体育场的气氛被推向**。

全场球迷都在高呼尼尔斯的名字。

尼尔斯在欢呼声中终于在杜伊斯堡防守队员回追前赶到了小禁区内，而佛隆洛维茨虽然没有太大信心去守住尼尔斯的射门，但是尼尔斯想过掉自己的行为他可不会答应。

自己可没有容易被过掉。

第五十九章久违的胜利

只不过在他前去封堵尼尔斯的时候，尼尔斯却是做了一个让人意想不到的动作。他竟然抬起右手比了一个胜利的姿势。

然后还将球停了下来。

整个恩斯特·阿贝体育场的所有人顿时都被这个动作惊呆了，而海科更是一脸惊悚，他觉得自己心脏病都要发作了。

杜伊斯堡的队员已经回追到了尼尔斯身后不足三米出，而杜伊斯堡的门将已经到了尼尔斯的面前，很明显这个门将没有出脚的想法，他在等自己的队友来一起封堵尼尔斯。

很冷静也很聪明，但是杜伊斯堡的门将做的越好，海科却是越纠结，这么好的一次机会，尼尔斯竟然又犯病了。

尼尔斯倒是不知道自己的主教练快要被自己折腾出精神病了，他正完全沉浸在自己的世界中，漫天的欢呼声呐喊声，还有鲍伯的对自己的激情吹捧。

虽然只是两场比赛没进球，但是尼尔斯已经饥渴太久了。

今天叶信表现的这么出色，作为他的好朋友他怎么能表现的太差呢，自己绝对要更加抢眼才行！

于是他情不自禁的停下带球，并举起自己的右手比了一个胜利的手势。

现在照相不都流行这个手势么。

耶！

看到没，叶，我这可是在向你致敬呢。

叶信可不知道尼尔斯这一瞬间连带着他都考虑进去了，他此刻的心情其实跟海科也差不多了多少，他觉得自己的心都提到嗓子眼了。

好在尼尔斯并没有一直傻呆着继续摆姿势，他立刻又动了起来。

他将足球往右一拉，杜伊斯堡的门将佛隆洛维茨立刻跟了上去，而就在此刻尼尔斯却突然一个转身护住了足球，然后看着对面飞奔而来的杜伊斯堡后卫，他竟然又一次举起了手伸出食指和中指。

耶！

然后他后脚跟一敲，足球竟然从佛隆洛维茨的挡下穿了过去。

穿裆进球！

球进了！

整个恩斯特·阿贝体育场彻底疯狂了起来。

“goooooooooooooooooooooooooooooal！”

鲍伯的声音一直盘旋在球场的上空，迟迟没有结束，而耶拿的队员们纷纷跑了过来，大家一致的将尼尔斯压在了身下。

而可怜的海科此时已经瘫坐在了地上，完全没有顾忌身后的摄像机正对准着自己。

就连平时一向沉稳冷静的叶信此刻也扶着自己的球门柱。

这球实在是太惊险了。

而远在中国的段暄和陶伟也被尼尔斯这一球吓个不轻，就连平时的快嘴段暄此时都有些结巴起来。

“我……我已经不知道该……说些什么了，尼尔斯·皮基诺特绝对是我在德国见到的最有个性的球员，没有之一”

“一个异常有灵气和天赋但是却让主教练头疼的球员，不过在德国队的时候他好像没这么疯，等等，他在做什么，他正在朝着叶信跑去”

电视画面迅速切了回去，此刻现场直播中尼尔斯挣扎着从人堆中爬出后，一刻没停立刻朝叶信奔去。

而此时的叶信却是一脸迷茫的模样。

能不迷茫么，自己可是从来不会参加进球庆祝的，门将参与进球庆祝被对手乘着哨响快速进球的事件不是没有过，只不过尼尔斯跑过来是个什么意思？

不会是要跟自己拥抱吧。

叶信顿时冷汗淋漓，他可不习惯这种外国礼节，两男的抱一块简直太恶心了啊。

我要不要准备躲闪呢？

不过还好尼尔斯并没有让他纠结，他跑来后立刻单膝下跪，然后一把就将叶信的脚拿了起来放了上去。

擦鞋！

叶信无奈的看了尼尔斯一眼，虽然他早就知道尼尔斯要这样做，但是他还是没有躲闪，拥抱自己躲闪的话大家也只是呵呵一乐，但是尼尔斯的这个庆祝自己躲闪的话，那就是不识趣了。

不过尼尔斯的行为确实让他有些感动，他知道尼尔斯是想分享进球的喜悦给自己，因为每一次的进球跟他都没有多关系，他只能一个人孤零零的在门前为他们鼓掌。

谢谢你了，好朋友。

只不过没等他感动多久，尼尔斯就放下了他的脚然后跑到比约恩的面前，二话没说拿起了比约恩的脚就擦了起来。

然后是马丁的脚，然后是西马克的脚……

然后……要不是主裁判的警告，他能一直擦下去。

好吧，我承认我想多了，叶信无奈的叹气。

而镜头却正好抓到了叶信的这个表情，顿时屏幕前的观众们都哈哈一乐，原来这个年轻实力又强大的叶信并不是如他脸上冰冷的表情一样是个冷漠的人，他也有无可奈何的时候。

不过对于叶信的这个无比个性的队友尼尔斯，他们也纷纷记住了他的名字，而且他第一个跑向叶信的做法也说明了叶信在他心中的重要性。

听电视里的段暄说他还是德国队的队员，德国国足可不是中国国足能比的，一个德国国脚都承认的门将该有多强？

于是越来越多的球迷开始对耶拿这支球队开始感兴趣起来。

“这个尼尔斯真有个性，我很喜欢，很好，从今天起我就要正式成为卡尔蔡司耶拿的球迷了”电视里的尼尔斯一系列行为后周晓北立刻在罗兰面前信誓旦旦的说道。

“你不是看不惯叶信么，怎么要成为他球队的球迷”罗兰接了一句。

“球队是球队，球员是球员”

“同样都是球员，为什么这个前锋这么做你认为是有个性，叶信这么做你却觉得他嚣张呢”罗兰皱着眉头继续问道。

周晓北顿时小脸一红，她支吾了半天，不过好歹是圆了下去：“叶信是门将，门将要的是沉稳，而尼尔斯不一样，他是前锋，前锋要的就是个性，这样才能激励球队的士气”

“我看耶拿的士气好像是叶信激起来的吧”罗兰的说话仍然是一针见血。

周晓北顿时开始转移话题：“哎呀，比赛开始了，快看比赛了”

死鸭子嘴硬，罗兰暗暗腹诽一句后也将注意力放回到了比赛中。

不过接下来的比赛就比较乏味了，杜伊斯堡的再也组织不起像样的进攻，而耶拿的进攻也给他们敲响了警钟，杜伊斯堡的左边后卫立刻恢复了比赛初始对尼尔斯的包夹战术。

1:0

随着主裁判的哨声响起，耶拿终于在两周两场比赛的平局后迎来了再一次的胜利。

第六十章几何级增长

而比赛结束后叶信并没有第一时间回到更衣室，他朝杜伊斯堡的球员席走去。顿时迎接他的是一片不善的眼神，但是其中也夹杂着一丝害怕，他们确实被这个门将给打击到了，特别是尤拉此刻正坐在座位上蒙着脸发呆，就连叶信走快来他都不知道。

“邵哥，晚上你们不回去吧”叶信小声问道，毕竟在如此多的刚刚还是对手的注视下他还是有些尴尬的。

“怎么，要请我吃饭？”邵佳一倒是笑了笑，虽然叶信给他的打击也不小，而且也让自己的好友尤拉遭受了不小的折磨，但是他倒是对叶信没有多大意见，中国人在国外还是非常在意同胞之情的，叶信表现的这么好他也很为他高兴。

“恩，是的”叶信点了点头。

“行，我跟教练说一声，你号码留个给我，等我回酒店洗个澡咱哥俩再出去聚聚”

“好”叶信立刻将自己的号码告诉给了邵佳一。

就在叶信准备离开的时候，刚才还用毛巾蒙着头的尤拉突然站起来并走了过来。

“尤拉你冷静”邵佳一看着尤拉一脸的阴沉还以为自己的老朋友要找叶信干架，于是赶紧拉住了他，不过尤拉却是摇了摇头表示自己没有任何动手的意思，而后他也伸出了自己的右手递到了叶信的面前。

“叶，你好，我叫尤拉”

“你好”叶信疑惑的跟尤拉握了握手。

“我能不能跟你交换球衣”

尤拉的要求让叶信愣了愣，虽然他经常见自己的队友跟别人交换球衣，但是作为门将的自己还真没有谁要跟自己交换球衣过。

不过他马上还是反应了过来。

“好的”他立刻脱下了自己的球衣给尤拉并接过了他的球衣。

“叶，你很强，今天的我确实败给你，但是我不会服输的，下一场比赛我一定会击败你的”尤拉接过叶信球衣后认真的说道。

“额……好的”叶信不知道该如何接茬，他还是第一次被人下了战书。

******

恩斯特·阿贝体育场的比赛虽然结束了，但是他的余温还没有消散，此刻在国内大片大片的球迷正在陷入狂欢，他们本以为这场比赛就是一场媒体为制造噱头弄出来的一次普通的德乙比赛的直播。

没想到竟然让他们看到了一次如此高质量的比赛，当然准确的来说是高质量的扑救表演赛。

而这个表演者就是叶信。

一个默默的在德国做了一年守门员，却是最近才被国内球迷熟知的球员。

而这一场比赛更是让他们感受深刻到不行。

精准、冷静、毫无破绽的守门，而在他非人一般的防守下，他甚至摧毁了对手的攻击信心，注意，不是一个或者两个人的信心，而是整个锋线的信心。

尽管杜伊斯堡只是一个德乙级的球队，但是那可是五大联赛之一的国家，就算是德乙，水准也是非常之高，甚至比起中国的中超都有过之而无不及。

而就算是如此水准的球队对叶信也是毫无办法。

于是那些会上网的球迷们纷纷开始借助网络的力量搜寻叶信的一切，各种体育论坛全部充斥着相同的问题。

“谁有叶信的全部资料么？”

“他是什么时候去的德国，比赛的视频有么？”

“他有没有在国内比赛过，有谁有资料么”

“叶信是哪里的人啊，以前怎么从来没听过，真的是咱中国的吗？”

“看他的比赛我的鸡皮疙瘩都起了一身，真的没想到一个门将都能这么吸引人眼球的，求更多关于他的事迹，最好是真实的报道”……

然后足球吧论坛的阿花不淡定了，他开始发起所有的信众成员，一起到各大体育论坛中给自己的论坛打广告。

开玩笑，咱这可是叶信的大本营，除了qq他可是只在自己的论坛里注册过id。

虽然开始大部分刚进来的新人不相信，但是随着叶信几次在论坛里露面后他们已经彻底在这里安了家，现在自己的足球吧论坛注册人数已经达到了200万。

200万注册数虽然比起那些大型论坛和社区确实是不多，但是请注意一年前自己的论坛注册人数只有两万人不到，短短一年时间翻了一百倍。

现在广告商找他都找疯了，现在别说其他的一些项目，单广告位的发放他都能赚钱赚到手软，当然他并没有想着吃独食，他第一时间就找上叶信说要分一半给他。

叶信可是自己老乡，又为自己的论坛带来如此多的人气，他可不是忘恩负义的人，只不过叶信在得知张华的意思后却没有收他的钱，叶信本身就是个在金钱上极容易满足的人，耶拿发给他的工资他已经觉得足够了，按照他的花销，他估计耶拿再给自己发个几年的工资自己一辈子都不用愁了。

叶信再三拒绝后张华只能收回了自己的意思，只不过他却暗暗下定决心一定要把叶信最好的一面展现在所有球迷的面前，足球吧论坛一定会成为叶信在网络上的喉舌。

所以在这场比赛之前他就特意将叶信的所有资料和视频整理了一遍，然后又多租借了十几台服务器用来承载访问压力。

而赛后的结果也如同他的意料一般，越来越多的人开始在网上关注叶信的情况，于是他立刻放出了早就按捺不住的信众们，这些可都是叶信的铁杆球迷，从德丙一直追到德乙的死忠，他们可是迫不及待的想拉这些刚刚被叶信吸引的新球迷来足球吧论坛。

于是论坛的访问量再次呈几何级的增长态势。

《神一般的守门员》

《独自奋斗！独自承受！独自绽放！孤独的斗士——叶信》

《一个弱不禁风的球队升入德乙的原因》

《中国最强，不，世界最强门将》

……

以往论坛中的精华帖一遍遍的被新进的球迷们翻了出来，加上叶信历程的文章和比赛视频，一批又一批的球迷开始沦陷。

第六十一章左撇子

这一夜无数的球迷开始失眠，无数的视频和文章被找了出来，然后无数人的在回帖在互动。而周晓北就是其中一个。

在确认罗兰睡着后，她偷偷的打开自己的电脑，一点一点的看着耶拿所有以往的比赛以及叶信的守门专辑。

******

“叶子，你手艺不错啊”邵佳一应约到了叶信家后，没想到叶信并不是要带他出去吃饭，而是准备了一次家宴。

这年头愿意家宴招待客人的人可不多。

而且经过一段时间聊天后，邵佳一愈发觉得叶信这个人值得结交，拥有如此实力的他在平时生活中完全没有年轻人应该有的一丝张扬，他的眼神里也没有任何的骄傲，仿佛自己就是普通人一般。

如此心性可是不多见，想当年自己成名的时候一样也有过得志猖狂的日子，只不过随着年龄的增大和见识的增多，他已经越来越收敛起自己的那份傲慢。

没想到叶信竟然完全没有这个阶段。

所以与叶信的交谈邵佳一也是非常愉快的，没多久他就和罗宝和罗玉一样称呼叶信的小名叶子了。

“做多了就会了，不过里面也有几个菜是安格斯做的”

“哦？安格斯？”邵佳一略带惊讶的看了身边这个图片报的记者一眼，一个德国人会做中国菜，这也算是一个新闻了吧。

虽然不知道叶信和邵佳一在聊什么，但是看到两人的目光安格斯也礼貌的回应了一下。

“叶子，你厉害啊，想不到德国一流媒体的大记者安格斯和现任国家队潜力新星尼尔斯都跟你住一起”

“大记者？潜力新星？”叶信疑惑的看着邵佳一，他可不觉得身边的两个损友有什么特殊的。

“你应该多关注一下新闻了，以一己之力提前发掘到尼尔斯和你，安格斯别说记者界就连德国足坛都知道他了，很多球队的主教练都想挖他去做球探，我的主教练也是一样，尼尔斯就不多说了，你知道有多少球队想要他吗？”当然还有你，邵佳一心里默默的加了一句，今天的这场比赛估计过两天德乙又会炒的沸沸扬扬。

以前自己还认为是媒体夸大了叶信的作用，所以自己一直认为耶拿的崛起关键是在尼尔斯身上，没想到一场比赛后他彻底改变了自己的观点。

一个门将能强力如斯，估计丢到任何一支球队中，这支球队都能脱胎换骨吧。

而他现在才不到21岁，简直是潜力无穷。

不过到现在还没出现豪门疯抢大赛，也算是耶拿瞒得紧啊。

“这个我就不太清楚了，以前没怎么关注过足球，我也是去年才开始接触足球的，所以现在很多东西我都不懂”叶信不好意思的笑了笑，他的足球常识已经不止被一个人吐槽过了，就连罗玉现在都会时不时鄙视自己。

“什么？一年？你以前在国内没踢过球吗？”邵佳一突然大声说道。

“……没有，我高考没考上大学就准备去北京打工，刚去就被威廉带到德国来了，哦，威廉就是发现我的球探，他最近在西班牙出差，不然也可以介绍你们认识”

“威廉……没想到真是他发现的你啊，我当时还以为你们耶拿是故意炒作的，不过……一年，唉”邵佳一一时间觉得嘴里有些苦涩，他本以为叶信这么厉害肯定是从小训练守门到大的，虽然来德国只有一年，但是在国内绝对参加过比赛，或许不是什么职业联赛，但是业余的联赛肯定参加过。

只不过没想到他竟然是一个才接触足球一年多的菜鸟。

真是人比人气死人啊。

“怎么了？”叶信不知道为什么邵佳一突然有些落寞，于是担心的问道。

“没什么”邵佳一苦笑了下，什么是天才，这就是天才吧，而且这个天才似乎并不认为这是什么难事，简直是让他心塞啊，我要是有你这天赋，早恨不得到处找人吹牛逼去了。

“对了，邵哥，我听说你任意球很厉害，能不能指点我一下，最近我在练习任意球，但是总是踢不好，我们队里除了比约恩没谁会踢任意球了，而且我看了你以前的录像，你的任意球比他的好多了”

这也是叶信请邵佳一吃饭的目的之一，除了想认识一下这个和自己一样在德国努力奋斗的同胞外，他也想学点东西，而邵佳一正好有一脚出色的任意球。

“哦？想学任意球？”邵佳一又被惊讶了一下，一个门将想学任意球？

难道他想学切尼？

虽然有些摸不清叶信的意思，但是他倒是不介意跟叶信聊聊这方面的事。

“是的”叶信肯定的点了点头。

“行啊，那咱俩出去试试？”邵佳一提议道。

叶信立刻点头回应，于是两人迅速吃完晚饭，留下其他几人洗碗后带上足球就去了公寓后的草坪上。

邵佳一拿着球放在地上示意叶信踢一个给他看看。

叶信点了点头，然后对准自家房子的后墙，用力的一脚拔射，足球直奔二楼而去。

所幸窗户没有开在这边，足球碰到墙面后顿时落了下来。

邵佳一摸了摸下巴，他双眉紧锁。

“怎么了，邵哥”叶信小心翼翼的问道。

“奇怪啊，你的动作很标准，为什么射出去的球会这样呢”

邵佳一思索了一会后又让叶信再射一脚看看。

叶信赶紧放好足球，然后再次后撤几步，一如既往的踮脚助跑完后将球拔射而出。

“再来一遍”邵佳一似乎有所发现，他于是催促着叶信再踢一次。

叶信见邵佳一的表情立刻捡回足球再次踢了一遍。

“再来！”

“继续！”

“再射射看！”

……

终于二十几脚后，邵佳一突然做恍然大悟状。

“我知道是为什么了！”

“为什么？”叶信紧张的看着眼前的邵佳一，听他的语气似乎知道了自己为什么总是踢不出高质量的任意球的原因。

“叶子，这一脚你换左脚试试”

“左脚？”叶信虽然有些疑惑，但是还是照着办了。

第六十二章绊马索

这一次叶信拿起足球放好后，同样的后撤了四步，但是这一次他确实向右移了一小步，然后踮脚助跑后，他抬起左脚将球往上一抽。“砰！”

足球没有一点旋转的往上飞去，但是在快要撞到墙面的时候却突然下坠，最终碰到了接近膝盖高度的墙面后弹了回来。

“落叶球！哈哈，叶子，你果然跟我一样，是个左撇子，难怪我总觉得你右脚射门姿势虽然标准，但是身体异常的不协调，原来你射门的脚弄错了啊”

“我是左脚球员？”叶信一时间楞了，不过仔细想好他却觉得邵佳一或许说的是对的，因为自己从来没有带过球也没有去想过射门，任意球的姿势和动作要么是在视频里学的要么就是跟比约恩学，而这些球员全部都是右脚射门。

最重要的是刚刚自己射出的那一脚确实让他舒服很多，他觉得身体少了一丝生涩感。

“你难道从来没试过用左脚射门么？”

“没有……”叶信摇了摇头。

邵佳一顿时无语了，难怪没有什么足球常识，这也太……木讷了一点，还好你只是个守门员，邵佳一顿时觉得心里舒服了许多，看来叶信也不是无所不能嘛，不过他的落叶球倒是射的蛮漂亮，只是还是差些火候。

但是就算是这样，叶信还是非常感激邵佳一的，随后他再次射了十几次球，虽然成功率还是不高，但是他已经能隐隐约约找到一丝感觉了，只要自己多练习，成功率就会升上去，而不是像自己用右脚一样，射个几百次还不知道从哪里改进起。

而这也说明邵佳一说的是对的，自己对任意球的毫无头绪完全是因为自己用错了脚。

这就是一失足成千古恨么。

然后两人又回屋聊了一会，看到天色不早，邵佳一便在叶信的连声道谢中离开了，他可是明天一大早就要跟随球队赶回杜伊斯堡。

毕竟杯赛马上就要开始了。

******

“查克特先生，不介意我占用你一点时间吧”海科终于等到了耶拿的大老板罗兰·查克特的出现，而为了与他见一面，他拒绝了多家媒体在耶拿击败杜伊斯堡后的采访。

与见这个耶拿实际的掌舵人比起来，其他的事都是小事，而且他今天必须要与他见一面聊聊关于叶信和尼尔斯的事。

“当然不介意，请坐，对了，你要喝点什么？”

“随便什么都行”

“那么来一杯绿茶吧”罗兰·查克特一边说着一边给海科泡了一杯绿茶。

“谢谢”

“好了，让我们谈谈你今天的目的”罗兰·查克特靠在自己的椅子上说道。

说实话他对海科来找他也感到惊奇，他收购耶拿以来这个球队的主教练还从来没找过自己，尽管董事会掐掉了他的转会资金，他也没有任何怨言，而且还带领着耶拿重新杀回德乙，所以罗兰·查克特对海科还是很有好感的。

“好的，那我就直说了，我这次来主要是为了球队中叶信和尼尔斯的事情”

一个小时后……

两个小时后……

开始还靠在椅子上的罗兰·查克特彻底站了起来，他不停的在房间内走来走去，脸上的表情无比纷繁复杂，有一丝惊喜一丝贪婪一丝纠结甚至有一丝迷茫。

不过最终他还是停了下来。

“韦伯先生，你确定你说的都是真的吗？”

“查克特先生，你觉得我会用这种事来开玩笑么”海科并没有继续解释下去，他说的已经够多了，如果查克特还是不相信那么他再怎么解释也没有用。

于是回答完后他只是安静的看着面前这个耶拿的大老板，拥有俱乐部95%的股权和49。98%表决权的掌权人。

罗兰·查克特看着海科认真的表情，又仔细回忆了一下海科给自己说的一些事情，他凭着多年从商的经验发现里面确实毫无漏洞。

最终他下定决心的点了点头。

“韦伯先生，希望你没有骗我，又一个霍芬海姆的奇迹代表着什么，你我都清楚，我为钱你为荣誉”

“那你的意思是？”

“从今天开始，我会彻底站在你这边，直到你没有实现你的诺言，到时候我想你应该知道后果”

很好！

海科激动的都快蹦了起来，不过他还是强忍着内心的喜悦，仍然一脸淡然的说道：“合作愉快，查克特先生”

“合作愉快”

从罗兰·查克特办公室出来的海科顿时有一种海阔凭鱼跃天高任鸟飞的感觉，他终于获得了耶拿最有权势的人的支持。

他再也不用整天去担心豪门把叶信或者尼尔斯买走的事了，罗兰·查克特已经明确的告诉了他不管是谁出多少钱，他在这个赛季结束前绝对不会同意任何人把他两卖掉。

这意味着什么？

这意味着叶信终于解除了禁令，‘变相射门’的受益者终于不在只有尼尔斯一人了，耶拿量产突破型前锋的计划即将开始！

海科想到这里就激动不已，压在他头上的耶拿攻击力不足的问题终于有了解决的曙光。

耶拿攻击力不足？

耶拿的锋线除了尼尔斯没有杀伤力？

耶拿的攻击就和防守一样烂？

耶拿的进攻就像挠痒痒？

哼哼，到时看你们如何打自己的嘴巴，攻击力？老子造一百个尼尔斯给你看看！

海科迫不及待的朝训练场赶去，一路上他已经在构思先从哪些队员开始训练了，首先必须要忠诚，其次要有一定的天赋，从叶信和尼尔斯的训练上来看，‘变相射门’也不是那么低要求的，还是需要一定底子的。

于是一路的筛选，他陆陆续续的挑出了不少球员。

不过最终他还是决定只先训练三个，毕竟‘变相射门’可只有叶信一人能陪着练出来，海科当然想全队都去学，但是叶信可不会分身，三个人已经是极限了，不过就算只有三个，海科也有十足的信心再次在德乙杀出重围。

开玩笑，三个加上已经学会的尼尔斯，四个突破型前锋，德乙俱乐部的防线拿什么来抗？

拉绊马索吗？

第六十三章量产的开始

兴奋归兴奋，海科还是没有忘记正事的，随着耶拿升入德乙，一项重要的赛事终于出现在了耶拿的赛程表上。德国杯。

一个全德国职业加业余球队共计64支队伍的庞大赛事。

当然对于德甲排前的球队来说德国杯只是一个鸡肋般的比赛，为了德国杯把欧冠资格丢了那可是得不偿失的事情，别说欧冠，就连欧罗巴联赛的奖金也比德国杯多，所以一般来说拜仁慕尼黑这类的豪门球队只会用二线替补球员来参加这项赛事。

同样的德国杯对于那些德甲保级的球队来说一样没有什么意义，没拿到德国杯的奖杯球迷也不会说什么，但是你降级试试？

所以德甲里愿意全力参加这项赛事的球队都是偏下游但是保级又没问题的俱乐部，而德乙所有的球队以及德丙的前四名球队都会全力争胜。

奖金是一回事，好歹也是一座奖杯啊。

综上所述，简单的说德国杯是一群高不成低不就的球队的香饽饽。

而耶拿现在就是这庞大群体中的一员。

海科一时间有些纠结。

参加比赛的话，如果第一轮被刷掉就算了，但是如果挺过去了，那么一周双赛的日子就要来了，耶拿的板凳深度可不厚，二线队可是根本拿不出手的。

不过不去争一争的话海科又有点不甘心，先不说和强队比赛能让球员得到非常大的锻炼，就说只要坚持三轮到16强的话，奖金都有近百万欧元，当初自己可是跟俱乐部说好了的，虽然俱乐部不会给自己转会预算，但是德国杯这种比赛类的奖金自己是可以支配的。

一百万欧元，能让自己补充一下边路阵容了。

罗斯托克的迈克尔·布鲁姆不知道一百万能不能拿得下来，桑德豪森的朱利安·斯哥特倒是便宜些，就是实力差了点。

海科一时间想了许多，等他赶到训练场的时候，他终于下定决心，德国杯还是要去争一争，只不过目标是十六强，如果到时候球员们体能或者状态出现问题的话，他会立即放弃德国杯的比赛。

他可是向罗兰·查克特承诺了这个赛季要升入德甲的。

于是他一赶到训练场就把比约恩喊了过来，然后直接带他到了叶信的面前。

“叶，从今天开始你和比约恩进行室内封闭训练，我希望你能尽快把比约恩培养出来”

“变相射门？”

“是的，现在就开始”海科点了点头。

“好的，头”

说完叶信就带着一头雾水的比约恩向室内训练场走去。

“叶，这到底是怎么回事？”比约恩突然觉得今天是他最迷茫的一天，莫名其妙的主教练就找到自己，然后莫名其妙的就让自己跟叶去特训。

“还记得德丙联赛最后几个月我跟尼尔斯的特训么？”

“特训？特训！”比约恩顿时想了起来，尼尔斯跟叶信特训后简直像变了一个人，从不擅长带球的他现在竟然被誉为德国新一代的突破王子，而勒夫不止一次的在媒体上夸奖尼尔斯的突破。

只不过比约恩刚刚开始激动没一会又冷静了下来，叶信不过是个门将，特训也只能是射门之类的，尼尔斯特训后射门的假动作确实变的很诡异，想到这里比约恩觉得自己应该猜到了海科的目的，很有可能是让自己和叶信特训远射。

但是当叶信拿着足球跟他讲完变相射门后。

比约恩已经目瞪口呆的如同一尊雕塑。

变相射门……

临时改变射门角度……

顺便能训练突破能力……

这不是在开玩笑吧。

比约恩顿时敲了敲脑袋，然后看着叶信一本正经的样子，他只有选择了相信，虽然有些玄乎，但是总不至于自己的主教练和叶信一起忽悠自己吧。

而当叶信同样的在比约恩面前表演了一遍扑救率100%后，比约恩突然觉得自己已经不是在现实中，在暗暗掐了自己十几下后，他终于确定，眼前的叶信平时守自己的射门根本就是在放水。

看来尼尔斯早就知道了。

难怪耶拿就算被其他球队惨虐的时候尼尔斯都是一脸云淡风轻的模样，他还一度以为尼尔斯是心理素质过硬呢，搞了半天他是知道叶信根本不会丢球。

虽然平时自己和其他队友都很信任叶，但是他们觉得叶信迟早有一天会失手的，而且不少人也做好了心理准备，只不过他们一直都在祈祷那天晚一点到来，想不到这一天怎么会是晚一点到，是根本不会到啊。

叶信见比约恩一脸震惊的模样，知道自己的表现确实需要他消化一段时间，不过由于比约恩震惊的实在有点久，于是他主动开口说道：“比约恩，你也不要太吃惊了，虽然单对单我能确保不失球，但是如果有多人同时冲击我的防守的话，我还是很吃力的”

比约恩这才机械的把目光移了过来，只不过他却摇了摇头说道：“叶，我终于知道为什么头让沃吉和阿勒克斯队长做那种协同防守了，多对一？叶，在一个球队刻意注意到这方面的时候，想踢出这种进攻基本上是不可能的，在我眼里你已经无敌了啊”

“不过你跟尼尔斯还有头三个人瞒得也够紧的，太不够义气了，是不是如果不是最近球队遇阻，你们永远要把我们蒙在鼓里啊”

“那我就不知道了，那是头的事，对了，头走的时候还跟我说了，要你先别其他人说，你不会因为义气……”

“开什么玩笑，当然没问题！”比约恩立刻大声回答，开什么玩笑，这种秘密当然知道的人越少越好，义气什么的……就先放一边吧。

只不过海科并没有如他所愿，就在叶信带着比约恩训练起变相射门的时候，海科领着马丁和西马克来了。

“从今天开始，你们三都跟着叶，他让你们做什么，你们就做什么”说完海科就离开了室内训练场。

几人面面相觑。

终于马丁开了口。

“叶，需要擦鞋么”

第六十四章杯赛的开始

然后从此之后叶信身后就多了三个尾巴，特别是当几人知道变相射门的训练成果过，都跟疯了一样，几人恨不得每天都跟叶信黏在一块。要不是海科下了强制命令让他们必须每天都进行一定量的体能训练，他们估计除了变相射门什么都不想练了。

只不过僧多粥少，叶信怎么着也只有一个，三人只能轮流上阵训练，这可是把三人急的跟什么似得，不过好在一人训练的时候两人在旁边看也能有点长进，不然三人估计连饭都不想让叶信吃了。

踢他们这个位置的，谁不想过人如麻，进球如麻。

而现在就有一个看得见摸得着的改变天赋的机会，三人怎可能不积极。

于是叶信现在每一天的训练时间都被安排的满满当当，以前的清闲再也没有了，如果不是自己强烈要求，三人都要胁迫他放弃任意球射门练习了，而且比约恩是最带劲的那个，他可是一直在跟叶信灌输门将就该好好守门的思想，然后拐弯抹角的提示叶信的任意球进球率不高，意欲直接摧毁叶信射任意球的信心，然后一心一意训练他们的变相射门。

只不过在叶信用左脚表演了几个任意球射门后，比约恩顿时不说话了，尽管叶信的成功率还是很低，但是长期浸淫此道的比约恩一眼就看出来叶信找到了路子。

不过他也没什么好沮丧的，叶信现在也就只是训练一下多对一练习和任意球，一天加在一起也不超过一个小时，当然这也是三人努力的结果，多对一练习三人中两人完全不知枯燥的陪叶信玩，另外一人一直做球童捡球，效率那可不是一般的高，任意球就不要说了，那可是三个球童。

然后在比约恩的协调下，尼尔斯与叶信的加练时间也被霸占，要不是自己公寓房间没有多了，三人还说要搬过来跟他一起住。

这是要疯了吧？

叶信无语的看着眼前的比约恩、西马克和马丁，三人目光里的恳求让他实在是纠结不已。

“再练半个小时，每人十分钟，半个小时后再怎么说都没用，我必须要回家”从下午五点加练到了七点，安格斯几人早就被自己打发回去先做饭了，只不过没想到都这会了三人还不肯离去。

尼尔斯当初都没你们这么夸张。

“没问题，叶，放心，到时我开车送你，保证不会再拖了”西马克拍了拍胸脯说道。

叶信只能暗叹一气，再次穿戴好手套回到球门前。

十分钟后……

二十分钟……

三十分钟……

三人又开始摆出了恳求的眼神。

叶信二话没说拔腿就走，这会再不回去，估计只能吃剩饭了。

这一下三人终于算是放弃，然后西马克立刻赶上叶信告知他们也不练了，叶信这才舒了口气，然后坐着西马克的车回到了家中。

这样对叶信来说是悲剧，但是对比约恩几人来说是喜剧的日子一天天过去，终于耶拿的又一场比赛即将到来。

德国杯对阵科隆。

一支现在在德甲，但是实力属于德乙有余德甲不足的球队之一，简单的说就是处于德甲吊车尾的队伍，位于降级与不降级的边缘。

不过凭海科对科隆主教练斯塔勒·索尔巴肯的了解，他应该与自己的想法差不多，能争一争德国杯就争一争，所以第一轮科隆十有**也会跟自己一样主力全上。

只是这一次的赛前新闻发布会上两人都比较沉默，谁都没有说出自己的意图。

媒体也只能悻悻而归，最近的海科低调的有点可怕，十七点四和头腚人的故事仿佛他完全没有放在心上，这可是让广大媒体记者们顿时觉得无趣，而这一次他们可是自德乙降级后五年来首次与德甲球队的交锋。

这都没有让这个德国已经出名的嘴炮教练嘴炮几句，完全不科学啊。

海科当然不会忘记十七点四和头腚人的耻辱，只不过为了消除这种对球队名声有害的负面影响，他只能暂时忍气吞声，自从这两个事迹出现后，耶拿球迷的注册数量增幅明显下降。

要不是这个原因，在耶拿赢了杜伊斯堡后他就忍不住想嘲讽某些人几句了，波鸿主教练安德烈·博格曼，科特布斯主教练乌维·拉波德，弗雷堡主教练马库斯·格勒哈斯，他可是记得一清二楚。

当然还有那个让他恨不得打一架的德累斯顿迪那摩主教练拉尔夫·罗斯，只不过想归想，作为一个球队的主教练他知道很多时候他也代表着球队的颜面，嘴炮很多时候也是一种战术，但是撒泼打诨的话那就成为真正的笑话了。

该忍的时候还是要忍，等耶拿用胜利洗刷掉这两个恶心人的头衔和故事后，到时有他们受的。

所以耶拿迎来了一次难得的赛前平静的比赛。

只不过当众人到了科隆的莱茵能源球场后，所有人都知道这注定不会是一场平静的比赛。

科隆上的全部是主力球员，而满满当当看台上的球迷也表面了这支球队争胜的**。

特别是入场时候科隆全体球迷高举红白相间的球迷毛巾唱着科隆队歌，五万多人的球场再次冲刷了耶拿所有球员的感官。

慕尼黑1860的那场比赛是一次，而这场比赛是第二次。

当球员们全部进场后，他们唱的队歌也到了尾声，此时科隆的所有球迷一部分按着队歌的节奏拍起了巴掌，一部分开始拼命的挥舞着毛巾。

整个看台上如同绽放了无数的红花一般。

真是震撼人心啊——叶信心里如此想到。

球迷真多啊，而且素质很高——海科如此想到。

什么时候我能有这么多球迷呢——比约恩如此想到。

脚肚子有点发软，看来前天训练过度了——西马克如此想到。

科隆的女球迷好多啊，东面看台上全都是美女——尼尔斯一边飞吻打着招呼一边如此想到。

顿时看台上一片嘘声传来。

尼尔斯再一次成功了，成功的挑起了球迷们的怒火。

第六十五章看似普通的比赛

不过尼尔斯的队友也没说什么，毕竟大家伙已经习惯了，尼尔斯客场作战惹恼球迷的事件已经不是一次两次。而且就算不惹恼又怎样，别人会放你一马吗？

当然不会，科隆主教练斯塔勒·索尔巴肯看着眼前这支一路走来惹得处处非议的队伍，心中已经给他们上了死刑。

一支球队只想靠门将和一个国脚级前锋是不可能走得太远的，虽然那个门将确实有点意思，但是斯塔勒·索尔巴肯可不认为科隆的攻击能被他挡下，拜仁慕尼黑的诺伊尔可都在自己手里吃过亏。

诺伊尔在青年队的时候不一样零封各种青年军，只不过到了成年队后立刻被德甲的犀利进攻粉碎了神话，虽然他的表现仍然算是门将里顶尖的，但是把足球踢进他把手的大门也不是没有机会。

叶信？

德丙的零封神话？

那是没有遇到真正的进攻吧。

科隆虽然算不上是德甲里攻击强大的球队，但是对于乙级联赛来说那也不是一个档次的。

于是斯塔勒·索尔巴肯大手一挥，科隆的战术直接围绕着进攻展开起来。

4-4-2，朴实无华的阵型被科隆使出来的时候顿时暗藏杀机。

而耶拿队的队员们虽然在赛前已经做好了心理准备，但是真与科隆碰撞后他们才发现，一个甲级球队的实力远远出乎自己的意料。

他们虽然速度力量上与德乙的慕尼黑1860、圣保利差不多，球员身体对抗也高不到哪去，但是他们却有着德乙球员无法比拟的从容劲以及自信。

所以科隆的攻击显得异常的华丽，而且也很有效。

开场短短才五分钟，耶拿就频频出现险情，好在这几次耶拿的后卫们都立了功，叶信还没有出手，进攻就被化解于无形。

一块烂铁捶打个千百遍也能变成一块精铁，人也是一样，耶拿的后卫从德丙开始就被蹂躏到了现在，阿勒克斯几人的防守也是越来越牢固，做背景板的次数也是越来越少。

上一场与杜伊斯堡的比赛如果不是杜伊斯堡挖了战术陷阱，他们也是不可能踢出那么多绝佳机会的进攻的，而这一场比赛科隆不知道是不是因为没把耶拿看在眼里，战术上他们根本没有任何诡计，到现在位置所有的进攻都是球员硬上的。

他们摆明了要靠实力碾压硬吃掉耶拿。

控制流打法啊。

到处都是小范围的配合递进型的进攻。

海科深深的看了球场上飞奔的科隆队员们一眼，心中充满着羡慕嫉妒恨，尽管他们的几次进攻都被破坏掉，但是科隆是真的控制了场上的节奏和局面。

快十分钟内他们的控球率估计都已经能到70%。

而耶拿连一次像样的反击都没有踢出来。

不过海科一点都不着急，被压制的局面早就在他的意料之内，而且在赛前他已经做足了科隆的功课，科隆最近的二十场比赛的32粒进球，其中24粒都是在上半场进的，而下半场的科隆仅仅只有8粒进球。

平均下来也就是说科隆有一大半的比赛下半场没有进球。

从这些迹象看来，科隆是一支典型的虎猫型球队，前面虎后面猫，只要顶住前期的压力，后期的科隆实力绝对会下降一大半。

所以在赛前海科就已经制定好了战术方针，上半场以守为主，除了尼尔斯还放在前面用来干扰科隆的后卫，其他锋线如比约恩和马丁，此刻也都稍稍位置挪后了一些。

而现在的防守效果看来还不错，科隆的进攻虽然华丽，但是并没有创造出致命的威胁。

当然就算创造出来了，你确定在叶信面前有效？

海科还没想完，科隆就迫不及待的要去验证他的想法。

就在上半场进行到13分钟的时候，科隆经过一系列的努力终于撕开了耶拿的防线。

科隆的中路和右路踢出了一个异常漂亮的配合。

科隆的里泽尔在接到队友传球后，迅速与自己的前锋队友波多尔斯基以及右路队友佩什科同节奏的奔跑起来。

而且奔跑过程中三人刻意的拉近了距离，一个边长不过3米的非常小型的三角阵容出现在耶拿队员们的眼前。

西马克和斯特芬顿时不乐意了，于是两人迅速冲过去意图干扰三人的配合。

只不过这一次两人没有像开始一样成功封堵住三人的传接，炫丽的一脚传球在三人间来回出现，靠着这次完美的配合，佩什科终于推进到了大禁区线附近，而且传中路线没有被封堵。

这可是他最喜欢的位置，开始几次的推进由于耶拿球员们的努力让三人的目的一直没有达成，而这一次他可不会浪费这么好的机会。

没有犹豫，他一个挑传，足球在空中划出一道美丽的弧线直奔球门前点而去。

波多尔斯基在佩什科最后一次接球时就已经开始往球门跑去，这可是三人平时训练无数次的进攻配合，他看到佩什科的起脚方向就大概能知道足球的落点。

果不其然，在禁区前的人堆中，他准确的找到了飞来了的足球，一个蹬踏他高高跳起，然后一个头槌大力的将足球顶向球门。

方向准了！

波多尔斯基目不转睛的看着足球飞去的方向，而落地的途中他已经想好了庆祝动作。

前翻滚还是后翻滚呢？要不滑跪？是不是太夸张了点，对方不过是支德乙球队，我这么兴奋不太好吧。

然后……然后他就兴奋不起来了。

因为此时叶信正一脸淡然的将他的顶出去的足球抓在手里。

“哦，不……”看台上顿时传来一片哀嚎，科隆的球迷们纷纷大呼遗憾，刚刚这球科隆可是踢得异常漂亮。

从后场传球到波多尔斯基的头球，每一个环节都非常清爽，丝毫不拖泥带水，而最后头球射门也非常有质量，波多尔斯基压住了耶拿的几个后卫抢到第一落点，而且方向也非常不错。

只不过没想到这球竟然被耶拿的门将给破坏了。

简直太不知趣了啊。

第六十六章耶拿的防守

不过遗憾归遗憾，科隆的球迷还是纷纷为自己的球队打起气来，特别是刚刚射门没进的波多尔斯基，大家也没有吝啬自己的掌声。一个射门被门将守住了而已，没什么大不了的。

“科隆的第一次非常有威胁的射门还是没有成功，耶拿的门将叶信还是守住了这球，不过客观的来说科隆的这脚射门还是非常有质量的，让我们来看看回放，从佩什科的起脚开始……”耶拿电视台的威尔的解说一如既往的乏味，仿佛耶拿队的比赛跟自己毫无关系似的。

“这个威尔真是令人讨厌，叶那么漂亮的守门他竟然只顾着说科隆的进攻”卢卡斯拿出自己的小板子写了一堆抱怨的话给汉娜看。

汉娜却没有回应，她仍然呆呆的看着电视里那个一脸严肃的身影，虽然回放中科隆那个前锋的身体占了大部分的画面，但是汉娜却是一眼就从其中找到了那双认真又深邃的眼睛。

从耶拿升入德乙以后，每一场比赛后耶拿的主教练海科再也没有给队员们放过假，所以叶信也一直没有再来找过卢卡斯。

思念原来是真的会成疾的。

才两个月的时间，汉娜心中想见叶信的念头不仅没有淡下去，相反愈加浓烈起来。

虽然耶拿主场比赛的时候她也会带着卢卡斯去恩斯特·阿贝体育场，但是比赛的时候她也只能远远看叶信一眼，而且现在也不跟以前一样，现在比赛一结束海科就会立刻带着球员离开球场，就算是比赛赢了，他们基本上也不会像以前一样还会在球场逗留庆祝一番。

海科当然是发表了声明说现在比赛一结束全队就要开始进行比赛总结，听海科这么说球迷们自然不会不满，尽管球员们与自己互动的机会少了，但是他们这也是为了更高的目标去奋斗。

所以汉娜与叶信间基本上已经两个月没有产生交集了。

卢卡斯疑惑的看着自己的姐姐，于是他举起手使劲在汉娜面前晃了晃。

“汉娜？”

“怎么了？卢卡斯？”汉娜总算是清醒了过来。

卢卡斯无奈的举起白板给汉娜看了一眼。

“哦，是啊，这个威尔确实……等等，卢卡斯！卢卡斯你刚刚是不是喊我了？”汉娜突然睁大了眼睛大声说道。

卢卡斯愣了愣，然后呆呆的点了点头。

“你……你再说一句试试”汉娜声音突然低了下来，她满怀期望的看着卢卡斯。

“……”卢卡斯努力的张了张嘴，最终还是一脸没落的摇了摇头。

汉娜赶紧的安慰起卢卡斯，今天卢卡斯的说话已经让她非常惊喜了，她清楚的记得自己的导师说过，卢卡斯这种心理创伤造成的失语症是有机会恢复的，而今天的状况应该就是前兆。

自己的努力终于有了回报了么。

不，应该是叶的功劳，自从叶与卢卡斯成为朋友后，卢卡斯慢慢的打开了自己封闭的内心，以前不愿意出门的他现在经常会自己出去溜达几圈，就连在学校里老师也说他比以前也开朗了很多，至少愿意和同学交流了。

而且叶每次来都会让他开心很多天，想到这里汉娜立刻拿起电话，她想第一时间就把这个消息告诉叶信。

只不过她刚拿起电话又放了下去。

现在的叶信还在比赛怎么可能接自己的电话。

“我们还是看比赛吧”卢卡斯见汉娜又陷入了走神中，他知道此时自己的姐姐肯定在思考着自己的状况，他不想汉娜再为自己操心太多，于是他果断的拿起小白板写了一句然后在汉娜眼前晃了晃。

“哦，哦，好的”汉娜点了点头。

于是姐弟两人继续守候在电视机前，看起耶拿与科隆的比赛。

******

时间一分一秒的过去，场上的局面仍然是科隆在压着耶拿打，但是高耸的比分板上仍然是0:0的比分。

在过去的半个小时中，科隆虽然创造出了两次非常好的机会，但是最终都被叶信无情的收走。

而其他的机会都被耶拿的整体防线一一破坏。

海科暗暗的点了点头，这场比赛耶拿的防守算是超水平发挥了，看来上一场与杜伊斯堡的比赛不仅没有击垮大家的防守信心，反而让他们的防守更加认真。

果然是不打不成材啊。

海科得意的扬了扬眉毛，只不过这一下却被海科的主教练斯塔勒·索尔巴肯瞧了个正着。

你得意个毛啊，摆个铁桶阵都被老子搞了两个机会，你还以为是自己防守强力？

吗的，竟然搞铁桶阵，你不是吹牛逼要冲德甲的么，用铁桶冲德甲？果然是个嘴炮型教练。

不过暗骂归暗骂，斯塔勒·索尔巴肯此时确实开始有些不淡定了，横的怕楞的，楞的怕不要命的，不要命的怕摆铁桶的。

铁桶阵可是全世界足球的公敌，自从穆里尼奥将铁桶阵发扬光大后，各种铁桶开始流行在世界足坛中，虽然大部分人模仿不到穆里尼奥铁桶中的反击，但是收缩防守大家都还是会的嘛。

而铁桶也往往成为了弱队对强队的一个行之有效的战术，只要是队员们不要犯二，基本上还是能顶住绝大部分攻击的。

眼前的耶拿队虽然铁桶摆的不是很专业，但是科隆也很难下嘴，尽管弄了两个漂亮的射门，只不过这两脚射门都被他们的门将笑纳了。

看来还是攻击强度不够。

斯塔勒·索尔巴肯紧锁眉头，脑子开始疯狂的运转。

上半场比赛已经过去了一大半，他可不想以零比零的比分进入下半场，科隆的德性自己清楚的很，上半场如果拿不到分，下半场就更难拿到分了。

打平局然后打加时赛？

他可不想球队受这种折腾。

虽然加时赛上下半场加在一起才半个小时，但是九十分钟的长时间比赛后再进行半个小时的加时赛，这对球员的身体损害极大，而且更重要的是极度疲劳下的球员身体受伤的概率将大大增高。

所以不能拖，斯塔勒·索尔巴肯暗暗的下定了决心。

第六十七章点球

还有十五分钟……

搏一把。斯塔勒·索尔巴肯再次走向场边，然后临场给自己的队员下达了指令，全部压上。

对付铁桶阵的一个有效但是也很危险的办法。

不过看耶拿上半场的动静，斯塔勒·索尔巴肯倒是也不太担心，明摆的打不出快速反击嘛。

于是在后场留了热罗梅尔来专门看防尼尔斯后，科隆的其他队员顿时全部压到了耶拿的半场内。

海科顿时有一种眼熟的感觉。

这不是自己球队对付德丙球队铁桶阵的办法么。

不过……

没有叶信都敢使这招，你是不是太有自信了。

斯塔勒·索尔巴肯倒是不知道海科对他的腹诽，此时的他正聚精会神的关注着场中的局势。

离中场比赛时间只剩下十五分钟不到了，他可是希望自己的队员们在上半场的时候就能攻破耶拿的大门。

斯塔勒·索尔巴肯的办法不得不说非常有效，刚刚还异常牢固的防线在科隆的全员压上后顿时有些摇摇欲坠起来。

没过多久科隆终于撕开了一个口子。

米亚特克又一次成为了防守黑洞，克瑞斯丁·西蒙在发现米亚特克的速度不够快后，他开始了无止境的接球突破，硬生生的靠速度吃掉了耶拿的左路。

而每每有人前去帮忙包夹的时候，他直接带球往前突进杀到底线。

下底传中。

尽管克瑞斯丁·西蒙的传中不是很漂亮，但是架不住传的次数多，而且由于他一般是吸引了两个球员后进行传中，所以在大禁区外耶拿其实是处于少一个人的状态。

然后各种抢点在耶拿的门前上演。

而科隆的锋线也没有让他们的主教练失望，短短十分钟内他们抢到了三次前点。

第三十四分钟，科隆的中场球员马托·伽罗抢到足球落点，一脚凌空抽射直扑耶拿的大门，然后……叶信把球揽到了怀里。

第三十七分钟，科隆前锋诺瓦克维奇一个鱼跃冲顶，足球犹如炮弹一样飞向耶拿的球门，只不过叶信又一次粉碎了他们的美梦。

第四十二分钟，科隆前锋诺瓦克维奇再次抢到前点，虽然跳起的地方离球门有点远，但是足球仍然吃到了力气，又是一次高效率的头球，然后再次在全场球迷的遗憾声中被叶信收走。

斯塔勒·索尔巴肯呆呆的站在场边，他觉得背后一阵凉风拂过，这是不是太强了点？

一时间他突然觉得自己有点低估了这个门将的实力。

不行，这样下去会出事，虽然刚刚科隆踢出了不少进攻，但是耶拿还是反击了一次，只不过自己这边的门将也表现的很好，果断的守住了尼尔斯的射门。

不过斯塔勒·索尔巴肯思索一会后还是决定先稳一稳，叶信的实力让他有点摸不着深浅，就在他准备让队员们恢复初始战术的时候，一声鸣哨从耶拿的禁区内传来。

斯塔勒·索尔巴肯用力的擦了擦眼睛，看到自己的爱将波多尔斯基倒在耶拿的禁区内，他迅速的朝主裁判看去。

点球！

哈哈，很好！干的漂亮！

而这个时候科隆的球迷们也兴奋了起来，耶拿的后卫终于犯错了，送给了自己主队一份大礼。

点球对科隆来说意味着什么？

肯定是进球啊。

而刚刚被叶信一撸到底的士气重新恢复了起来，扑了我们三个绝佳机会算你牛，但是这次看你怎么扑，诺瓦克维奇、波多尔斯基、希希等等，科隆有的是点球手。

莱茵能源体育场的气氛立即飙升，刚刚被叶信弄得有些沉闷的球迷们这会又开始激动了。

斯塔勒·索尔巴肯此刻略皱的眉头也舒展开来，他看了看时间，离上半场比赛结束就剩两分钟了，看来科隆能带着一个进球的领先优势进入下半场了。

而只要领先一球，斯塔勒·索尔巴肯想了想，他决定也要恶心耶拿一把。

铁桶阵是吧，我也玩给你看看。

斯塔勒·索尔巴肯得意的向耶拿的主教练海科看去，这会想必他已经不知所措了吧。

只不过事情并没有成为他想象的那样。

此时的海科正一脸平淡的站在场边，丝毫没有负面的情绪。

要不要这么装，你们被罚点球了好吗？

斯塔勒·索尔巴肯无语的看着这个已经在德国出名的嘴炮型教练，嘴炮与虚张声势永远都是孪生兄弟，你以为你装淡定球就射不进了。

难道这个嘴炮天真的以为那个叫叶信的门将能扑出科隆前锋队员的点球？

斯塔勒·索尔巴肯脸上露出一丝嘲讽，知道波多尔斯基的点球成功率是多少么，百分之九十四。

那可不是你们的十七点四。

而果不其然这次罚点球的就是波多尔斯基。

在裁判协调好所有人的位置后，他将球拿好后放在罚球点。

只不过他没有选择立刻射门，而是深吸了两口气并呼了出来，他在排除心中的杂念。

平时他没有这么多名堂的，只不过这一次的点球让他觉得有些别扭。

因为在上半场比赛结束前虽然他创造了这个点球，但是从裁判判罚的开始他就觉得有一股不安的情绪萦绕心间。

耶拿的球员们表现的太冷静了，他们完全没有被判罚点球的惊慌，而那个拉倒自己的后卫竟然连脸都不红一下，他的眼神里竟然完全没有羞愧。

虽然没有吃牌，但是送给对手一个点球，这种行为难道不值得反思么？

这支没有球队荣誉感的球队是怎么从德丙升到德甲的？

波多尔斯基虽然满脑子问号，但是他还是坚定的站在了足球前。

这个点球自己一定要罚进，作为科隆的核心队员，他相当清楚科隆现在的一个很不好的现象，虎猫现象。

上半场大家都非常有劲头，但是一到下半场，不知道为什么，所有人都开始变懒，就连自己也会变得不太喜欢跑动，这是科隆体能训练过于放松导致的，虽然所有人心里都知道，但是没几个人愿意点清楚这个事。

人嘛，都是喜欢偷懒的。

第六十八章大意的代价

主裁判见波多尔斯基思索的时间有点长，于是果断的提醒了他一下。科隆的前锋这才赶紧回过神来。

这一次他定了定神后没有再想太多，三步助跑后他瞧准方向狠狠的一脚抽在的足球上。

而此时叶信也动了，他左脚一蹬，整个人侧飞出去。

刚刚还喧闹无比的莱茵能源体育场顿时安静下来。

这个门将方向扑对了。

于是所有人都死死的盯着耶拿球门前的那道身影，直到这个身影与飞速奔来的足球重合。

网里有球吗？

处在耶拿球门后的科隆球迷们顿时伸长了脖子朝门内看去。

只见耶拿的球门里空无一物！

而这个时候耶拿门前的那道身影慢慢的站了起来，他的手中赫然就是刚刚波多尔斯基射出去的点球。

哦，不！

看台上又是一片哀嚎。

“我已经不知道该说什么了，这个门将是上帝派来惩罚我们的吗？”不止球迷就连莱茵球场的现场主持人也一时间被打击的无以复加。

而科隆的所有队员这个时候也陷入了呆滞状态。

他们心中冒起了一个曾经每一个德丙前锋都思索过的问题。

这该怎么射门？

同样的科隆的主教练斯塔勒·索尔巴肯此时也是满脑子浆糊，他直愣愣的看着场中一动不动。

傻了吧。

海科不屑的撇了撇嘴角。

你以为我摆个铁桶阵你敲破了铁皮就以为桶破了？

有叶在的耶拿本身就是钢桶。

一个点球？

给你十个点球你都未必能进。

叶信倒是没有管一片发呆的科隆球员，扑一个点球而已没必要这么大惊小怪吧，而且现在比赛还没结束，你们还不回防？

叶信又等待了几秒，见科隆球员没有回去的意思，他也顾不上什么职业道德了，这可是你们自己不回去的。

于是他瞅准尼尔斯的位置，一个大脚将球开了过去。

这一下终于唤醒了科隆的一干队员，他们迅速转身往自己的半场跑去，只不过刚转过身的他们就看到了自己最不想看到的一幕。

叶信的这个大脚竟然准确的落在了尼尔斯的前进路线上，这种前落点的足球队尼尔斯来说异常的舒服，而开始一直盯防他的科隆后卫热罗梅尔这一次终于出现了失误，尼尔斯一个简单的单摆就将他晃了过去。

热罗梅尔立刻回追，只不过苦于尼尔斯的身体比他强壮，他根本没有机会拦截下他的带球，而且由于自己是最后一个防守队员，他也不敢有太大的动作，只能死死的扣着尼尔斯的衣角，试图降慢他的速度。

只可惜他的动作注定了徒劳，尼尔斯在叶信来耶拿之前做前锋靠的就是身体，如果不是个头矮了点，妥妥的就是一个中锋。

如果在他带球前就拦下了他就算了，但是被他领先了一个身位的情况下除非犯规一般人是拉不住他的。

而现在的情况热罗梅尔根本不敢犯规，这会别说铲截了，就算是不小心用力过猛把尼尔斯拉停了，自己都会吃到红牌。

尼尔斯当然也知道自己身后这名科隆后卫的顾忌，尽管他的战术意识跟叶信差不多烂，但是足球常识可是比叶信好很多，于是此刻的他撒着欢的往前跑，根本没有停下来的意思。

终于科隆的球门离自己越来越近。

几秒后科隆的热罗梅尔与尼尔斯一路纠缠到了大禁区内，尼尔斯将球带到了他最喜欢的位置，轻轻往右一拨后，迅速起脚。

热罗梅尔这个时候也没有犹豫，直接一个滑铲整个人扑向尼尔斯的射门路线上，他准备用身体挡下这次射门。

热罗梅尔闭上眼睛绷紧全身肌肉准备接受这次巨大撞击，只不过想象中的剧痛并没有到来，相反整个莱茵能源体育场的看台上传来一片哗然声。

他赶紧睁开了眼睛。

人呢？

他立刻翻个身往球门前看去。

尼尔斯的后背赫然映入他的眼帘。

而此刻他终于再次抬起了右腿。

完了，热罗梅尔心中咯噔一下。

然后就是全场的死寂。

“嘀！”主裁判跑了过来，然后手指向中圈。

进球有效！

“wow！！”耶拿的队员们纷纷向尼尔斯跑了过去，而此刻的尼尔斯却冲着角球点直奔而去。

然后在全场近五万名的科隆球迷眼皮子下他拿着角球旗子当起了钢管。

钢管舞。

海科顿时觉得自己的眼角开始抽搐，刚刚尼尔斯进球带给他的兴奋顿时烟消云散，尼尔斯每次到角球点庆祝的时候对海科来说都是一次提心吊胆的体验。

尼尔斯在角球点已经吃过不知道多少张黄牌了，脱衣服、拔旗杆耍花枪、对球迷竖中指……等等劣迹斑斑的行径让海科头疼不已。

似乎在球场上他的g点就是角球点。

不过还好这次的尼尔斯只是绕着旗杆扭了几下屁股，主裁判也并没有像往常一样去兜里找牌。

他只是一直盯着手上的手表，最终在科隆中圈开球后没多久他就吹响了上半场比赛结束的哨音。

海科这才算是放下心来，随后他的心中转而代之的是无比的兴奋。

耶拿竟然客场作战并且一比零领先了德甲的球队。

虽然这次进攻是由于科隆一时大意造成的，但是海科可不管那么多，一比零意味着什么他很清楚。

一比零意味有叶信在的耶拿已经赢了。

德国杯的第一轮耶拿有惊无险的挺过去了。

而耶拿的队员们此时也跟海科的心情差不多，虽然他们没有海科知道的那么清楚那么多，但是他们也丝毫不怀疑下半场叶信能坚守到最后。

而且今天他们再次见证了叶信的强大，以前他们在德丙的时候会担心叶信的防守会被德乙的锋线击溃，后来在德乙的几场比赛后他们放心了，只不过又开始担心德甲的锋线会不会攻破叶信的大门。

而今天叶信再一次诠释了他状态的稳定，似乎在他眼里根本没有什么德甲德乙之分。

他的极限到底在哪？所有人心中不禁自问道。

第六十九章惊声尖叫

此时的斯塔勒·索尔巴肯已经无法淡定了，他死活也没想到上半场领先的竟然不是科隆，而是足足被科隆压制了四十多分钟的耶拿。而且这个球丢的非常没有理由，耶拿的门将扑出一个点球而已，至于一大帮子人跟着发呆么，不过斯塔勒·索尔巴肯也没有资格说自己的队员，当时他自己也傻了。

而这个时候再纠结这个问题也于事无补，既然耶拿一比零领先科隆的事实摆在了眼前，那么斯塔勒·索尔巴肯必须要去解决这个问题。

于是更衣室里的他清了清嗓子。

“上半场我和你们一样犯了个错”

“我们过于轻视了自己的对手，说实话我也没想到一个德丙的升班马竟然踢的有模有样”

科隆的球员们听到这里，顿时点头表示赞同，主场迎战一支才升到德乙的菜鸟，而且自己这边是主力尽出，所有人都以为搞定耶拿是十拿九稳的事，没想到上半场结束落后的反而是自己这一边。

斯塔勒·索尔巴肯见球员们的脸上的表情后满意的点了点头，科隆虽然不小心被耶拿灌入了一球，但是大家的信心倒是仍在，只不过夹杂在其中的一丝慵懒再次被斯塔勒·索尔巴肯捕捉到。

这个时候可不是你们能偷懒的时候，于是他自己的队员们准备彻底放松下来之前赶紧提高了自己的嗓门。

“我们已经犯了一个半场的错了，我不希望下半场我们仍然跟傻瓜一样继续犯错，耶拿现在在德国是个什么？”

“十七点四，头腚人？他们就是一个笑话”

科隆队里不知道是谁突然噗嗤一声笑了出来，然后终于陆陆续续的所有人都没憋住，那个视频大家可都传阅过的，简直是太逗了。

只不过斯塔勒·索尔巴肯却没有笑，但是他也没有组织自己的队员们，他只是安安静静的站在那里等着所有人继续笑，终于科隆队的队员们慢慢反应过来，然后更衣室里陷入一片寂静。

“很好笑么？”

“确实很好笑，只不过现在不是我们笑的时候，我们已经被这个笑话领先了一分，如果下半场我们拿不回这一分”

“输个一个笑话？”

“大笑话？”

“我敢肯定耶拿如果击败我们挺进第二轮的话，明天耶拿和我们都将上头条！标题名字我都想好了”

“卡尔蔡司耶拿引发德国杯第一轮强势震荡，他们在莱茵能源体育场淘汰了德甲的科隆，可能爆了德国杯以来的最大冷门”

“怎么样，这个新闻你们喜不喜欢？”

科隆的球员们顿时摇了摇头，开玩笑，要是真因为这个上了头条，他们估计得羞愧而死。

被一个现在整个德国界认为的吹牛大王足球队击败，他们以后还有什么脸面在媒体上发言？

斯塔勒·索尔巴肯见球员们的神情变的严肃起来，心中暗暗点头，于是他继续说道：“很好，看来你们都不想烙上这个耻辱的印记，那么下半场该怎么做你们应该都知道，谁要是在这场比赛里再偷懒，那就不要怪我不客气了，你敢让科隆成为笑话，我就敢让你成为笑话”

科隆的球员们顿时打了个冷颤，虽然自己的主教练斯塔勒·索尔巴肯平时和颜悦色，但是动起怒来向来都是言出必行。

丹尼尔·思齐瓦克被下放到预备队里可是苦苦挣扎了一年多，到现在斯塔勒·索尔巴肯还没决定调他回一线队，而且由于合同的年限没到，别的球队想买他他也一概拒绝，这是铁了心的要放他到自由身，而就算如此俱乐部的老板也没找他麻烦，所以看到斯塔勒·索尔巴肯要动真格，刚刚还有一丝偷懒想法的队员们立刻精神抖擞起来。

“放心，头，下半场我们会让耶拿好看”

“让他们开开心心的来，灰溜溜的回”

“干死他们！”

“干！”

队员们的表决心让斯塔勒·索尔巴肯非常的满意。

“很好，希望下半场你们不要让我失望，战术我就不多说，不需要变动什么，但是请所有人都擦亮你们的双眼，我不想再看见门将大脚后没人回追的情况出现”

“下半场不管耶拿搞不搞铁桶阵，都给我把他们压住了，一直压到他们出现失误为止，不，一直都不要停，不要给我担心体能的事，下一场联赛我不打算赢也要拿下他们”

“都明白了吗？”

“明白！！！”

科隆的更衣室这边顿时士气非凡，而耶拿这边也是热热闹闹。

“嘿，伙计们，你们有看见我当时那个漂亮的过人么，带球跳起啊，对了，你们有没有听到当时东边看台上有美女为我尖叫了”由于海科准备铁桶到底所以也没有过多的讲解战术，剩下的时间他都让球员们尽量休息，于是耶拿这边的更衣室顿时成为了聊天场所，其中尼尔斯就是最多话的那一位。

“你就吹吧，科隆的女球迷会为你尖叫？”比约恩毫不留情的打击到尼尔斯，当时他正好在那附近，尼尔斯带球的时候除了满场的嘘声他可是没听到一丁点其他的声音。

而且你要是科隆球员就算了，美女球迷为你欢呼是正常的，但是你可是他们的对手，为对手加油？这脑残程度得跟你一样，不，得比你还残才行。

“当然会，不信你问问叶”尼尔斯急忙辩解。

“叶，有吗？”比约恩见尼尔斯一脸当真样，不禁有些疑惑。

“没有”叶信果断的摇了摇头。

“叶，你怎么能这样”尼尔斯一脸痛心疾首的模样简直可以去当演员了。

“怎么？叶有说错了吗？”

“当然，这次你们可都错了，我是真的听到有美女为我尖叫了，那声音简直骚……不，是柔到了我心里，所以我才印象深刻”

听到这里比约恩还真有点信了，尼尔斯虽然喜欢吹牛，但是他说真话和假话还是比较容易分辨的，这会按照以往的经验来看他确实说的是真话，于是他还是忍不住继续问了。

“那她喊了什么？”

“噢~不~”

第七十章十零零阵型

尼尔斯的搞怪顿时让耶拿队的气氛轻松了不少，虽然这会自己的球队确实领先，但是科隆展现出来的实力还是让他们心有余悸的。上半场自己可是摆了铁桶阵都被科隆捅了几个窟窿出来，要不是叶估计这会耶拿已经被灌进了好几个球了。

德甲球队的实力真是不容小觑啊，本来他们以为最近遇到的圣保利等德乙劲旅攻击就已经非常强大了，没想到跟科隆比起来还是有一段差距。

所以耶拿的队员们遇到这种犀利的攻击心里难免还是处于绷紧状态。

而尼尔斯几人的聊天恰好的舒缓了一下全队的神经，这也是为什么海科往往不会过多的去责备尼尔斯的吹牛逼行为，估计尼尔斯自己都没有意识到，他的大条神经还有驱散球队过于紧张气氛的作用。

不过很快大家就发现自己的轻松根本持续不了多久。

因为下半场的科隆简直就跟疯了一样。

是的，疯了。

相比于上半场他们的节奏来说，他们已然个个化身为永动机，不知疲倦的开始在场上奔跑。

德国杯第一轮而已。

至于么？

海科无语的看了科隆的主教练斯塔勒·索尔巴肯一眼，德国杯对科隆来说没这么重要吧？

不过斯塔勒·索尔巴肯可没有去猜海科心思的打算。

而且海科也不知道科隆拼命的原因不是为了其他，只是为了荣誉而已，如果耶拿没有成为笑柄球队，斯塔勒·索尔巴肯也不会向球队下这种死命令。

跟一个德乙的球队死磕，他自然也是不愿意的。

而现在他已经骑虎难下，所以与其缩手缩脚不如放手一搏。

于是场面开始异常的火爆。

科隆本身的实力就高过耶拿不少，加上现在的球员个个如打了鸡血一样满场飞奔，耶拿的防线纵然是摆了铁桶也显得摇摇欲坠。

海科在场边看得都是心惊胆战，更不要说场中的耶拿队员了。

阿勒克斯从来没有感觉防守压力这么大过。

科隆的几个前锋都轮流来试探自己了，好在自己丰富的经验帮助自己稳住了位置和防守，但是年龄偏大的他已经有些气喘吁吁了。

而另一个以协防为主要职责的沃吉也是苦不堪言，他可是谨记海科给他的指令，不允许任何门前多对一的空当出现。

当然按照以往来看，这个任务并不是很难，就算是杜伊斯堡那场比赛沃吉也没有觉得太过吃力，但是这一次他确实有点吃不消了，科隆的进攻简直如潮水一般绵绵不绝。

他们的眼里看耶拿仿佛不是在看一个普通的对手，而是像在看一个死敌。

死敌！？

有没有搞错，这还是两支球队第一次碰面吧。

不过抱怨归抱怨，沃吉还是勤勤恳恳的执行着海科的命令，只是庞大的压力让他还是忍不住求助般的往自己的主教练那看去。

海科这才意识到问题的严重性。

认真起来的科隆竟然如此短的时间内就快要瓦解掉耶拿的防线，这才过去多久？五分钟吧？

阿勒克斯已经是满脸的倦容，而沃吉则是快要顶不住了。

耶拿的最后一道防线可就是这两人了，于是海科赶紧向第四官员走去，这个时候他必须选择全力防守。

毫不犹豫的他同时用掉两个换人名额。

达米尔换下尼尔斯，而且位置暂时放在了后腰上。

而马龙则是换下不是非常善于防守的马丁，位置仍然是中场。

如果说上半场耶拿虽然摆的是铁桶，但是从人员中还是能看到海科一丝侥幸的心理，耶拿的三叉戟可是全部都首发，不过这丝侥幸也让他尝到了甜头，尼尔斯成功在上半场偷得一球。

但是现在，他可不敢再有其他的侥幸心理，如果不是只有三个换人名额，他连比约恩都想换下来，不过他只能想想，因为这个名额他必须留给阿勒克斯，这种高节奏的比赛下估计阿勒克斯又撑不多久了。

好在比约恩的防守不是太渣，勉强还能继续踢下去。

海科的反应还是很迅速的，耶拿在新球员的热身时间里还是坚持了下来，唯一的一次打门也被叶信再次收入囊中。

而在两个耶拿的防守型球员入场后不久，场面顿时平稳了下来，虽然科隆的进攻仍然在继续，但是至少没有那么危险了。

而且马龙和达米尔也接受到了自己的指令，这一次的指令海科也下的很明确，协防补漏，如果有两个人同时有机会射门，封堵掉其中一个就行，另外一个就让他去面对叶信。

两人包夹封堵掉一个都可以。

这让两人压力大减，防住每一个人他们估计不敢打包票，但是这种堵一放一的防守对他们来说不算很难。

不过自己的主教练敢这么做，看来他很相信叶的实力啊。

只是自己好像也差不多，海科的这种战术指令已经下过不少回了，每一次他们都不会感到诧异，仿佛另一个空当球员在他们脑海里是不可能战胜叶信的。

在两人上场增添防守实力以及叶信又勇猛的挡住了两次科隆的射门后，科隆的进攻终于缓了下来。

呼~

海科长长的舒了口气。

有惊无险，幸亏自己发现的早，不过这不是理所当然的么，比机警，他还从来没觉得自己输给过谁。

未来要成为世界级教练的人，没有几把刷子怎么能行？

如果海科想的事情被斯塔勒·索尔巴肯知道的话，估计能被他活生生的气死，摆个铁桶阵都能自恋，你到底是哪里来的自信？

而此刻斯塔勒·索尔巴肯就算不知道海科正在得瑟，他也对海科恨的直咬牙。

上半场的耶拿虽然也是铁桶，但是至少他还是能看得出来其中有几个是攻击型的钉子球员，而现在，耶拿彻底的抛弃了反击的想法，摆明是要把一比零拖到比赛结束。

10-0-0阵型，全防守队员，你还有羞耻心吗？

而铁桶防守就不说了，那个门将更是让他头疼，每一次科隆好不容易努力创造出来的机会都会在他面前一一失效。

铁了心防守的耶拿加上一个强力门将，斯塔勒·索尔巴肯从来没觉得自己有如此无助过。

第七十一章无奈

随着比赛时间的推移，他的无助越来越加剧，因为场上科隆的进攻明显的缓慢了下来，刚刚个别球员还能偶尔突破防线来一脚射门，但是现在这种机会少之又少。看台上的科隆球迷们也感觉到有些不对劲了，于是略微慌张的他们只能更加起劲的为主队加油，而且顺便不停的谩骂耶拿的无耻。

“耶拿的球员都不带把的吗？”

“有种进攻啊，缩成一团算什么本事？”

“废物！垃圾！”

“踢球不进攻不如回家去****！”

……

种种难听的话语从看台上直飘而下，耶拿的队员们都显得有些尴尬，他们乘着空闲都往场边的海科身上看去，只不过海科却是一脸的平淡，仿佛整个莱茵能源球场的谩骂跟自己一毛钱关系都没有。

科隆的球迷见耶拿队从主教练到球员都不为所动，心中怒火更甚，而此时看台的一脚十几个球迷开始整齐的喊起了号子。

“耶拿，无耻！”

“耶拿，无耻！”

“耶拿，无耻！”

不一会全部看台上的球迷都整齐划一的开始鄙视耶拿，当然其中有一小撮球迷没有跟着骂，这是随主队来客场作战的耶拿球迷。

不过此时他们也不敢像往常一样给耶拿欢呼，虽然德国足球流氓不多，但是打架斗殴还是时常发生的。

有时候该低调还是要低调的，尽管耶拿的这种踢法非常满足他们的恶趣味，但是此时他们也只是在心里爽爽。

不过他们还是非常佩服的向耶拿的主教练海科看去，这样他都没有一丝反应，不愧是脸皮堪比围墙的人啊。

海科当然不会没有反应，这些球迷的谩骂他怎么可能不生气，这是**裸的挑衅啊，只不过真男人要能屈能伸，这会如果自己大动肝火然后去改变战术打法，十有**就上了当了。

谁愿意被这么羞辱啊，不过没有实力也只能先装孙子，当初那些对付耶拿用这招的德丙球队都装的，自己怎么装不得。

不过等耶拿升上德甲实力起来以后，这个仇自己迟早要报的，现在就让你们骂吧。

反正这样下去赢的肯定是我们。

而场上科隆的球员们也感觉到不对劲了，下半场这都二十多分过去了，耶拿的防守没有崩溃，反而越来越稳固，特别是那个门将，简直就不会犯错，一些高质量的射门对他也是毫无威胁。

这个人是从个疙瘩里蹦出来的啊，这种实力还在德乙混，不，上个赛季也就是几个月前还在德丙混，这是脑子有病吧，扮猪吃老虎需要这样么？

这不是作践自己吗？

你要是在一个强队里这么牛x我们也就认了，卡尔蔡司耶拿？鱼腩中的鱼腩，这么一个球队要赢自己，我们不服啊。

看看他们的进攻，除了尼尔斯以外根本没有什么威胁。

看看他们的中场，简直就是无脑调度，连一个真正的核心都没有。

看看他们的后卫，摆个铁桶阵还能处处是漏洞被自己踢出不少射门。

但是……

看看耶拿的他吗的门将，你是来逗我们的？

让人射不进的感觉是怎样的？很爽吗？你怎么不去做避孕套广告？

而且整个耶拿队在他的带动下越来越来劲了，加上科隆球员的体力逐渐消退，毕竟疯狂的攻击必然有疯狂的代价，这会他们的攻击别说射门了，耶拿的防线都有些攻不破了。

科隆的队员们只能求助的往自己的主教练看去。

而此刻斯塔勒·索尔巴肯再也不复开场时候的胜券在握的表情，尽管他知道现在的科隆需要他的办法，但是他根本想不出什么办法。

下定传中？科隆已经试烂了，效果是有，但是临门一脚根本没有成功一次。

多人压上？现在科隆后面只留一个人，其他8人全部在耶拿的半场里晃荡，可是有用么，就算勉强突破了防线，最后还是要面对耶拿的门将，然后呢，挡出挡出还是挡出。

远射？他吗的点球都没用你跟我说远射？

门将，门将，门将。

什么时候一个门将能让自己一筹莫展了。

这简直是在破坏游戏规则，一个德乙鱼腩就因为一个门将竟然有与科隆一拼的实力，门将的实力到了极致竟然有这种效果，斯塔勒·索尔巴肯打死也不可能预料到。

他虽然之前也大约了解了一下他的零封事迹，但是他以为那只是针对德丙菜鸟队伍们的，没想到科隆在他的手上一样也讨不到好处。

我这是倒了什么霉，德国杯第一轮就遇到了耶拿。

斯塔勒·索尔巴肯心里抱怨个不停，只是他完全不记得当初自己抽签抽到耶拿时候的开心劲，升班马什么的最好蹂躏了啊。

自己的主教练都没办法了，那自己该怎么办？

科隆的球员们瞬间如泄了气的皮球，刚刚还能勉强组织起来的进攻彻底如同一盘散沙，离比赛结束还有最少十五分钟，科隆队竟然放弃了。

看台上的球迷们顿时不依不饶起来，刚刚还把矛头指向耶拿的他们顿时开始谩骂起自己的球员。

丢球可以，但是怎么能连人一起丢。

连绵不绝的谩骂声终于让斯塔勒·索尔巴肯惊醒过来，他急忙摆出进攻的手势，而且就连放在后场看尼尔斯的热罗梅尔也被他下达指示向前冲去。

真正的全力进攻。

见到自己的主教练终于有了战术思路，科隆的队员们才勉强又打起精神，而看台上球迷们的情绪也慢慢平静下来，只不过接下来的进攻简直味同嚼蜡，科隆队再也踢不出一次流畅的攻击了。

往常养成的前虎后猫的习惯让他们再也鼓不起劲，这会所有科隆的队员们已经觉得双脚如同灌了铅一般。

而就在科隆球员们以为比赛就这样的时候，尼尔斯再次抓住机会，科隆中场球员马托一次横向传球由于角度过大，尼尔斯凭借敏锐的嗅觉一下子就奔了过去。

一个倒地铲球他成功的拦下了足球，然后他迅速起身在科隆队员们一脸惊恐的眼神中直奔球门而去。

第七十二章赛后风波起

2:0

尼尔斯没有放过这个机会，在变相射门前，抓机会可是他的看家本领，而这一次他也将机会牢牢抓在了手中。

终于主裁判不一会后就吹响了比赛结束的哨子，耶拿队在尼尔斯梅开二度的进球下将科隆斩落马下，成功挺进德国杯第二轮。

而科隆只能黯然的接受这个结局。

此时整个莱茵能源体育场陷入一片寂静。

所有人都一脸呆滞的看着场中庆祝的耶拿队员们，特别是他们在尼尔斯的带动下正无所顾忌的将叶信抬了起来抛向空中。

就在此时安静的看台上突然传出一声怒吼。

“这个门将本来是科隆的！”

科隆的。

科隆的！？

其中一部分科隆球迷顿时反应过来，耶拿的门将不就是当初据说跑遍了整个德甲都被拒之门外的那个中国人吗？据说叫什么叶？

被整个德甲都拒绝，那岂不是说科隆也是其中一位？

我们竟然拒绝了这样的一个天才？

于是这部分球迷的神情从呆滞转变成了愤恨，而另一部不明真相的球迷纷纷互相问询起来，在得知原因后，他们彻底不淡定了。

这么一个门将科隆连试训的机会都没给他？

俱乐部的教练组都是傻x么？

这场比赛就是个瞎子也知道耶拿能赢的关键在哪里，那个门将扑出去了多少个科隆的射门了，就算是随便换一个谁来，科隆最少都能进三个球以上，而这也代表着如果真这样尼尔斯进的两个球也于事无补，胜利只属于科隆。

但是这个门将竟然没有给科隆一丝机会，连点球他都没有放过。

而这样别说尼尔斯进两个球，就算最后一个球他不进科隆也输了，一比零一样能终结掉科隆。

耶拿的防守稀烂成了什么样子，如果不是那个门将，这会庆祝的该是自己了吧。

而这样的一个门将，科隆是有机会招入到队中的。

不，不是有机会，是一定可以招入队中的，别人是主动来科隆请求试训啊，送上门的啊。

科隆竟然没要。

我草！

当初到底是哪个傻x拒绝的，说出来，我们要打死他。

看台上球迷们阴冷的目光顿时朝科隆的教练组投过去，他们可不管叶信在来科隆前是不是先去的其他俱乐部，他们只管叶信来的时候自己的俱乐部没要。

如果科隆有这个门将，至于在德甲被别人虐得死去活来吗？

如果科隆有这个门将，至于被耶拿这支名不见经传的乡村球队淘汰出德国杯吗？

如果……

叶信这场比赛表现的有多好，科隆球迷就有多痛苦。

于是当初在亚琛上演的那一幕在科隆再次上演，球迷们在赛后并没有着急离去，只是纷纷开始互相打听到底当初是哪个傻x拒绝的叶信。

是主教练斯塔勒·索尔巴肯，还是他的助理教练，或者是教练组的其他成员。

但是不管是谁，他们都下定决心要把这个白痴揪出来。

耶拿可不知道科隆球迷准备做的事情，他们此刻正欢天喜地的庆祝，就连海科这段日子的愁容满面都一扫而空，而且心情愉快之下他再次开恩决定给球员们放一天假。

赛后的新闻发布会上，海科也终于也露出了久违的笑容。

对于记者们的提问他也没有再去回避。

“海科，请问对于这场比赛你有什么感想，据我所知这可是耶拿近十年来第一次杀入德国杯第二轮”如此熟络喊着海科名字的记者海科不用看就知道是自己这边的耶拿日报。

对于一直站在耶拿阵营的媒体海科还是很有好感的，尽管他们曾经办了件蠢事，将十七点四的讽刺性称号戴在了耶拿的头上，不过海科倒是没有对他们产生不满，毕竟当时的耶拿日报也是为了力挺自己的球队。

好心办坏了事而已。

“我现在很激动，是的，这是耶拿这些年来首次杀入德国杯第二轮，而且我们的对手可不是支弱旅，耶拿今天有这么好的表现很让我欣慰”说到这里海科终于有一丝吐气扬眉的感觉。

“你的意思是科隆不是耶拿的对手咯？”耶拿日报的记者刚刚准备说下去，立刻就被另一位记者打断了，场下这么多人来可不是来看耶拿主教练与耶拿自己的媒体演双簧的，他们需要的是劲爆的消息和话语。

“我们的对手很强，但是耶拿的队员们靠着顽强拼搏……”

“可是从现场的比赛上来看，耶拿似乎是弱势的那一方，而且耶拿好像是摆了铁桶阵吧，我没记错的话，当年在德丙的时候您可是大肆批判这种战术啊”

翻老底！

这绝对是在翻老底，海科最不喜欢的就是这种记者了，谁当年没吹过几次牛逼，不是有句话说的好嘛，现在的努力就是为了当年吹过的牛逼，只不过自己记得就行了，你们记这么清楚是要做什么？

不过腹诽归腹诽，海科明面上还是不能跟记者们闹翻的，耶拿现在在德国的形象非常不好，他还希望这些人将耶拿的形象扭转过来呢。

有求于人必定要放低姿态，现在的耶拿还没有与这些实力强大的媒体叫板的资格，地方媒体就算了，现在在场的可都是州级的媒体，其中更不乏踢球者杂志、图片报这样的大鳄。

“一成不变可不应该是一支球队主教练的习惯，适当的变化如果能为球队带来胜利，我觉得试试未尝不可”海科组织了一下语言后果断开始忽悠。

只不过貌似这次忽悠效果不是很理想，当场就有记者开始反驳他。

“可是耶拿仍然在一如既往的依赖叶信，与科隆的比赛如果没有他的话，耶拿将被灌进几个球？三个？还是五个？”说完这个记者带着一丝玩味看着海科。

海科顿时不爽起来，你们是来找茬的吧？我就是有叶信怎么滴，我就喜欢这么用他怎么滴？羡慕嫉妒恨啊？

不过一看这位记者的胸牌他就明白了。

《莱茵足球》，科隆的第一大足球报社。

...

第七十三章起心思了

那你的意思是比赛的时候耶拿不让叶信上场？这样就体现了耶拿的不依赖性？请问科隆是不是也重要比赛的时候干脆不要让波多尔斯基上场好了，大家都别上一线主力，干脆二队也别上，最好把u15的孩子们派上去，哦，抱歉，忘记足协不允许这个年龄参加成年队的比赛了”

海科虽然最近低调了很多，但是可不是软柿子，见现场记者有得寸进尺的倾向，他果断的开始了反击，一番话说的莱茵足球的记者哑口无言。“耶拿本身战术就是围绕叶信和尼尔斯为中心打造出来的，所以这种问题希望下次不要有朋友再来问我，发布会就这么点时间，我们还是聊点别的吧，比如这场比赛尼尔斯的梅开二度……”

海科还不忘记再补一刀，然后乘着各大记者发愣的时候果断的转移了话题。

后面的新闻发布会就其乐融融，让海科舒坦很多了。

只是相对于海科的游刃有余，科隆的主教练斯塔勒·索尔巴肯却是有口难言，记者们的问题简直让他无从回答。

“请问索尔巴肯先生，作为曾经拒绝过耶拿的叶信的球队主教练，你现在的心情是怎样的？”

“叶在这一场的表现无以伦比，他对于科隆的零封是直接导致这场比赛科隆失利的主要原因，这是不是说明科隆的锋线实力正在下降，请问您作何解释？”

“科隆前虎后猫的球风在这场比赛再次显现出来，请问您有什么计划来改变这种习惯吗？”

“这场比赛看台上已经有球迷在打听当初科隆拒绝叶信的事情了，请问您方便透露当初拒绝叶信的那位教练是谁么？”

“一个被科隆拒绝的弃将现在在耶拿混的风生水起，您觉得他现在的价值几何？”

“索尔巴肯先生……”

这叫他怎么回答，当初拒绝不试训叶信的就是他，不过他可是自觉冤枉不已，他哪里知道骗子威廉带来的真是个天才，足球圈子其实真的不大，威廉虽然当时只是个不莱梅的一个球探，但是俱乐部的情报工作可不是开玩笑的。

威廉被不莱梅的托马斯用混日子的原因开除掉以后，任他找上哪一家俱乐部，都不会有人收留他，一个球探和一个主教练，大家相信的当然是主教练。

所以没有人给他们试训机会这也是完全合乎常理的，而且自己当时确实很忙，新赛季的时候试训的人员实在太多了，他哪里有时间分配给一个名声不佳球探带来的球员。

只是记者们可不管这些，他们只看到表面上科隆拒绝掉了叶信的事情，特别是一些没有主队偏向的媒体更是如此。

当然那些就算有主队偏向的媒体也还是忍不住想炒大这件事，毕竟这种打脸新闻最受球迷关注了。

一个被德甲所有俱乐部看不起的门将，用了一年的时间就回到德乙，并且在德国杯的第一场中就给开始了自己的复仇，曾经拒绝他的科隆被他零封在了科隆自己的主场。

光想一想这些记者们就兴奋不已，这种事迹在足坛里可不多见，顶多是一些球员大器晚成，像叶信这种漏网之鱼简直是太罕见了。

不炒作一番简直对不起自己的销量，额，不对，是对不起自己的良心啊。

至于自己的主队，以后的事以后再说吧，反正如果叶信继续这样表现下去，被打脸的又不止自己一个，而且你现在放他们一马你就能保证他们后面不搞你的主队么？

只是斯塔勒·索尔巴肯却不想遂这些记者们的愿望，于是所有的时间里他都在答非所问，一通他自己都不明白的回答后总算是熬完了新闻发布会。

只不过记者可不会这么轻易放过他，而且就在发布会结束后的第二天，科隆的球迷竟然用啤酒瓶袭击了俱乐部的大门，一地的碎玻璃吸引了无数的记者前来拍照。

终于叶信再一次走进德国人的视野。

《德国杯爆冷，来自德丙的升班马击败了山羊军团》

《叶信：你当初为什么不要我？》

《零封没有停止，耶拿的石墙仍在继续》

《科隆球迷已经开始发泄怒火，科隆的俱乐部大门遭殃》

《科隆输给耶拿，球迷完全接受不了》

《一部分科隆球迷在砸玻璃，一部分在请愿，希望科隆重开转会计划》

科隆的内讧本来在其他俱乐部眼里不过是场闹剧，但是当科隆的球迷开始围攻俱乐部要求他们展开收购叶信计划的时候，他们纷纷不淡定了。

当初在耶拿升到德乙并由于叶信得到西甲豪门关注的时候，他们也有不少球队是去跟耶拿协商过的，当时最高报价据说有一千万，而后由于耶拿的死不松手，大家伙也就淡了引入叶信的意思。

毕竟叶信的表现虽然很不错，但是潜力这玩意一向说不准，所以那个时候也没人再愿意加价。

而现在所有人才恍然发现，叶信完全有实力在德甲保持这样的水准。

别说德甲零封了，只要他的实力能保持稳定在与科隆队比赛的一半，那么也绝对能坐稳主力门将的位置。

而他现在只有20岁。

一个前途无量的门将，培养的好的话很有可能又是一个诺伊尔。

诺伊尔值多少钱？

转会到拜仁慕尼黑的时候可是花了拜仁足足两千万欧元。

叶信虽然由于耶拿没有与更多的德甲球队交手，但是从德乙的几场比赛以及科隆的比赛来看，他绝对不是神级刀门将，恰恰相反他的表现实在是完美不已，精确、冷静、沉稳，这完全不像是一个年轻队员的表现。

现在入手买下他的话，绝对对俱乐部来说是件好事。

德国是一个讲究物品质量的国度，对于人也是一样，20岁的叶信表现如此成熟意味着什么？

意味着他拿来就能用，而且有一段长时间的保质期。

只要不出意外，他能一直用下去，五年，十年，甚至是到他退役。

然后俱乐部或许还能有一个有着丰富经验的门将教练。

德甲俱乐部可不是每一家都像拜仁慕尼黑有诺伊尔，勒沃库森有阿德勒。

而叶信的实力及表现丝毫不逊色于两人。

第七十四章都想要

于是新一轮的转会风潮开始暗流涌动。而且还有两周的时间转会窗口就要关闭了，如果有想法必须现在就要抓紧。

终于在记者们炒作以及一些俱乐部主教练半推半就下他们向耶拿表示了自己的意图，不过这次他们都学乖了，没有再私下里去接触叶信和他的经纪人了。

简直是两个死脑筋，说什么俱乐部只要不放叶信走，他们就不会走。

人往高处走水往低处流的道理都不懂，怎么在足球界混？

不过这话他们也只能心里想想，说还是不能说的，当年诺伊尔从沙尔克04到拜仁不一样前几年一直在拒绝嘛，但是最后呢？

这年头只要肯谈，没有什么事是谈不拢的。

于是海科的电话顿时被打爆。

而德甲的豪门也终于开始了动作，沙尔克自从诺伊尔走后门将顿时成为他们的软肋，现在的法尔曼虽然接替了他的位置，但是法尔曼完全替代不了诺伊尔的作用，他顶多算是一个中庸的门将。

特别是在新赛季法尔曼的状态似乎有些问题，两场比赛他已经丢了四球，沙尔克04现在迫切需要一个能稳定球队人心的门将。

于是他们率先抛弃了矜持，沙尔克04的主教练胡布·史蒂文斯直接公开在媒体上表示自己对叶信的兴趣，而且非常希望海科考虑他们的建议。

然后多特蒙德的主教练罗宾·杜特也参合进来。

两人开始在媒体上对争相表示自己的态度，一人说耶拿只要愿意放人，价钱都好说，那么另一人一定会立刻报出一个让人瞠目结舌的价格。

一人说只要叶信愿意来自己的球队，自己的球队愿意和耶拿结成合作俱乐部，自己球队中只要不是核心主力其他球员随便耶拿挑，他们都会尽力劝告球员租借去耶拿打比赛。

然后另一人直接抛出重磅炸弹，不买叶信，直接租借两年，一年三百万。

顿时整个德国的转会市场都疯了。

本来还有心思想乘着混乱尝试能不能捡捡便宜的德甲主教练们纷纷偃旗息鼓，这两支球队可是除了拜仁最有钱的俱乐部了，而租借费一年三百万只为租借一个门将这在其他俱乐部看来完全不值得。

三百万对于能进球的队员当然算不上什么，有的球星一年的租借费都能上千万，但是对于一个门将，这确实超出了大部分人的理解范畴。

不过有钱就是任性，其他人也只能羡慕嫉妒恨了。

而海科接到这个消息的时候也是大吃了一惊，他怎么也没想到多特蒙德会想出这么一个招来，而且从罗宾·杜特的意思来看他确实没有先租后买的想法，他租借叶信两年到底是为了什么？

海科皱了皱眉头思索一阵后，突然恍然大悟，多特蒙德摆明了想租借叶信去试试欧冠。

不过他们的门将魏登费勒也不差吧，好歹也是国家队的门将之一，虽然目前只是个替补。

难道罗宾·杜特已经完全摸透了叶信的实力？

海科还真没猜错，罗宾·杜特虽然平时不声不响的，但是从德丙的时候他就已经对叶信上心了，叶信的基本上每一场比赛他都抽空看过，只不过由于当时自己也不敢肯定叶信在到高级联赛后能不能继续保持实力所以一直没有出手。

而现在德乙的三场比赛加上德国杯与全部主力上阵的科隆的比赛让他终于下定了决心，虽然仅仅只有四场比赛，但是有时候机会就是如此，不要等它成熟的时候再去抓，因为那个时候你会发现它早已被别人握在了手中。

他已经错过了叶信一次，他不想再错过一次。

只是让他没有想到的是沙尔克04竟然也看上了叶信，如果是其他球队就算了，但是沙尔克04的经济实力可是与多特蒙德不相上下。

当然拜仁慕尼黑没有参与进来对他来说也算是个好消息，只不过这个对手让他同样非常棘手，通过他的打探他已经得知沙尔克04对叶信的报价。

一千六百万欧元。

看来没有诺伊尔的这一年确实让他们吃足了苦头，两千万还没捂热他们竟然愿意掏一大半出来买叶信，一千六百万啊，德国身价已经出了诺伊尔就是第二位了吧。

胡布·史蒂文斯是疯了么，罗宾·杜特躺着沙发里痛苦的揉了揉额头，这么高的报价，自己虽然也出得起，但是万一买来后叶信不行了呢？

一时间他突然有了巨大的压力。

而媒体也没想到他们的报道竟然真的钓出两条大鱼，不对，是两条大鳄，沙尔克04竟然和多特蒙德开始竞争起叶信，一个德乙球队的门将。

这一下让德国的记者们纷纷兴奋起来。

德国的转会市场应该是欧洲联赛中最平淡的一个地方，从来没有像其他联赛那样丰富多彩，各种死敌间的核心球员互换，各种卖队长卖副队长卖队友，各种秒挖明挖暗度陈仓挖，如果将这些转会故事写成小说，估计没有个千万字是拿不下来的。

而德国的转会故事别说小说，顶多算是个短篇小故事，还是那种几百字的。

眼看德国这次的转会市场又要以平淡收尾，没想到临至结束的时候还玩了这么一出，闲的蛋疼的记者们怎么会放过这个机会。

于是对于这次两支德国豪门抢夺叶信的事情他们开始大肆书写。

《一个当初被所有俱乐部嫌弃的门将只用了不到两年就成为他们眼中的香饽饽》

《转会费据说高达一千六百万，是什么造就了如此高的一次门将转会》

《租借费一年三百万，耶拿只要租叶信出去三年，他们的边路都能补齐了》

《海科现在该有多么庆幸自己当初收留叶信的行为，他捡到的不只是一个实力强大的门将，他捡到的根本就是一只会下金蛋的鸡》

《耶拿当时整个俱乐部的估价才多少？一千四百万欧元，好吧，现在他的门将比他们整个俱乐部还值钱了》

叶信转会的新闻开始在德国炒的沸沸扬扬，而这些新闻在媒体不停的轰炸下终于漂洋过海传回到了国内。

第七十五章潮将起

柳芳，我们两是不可能继续了，我跟美玲注定是要结婚的”杨庭本来在家里准备看耶拿与科隆对战的转播，没想到开门后却看见自己最不想见的人。“不，我只是想问个明白”柳芳寸步不让的回答道。

“还不够明白吗，感情是强求不来的，当年你不也是这样对我说的么，我觉得你说的很对”杨庭皱了皱眉头，很想现在就把门关上，但是看着柳芳就这么站在他面前，他还是狠不下心。

“不，当年我错了，我以为我们只是好朋友，但是到了大学以后我才知道不是，我其实是喜欢……”

“柳芳，别这样，成熟点我们都是成年人了，你这样下去……只会让我看轻你”杨庭咬了咬牙终于还是说出一句狠话，学校暑假的这段日子里，柳芳没少来找他，虽然艾美玲也知道这事并且表示理解，但是杨庭觉得次数多了迟早会出事。

“看轻我？哼”柳芳却是轻蔑的笑了笑。

“我已经知道艾美玲是什么身份了，你爸妈现在就在为她家里做事对不对？”柳芳一边说着一边走进房里。

杨庭一时间有些发愣，柳芳是从哪里知道的，他可是除了叶信没有告诉过其他人，不过叶信不可能告诉柳芳啊，他这会还在德国踢球。

杨庭的发愣让柳芳自以为说到了他的痛处，刚刚略带祈求的表情一扫而空，取而代之的是一脸的平静。

“你真就愿意这么一辈子吃软饭么，你觉得以后你能在艾美玲一家人面前抬起头？就跟你的好兄弟叶信一样，靠女人活下去？”

“叶信怎么了？”杨庭突然有些摸不着头脑。

“哼，怎么了，二百四十万的腾辉，好大的排场，好大的威风”柳芳似乎是想起那夜的屈辱，说道后面语气中已经夹杂着浓浓的怨气，那天晚上虽然她是喝多了，但是她脑子清醒的很，她不可能忘得掉周围人看她的眼神和样子。

“不过这些都是那个女人的吧，想不到咱班上的最努力的倒数第一还真是够努力的，竟然努力的攀上了高枝，只是你们哥两还真是好朋友啊，连软饭都商量着一起吃啊”

“你胡说些什么，你有毛病吧？你知道叶子……”

只不过杨庭话还没说完，柳芳就打断他继续说道：“我怎么不知道，小白脸一个，以前在班上虽然他脑子蠢成绩差，但是就凭他那股努力劲我还看得起他，现在他根本没资格让我看得起”

杨庭顿时眉头大皱，柳芳看到杨庭的脸色突然反应过来，于是赶紧补救的说了下去：“不过你不一样，我知道你在大学里跟那个艾美玲谈恋爱的时候根本不知道她家里很有钱，你跟那个叶信不一样，你不是奔着钱去的，我虽然是势利了点，但是我想跟你在一起也不是为了钱，你就算没钱没家世我也不会嫌弃你，杨庭，你跟艾美玲注定不会幸福的，这个社会是讲究门当户对的，你想想……”

“别说了，我不想听了，别说你在挑拨我和美玲的关系，就说你这样说叶子，我也不会再原谅你了，你走吧，我不想再见你”杨庭已经觉得自己没有力气跟柳芳解释了，他如何也想不到才短短几年的时间柳芳竟然变成了这个样子，或者她本来就是这个样子，只不过自己以前看不清罢了。

“你要因为我说了几句叶信的坏话就要赶我走？叶信这种拜金的人我怎么说不得，他敢做我为什么不敢说……”

杨庭一言不发的看着柳芳，心中直叹自己的初恋为什么如此不堪，只不过随着柳芳越说越难听，他终于还是动了动嘴唇，准备告诉柳芳这个从来不关注足球的球盲一点关于叶信的事迹。

只不过就在他刚刚要说出来的时候，客厅里壁挂电视里传出来一句话，是段暄在做转播耶拿与科隆比赛前的开场白。

“从德国传来的最新的消息，沙尔克04欲出一千六百万欧元买下叶信！”

“一千六百万！这是个什么概念，郑智当年也不过才两百万欧元的转会费，连叶信转会费的零头都不到”

“可能大家觉得我说钱太俗，那我就说点不俗的”

“叶信现在的身价意味着什么？其实就是意味着实力”

“这样说吧，诺伊尔的身价两千万独具德国门将的鳌头，其次就是勒沃库森的阿德勒一千一百万，意思就是德国最强门将是诺伊尔，然后就是阿德勒”

“但是现在呢，阿德勒已经被叶信直接比了下去，简单的说就是在德甲俱乐部的眼中，他的实力已经超过了阿德勒，短短的一年德丙征程，加上德乙里的总共的四场比赛，一共三十多场比赛的职业生涯，他就已经触到了门将的巅峰”

“如果这还不算是奇迹，还有什么算是奇迹！”

“而且据我所知并不只有沙尔克04一家俱乐部在报价，大黄蜂多特蒙德也看了上了叶信，据说报的是租借合同，一年大家猜猜有多少？”

段暄自问一句后，停都没停就迫不及待的说出了答案。

“三百万欧元，一年三百万，折合人民币将近三千万，他一年的身价就值一个国内俱乐部了啊！一年啊！咱们中国终于要出一个世界级的球星了啊！”

段暄连续用了几个啊来表示自己内心的激动，只不过由于知道自己正在直播所以还是极力的克制，但是他的大嗓门早已经通过桌上的麦克风传到了千家万户。

而此时杨庭家中，刚刚还在絮叨个不停的柳芳彻底愣住了，她呆呆的看着杨庭家里壁挂电视，里面也正好在介绍首发名单，到叶信的时候，电视里还特意切换播放了一些他以往的精彩镜头。

里面的叶信赫然就是她认识的那个叶信，也是刚刚她一直在嘲笑的叶信。

柳芳突然一下觉得自己有些站不稳，她现在只想立刻消失在杨庭面前，如果这都不算丢人还有什么算是丢人的。

她再不懂足球也是知道里面那个主持人的意思，他的价值已经远远不是自己估量的出来的，而自己刚刚还在讽刺他吃软饭。

柳芳顿时拿起手里的包包就离开了杨庭家。

杨庭见柳芳的样子觉得她估计是没有脸再纠缠自己了，想到这里他笑着看到电视心里默默念到：“叶子，还是你厉害啊，啥都没干就帮了我一个忙”

第七十六章蜂拥而至

而不止杨庭，千家万户守在电视机前面的人们已经被段暄的一番话给说蒙了。世界级球星？

不是在开玩笑吗？

几十年的愿望一朝达成了？中国终于有一个能拿得出手的足球明星了吗？

终于不用去看韩国扯什么劳什子车范根、朴智星，日本吹中田英寿了吗？

咱们也能到处跟人吹牛逼说咱们有叶信了吗？

这是真的了？

于是电视机前的球迷纷纷用起了醒梦大招，掐自己胳膊，掐自己肚子，掐自己大腿，或者是掐起了别人的胳膊，别人的肚子，别人的大腿。

终于在一片花花绿绿的痕迹和痛感中，他们确定了这个事实。

尽管他们在前不久的耶拿与杜根斯堡的比赛中就知道了叶信，也成为了他的球迷，但是自己认同是一回事，别人认同又是一回事。

中国足球界渴望了多久，在杨晨、郑智、谢晖、邵佳一等等球员出国后，哪一个没有被大家寄予厚望，而且在去之前大家哪一次没有幻想过其中一人能在国际上留下浓重的一笔。

只可惜的是理想和现实差得总是太大，在自己看来完美无缺的球星们到了欧洲赛场上后，别说世界级球员，就连普通的球星都混不上，在顶级联赛中最多混个一线轮换队员。

缺他不可的情况从来没有上演过。

而现在，叶信满足了所有的条件。

耶拿缺他不可，没他就是被虐的命，而德甲的豪门也哭着喊着要高价买他，这种浓浓的被认同感开始流淌在每一个电视机前球迷的心里。

于是所有人都怀着无比愉悦的心情开始看起这场转播。

在看到叶信再次用无以伦比的强势表现力压科隆的锋线后，他们终于知道了德甲追逐叶信的原因。

吗的，德甲的球队原来在他面前也只是菜。

简直太强了啊，亏自己还担心叶信会和大部分其他留洋的球员一样，永远只能混迹在低级联赛中。

现在他们再也不用担心了，叶信的实力还是一如既往的稳定，就连德甲都没有试出他的深浅。

电视机前一大波聚在一起看比赛的球迷们开始欢呼庆祝，而在网络上的球迷们也没有闲着。

叶信的大本营足球吧论坛自然也是热闹不已。

大家已经开始不停在发帖回帖表示自己激动的心情，长年潜水做王八的人也纷纷出来露头。

一片片帖子如同点钞机一般开始出现论坛里。

而且几乎所有的主题都没有重复，如此多帖子出现的同时回复量竟然也大的可怕，不过最终还是有一个主题帖脱颖而出，这个主题帖一出现后顿时就被所有人关注到，除了那个大名鼎鼎的勤劳致富是发帖人外，此贴的标题也有着让人忍不住点进去的**。

《锋线杀手的记录贴》——勤劳致富。

锋线杀手？这不是叶神最近新出的一个外号么，等等，记录贴，难道？

于是所有人都迫不及待的点了进去。

而进去后众人纷纷大呼值得，这个点子绝了。

勤劳致富竟然做了一个列表，从耶拿对阵德丙开始，但凡算得上是个球星的球员他都单独成一行并写上详细信息，然后后面附上叶信扑救此人射门的视频链接。

马塞尔，埃尔福特俱乐部，重炮德丙闻名，零封。胡里奥，奥伯豪森俱乐部，年轻时曾经为国际米兰效力，外号神奇替补和关键先生，零封。

……

马克斯·克鲁兹，圣保利俱乐部，德国新锐杀手，据说勒夫已经看上他，零封。

本杰明·劳特，慕尼黑1860俱乐部，年轻时与施罗特被称为德甲新的梦幻锋线组合，零封。

卢卡斯·波多尔斯基，科隆俱乐部，德国国脚级前锋之一，零封。

如果说开始叶信给他们的零封感觉就是想象中很厉害显得有些虚无缥缈，但是这个帖子出来后，大家已经深深理解到了叶信的强悍。

看之前大家心里还有些打鼓，对叶信值不值一千六百万说实话还有点虚，毕竟这年头媒体总喜欢吹牛，当年的董方卓的转会费不也是被吹到了三百万么，只可惜那是害了他，让一个有着无比天赋的年轻球员因为压力最终泯然众人。

而现在大家已经没有了个这个顾虑，这种表现别说一千六百万，两千万大家都觉得完全值得。

于是大家伙纷纷在这个帖子里表示自己的崇拜之情，顺便开始期待这个名单，如果叶信真的继续这样下去，最后会不会整个世界的前锋都会进到这里面，最终成为一部史诗。

一个门将的收藏名单？

这绝对要火！

然后所有人都开始在里面留名。

“沙发是我的！”

“叶神万岁，抢占前排广告位！”

“牛逼的叶神，牛逼的勤劳大大”

“坐等叶信封掉所有的球星，补足这个名单，到时候发到脸书上去，让老外们看看啥叫霸气！”

“不知道需要多少年，真希望能尽快能看到这一幕啊”

“顶楼上！”

……

此夜注定又成为了球迷们的狂欢夜，而媒体记者们自然也不甘落后，一千六百万的转会费深深的刺激到了他们的神经。

这个时候还不去德国采访，什么时候再去？

于是一群人鸡飞狗跳的准备好行囊，纷纷朝德国的小城市耶拿涌去。

周晓自然也是其中一人，虽然他与叶信只是一面之缘，但是他觉得自己应该算是在他面前留下了一个好印象，这一次他当然也想再去试试运气。

就上一次自己采访到叶信的素材刊登在周报上后，奄奄一息的报社顿时起死回生焕发了第二春，而现在叶信已然成为了国内的话题人物，任何关于他的一点风吹草动的新闻都能带来巨大的销量。

周晓怎么可能会放过这个机会，而且自己比其他人有优势，据他所知到现在叶信除了自己还没有接受过任何一家媒体的采访，周晓敢打包票，叶信绝对是一个认熟的人，搞不好这次独家还是自己的。

第七十七章平淡的生活被打破

叶信可不知道被这么多人惦记上了，他只知道足球吧论坛中自己的球迷越来越多，而他的生活还是一如既往的简单。早起、训练、吃饭、训练、回家、吃饭、加练。

除了晚上的一小会上网时间外，他的大部分时间都被训练塞满了。

他已经持续了一年多这样的生活，由于他而改变自己的尼尔斯都失去了当初的那股热乎劲，现在隔三差五的就跟安格斯一起出去晃荡，当然平时的训练他还是异常的努力，只是回家加练的次数少了，出去玩的次数多了。

叶信倒是没有说什么，在德国踢球一年多的时间里他也知道不少东西，尼尔斯就算这样经常出去玩不加练在足球界里也算是非常努力的了。

大部分的球员其实都是非常清闲的，而俱乐部的训练，除了枯燥一点外在叶信看来完全提不上有多大的运动量，当然体能训练除外，只不过叶信由于门将的身份可以不用去参加人人叫苦不迭的迈克营，但是没吃过猪肉也见过猪跑，就算如此叶信也觉得俱乐部的训练真不叫事。

这种生活没有当年高考那段时间苦，所以加练在他看来完全没有多么难受，每天单调却不用烦恼太多事情的日子让他觉得已经非常满足了，这种日子他有什么理由不好好珍惜。

读书的时候他就是班上最努力的那一个，虽然广种薄收成绩还是不咋地，但是这会他在耶拿训练的努力给他带来的成果可是不小。

随着时间的累积，他发现自己的力量、耐力、速度等等方面都有了极大的提高，加上罗宝和罗玉教他的大路货的石拳，在他坚持不懈的每天练习下，他的身体素质再一次突破了自己的极限。

而他也百思不得其解为什么这么好的一套锻炼身体的办法在网上都有了，竟然没有流传开来，只不过最终还是罗宝一语道破天机。

现在这个社会，不是每个人都愿意坚持的，一旦几天内看不到效果，大部分人都会选择放弃，更别说要日复一日的坚持下去。

人人都知道说要坚持，但是真正做得到的人有几个呢？

罗宝的一番话顿时让叶信惊为天人，没想到平时呆头呆脑的他竟然还说得出一些大道理。

果然是大块头有大智慧吗？

而自己也懂得坚持，莫非也是有大智慧之人？

只不过罗玉的冷水泼的永远都是那么快，听完罗宝的一席话后见到叶信和罗宝都有自我得意的神色，他当下就说道：“别瞎想了，我都看书上说了，智商越高的人如果不是兴趣使然的话，越聪明就越喜欢偷懒，咱们不偷懒说白了是因为咱们三个智商都不算高的”

“智商是什么意思？”罗宝插嘴问了一句。

“大宝，我平时看你也上网啊，你都做些啥？”

“看电视啊，你不晓得，这网上电视剧看得爽死了，一天能看几十集呢，不用跟以前一样天天等”一说到这个罗宝就显得兴奋不已，这可是他在网上发现的大秘密。

“哦？看什么电视剧？”

“西游记”

“……瞧，这就是你智商低的原因”

叶信虽然觉得罗玉说得有些道理，但是他可不会认为自己智商有问题，只不过接下来的事确实让他智商上有点处理不过来了。

几十家媒体记者堵在家门口不让自己去训练场是怎么回事。

“叶信，请问你对沙尔克愿意出一千六百万欧元买下你有什么看法？”

“叶先生，与科隆的比赛是你真正的实力吗？”

“请问你会不会选择离开耶拿，转会到德甲豪门门下”

“请问……”

叶信等人目瞪口呆的看着眼前一群说着普通话的国内记者们，他们是商量好了一起来的吗？

不用这么拼吧，耶拿与科隆的比赛才过去几天。

只不过叶信并没有太大兴趣接受采访，先不说耶拿当初一些媒体们对他造成的心理阴影，就拿他本身的性格来说，他也不愿意面对这么多人的追问。

他只想安安静静的踢球挣钱过舒心的日子。

只是他这么想，别人可不这么想，现在的叶信在他们眼里就是个话题点，他说出的任何的话都能当做新闻在国内好好炒作一番。

于是所有人都围成一圈，任由叶信怎么说他们就是不让开，摆明了要将几人堵在这里，不套点话出来就不走了。

“叶，你们国家的记者太热情了啊，不过美女还真不少，看那边几个，我敢打赌，绝对有e罩杯以上”尼尔斯一脸猥琐的朝叶信笑了笑。

叶信顿时无语，都这个时候了你还有心情看美女，准时赶不到训练场，海科可不会管你谁，你只要敢迟到，他就敢罚你跑圈。

一年多里叶信和尼尔斯就迟到过一回，而就是那一回都已经让叶信终身难忘了。

“尼尔斯，我可不想被罚跑圈，你再不和安格斯去把车开来，我们今天估计就要迟到了”

“跑圈！？”尼尔斯顿时反应过来，不过看了看眼前的一堆人，他还是顿了一顿，不过马上他就看向罗宝，然后迅速比划了几下，罗宝立刻点了点头。

几秒后两人就在叶信瞠目结舌的表情中挤了出去。

罗宝的力气那还真不是盖的，而且他本身就是个憨货，也全然不管眼前的人是男是女，只要挡了他的路一概挤开。

只不过这些都不是让叶信惊讶的事，他惊讶的是尼尔斯和罗宝到底是如何沟通的，尼尔斯明明一句话都没说，只是简单的几个眼神和手势，罗宝竟然懂了？

“照书上来说，他们两的脑结构应该差不多，所以逻辑思维十分吻合”自从学会了上网，罗玉简直如同海绵一样在吸收着各种网上的知识，不管是不是正确的，他都能咋呼几句。

只不过他的口头禅已经从‘照网上说的来看’改成了‘照书上来说’，用罗玉的话解释就是一个大俗一个大雅。

尽管叶信觉得罗玉从网上学到的大部分都是乱七八糟的知识，但是经过信息洪流的洗礼后，叶信也不得不承认罗玉已然成为三兄弟中最有常识的人。

简而言之，罗玉在智商方面确实碾压了自己和罗宝。

第七十八章抢占独家

不过智商归智商，像这种情况智商还是不如罗宝的力气有用，因为短短几分钟后罗宝就重新杀回一条血路，带着自己跟罗玉就朝外再次挤去。安格斯这一次没有选择跟他们一起去耶拿训练场，人这么多他可不想挤出一身臭汗，于是他选择了看家，不过看到这么多自己的同行们在门口排排站的情况，他心里还是非常暗爽的。

自己根本不用风吹日晒，在家里躺着就能把采访做了，叶信虽然话不多，但是一年多的时间里安格斯一点点的记录也有了不少的素材，尼尔斯就更不用说了，堂堂一个德国国脚，自己想采访他简直太容易了，一个西红柿鸡蛋汤尼尔斯连内裤啥颜色都会抖落出来。

只不过尼尔斯一般说出的超级大秘密都是跟某某女士的某某活动，这种新闻自己能登么？

虽然有的是记者想要这种新闻素材，但是安格斯早就把尼尔斯和叶信当成了自己的朋友，包括新来罗宝和罗玉，所以直到现在整个德国关于尼尔斯和叶信的独家新闻权都在他的手中。

他早已经数不清公司为此发了他多少次奖金了，反正每次他需要钱的时候就随便选一篇素材发给总监，立马褒奖就源源不断。

而现在叶信被德甲豪门抢购的事情总算是引起了他顶头上司的注意，关于叶信的连续专刊终于被公司列入了计划中。

早说叶信会引起轰动你们还不信？

尼尔斯这么炙手可热的一个足球新星，对叶信的实力到现在都是拜服不已，那么叶信的厉害就不言而喻了，不过幸亏自己眼光独到，而现在也正是再一次证明自己先知先觉的时候了。

今天不去耶拿训练场选择在家也是为了好好拟一篇关于叶信的稿子出来。

唉，又是独家，一个竞争对手都没有，真是寂寞啊。

独家、独家、独家，自己一定要争取到独家，站在叶信房子前不远处的周晓看着自己的一堆同行围堵在叶信家门口，然后叶信毫不犹豫的拒绝了所有采访后，他觉得自己或许真的有戏。

叶信果然和他猜测的一样，对接受采访非常不感冒，不过从自己运气好的那次与叶信的接触来看，叶信这个人其实非常不懂得拒绝，而且吃软不吃硬，如果这些记者不是选择堵他门口，而是好好跟他说一说的话，估计叶信还真有可能答应一一接受采访。

只不过他们却选择了叶信最不喜欢的路数，你们以为叶信跟其他人一样，巴不得接受采访出名呢？

前期工作都不做好，还想搞到好新闻？

真是一群猪脑子。

其实这也是周晓冤枉他们了，做记者的谁不知道要做准备工作，而且最好能先与被采访人交上朋友，只不过这次他们千算万算没有算到叶信竟然会在德国闯出如此大的名头。

当初也有不少人顺便来过耶拿，只不过那都是顺路，估计除了周晓其他人全部都是冲邵佳一去的，毕竟当时他透露口风说要转会回国内的消息还是非常劲爆的。

谁知道这才多久，才刚刚有点知名度的一个门将瞬间成为了德国足坛的大红人。

一千六百万，身价直逼诺伊尔。

讲得好听点是一夕蹿红，讲得不好听点就是这丫哪疙瘩里蹦出来的？

别说那些对德国不熟悉的记者们了，就连平时关注德国足坛的老油条们都搞不清楚叶信的成名史。

叶信在耶拿的时候尽管海科与不莱梅的托马斯嘴炮过，但是刊登这些新闻的都是地方媒体，国内的记者哪里会去关注这些媒体，光图片报和踢球者上面的足球新闻他们都引用不过来了。

所以现在一个非常搞笑的局面出现在了国内足坛中，就是基本上一切关于叶信的新闻其实都是来自网络上的一个论坛，这简直就是一个笑话，养着无数记者们的报社和杂志社竟然不如几个球迷自发弄起来的网络论坛。

而现在唯一一个没有去引用这个论坛的报纸就是体坛周报，他们在用采访耶拿街头市民的方法吸引了一批人的眼球后，就在一大波记者准备模仿他们的做法时，他们竟然登出了采访叶信的照片，甚至在他们的官网上放了一段采访的视频。

周晓是怎么搭上叶信这条线的，没有一千六百万转会事件的时候体坛周报就因为这两期的独家缓过劲来，已经有了重新崛起的迹象，而现在有了这个德甲豪门争夺叶信的事情，周晓如果再抛出独家，自己岂不是又白忙一趟？

所以这才有了记者们封堵叶信家门的事情。

与其某个人吃独食，不如大家一起分赃。

只是他们想法是好的，但是却没想到叶信根本不吃这一套，他似乎对接受采访没有任何兴趣，而且看得出来还异常的反感采访。

这就让还呆在叶信家门口的记者们顿时傻了，看到叶信一声不吭的跟着自己的队友们挤开包围圈离去，所有人心里都疑惑不已。

体坛周报是怎么采访到他的？

难不成这次周晓又要做出独家新闻了？

想到这里不少记者已经暗暗后悔，特别是当初来到耶拿还见到过叶信的记者更是如此，那个时候叶信拒绝采访的时候自己怎么就没有死缠烂打呢，说不准周晓就是因为多缠了几次就成功了。

只不过现在后悔也没用了，谁让自己当初对叶信不上心来着，唉，不过也怪不着自己啊，谁他吗知道一个守门员都能比前锋出名啊。

完全是本末倒置嘛。

不过这些人越郁闷，周晓就越愉快，他无比的庆幸自己当初的决定，对于叶信他没有丝毫的轻视，反而重视无比，特别是在见到叶信本人后他更是确定了自己的想法。

作为一个在耶拿已经成为明星的年轻人，身上竟然没有一丝得意之气，这在他这个年龄中是非常少见的。

不以物喜，不以己悲。

短短八个字，能做的到人有几个？

于是他非常好奇叶信的家庭教育，到底是什么样的人才能教出一个这样的儿子，而这也就是这次他来耶拿的目的，他想深入挖掘叶信的曾经的故事，想必这也是国内球迷们同样好奇的事情。

第七十九章俱乐部的一天

于是他看到叶信几人坐车走后，缓缓的将口袋里的手机拿了出来，上一次两人见面后周晓可是留了叶信的号码。看着手中的号码，他一咬牙就拨了出去。

******

“叶，你今天很忙啊，这么一大早就见你接两个电话了，是不是你的中国女朋友想你了？”尼尔斯一下车就猥琐的笑道。

“瞎说什么呢，一个电话是汉娜的，一个是上次来采访过我的记者的”

“原来是德国女朋友找你”汉娜的事叶信也没有瞒着谁，尼尔斯是知道的，不过无论叶信如何解释，尼尔斯始终认定了汉娜是叶信的女朋友，当然方柔也是这样被他认为的。

“你脑子里就不能想点干净的？”

“不能”尼尔斯果断答道。

“……懒得跟你说了，对了，晚上回去跟安格斯说下，今天晚上我可能不回家吃饭了”叶信一边朝训练场走去一边对尼尔斯说着。

听完后尼尔斯顿时做惊讶状。

“叶，你终于要跟汉娜偷……不对，是去度浪漫的一夜了，叶，你果然好眼光啊，汉娜除了胸小点，身材可是火辣的很啊”

“你想哪里去了，我是要去见上次那个记者”

“我不信！”

“你爱信不信！”

一路吵闹下他们总算是赶到了训练场里，而且幸运的是他们没有迟到，只不过一到训练场比约恩就凑了过来。

“叶，今天变相射门的训练可是轮到我了，我要求不高，晚上加练到七点就行”

你这要求还不叫高？叶信无语的看了比约恩一眼，三人度过最初的练习阶段并发现变相射门的副作用后，疯狂度呈直线上升趋势，只不过这可苦了叶信，做变相射门的陪练可不是个简单活，他要一步一步的让三人适应自己的提前站位，好让三人有足够的反应时间来改变射门方向。

只不过这个度不是特别好把握，更别说三人的反应时间和改变速度不一样，这让最初同时陪三人练习的他头疼不已，好在和海科反映了这个情况后，他当机立断的就分开了三人训练的时间段，每人一天，轮流来，这就是现在几人的训练方式。

但是尽管如此，几人每天训练结束后的加练热情也让他招架不住，因为这个，他的作息时间都整整推后了一个小时。

为了不熬夜，他还因为删减了大部分的上网时间，这可是他为数不多的娱乐活动了。

只是平时他由于不太懂得拒绝，所以一直只能将就着几人，毕竟他们也是想增强自己的实力为俱乐部做出贡献，但是今天叶信还真就有理由拒绝了。

“晚上我有朋友约了我，所以今天晚上的加练我可能陪不了你了”

“哦，那好吧”比约恩一脸的遗憾，只不过在他刚点头回答后就听见尼尔斯插嘴说道：“叶信的德国女朋友”

“哦~应该的，应该的”然后就是一脸一副我懂得的样子。

对于尼尔斯和比约恩两人能将任何关于女人的话题想歪的能力，他已经完全习惯了，所以见两人凑在一起猥琐的说些什么后，他立即朝自己的训练场地走去。

然后一边做着舒展运动，一边看着尼尔斯他们被迈克教练折腾到死去活来。

只不过没多久他们的体能训练就结束了，这周主要的训练计划并不是体能，而是传接配合，比约恩由于海科的特殊安排，只要做完简单的体能练习后他就可以跟叶信一起去训练变相射门了，所以训练一结束他就朝叶信这里跑来。

叶信只能无奈的叹了口气，带着比约恩一起朝室内训练场走去。

不过今天注定是比约恩倒霉的一天，一个上午的变相射门训练结束后海科就叫停了他们两的训练，下午要讲战术安排，听到这里叶信才想起下一场比赛后天就要开始了。

“下一场比赛我们的对手是罗斯托克，德乙的鱼腩，实力比亚琛都要差很多，所以别告诉我你们踢不过他们，阵型4-4-2，战术思路是控球，以拿稳球为准，特别要注意罗斯托克的反击，他们由于在德乙是弱旅，所以练就了一手反击的好本领”

“头，你是不是想多了，有叶在，反击是无效的吧，哈哈，头，你真会开玩笑”海科还没说完尼尔斯就打断了他，然后一个人哈哈大笑起来，只不过半晌没有见人起哄，海科也是一脸漆黑的看着他，尼尔斯干咳几声立刻蔫了下去。

海科见尼尔斯自己偃旗息鼓后也就作罢，尼尔斯说的话从来不经过大脑，而且在战术会议上做傻事也不是一回两回了，他已经见怪不怪了，于是他继续说了下去。

“罗斯托克虽然不强，但是他们以往的比赛中反击非常犀利，速度也很快，所以大家一定要给我盯住了，谁想启动反攻都不行，另外我还要提醒大家的是，不要忘记我一直对你们说的话，如果你们都以为靠着叶就能拿到德乙的冠军，我现在就能告诉你们你们大错特错，叶信的多对一训练你们也都参与过吧，这种射门我只希望在训练里有，但是谁要是在场上放出了这种进攻，下场你们自己应该清楚”说到这里海科又扫了尼尔斯一眼，尼尔斯立刻低头做反思状。

“下场比赛大名单我说一下，前锋尼尔斯和马丁，尼尔斯记住你自己是突前前锋，别以为自己学会了过人就把自己当全能型前锋，乖乖给我呆在前面做桥头堡，只有当球找不到你的时候再给我想办法突破，马丁继续踢拖后，最近你做的不错，机会球造的蛮好，继续保持下去，中场比约恩、西马克……门将叶信，好了，首发基本上没有什么变动，大家有什么疑问现在就提出来”

海科环顾了一下四周，见没人接话后他点了点头继续说道：“没有的话我就准备放罗斯托克的比赛录像了，拉尔夫准备开始吧”

只不过就在这时，阿勒克斯一脸尴尬的站了起来，而他旁边的沃吉则是一直想拉他坐下去。

第八十章东西不能乱吃

你们两都是有家室的人了吧，在这么多人面前拉拉扯扯，我可不记得你们是那种关系”

海科尽管平时不怎么开玩笑，但是他的毒舌神功还是一如既往的犀利，刚说完整个会议室都笑成了一片。阿勒克斯难得的脸红了一下，而沃吉也瞬间如触电一般放开了他的手。

“头，这话可不能乱说，我跟沃吉可不是这种关系”

“是与不是都没什么啊，我又不歧视这种关系”

顿时刚刚的哄笑声又大了几分。

“行了，有什么事你赶紧说吧，别扭扭捏捏的，你可是耶拿的队长”海科见阿勒克斯一脸尴尬的样子还是决定放过他了。

“事情是这样的……”阿勒克斯一边小声的说着一边小心翼翼的看着海科的脸色。

只不过随着他的话说完，刚刚还轻松无比的海科顿时脸色黑了起来。

两个有家室的男人大半夜凑一起煮东西吃，然后吃坏了肚子，从上午训练拉到现在，两人已经虚脱。

“明天我们估计不能跟着俱乐部一起去罗斯托克了，后天的比赛应该也参加不了了，头，对不起”阿勒克斯歉意的看了看海科，说实话要不是自己真的顶不住了，他也不愿意丢这么大的人来说这个事，沃吉还想硬撑，只不过阿勒克斯可不愿意。

拉肚子这事能硬撑过来吗，而且听说这场比赛德国电视台会直播，这就更加坚定了他绝不硬撑的决心了，开玩笑，自己跟沃吉都是后卫，身体冲撞必不可少，万一一个争顶的时候用力过猛，下面没关紧。

那场面……想想就惊悚不已。

而且加上电视直播，这丢人是丢到全国观众面前去了，阿勒克斯可不想以后在别人面前抬不起头来。

与其死扛到时候丢更大的脸，还不如现在老老实实跟主教练说清楚，一场比赛而已，海科应该会理解的。

海科当然会理解，不理解能行吗？难不成真带着他们两个去罗斯托克，然后踢着踢着两人就捂着屁股跑下场地然后去找厕所么？

最后赛后新闻发表记者纷纷提问：“韦伯先生，请问耶拿队的两个队员捂着屁股是为什么呢？”

接着自己回答：“哦，抱歉，他们那是拉在裤子上了”

……

海科赶紧摇了摇脑袋，这种事情他打死也不会让它发生的，十七点四、头腚人，耶拿的外号已经够多了的，成为大众笑柄也够久的了，他可不想俱乐部的形象刚刚因为击败科隆有点回转的时候再次跌落。

于是他还是点了点头说道：“行，这次我就不带你们去比赛了，但是我不希望这种事会发生第二次，大半夜你们两不睡觉凑一起煮东西吃，你们还像是有家室的人吗”

“头，谢谢你，我保证绝对不会有下一次，不过我还有件事想求你”

“说”海科皱了皱眉，还有事？

“我想去趟厕所……”

“还有我！”沃吉也赶紧插嘴。

“……”海科深深的看了看两人，只能无奈的点了点头，只不过就在两人转身欲走的时候他还是忍不住开口说道：“我很好奇，你们两大半夜煮的东西是什么”

阿勒克斯脸上突然又浮现了一丝尴尬，他缓缓的将眼神移到了叶信的身上。

“煮的是叶信从中国带来的食物，叫‘饺子’”

饺子？我带来的？叶信顿时迷糊了，他可不记得自己从家里带来的饺子还有剩下的，这可是都几个月过去了，而且就算有剩下的自己也没给过别人啊，饺子就算是冰冻着的，几个月过去肯定坏了。

不过等等，叶信大约是知道怎么回事了，前些日子沈妈听说自己带来的饺子吃完后又自己包了一些寄了过来，里面有一部分被尼尔斯拿走了，说是送朋友，不会就是这一批吧。

叶信疑惑的朝尼尔斯看去，果然尼尔斯脸上出现了一丝不自在。

不是说好了国庆放假自己会请大家吃饭么，有必要这么着急吗，不过想想德国的饭菜他倒是释然了，训练的时候在俱乐部吃的营养餐就算了，平时他们的家庭主食在叶信吃起来也是味同嚼蜡。

他们的早餐是面包加奶酪香肠，晚餐是奶酪香肠加面包，午餐是土豆加牛肉，撑死再多一盘色拉。

吃到嘴里基本上没几个热乎的，更别提有什么味道了，完全就是为了吃饱肚子而吃。

想到这里他就想明白了，阿勒克斯和沃吉肯定是听尼尔斯吹牛说饺子有多么多么好吃后就惦记上了，然后一忽悠尼尔斯就拿饺子给他们了。

叶信无奈的暗叹，饺子虽然做法简单，但是也是有注意事项的啊，于是他果断的问了一句：“你们煮的饺子浮起来没有？”

“浮起来？”阿勒克斯捂着肚子思索一会后摇了摇头。

“饺子是生是熟你们吃不出来吗？”叶信不死心的又问了一句。

“生熟？反正挺好吃的”阿勒克斯认真的回答道。

活该你们拉肚子啊，叶信无奈的叹了叹气，不过为了证明自己的饺子没毒，他还是跟阿勒克斯解释了一番，在听到饺子浮起来才能吃后他大呼后悔，感情搞了半天用一整天拉肚子的痛苦吃到的竟然是没熟的饺子。

一场闹剧就此结束，只不过两人互相搀扶着朝厕所走去后，留下的是满堂大笑的队员们以及头疼不已的海科。

两人的同时缺席比赛顿时让海科捉襟见肘起来，耶拿底子不足的弱点也立刻暴露，耶拿的一队加二队后卫一共才五个人。

阿勒克斯、沃吉、达米尔、罗宝、罗玉，其中罗宝和罗玉虽然上次让他惊艳了一把，但是由于赛季初的比赛都非常重要，他一时还不敢让两人去参加联赛或者杯赛，只是让拉尔夫组织一些友谊赛让他们先去适应适应。

不过现在阿勒克斯、沃吉都不能上场了，达米尔也只能顶替一人上场，另外一个空缺绝对要由罗宝或者罗玉顶上。

海科顿时纠结起来，这可是完全脱离了他的计划，现在可不是他们上场的好时机。

第八十一章尽释前嫌

海科关于罗氏两兄弟的发愁叶信是管不着了，战术会议开完后他就给周晓拨了个电话。对于周晓这个记者，叶信的印象还是非常不错的，所以对于他采访自己叶信倒是没有抱着抗拒的态度，反正就是闲聊几句，而且周晓这人考虑事情也比他全面许多，本来叶信说让他还跟上次一样去自己家里采访就行，但是周晓的一番话顿时打消了他的这个念头。

屋外可是还有一堆记者在堵着他呢，如果让他们看到自己带周晓进屋了，估计门都保不住了。

叶信不怕事，但是也不想惹事，而且记者们无非就是想知道点新闻而已，自己都告诉周晓好了，让他赶紧报道出来，新闻新闻，不新了还能有人闻吗，所以这种事情早搞完早了事，他也没太多思想去跟媒体们扯皮。

只不过还没出训练场，尼尔斯就匆匆回来告诉他现在别出去，场外还有一堆人在那，今天的训练倒不是封闭的，这些记者也在看台上啪啪按相机个不停，只不过可惜的是叶信没露面几下就带着一个球员进了室内训练场，这让远道而来的国内记者们大呼遗憾，于是训练结束后他们仍然准备在门口堵他一波。

当然这也难不倒叶信，训练场可不是只有一个出口的，不过外面的人堵得他越凶他就越想赶紧让这事早点结束，他可不想每天都被人当场猴子一样围观。

所以他立刻找了另一个出口，匆匆的去了周晓约他见面的咖啡馆。

“嘿，叶信，这里”叶信还没到门口就看到周晓已经站在了那里。

“你好，就在这里采访？”叶信看了看里面的景象，咖啡馆在耶拿算的上是生意火爆的地方了，很多不喜欢做饭的人都喜欢在这里解决一日三餐，而且在这里用餐的人基本上会闲聊几句，所以里面环境是显得比较嘈杂的。

叶信就算再没常识，也知道这种地方不太适合采访的，于是他疑惑的看着周晓。

“当然不是，跟我来”周晓带着叶信从咖啡厅边上走过，继而进了一条小巷子，然后带着他到了自己住的旅馆。

叶信这个时候才疑惑尽消，耶拿由于算是个旅游小城市，所以家庭旅馆不少，这个地方也看起来比较安静，只不过还没等他走进去，一个大嗓门就传来过来。

“叶！竟然真的是你！周，你果然没骗我，哈哈，今天房费我给你免了”说完他用力的拍了拍周晓的肩膀，然后立刻从身上掏出一个本子朝叶信走来。

叶信自然知道面前这个蓄着络腮胡的男人是什么意思，他接过纸笔后迅速的在上面签上了自己的大名。

“叶，太谢谢你了，我太激动了，对了，我脚大卫·卡拉克，我也是石墙的成员，我有证的你看，还有我收藏了很多关于你的……”大卫·卡拉克一边手舞足蹈的到处掏东西一边语无伦次的表达自己的激动心情。

叶信却没有打断他，他只是安静的听大卫·卡拉克说完，然后在他的热情邀请下，自己和周晓跟着他去了他的收藏室。

看着大卫·卡拉克收藏的满屋子自己用旧后扔掉的‘废品’，加上旁边他一直在喋喋不休的讲述着每个物品的故事，叶信突然一时间不知道该说什么。

他是知道自己在耶拿有多少球迷的，八千多的团体耶拿石墙他也知道，只不过这些球迷以往在他眼里更多的印象只是数字，除了丹尼斯、卢卡斯等个别自己的球迷外，他根本认识不了几个人，比如眼前的大卫·卡拉克，如果不是这次他跟周晓来到了这里，估计一辈子自己都不知道他叫什么名字。

只是尽管如此他们仍然一直默默的在支持自己，甚至以成为自己的球迷为荣，而就算如此，叶信也从来没有接受过他们的请求去回应他们，只不过这一次叶信突然觉得心里某些地方被打开了。

他一直都在拒绝与这些球迷的互动，固然有当初自己被他们狂批的原因，但是说到底叶信还是知道自己其实仍然有些记仇，他已经有一年多没有参加过任何媒体发布会了，而且也从来没有像别人一样在媒体上发言几句，表示自己对球迷们的感谢，就连丹尼斯几次拐弯抹角的想邀请自己去耶拿石墙看看的事情也被他委婉回绝。

他愿意见丹尼斯但是不代表他愿意见耶拿石墙。

他只是一直在默默的比赛训练，而且在比赛的时候，几千人同时为自己狂呼下，自己也没有给过任何回应，他一直用冷淡的态度来面对所有喜欢自己的耶拿球迷们的欢呼。

其实讲白了，就是自己心里仍然有着隔阂。

而今天的大卫·卡拉克让他觉得自己以前做的不对，因为大卫·卡拉克在介绍每个小物件的时候总是念念不忘提一句自己这些球迷当初对不起叶信的事情，虽然他的嗓门很大作为也显得很豪爽，但是他总是不经意间的在观察叶信的脸色。

尽管他藏的很好，但是这种小心翼翼的神情还是落在叶信的眼里，由于自己平时的冷淡回应，他们竟然还在为当初的事情内疚。

我或许是太小气了吧。

想到这里，叶信终于长叹一气，他缓缓的说道：“大卫，谢谢你，还有，你无需再向我道歉了，我并没有责怪任何人”

“叶……当初是我们不对，要不是……”

叶信摇了摇头打断了他说道：“当初你们确实挺过分的，不过一切都过去了，已经一年多了，你们接受的惩罚足够了”

说到这里叶信却顿了一顿，然后善意的笑道：“被我无视一年的滋味不好受吧”

大卫·卡拉克突然抬起头来，他仔细的分辨了一下叶信的表情后，仿佛如同知道了什么不得了的事情一般立刻大声说道：“叶！你原谅我们了？”

似乎是怕叶信没听明白一般，他急忙补充了一句：“我是指这里的原谅”

大卫·卡拉克一边说着一边指了指自己的心脏。

叶信点了点头。

“那也就是说你愿意来见我们了？”大卫·卡拉克又迫不及待的说道。

叶信想了想还是点了点头。

第八十三章反击

罗斯托克，去年的升班马，今年的德乙鱼腩刷分机，如果你们不想自己也变成他们那样，就给我在这场比赛里好好表现，德乙的强队防守是很厉害，但是如果罗斯托克的防守你们都撕不破的话，比赛完后就不要来见我！”更衣室里海科激励了一番队员们后就大手一挥带着队员们走出球员通道。一个隆重的开场仪式后，海科见自己的队员们已经纷纷到位，特别是看到第一次首发上场的罗宝和罗玉也正确到位，他这才慢慢的坐到了自己的教练席。

很多球员虽然在训练赛里表现的耀眼无比，但是往往一到万众瞩目的球场后就表现的一塌糊涂，更有甚者一上场就出现肉眼可辨的僵硬，而罗宝和罗玉虽然脸上有些不自然，但是还算比较正常。

海科虽然说不上对于他们寄予厚望，但是也是花过不少心思关注的，叶信留给他的印象实在是太深刻了，所以在他脑海里但凡跟叶信沾点关系的人他都无法忽视掉。

而这场比赛的罗斯托克正好就是他们的试金石，如果两人表现突出，他就会多给两人上场的机会，只要持续下去，海科不介意把他们的合同改一改，但是如果两人表现一般或者更差的话，他只能再冷藏两人一段时间，直到两人有起色为止，当然这个年限一般都是一年左右，任何一个主教练都不会白养两个不能给球队带来贡献的球员这么久的，特别是那个罗宝已经22岁了，如果是豪门球队，他们不介意再多放几年通过训练来加强他的能力，但是耶拿可耗不起，只要两人场上没有太大作用，海科那个时候可不会在看叶信的面子。

不过他自认为不会看走眼，那次的队内赛两人表现出来的实力确实让他大吃一惊，只不过他迟迟不让两人到赛场上感受比赛也是有原因的，联赛靠前一段的比赛实在是太重要了，一个队伍的士气往往就在此时落定。

如果联赛前期踢的好，那么后面基本上也会顺风顺水，如果前期踢的不好，那么球队很有可能士气一落千丈，然后士气越低比赛越难踢，最终形成恶性循环，海科是亲身经历过的，06年耶拿升入德乙，07年就降级回到德丙，原因就是如此。

所以这第二次的机会他不想浪费，只不过这场比赛他也是实在没有办法，阿勒克斯和沃吉两个不靠谱的家伙竟然吃坏了肚子，这就让海科不得不提前启动了自己的计划。

其实这场比赛他本来是想用达米尔和罗玉搭配，毕竟罗玉的球商算是非常的高的，但是罗宝的身体及拼抢就让他舍不得不不用，两个中后卫，一个阻截一个协防，简直是绝配，而且两人又是亲兄弟，默契程度也不是别人可比拟的，这就让他最终决定还是让两人一起上场。

随着一声哨响，这场被电视台直播的比赛终于在dkb竞技场上演。

而一开场罗斯托克就摆出了与其他和耶拿交手的德乙俱乐部的姿态，他们竟然在主场没有选择全力进攻，而是仅靠几个锋线队员在前面玩长传冲吊，或者就是中场球员跟进去来一脚直塞。

典型的防守反击打法。

海科不屑的撇了撇嘴角，这是明显被德乙的球队虐破胆了，本来他对罗斯托克还有那么一丝好感，不为什么，就是因为罗斯托克的死敌是德累斯顿迪那摩。

可是现在海科却觉得这支球队完全没有了自己的精神，五年前耶拿升入德乙被虐成渣的时候自己都没有服输，他的队员们也没有服输，就算面对一些强队的时候大部分也选择了攻击，而罗斯托克面对自己这么一支升班马球队，在主场在电视机直播前都没有勇气玩一次攻势足球。

海科默默的摇了摇头。

罗斯托克的这种战术思路就是为了胜利，典型的唯胜利论的又一个簇拥，当然这种想法并不是不好，但是在海科看来这种足球完全剥离的足球的本质，足球本身并不是为了追求胜利，而是为了追求在其过程中产生的喜悦、激动、愤怒、遗憾。

只不过个人有个人的追求，海科并不会去抨击这种打法，但是他相信足球最终会回到当年的道路上来。

进攻、进攻以及不顾一切的进攻。

而罗斯托克的这种战术也不得不说蛮有效果，首先他们的防守反击踢的是低位防守，基本上大部分人都龟缩在大禁区附近，只要敢突进去的人必然面对两个以上球员的包夹，但是只要你不突进去没人理你，仍由你在外围带球传球或者远射，但是就是不给你突破和接传中球的机会。

尼尔斯的突破虽然越发犀利，但是对付这种多人协防的战术还是能力有限的，而比约恩的远射对罗斯托克的守门员也产生不了太大的威胁，没办法，比约恩传球是蛮准，射门准头也不错，但是就是射门没什么力度。

速度不快的远射欺负欺负德丙的鱼腩还是可以，罗斯托克尽管是德乙的鱼腩，但是也不是耶拿这种远射能搞得定的。

只不过耶拿的攻击受阻，罗斯托克反击的效果也不咋地，往往他们截下了耶拿的传球或者射门后，一脚长传简直像是无头的苍蝇一般，基本上没有几脚找准锋线球员。

而且更怪异的是罗斯托克的中路两个球员竟然没有回接的意识，他们完全就是放任自己的后防线边路出球。

3-1-4-2的反击两翼齐飞不是这样打的吧？

海科一时间有些糊涂，这跟他看到的俱乐部球探收集来的罗斯托克反击集锦完全不一样啊，集锦中的罗斯托克反击是由他们的后腰米卡尔·威尔曼发起，一般在中场队员回接球后迅速分到边路进行下底高球传中，借助两个前锋的身高体壮优势，要么头球摆渡，要么抢到前点后第一时间射门，这种进攻很简洁，效率也很高。

只不过现在罗斯托克的情况似乎与他想象的完全不一样。

第八十四章开闸放水

当然不会是这样。海科知道赛前去打探一下他们的情报，罗斯托克的主教练皮特·诺伊吕勒自然也不会傻乎乎的等着别人来上门，赛前他同样也做了大量的工作，现在的耶拿虽然在全德国人民眼中是个笑话，但是在他眼里可不是。

他没有资格把一个能击败亚琛，逼平圣保利、慕尼黑1860、杜伊斯堡甚至是战胜了科隆的球队当成笑话，其实自从耶拿干掉科隆后把耶拿当成笑话来看的人也越来越少了。

海科的那番要夺冠的话很多人也不在嗤之以鼻，而是对耶拿重视起来。

皮特·诺伊吕勒就是其中一个。

他在看完耶拿的比赛录像后直接就断定了罗斯托克反击战术的死刑，那个叫叶信的门将让他对自己的反击战术没有任何的信心，亚琛的疯狗战术那么疯的攻击对这个门将都没有丝毫威胁，自己的反击算个什么。

所以这场比赛他一开始给队员们灌输的思路就是打平，而罗斯托克并不是德乙劲旅，他们的防守球员可不是那么的有实力，面对耶拿他们并不是想平就平的，而且从耶拿破德丙的铁桶来看，皮特·诺伊吕勒觉得罗斯托克就算摆铁桶也未必能拦下耶拿的那种全员攻击的战术。

所以他将平时的打法做了几个小小的改变。

他让两个中场拖后防守，不做策应，而让两个边后卫出球找边锋，这样的话虽然没有了中路做衔接，但是罗斯托克反击的样子仍然有，而且两个中场的拖后让罗斯托克的防守更加稳固，这样一方面他可以让耶拿投鼠忌器，不敢跟在德丙一样全员上前攻击，另一方面罗斯托克可以靠着这一点点做样子的攻击能踢出几脚射门。

安全可靠无风险，这就是皮特·诺伊吕勒的目的。

而且纵然自己的边后卫出球不是太准，但是总有成功的时候吧，万一成功后还能顺利打入一球，自己那就赚大了。

稳住防线，再去找攻击的机会，这才是正确的足球战术思路。

皮特·诺伊吕勒满意的看着耶拿正在前场做无用功，顿时满意的点了点头，强队用实力，虽然罗斯托克不是强队，但是我用战术也一样能锁死耶拿。

比赛就这么平淡的过去了二十分钟，别说电视机前的观众了，就连罗斯托克自己的球迷在看台上也是哈欠连天。

而直播的电视台也有点后悔了，这跟赛前大部分的预测也不相符，他们还以为实力应该是相当的两支球队见面互掐一定很精彩，但是谁都没想到罗斯托克竟然一见面就认怂。

如果继续这样下去，收视率会跌到破纪录吧。

而与皮特·诺伊吕勒的老神在在不同，此时的海科正皱着眉头的观察场中的情况，虽然过去了二十多分钟，但是他还是不敢轻易下总攻的命令。

尽管罗斯托克今天的反击显得异常的诡异，介于铁桶阵和铁桶反击之间，不过海科还是决定在看看，毕竟这次的后防可是两个新人，他还不太敢把宝压在他们身上，如果这个时候是阿勒克斯和沃吉在的话，他早就让大家一拥而上了。

这种反击顶多只有三个锋线队员会参与到进攻中，耶拿再漏人，防线盯死两个还是没问题的，剩下的那个对叶信来说根本就不是问题。

只不过海科还是决定谨慎的再看看情况，如果十分钟后耶拿仍然没有办法搞定罗斯托克的乌龟壳的话他就准备总攻。

于是比赛继续一分一秒的平淡下去。

而此时别说其他队员们了，就连罗宝这个一开始就兴奋异常的人也开始大叹无聊起来，而罗玉的脸上也是一脸无奈，他本以为这场比赛就是两兄弟大放光芒的时候，谁知道球踢到现在自己和罗宝就是接了几个前面队友们的身后传球。

整个dbk竞技场的气氛顿时跌落冰点，罗斯托克的球迷们也就是偶尔机械的喊上几嗓子，然后便做自己的事情去了。

只不过与全场冰冷气氛格格不入的却是dbk的一角，他们赫然是跑来采访叶信的一堆新闻记者，周晓自然也在里面，而此时他也是兴奋不已。

当然不是为了这场无聊透顶的比赛，而是因为赛场上竟然同时出现了三个中国人的面孔，其中一个还是当时护着叶信一路去训练场的那个人，他们本来以为这两人是叶信的生活助理类的人，没想到他们竟然也是耶拿队的队员。

太失策了，如果当时知道这两人也在耶拿踢球，说什么也要堵住他们啊。

周晓也是暗叹大意，其实他相信如果只要有心去查一下，一定会知道耶拿队里其实还有********人，但是所有人一心都是朝着叶信奔着来的，完全没有想到耶拿竟然还有其他的中国人。

不过现在也不晚，大不了这个新闻做不了独家而已，于是所有人都掏出相机咔嚓个不停。

一个球队十一个人，三个人就占了快三分之一，这说明着什么，说明别人国家的俱乐部觉得中国球员实力很强啊。

这么长脸的事情大家还不可劲的准备报道，而且标题名他们都已经在心里想好了。

三国人同时出现在德乙赛场，联手创造辉煌。

海科不知道自己的几个弟子都被记者们惦记上了，此刻他只知道上半场半个小时已经过去，于是他从教练席上站起来径直走向了场边。

总攻！

海科冲暂代队长的西马克摆了个手势，然后继续保持一脸平淡的回到了自己的教练席。

耶拿队的所有人顿时精神起来。

他们早就想这么干了，只不过作为职业球员，遵守教练的指挥可是第一准则，一个团队哪怕是执行一个错误的命令也比一个团队人人只顾做自己的事情强。

所以前面半个小时他们只能苦苦遵循着开场时候海科下达的层层推进的打法，但是耶拿传统的3-4-1-2阵型在遇到铁桶阵的时候还是一如既往的吃力。

久攻不下下耶拿的所有队员们迫切的想攻破罗斯托克的防守，而办法他们都知道有，就是在德丙时候研究出来的全员压上的办法。

十一个人除了留两中后卫在中圈偶尔参与攻击外，其他人全部杀向对方半场，造混乱造角球搞下底传中抢点，而由于人数众多，往往能造成对手铁桶阵的混乱，这招在德丙的时候耶拿可是靠它破解了一众无耻的铁桶打法。

刚才虽然他们表面上处于一种无聊状态中，但是心里面可是憋着劲的等着海科下达命令，而现在自己的主教练总算打开了阀门，于是耶拿的全部队员如同洪水一般向罗斯托克的半场倾去。

第八十五章攻与守

皮特·诺伊吕勒顿时就坐不住了。他离开教练席来到场边，紧张的看着场中局势，他怎么也没想到上半场比赛都没过，耶拿的海科竟然就下达了全员进攻的命令。

这是把罗斯托克当成德丙的鱼腩了？

皮特·诺伊吕勒紧张之余也有些气愤，任谁被看轻的时候肚子里都有火气，不过就算恼火，他一时也不敢轻举妄动，虽然他知道这个时候是解放罗斯托克战斗力的最好时刻，耶拿的全员进攻如果自己恢复往常的打法，只要防线顶住了压力，反击是绝对能打的出来的，但是一想到耶拿的那个门将，他就不太敢这样做。

此时如果让中路两个球员前插做策应，反击的概率是大大增高，但是防线崩溃的可能性也同样在增大。

而彻底摆铁桶阵的话他也不知道能不能挡住耶拿的这种靠人数堆叠的攻击，并且他也不甘心。

皮特·诺伊吕勒一时间陷入两难。

耶拿为什么会有这么一个门将啊，明明一支战斗力只有五的渣渣，在得到那个中国人后仿佛变的不可战胜，如果没有那个叫叶信的什么狗屁门将，这会自己早就让队员们开始踢反击了，而且他敢保证绝对能打得耶拿找不着北。

而就在皮特·诺伊吕勒犹豫的当口，耶拿的全员进攻的效果就出来了。

就在总攻后的第七分钟，也就是上半场的第三十七分钟，耶拿的队员们终于在罗斯托克的半场内造成了混乱。

米亚特克的一个下底传中后，罗斯托克的两个队员竟然同时冒顶了，然后足球的落点被尼尔斯抢到，尼尔斯二话没说，一个前推拉出空当后一脚劲射，罗斯托克的门将连动都没有动，足球就已经成功落网。

一次出人意料的进球。

整个dbk体育场彻底安静下来，只剩下耶拿的队员们一起欢呼的声音。

皮特·诺伊吕勒呆呆的看着场中，他怎么也没想到耶拿的战术改变竟然在如此短的时间内就奏效了，虽然这球的传中有一丝运气成分，但是尼尔斯的一接一射却非常有水平。

想到这里他嫉妒的看了耶拿教练席上的海科一眼。

海科·韦伯带领的耶拿当年在德丙的时候可是自己的刷分机，没想到他们不仅捡到了一个叶信，就连以前那个名不见经传连德丙射手排行榜都进不去的尼尔斯竟然都变得如此厉害。

耶拿这是走了什么****运。

只是嫉恨归嫉恨，在耶拿灌进了罗斯托克一个球后，皮特·诺伊吕勒反而心里轻松了许多，既然都已经被拿了一个球了，自己还需要纠结什么。

就让你们看看罗斯托克在德乙一年中学会的反击是什么样的吧。

于是乘着一个死球的机会招来了罗斯托克的队长塞米尔，附耳一番后在塞米尔不住的点头中皮特·诺伊吕勒也回到了自己的教练席。

而接到皮特·诺伊吕勒的指示后，罗斯托克的队员们也终于一改刚才的浑浑噩噩，说实在话，谁都不喜欢未战先言败，开场那种消极的踢法他们踢得自己都恶心了。

虽然自己的主教练赛前一直强调耶拿的门将有多么的克反击战术，但是不试试又怎么知道，只不过皮特·诺伊吕勒带领罗斯托克成功升乙并保级成功让他在俱乐部里有巨大的威望，所以队员们也只能兢兢业业的按照他说的办，而现在自己的主教练终于被耶拿的进球踢醒了。

接下来才是真正的战斗。

罗斯托克队员们气势的改变让耶拿的队员们也稍稍一愣，不过尽管如此，这也影响不到耶拿众人的心情，现在的他们心情可是愉悦的，虽然在进了一球后海科让大家开始收缩阵型，但是也没有人有怨言。

一比零也是赢啊，现在稳妥点也是应该的嘛，尽管有叶信在，咱也不能累着他不是。

耶拿的收缩让罗斯托克的队员们空有满腔热血，却没找什么机会发泄，直到上半场比赛结束的哨声响起，罗斯托克愣是没找到一次反击的机会。

“下半场就这样踢，节奏放慢点，不要急着推进，一定要看准队员慢慢将球过渡到前场，减少直塞和长传，一切都以控球为准，坚决不给罗斯托克一点反击的机会，都明白了吗？”海科这次连战术板都没有拿出来，他只是强调了一下战术思路改变为控球。

“明白了！”耶拿众人集体呼应，现在海科在耶拿的威信可是越来越大，慧眼识珠留下了叶信，带领众人一路碾压杀到德乙，最重要的是海科在进入德乙后没有进行大清洗，反而给大家涨了工资，所以现在海科在耶拿可是受到爱戴。

海科满意的点点头，他非常享受这种被众人拥护的感觉，不过纵然得意，他还是暗暗保持清醒的，他知道真正带来这一切的人是谁，所以在给众人涨工资之前他可是首先记得叶信的。

而且在得到罗兰·查克特的支持之后，他争取到了一大笔工资预算，并且由于一千六百万的事情让俱乐部也深深意识到叶信的重要，于是海科准备这场比赛结束后再次主动给叶信提供一份新的合同。

他可是有不计一切代价留住叶信的决心。

海科在想着叶信，而罗斯托克的皮特·诺伊吕勒也在想着叶信，只不过他可不是在想为叶信加工资什么的事，他正在苦恼该如何攻破他的大门。

耶拿谨慎的就像一只老鼠，取得一分后竟然没有贪功立刻选择了缩回阵地，这就让罗斯托克的反击显得没有作用，节奏缓慢的推进让耶拿有足够的时间在丢球后回到防守位置，耶拿不防守的时候自己都没有太大信心去面对那个门将，更何况现在耶拿不全力进攻了。

皮特·诺伊吕勒突然觉得自己就没有这么头疼过，更衣室里罗斯托克的队员们已经等了他足足五分钟了，他却没有半点思路去应对这种局面。

第八十六章释放

头？”塞米尔作为罗斯托克的队长，看着自己的主教练已经发呆了五分钟，他只能硬着头皮上前来提醒。“什么？”皮特·诺伊吕勒一脸的迷茫，塞米尔看到自己的恩师这个样子，心里也是难受的紧，为了德乙保级，他承受的压力实在是太多了，俱乐部的，媒体的，球迷的，重重压力下当初在德丙里意气风发的皮特·诺伊吕勒再也消失不见，仅留下现在整日都在算计思考的皮特·诺伊吕勒。

想到这里塞米尔咬了咬牙，随后说道：“头，不如就放手一搏吧，看台上的球迷在看着我们，整个德国的观众也在看着我们，与其这样憋屈的结束比赛，不如大干一场，当年你不也是这样带着我们从德丙来到德乙的吗”

皮特·诺伊吕勒这才回过神来，他默默的看着塞米尔，半晌没有说话。

“对不起，头，是我说错了，如果你不愿意……”塞米尔还以为自己触怒了皮特·诺伊吕勒，急忙解释道。

皮特·诺伊吕勒却摇了摇头制止了他。

“不，你说得对，上半场比赛我们确实憋屈够了”说到这里他又顿了一顿。

“不，不是上半场比赛，是从德乙升上来的整个一年里我们都憋屈够了”皮特·诺伊吕勒声音大了起来，刚刚塞米尔的一番话让他重新审视了自己的行为，他为了保级想尽了一切的办法，从阵型上动手开始，到战术的一变再变，种种的变化都是为了两个字，保级。

而到现在他回头望去，突然发现当年那支追求快速攻击及快感的罗斯托克不见了，平时嬉笑打闹但是面对对手却异常凶悍的队员们也不见了，就连自己当初指点江山的那股劲头也消失在保级战争中。

虽然级是保住了，但是皮特·诺伊吕勒突然发现罗斯托克失去了更多。

耶拿和当初的自己多么的想象，一路势如破竹的攻击碾碎了无数阻挡俱乐部升级的球队，只不过同样的攻势足球的球队到了德乙后却完全走了不一样的道路。

自己第一时间就放下了冠军的包袱，立刻调整了自己的心态，在升入德乙后的第一场比赛他就开始将罗斯托克打造成为一支防守反击的队伍，而且在德乙也是战战兢兢的带领球队慢慢前行，对其他球队主教练偶尔的挑衅也是小心翼翼的应对，生怕出一点纰漏。

而反观耶拿，升入德乙后一如既往的保持了自己的风格，不管强队弱队，耶拿都没有停下进攻的步伐，甚至在几次平局后放下了要夺冠的豪言，赢了就算了，平了都敢说这种大话，尽管在当时这次耶拿的发布会成为了所有人的笑柄，但是自从他们战胜杜伊斯堡甚至在德国杯里战胜科隆后，虽然皮特·诺伊吕勒很不想承认，但是他不得不承认耶拿不止有一颗夺冠的心，也确实有着夺冠的实力。

而自己呢？

连夺冠的心都没有了啊。

而今天耶拿的表现和塞米尔的进言让他早已死寂的激情有了复苏的迹象，当初在德丙自己可不是这样子的，别说德国台直播，就算是地方电视台直播他都会铆劲了力气跟对手死磕。

大不了就输一场，有什么好怕的？

想到这里，皮特·诺伊吕勒攥紧了自己的拳头，他向前走了一步，继续大声说道：“一年多来，我们靠着反击取得了留在德乙的成果，但是我们却因为反击失去了许多值得将来我们回忆的事情”

“我或许做错了，我不知道保级的代价有这么大，或者说是我预计错了，或许我过于看重了对手看轻了自己”

“如果当初我们跟耶拿一样选择无休止的进攻或许今天我们就不是这个样子，想想耶拿，同样的打法同样的人员，而且他们的三叉戟中的塞班还离开了球队，但是就是这样，耶拿却击败了亚琛、杜伊斯堡，乃至科隆”

“而我们，罗斯托克，当年德丙的王者，把耶拿当刷分机的我们！”

“耶拿的进攻如何能与我们相比！”

“我们是谁？”

“我们是德丙的暴君德古拉！！罗斯托克！”

随着皮特·诺伊吕勒的声音越来越大，罗斯托克队员们眼中的战火越烧越盛，他们感觉自己全身的血液都在上涌，他们已经迫不及待的要出去跟耶拿再次较量。

往昔的荣光仿佛重新回到了自己的身上。

我们是谁？

我们是永不退缩的德古拉。

皮特·诺伊吕勒见所有人都被调动了起来，于是他大手一挥，怒吼道：“碾碎他们！”

……

“他吗的，罗斯托克果然是一群疯子”西马克坐在地上揉了揉胸口，这已经是他第三次在争抢足球落点被撞翻在地了，不过这样不计后果不计体力任何一个球都要争抢的打法让他恍然回忆起眼前这支队伍的真正威名。

德古拉。

当初那个让德丙所有球队都闻风丧胆的暴君。

终于是爆发出来了么。

海科默默的看着场中正在飞奔的罗斯托克队员，虽然这是在他意料之中的事，但是罗斯托克真正释放实力的时候他心里还是有些惴惴不安的。

当然他不是怕罗斯托克能攻破叶信的大门，都一年多了，海科对叶信的实力早就深信不疑，他担心的是罗斯托克的这种踢法极容易造成球员受伤的情况，现在耶拿的二队板凳实力可不算雄厚，缺了一个两个人还能补补漏，但是如果出现大规模受伤的话海科可就真实欲哭无泪了。

而且罗斯托克可不是没有这种先例，最狠的一次海科可是记得很清楚，他们用两张红牌的代价换取了对手的四人受伤，这简直是疯子才做的事情。

虽然不知道什么原因让罗斯托克升到德乙后变得如此收敛，但是海科却不相信罗斯托克愿意这么一直龟缩下去，而果不其然，下半场的罗斯托克就忍耐不住要开始实施自己的暴行了。

在这种高压及疯狂下，罗斯托克一时间竟然占据了巨大的优势，刚刚还在罗斯托克半场肆虐的耶拿队员们此刻都乖乖的回到了自己的半场防守起来。

第八十七章好戏上演

而这个时候现场的罗斯托克球迷们总算是清醒了起来，整整一年多了，dbk体育场自从罗斯托克升入德乙后再也没有当初一往无前的气势了，而现在罗斯托克正在努力找回自己的荣耀，这让他们的球迷们如何不激动。刚刚一片死寂的看台上终于再次响起了罗斯托克的队歌。

主场气氛瞬间回归。

而热血上头的罗斯托克队员们在听到球迷们的疯狂呐喊后，情绪再次达到一个巅峰，他们感觉自己浑身上下都有使不完的劲。

耶拿的压力陡然增大。

双方的活动范围正在向耶拿的半场移去，虽然罗斯托克发疯后的最初一段时间里由于还没适应的关系导致传接球出现各种失误，但是随着时间的推移，他们的传接已经越来越流畅，眼看着就能打出潮水般的攻击了。

而终于，罗斯托克队员们的疯狂取得了成效，他们的后腰加两个中场踢出了一次绝妙的配合，穿插间终于摆脱掉了耶拿的中路队员。

罗斯托克的倒三角中场与前场组织核心艾斯顺利会师。

只要将球交给艾斯，他的传中球一定会找到自己的前锋，于是三人达到位置后没有犹豫迅速将球直塞过去。

dbk体育场的气氛顿时热烈起来，罗斯托克这次进攻再次诠释了当初的王者姿态，当年在德丙可不仅仅是因为凶悍成名，而是在凶悍下罗斯托克竟然能保持精准的传接和灵活的跑位。

而刚刚场上的一幕就是进球的前奏。

所有人都欢呼起来。

而足球也没有让他们失望，正在迅速的向艾斯奔去。

只不过就在此时，一道更快的身影突然杀了出来，艾斯下意识的想挡一下于是站在了这道身影的道路上，他自诩178cm的身高和74kg的体重能抢到这个前点。

“咚！”

尽管球迷们的欢呼声很高，但是在场中的众人还是清晰的听到了这次碰撞的声音，然后刚刚还站在他们视野中的艾斯斜飞了出去。

“哈哈，痛快！”

撞飞艾斯的赫然就是一脸横肉的罗宝。

“嘶！”dbk体育场的看台上传出一阵吸凉气的声音，艾斯虽然在罗斯托克里不算是最强壮的，但是绝对是素有凶名，没想到一个照面就被撞飞了。

而罗宝的狂笑虽然大家听不懂讲的什么，但是其中蕴含的嚣张还是让球迷们不爽起来，不就是挤到了前点嘛，有什么了不起的。

于是看台上的球迷们齐齐向他嘘声而去。

罗宝自然是不怕嘘声，不过他也不是二愣子，他可是时刻谨记着主教练的指示，自己阻截到球后就第一时间找队友然后把球传出去。

于是他淡淡的撇了一眼倒地的艾斯后就抬头找起其他人来，看到接应过来的西马克后他二话没说就将球传了过去。

很好！

海科点点头，心里非常满意。

罗斯托克动作这么大，这一下算是给他们的教训，看来罗宝也不是太傻，知道挫敌锐气，而且这次他的断球也是非常的漂亮果断，丝毫不拖泥带水，这次让他首发看来是没做错。

其实海科是想多了，罗宝哪里知道这么多名堂，他只不过是按照往常的习惯去做了一次搞屎棍而已。

但是这次罗宝的拦截尽管成功了，罗斯托克的队员们却仿佛没有任何变化，他们仍然孜孜不倦的发疯，第二波的推进很快重新来到，又是同一个人，同样的传球，罗宝顿时按捺不住，撒腿就向前冲去。

“，快回来”罗宝刚跑过去，罗玉的声音就从后面传了过来。

而此时刚刚还选择跟罗宝正面对抗的艾斯却没有选择拦路，他只是一个侧身躲过了罗宝的冲撞，然后在罗宝拿到球后一个顺勾，足球就稳稳的回到了他的脚下，而此时罗宝却没有刹住，与艾斯错身而过。

艾斯没有停留轻轻一拨足球就甩开罗宝向前冲去，他不屑的撇撇嘴角，果然是个傻大个，看他拿球后立着到处找人的样子就知道是个菜鸟，而自己的主教练皮特·诺伊吕勒说的果然没错，这人果然是新手。

哼，你们也太瞧不起我们了。

艾斯迅速的瞟了一眼场上的局势，他的左右各有两个队友，而耶拿这边只剩下两个后卫。

三打二，艾斯顿时心中燃起了希望。

于是在身后的傻大个追来前，他一个斜传，罗斯托克的卢卡斯立刻会意，足球飞起来的一瞬间他就向前奔去，而这一奔他准确的吸引到了凯的注意力，凯以为这球会传给他，于是立刻贴了上去。

只是没想到罗斯托克的艾斯竟然只是做了个假动作，他向左踢的足球却是向右飞去。

罗玉由于罗宝看漏人后，果断选择了第一时间来堵截眼前这个明显是核心的家伙，但是他没有想到他的速度竟然这么快，而且假动作做的这么逼真。

罗玉在赶到艾斯身前的时候，足球已经顺利分了出去。

艾斯嘴角瞬间露出一丝得逞的神奇。

他扬了扬眉毛挑衅的看了看朝他跑来已经来不及刹车的罗玉，眼神里满是得意。

只不过等这个耶拿的后卫离得近的时候，他却从他脸上看不到任何惊慌，眼神里也没有丝毫恐惧。

这是吓傻了吗？于是他赶紧朝自己的右边看去，没错，提诺·西蒙已经拿到足球正向球门奔去，而他的面前是一片坦途，这么大的丢球危机，作为耶拿的后卫你竟然不觉得羞愧？

而跑来的罗玉见眼前这个假动作高手一脸疑惑的样子，心里却是默默的念了一句。

这个傻瓜，还以为是自己的小聪明取得了成效，殊不知自己和凯这样做就是在执行海科的指令，多对一的情况下，少个人的话就不要看球，只需要堵人就行。

凯和自己一开始其实就是奔着人去的。

而他和自己都完成了任务，接下来就是回头看戏了。

看什么戏？

当然是看这会跑的正欢的可怜的家伙的好戏。

果不其然，罗斯托克的提诺·西蒙在接到艾斯的传球后，头也不回的就向耶拿的球门奔去。

第八十八章出击

这球我一定要进！

提诺·西蒙一边跑着一边下定决心，他不能浪费队友努力为他创造的机会，只不过一想到叶信零封的赫赫威名，他突然又有点心虚，科隆那么强的前锋都在他手上讨不着便宜，自己的射门能取得成效么。不过箭在弦上不得不发，他只能按照以前开场前就想好的计划去做，那就是跑近点。

他也了解过耶拿这个零封门将的守门，然后在网上还看到有一些人在分析叶信的弱点，一群人讨论纷纷后终于找到一个突破点，那就是叶信的不出击，有人统计过他的近百次扑救中只出击过不到两次，所以他们断定叶信出击就是他的软肋，于是提诺·西蒙决定相信他们这么一次，而他的想法也很简单，就是跑到门前罚球点与门线的中间位置，只要耶拿的叶信不出击，这个位置他就算是扑救也来不及了。

想做就做，提诺·西蒙跑过大禁区后没有顾忌后面耶拿正呼啸追来的球员，仍然一往无前的加速往门前奔去。

很好，那个门将还在发呆！

只不过没等他想完，叶信突然动了，然后几个呼吸之间就跑到了提诺·西蒙的面前。

提诺·西蒙顿时蒙了，他连反应的机会都没有。

只能眼睁睁的看着脚下的足球被叶信一脚击飞。

这……

谁他吗的说他不会出击的。

而且这种速度，简直不像是一个门将，提诺·西蒙敢打赌，这个门将刚刚奔跑的速度绝对不低于自己。

自己还怎么带球靠近球门？

这种速度自己吊门都来不及，而且就算自己想提前吊门，但是如果提前的话这个门将又不会出击，普通的吊门在他面前也没有什么威胁，而普通的射门？

想想耶拿一路走来那些重炮、巧射、死角射门都无比熟练的前锋们的惨状，他突然像泄了气的皮球，整个人都蔫了下去。

还怎么搞，自己最后的侥幸都被打破了。

叶信不知道自己无意间的做法又伤了一个前锋的心，他只是觉得再放这个罗斯托克的前锋跑下去估计会有点麻烦。

当然他不是怕这个前锋单过他，这种可能性基本上是不可能发生的，凭借着自己的预知能力，估计能用技术过掉他的人还没生下来，前锋带球的任何一个动作以及足球的任何一个落点他都能提前知道。

什么？

你说变相带球？

你变一个试试？

尼尔斯练习了这么久的变相射门产生的副作用也不过就是能让自己更快的接触到足球然后顺势过掉防守队员，但是你让他带球的时候拨动后再改变自己的想法拉回足球。

结果只有两种，一种就是尼尔斯把球带飞，另外一种就是尼尔斯摔倒了。

而且叶信平时在门前没事的时候就是在观察场中的球员，基本上每个人的带球都没有逃过他的预知，直到现在也只有变相射门能逃过他的预知，当然也只是第一次预知，而且经过和尼尔斯等人的训练，现在变相射门对他来说也越来越构不成威胁了。

只要自己够快，就算预知错了也能补救得过来。

而他不想放这个前锋前进的原因也很简单，就是怕出现一种就算他能预知但是也阻止不了的事情出现，特别是在门线的时候。

平时训练守门他就发现过这种情况，有时候陪队里锋线练习时，他们并不是总是在射门，偶尔会带球跑动中射门，有时候或许是为了开玩笑还特意跑到叶信的面前去射门，当然这个时候叶信都会一一出击去解决，但是有一次却出现了一件让他没有预料的事。

在一次西马克练习射门的时候带球到门线附近，叶信前去封堵，当然最终他是抢到了西马克的球，但是尴尬的是他不会带球，抢到球后他一个没停稳，足球竟然滚进了网里。

所以从此以后他对这种情况就上了心，他是再也不会想着去卖弄自己的技术了，遇到这种情况他果断会选择出击踢飞足球，坚决不给对手一丝机会。

只是这种情况在现实比赛中少之又少，一般人是基本不可能一路带球杀到禁区的，大部分就算有单刀的机会也会在罚球点附近起脚，因为这个位置对前锋来说是射门最佳的位置，再近点其实反而容易被门将出击封堵住角度。

所以叶信一直没有什么出击表现的机会，只不过他没有想到竟然有人会天真的以为他不会出击。

于是他的这次出击异常的迅速和果断，然后直接造成了又一名前锋的信心崩塌。

不过他没有那么时间去考虑别人心里有多难受，此刻的叶信正一脸尴尬的看着正在被罗玉狂骂的罗宝。

罗玉这次算是真的生气了，虽然罗宝是他亲哥，但是叶信知道罗宝其实是没有太多主意的人，有罗玉在的时候他就听罗玉的，罗玉不在自己在的时候他就听自己的，反正如果不是他一个人的话，身边只要有人在，他绝对会听另一个人的。

所以这就导致在家里基本上是罗玉做他的主，两人的身份就像是倒了个个。

“比赛前我就说了，让你别乱来，我说怎么做就怎么做”

“这可是我们第一次的比赛，你犯这种错让老板怎么看我们？”

“有身体有个屁用，动动脑子行不行”

“你是要把我气死然后好少个人分家里的财产吗？”

“就说让你平时少学尼尔斯，断了一个球你得意个啥，第一次断球我让你过去那是有原因的好吗，那个位置和他们的站位……算了，我就知道你没在听，但是大宝，不，哥，你能不能别在跟尼尔斯一样犯二了，他是队里的顶梁柱，跟叶子一样缺了不行，但是咱俩呢？顶多就是在老板眼里有个印象，咱来德国是干啥的？不就是来挣钱回家娶媳妇吗，但是就今天咱俩这表现，还想挣钱还想回家娶媳妇？”

“弟，你说的对，是我不好”罗宝的诚恳认错的态度让罗玉稍稍舒坦了一些，但是罗宝接着的一句让他一口老血都差点没喷出来。

“我不回家娶媳妇了，尼尔斯说要帮我找个女朋友，据说很漂亮也很贤惠”

第八十九章有惊喜

罗玉虽然对罗宝的一番行为有很大的怨气，但是场下的海科却恰恰相反，他对罗氏两兄弟的表现都非常满意，从罗宝的堵截到罗玉最后的协防，尽管中间罗宝被戏耍了一次，但是这在海科看来并也能理解。毕竟这算得上是他们的第一场比赛，而且罗宝这种敢于逼抢的态度也让他很受用，一个球员不怕你没技术没实力，就怕你没信心。

前者都是后天可以培养的，但是后者那就是天生的了，有的人踢了一辈子足球都呈现缩手缩脚的状态，有的人却一开始就表现出自己的自信。

叶信本身就是一个，但是没想到他带来的罗宝和罗玉也是如此。

只不过罗宝的技术还是太差，做中后卫的话极容易被打出身后球，尽管罗宝的身体很强壮，但是强壮带来的往往就是转身的不灵活，从罗斯托克的艾斯偷到他的脚下球就看的出来，罗宝就是这类转身不灵活的队员。

不过这不是什么问题，海科只要把他的位置挪一挪就行了，不俗的身体及速度让他想到了一个非常适合罗宝的角色。

防守型后腰。

一个专门负责拦截对方传球或带球的角色，俗称‘挑水工’，比如最近闹得沸沸扬扬要转会到拜仁慕尼黑的哈维·马丁内斯就是这个位置的佼佼者。

一个球队如果有一个好的挑水工，那么整个球队的防守压力会减少最少一半，这类球员一般能将对手的攻击直接锁死在大禁区外，一些活动范围大的防守型后腰甚至能锁死各种长距离传中球。

一个球队在前场没有舒服的直塞没有舒服的传中，那么就代表他们的前锋基本上已经断了一条腿。

只不过现如今的足坛防守型后腰越来越少了，不是说这个角色要求有多高，只是这个角色愿意去承担的人越来越少了，球队进攻没自己的功劳，因为拿球后他们的第一指令一般都是将球交给组织能力高的队友，而如果球队丢了球，大部分责任很可能就落在了他们身上。

所以现在还愿意踢这个位置的球员简直是珍稀品种。

大部分的后腰都愿意冠上一个组织者的名头，什么拖后组织核心啊，节拍器啊，为的就是在进攻的时候能够前插，而防守型后腰，只要听到教练问及的时候都是拼命摇头表示自己对这个角色不熟。

都能一边防守一边还考虑进攻了，能不熟？

只不过大家虽然心里都跟明镜似的，但是嘴巴上还是默契的很，毕竟教练不是特殊情况下不会去改变球员的初衷，这对球员的发展和发挥都有很大的影响。

海科虽然平时较为严厉，但是也仅仅是在训练方面上严厉，对于这种情况他还是非常尊重球员自己的选择。

所以这场比赛结束后他就准备问问罗宝有没有踢防守型后腰的想法，如果有的话他就能将历来的3-4-1-2阵型做一个小小的变动，在中路做一个不对称的阵型，平时斯特芬和西马克都是做平行站位，如果罗宝愿意踢这个位置，那么他就能将左中路的位置向后挪，让罗宝安心做防守。

那么西马克就能不顾及后防全心投入到进攻里去，这样自己正好就能多出一个中场球员，加上马龙，耶拿的中场队员就能有四个，极大的缓解了人员缺少的压力，想当初西马克受伤的时候，海科可是心惊肉跳的很。

还好当时耶拿只在德丙而且不是前几名不用踢杯赛，一周一赛的赛程让没有板凳深度的耶拿有惊无险的挺了过去。

而现在由于自己与俱乐部的约定，用无转会费换取了俱乐部不卖叶信和尼尔斯，所以在人员上耶拿从来就是在钢丝上跳舞，只要在同一个位置上有两个队员一起受伤的话，那么耶拿将彻底无人可用。

至于耶拿的青年军，虽然所有的俱乐部都在响应足协说的赢在未来的规划，也纷纷都建立的青训学校，但是有天赋的年轻人怎么可能看得上耶拿，以前耶拿不还出了一个叫卢卡斯的小家伙么，直接就被德甲的豪门挖走了，不过据说在去试训的路上出了车祸，真是可惜了。

所以现在耶拿的青年军基本上可以说是一群业余球员，如果不是因为这样，海科当时也不会草草看了叶信带来的罗宝和罗玉后就决定留下了他们，不是自己什么人都收啊，实在是缺人。

而俱乐部球探带回来的一些免签球员的消息也从来没给过他惊喜，俱乐部拨出的资金根本不能支持他们深入调查，不过威廉等人也还是非常卖力，七七八八也拼凑出不少名单，但是这些名单里海科根本捡不到漏。

实力强的要么是不满意耶拿的知名度和未来发展，要么就是不满意耶拿开的工资。

只不过没想到的是无心插柳柳成荫，自己留下的罗宝和罗玉竟然真的带给了他惊喜，虽然两人的比赛不多，数据也很少，但是海科凭借多年的经验敢肯定两人在德乙立足完全没有问题。

罗宝虽然可能要改一改位置，但是罗玉完全不用，从开场到现在，罗玉就跟叶信一样，基本上很少犯错，中后卫的活该做的他都做了，除了那一脚传球不堪入目外，其他譬如争顶盯人以及补漏他做的都非常好。

毫不客气的说，如果不是经验问题，他的天赋绝对高过现在耶拿后卫线里的任何一个人。

而随着比赛时间的慢慢过去，海科觉得罗玉的身上有着比他哥哥更多可以挖掘的东西，譬如除了指挥罗宝去拦截罗斯托克的一干攻击队员外，他偶尔还会提醒一下凯的补位。

一个视野很宽阔的球员。

比起叶信到现在还没弄清楚指挥防守来，罗玉似乎更适合做后防指挥者。

离比赛结束的时间越来越近，罗斯托克的攻击也越来越疯狂，但是耶拿的防线随着罗宝和罗玉对比赛的熟悉，反而越来越稳固。

在两人的默契配合下，罗斯托克竟然出现了一次短暂的攻击真空期，虽然只有五分钟，但是海科对两人的评价又拔高了一个层次。

第九十章空中拦截

两兄弟自然是不知道海科已经将这五分钟的成绩记在了心里，此时的他们正在发愁罗斯托克的进攻，因为此时罗斯托克的攻击已经超出他们防守能力的范畴之外了。罗斯托克竟然让所有的队员都压到了耶拿的前场，这种做法赫然就是耶拿上半场破解他们防守的办法。

于是五分钟的真空期顿时被终结，罗斯托克的发狠拼命最终还是为他们赢得了机会。

皮特·诺伊吕勒在下达队员们拉边路的指令后，加上队员们的压上，耶拿边路薄弱的防守终于被他们击溃。

罗斯托克开始频频在边路起脚高球传中。

皮特·诺伊吕勒紧紧攥着拳头，比赛就剩十分钟了，加上伤停补时最多也不会超过十二分钟，而现在他只能抛弃防守放手一搏。

边路拉开阵型的做法虽然奏效，但是他还是死死的盯着耶拿的门将，那个身着30号球衣的门将。

尽管这场比赛罗斯托克的疯狂攻击下由于他们防线的及时收缩和后撤让他们没有踢出几次威胁射门，但是仅仅就是几次的威胁射门下他也感觉到了耶拿那个叫叶信的门将的强大。

如果以前有人跟他说一个门将能单对单无敌的话，他只会当成是一个笑话，但是现在他却不得不相信，因为叶信给他的感觉就是如此，不会失误不会犯错，甚至从来都不会紧张，哪怕是自己的队员防守全部失手，他仍然是一脸冰冷的站在耶拿的门前，然后等待自己的前锋们怀着一颗颗炙热的心冲上去。

最后用他无情的双手一次次的给所有人降温。

所以尽管罗斯托克通过不计体力消耗和放弃防守的代价换来了边路的套路攻击，但是皮特·诺伊吕勒却还是不敢轻言成功。

而这时他终于看到耶拿的门将脸上似乎有了一丝动容，虽然离的不近，但是皮特·诺伊吕勒的视力一向不错，他清楚的看到那个门将的眉头似乎皱了起来。

难道有戏？

当然没戏，叶信的皱眉头无非就是看到罗玉此时已经有些着急罢了，他理解罗玉的心情，当初自己来德国苦熬一年的时候不就是这种感觉，迫不及待的想上场迫不及待的想证明自己。

只不过自己由于预知的能力，从开始到现在基本上都是顺风顺水，而罗玉则不一样，他跟罗宝靠的只能是自己的身体和意志，而现在罗斯托克的大举压上让大禁区外全是乌泱泱的人头。

两人就算有三头六臂也挡不住一群人。

往往罗斯托克的一脚高球传中，就有几人同时来挤开罗宝，然后十有就成功抢到前点，虽然后面的射门都没有什么质量，但是叶信看罗玉的表情已经有些焦躁了。

以叶信对罗玉的了解，他虽然对战术吃的很透，但是这种时候他绝对会以为是自己防守的问题。

而且随着罗斯托克的推进，挤到大禁区边沿的人也越来越多。

这是想靠人数强吃耶拿？

罗斯托克的主教练是不是想多了？

于是叶信摇了摇头后对自己前面的罗玉等人喊道：“传中球只要是进了禁区都不用管，放进来”

叶信这句话说出来用的是德语，所以基本上整个耶拿的后防线都听到了，虽然有不少人留有疑惑，但是对于叶信他们已经潜意识里产生了服从。

叶信一般是不会撂下什么大话，只要他说出来的事情他都能做到。

比如曾经的禁区内的犯规战术，事后他用无比凶悍的扑点球实力让每个人心里都无比的信服。

于是刚刚还在争抢位置的耶拿队员们顿时全部挤到了大禁区外。

这是要造传中越位吗？

罗斯托克的队员们可都不是傻子，也纷纷跟了出去，然后诡异的一幕出现在了电视机前，两队队员们就像在摆人墙一样排排堆在了禁区线附近。

皮特·诺伊吕勒瞪大了眼睛看着场中，这种奇葩战术简直闻所未闻，他可是清晰的听到了叶信的喊话。

禁区内的传中不管？放进来？

你这是在鄙视罗斯托克反越位的能力以及抢点的速度吗？

而没等皮特·诺伊吕勒思索完，叶信就诠释了他的行为。

在拉到边路的凯文又一脚高球传中过来后，叶信再一次反常的离开了自己把手的大门，而所有罗斯托克的队员在看到足球飞去的一刹那也迅速向禁区奔去。

没有越位！

皮特·诺伊吕勒心跳突然加快，这一次的传中罗斯托克最少有两个队员领先了半个身位，只要抢到落点，耶拿的门将再牛逼也不可能挡得住小范围内的两人攻击。

而耶拿的那两个新人后卫虽然拦截盯人的功夫不弱，但是他们从开场到现在明显没有铲截过足球，他们不会铲球。

这也就说明……

这一次的进攻罗斯托克极有可能破门！

只不过接下来的一幕让皮特·诺伊吕勒刚刚激动起来的心瞬间凉了下去。

门前那个身影仿佛如梦魇一般，在自己的球员们到达落点的那一刻就飞了起来，然后准确的在空中拿到了足球。

空中拦截传中。

刚刚无论是场上还是场下都热火朝天的dkb体育场顿时如被凉水浇过一般，所有人都冷却了下来。

只不过在这片清凉中国内记者呆的那一块看台上顿时纷纷传出一片叫好声，比赛开始的时候他们的呼喊大部分都被罗斯托克球迷们的怒目而视给憋了回去，但是这一次罗斯托克的球迷们已经没有心思去吓唬这些东方来的记者们了。

因为此刻他们已经麻木了，刚刚燃起的希望再一次消失的感觉让他们简直绝望的想哭。

而罗斯托克的主教练皮特·诺伊吕勒此刻也是微张着嘴巴呆呆的看向场中。

良久他终于苦涩的叹出声来。

输了。

而后不死心的罗斯托克队员们再次拼命创造出的几次传中也终于印证了皮特·诺伊吕勒的想法，叶信一次又一次用以同样的身姿同样的精确预判终结了罗斯托克的念想。

1:0

随着主裁判的哨声响起，耶拿成功从客场取走三分。

第九十一章英雄

太tm牛比了，这比看美国大片还过瘾”

“是啊，虽然这几天跑德国来够累的，但是就凭看到了这场比赛我就觉得值了”

“确实，不过可惜的是这趟来德国什么都没采访到，全便宜周晓那厮了，你说叶信这做的也太不厚道了，说大家伙想知道的他全都告诉周晓了，然后让我们去问他？记者去问记者新闻，他知道什么叫独家新闻吗？”

一席话说完所有人的目光顿时落到了人群中的周晓身上。周晓此时却是不紧不慢的收拾起行装，丝毫没有顾忌身边一群同行的感受，这一场比赛他可是拍到了不少经典片段，如果结合他采访叶信的报道，他相信，整个中国足坛绝对会再刮起一阵旋风。

中国足球界太渴望一个英雄式的人物了，韩国的车范根不必说，现在日本的长友佑都也是混的风生水起，国际米兰队长的袖标他都带了几回了。

国际米兰可是世界级豪门，特别是在2009-10赛季也就是两年前的时候，国际米兰在个性教练何塞·穆里尼奥的带领下，三线并进。

在国内赛场上，他们承受住了罗马的强势挑战，先后夺得意大利杯与意甲联赛冠军，然后在欧冠中再接再厉完胜拜仁慕尼黑，捧起阔别45年之久的欧洲冠军杯，成就了三冠王伟业！

这是意大利第一个三冠王也是欧洲第六个三冠王。

三冠王的含金量有多高？

豪不夸张的说在那个时刻他们的实力就代表着世界足球的巅峰！

所以国际米兰在那之后在世界里内的球迷呈几何级增长的态势，在国内当然也是一样，只不过快乐的日子不长久，去年二月份长友佑都正式加盟国米，这让国内国米的球迷们痛并快乐着。

什么比赛第一友谊第二，那都是面子上的礼仪，但是私下里谁不想争强好胜一番，只不过国内的球迷去拿不出什么去争面子。

特别是在一次不重要的联赛中，哈维尔·萨内蒂被换下场后竟然把队长的袖标交给了他，这让当时看比赛的国内球迷简直是妒火中烧。

为什么叶信所在的俱乐部耶拿仅仅在德乙赢了几场比赛，然后在德国杯里赢了一支普通的德甲球队科隆就能引起国内如此巨大的反响。

叶信的实力和个人魅力说白了其实只是占很小的一方面而已，更多的原因是国内的球迷欠得慌啊。

随着黄金一代的逐渐老去和退役，一些在国外踢球的队员也陆陆续续的回到了国内，而年轻队员中竟然没有几个可以接班，这简直让球迷们不可理解。

难道我们真的没有足球的气运么？

难道我们中国人就注定不适合玩足球这个玩意？

这种自我否定的心态持续了很长的时间，甚至在一些特殊时刻每每有人提到国足，得到的回应都是讽刺和谩骂。

人们开始否定一切。

体育总局，傻x。

足协，傻x。

主教练，傻x。

球员，傻x。

我们自己？也是傻x。

爱之深，恨之切。

整个神州大地的足球界就如笼罩在一片黑云下，漆黑的看不见任何未来。

而叶信，就是这个不足20岁，以前闻所未闻的一个毛头小子，凭借着自己的一双拳头硬生生的在德国闯出了名头。

从卡马乔拒绝征召叶信入国家队开始，当时网络上的他比赛的视频集锦吸引了不少人的目光，但是随后由于某些原因整个足球界低调处理了这个事件，所以那个时候他并没有造成多大的反响，撑死了也就是给人留下了一个印象。

但是这并不是结束，仅仅是个开始。

随着他的比赛的一场场进行，在媒体上曝光的次数一点点增加，所有人开始觉得有一丝丝惊讶。

然后就是所有人都开始觉得有一丝丝惊喜。

而这丝惊喜他们也是小心翼翼的保存在了心里，从来不敢随便说出口，生怕惊走了这个年轻人身上无以伦比的天赋。

而这个年轻人也没有让他们失望，一步一步的他竟然带领着耶拿升到了德乙，但是这还没完，在德乙中他表现的丝毫不比在德丙的时候差，甚至一些细心的球迷通过各种剪辑的分析，发现一件更令人惊叹的事情，这个年轻人从来没有停下过前进的脚步。

从勉强扑救重炮到轻松拦截，从一场比赛扑出二十多个球就累到躺在地上不能动弹到现在已经没有人见过他喘气的样子，从……

种种种种，一切的一切都在表明他仍然在进步，零封到现在他的表现已经得到了所有人的认同，但是没想到他竟然没有丝毫满足，在所有人觉得他在这个年龄段已经表现的够好了的时候他还在朝着更高的山峰迈去。

而科隆就是一次典型的试金石比赛。

他再一次向众人诠释了他的无所不能，他明摆的告诉了所有人他的态度。

无论是德丙、德乙还是德甲，他仍然在恪守着那个准则。

人可以入，球不可以入。

而这一次比赛也终于让沉寂已久的球迷们爆发了出来，如果说德丙和德乙的实力算不上什么的话，那么德甲的科隆说明了什么还不够清楚么。

人们的惊喜瞬间变成了狂喜。

叶信并不是他们最开始想象的一流球员，他是一个世界级球员。

一个会唱国歌会写汉字会说普通话的世界级球员。

他就是国人期待已久的英雄。

周晓从一开始就认定了叶信会成为这样的一个角色，一个才能就算中庸但是能坚守内心，不傲不躁，且取得一些小成绩也不为外界所动的人，必然会闯出一番天地。

更何况叶信本身就有着绝顶的天赋。

他不会成功谁会成功？

而他的成功便是自己的成功，周晓知道自己顺利的成为了叶信愿意相信的人，虽然自己使了点小手段，但是又有什么关系呢，自己本来就没有恶意。

他不仅是个记者，也是个球迷啊。

而他也相信，等到自己的这篇报道出来的时候，全中国都会成为他的球迷。

第九十二章暗流汹涌

当然这是以后的事了，周晓还没有准备让这篇报道问世，这会耶拿战胜科隆的新闻够热乎一阵子了。罗斯托克里叶信的表现也更加惊艳，这两场比赛周晓觉得球迷的兴奋劲还能延续很久。

叶信从实力上已经让国内一大片球迷折服了，但是周晓觉得还不够，叶信的身世和家庭加上他为人处世的态度周晓觉得这又是一个噱头。

一个球品和人品一样俱佳的球员。

球迷们估计晚上都能笑醒吧。

不过周晓不着急，他还准备看看能不能去采访到叶信的家人，只有做好万全准备才能在报道出来后有源源不断的后续，这年头抢新闻的太多了，但是只要自己处处快一步，所有人都只能跟在自己后面吃灰。

什么叫独家，独家就是在你报道出来后别人跟着一起报道的时候，他继续报出更多的料，这才是真正的独家。

只不过关于叶信的身世历程这个独家自己有了，但是眼下的赛后新闻发布会自己却不可能抢占到独家了，耶拿的主教练也是够豪爽的，从国内来的记者他是一概不拒。

海科当然不会拒绝，他盯着中国这块市场蛋糕不是一天两天了，只不过苦于当初耶拿的知名度太低，叶信又不愿意跟媒体接触，而且叶信经纪人也是俱乐部球探的威廉似乎对挣钱也没多大兴趣，叶信不愿意他也不劝，到现在以叶信在德国的知名度竟然连一个广告都没有拍简直是不可想象的。

所以海科对着中国这块蛋糕也只能干着急。

好在上一场比赛耶拿战胜科隆后，这些中国人终于按捺不住了，蜂拥而至的媒体记者们让他差点笑掉了下巴，所以别说是一个赛后新闻发布会，就算是一个专访他也是愿意做的。

而且贴心的海科为了怕到时候由于语言问题让中国记者们想问问题问不出，他还特意请了一个翻译。这个翻译赫然就是王勤。

不过此时的他也是人模人样，穿着西装正一脸正经的坐在边上，对于这种任何能赚钱的机会他可是一概不会放过，尽管现在的他已经算得上是日进斗金，只不过他赚的多花的也多，为了造出一台紫外可见分光光度计，他几乎花光了自己的积蓄。

偶尔几次还求着叶信救助了他一把。

不过场下的记者们可不知道台上这个不苟言笑的翻译竟然就是网络上知名的叶信第一手资料的网络达人，不然估计这会他们会直接撇开海科奔着王勤而去了。

这场比赛由于对手是罗斯托克，所以德国知名的媒体来的也不多，加上看到一帮子跟叶信一样黑头发黑眼睛的记者入场，德国的记者们顿时明白了其中的含义。

所以经过协商，他们也愿意把提问权都让给这些远道而来的中国记者，反正也不是什么重要比赛，而且最近的海科实在太低调了，几句话都蹦不出一个屁来，问了也是白问，还不如看看这些中国记者们准备问些什么问题。

只不过没想到这些远道而来的中国人第一个问题就差点让海科下不来台。

“请问韦伯先生，为什么叶信没有跟你一起来新闻发布会，你是觉得他今天的表现不值得你带他来参加这个媒体会面吗？”

王勤诡异的看了台下的记者一眼，这丫没做准备工作就来的吧，不过腹诽归腹诽，王勤还是一字一句的将问题翻译了出来。

只不过当他翻译出来后，整个会场都是一片哗然。

叶信从来不参加新闻发布会的事情他竟然不知道？

海科听到这个问题后，刚刚还笑容满面的他脸上顿时僵硬起来，如果问这个问题的是一个德国的记者，海科当时就能把他喷出内出血，不过可惜他不是，为了给千千万万的中国球迷留下好印象，海科只能强忍着，干笑着说道：“叶一般是不来参加新闻发布会的，你们应该知道一些当初耶拿球迷做的事情，确实挺不好的，所以……你们知道的对吧”

海科尽量委婉的表达了他的意思，虽然当时耶拿的球迷做的不对，但是海科也不能在众媒体面前去指责已经过去了的事情，而且现在这些球迷可都是成为了耶拿和叶信的死忠。

“哦，这么说来不是您不愿意带他来，而是叶信自己不愿来啊”提问的记者们表情缓和了很多，这让海科暗暗松了一口气，只不过随后他的问题再次让海科无比尴尬。

“那么您的意思就是我们千里迢迢的来到这里，叶信作为我们的同胞连见我们一面都不愿意？”一席话说完，由于王勤还在翻译，所以德国的记者们还没有什么反应，但是中国来的记者们已经有了一些骚动。

“是啊，装什么大牌呢”

“牛气个什么劲，把自己当成什么似的”

“杨晨当年在德甲踢球也没见他这么大牌，这才德乙就……唉”

“唉，是啊，在看台上白给他加油了”

“叶信不是嫌咱们烦了吧”

“嫌烦？咱们这次又不是去堵他，新闻发布会可是有流程的，就问几个问题而已，我看那就是有的人心大了，却反而装不下别人了”

记者们的小声讨论让会场陷入一片嗡嗡声中，德国记者们疑惑的看着这些来自东方的同行，不过在王勤翻译完这次的问题后，他们纷纷面面相觑起来。

足球荒漠的国度出现了叶信这样一个球员，他们不是应该高兴的么，怎么会因为叶信不来发布会就对他有意见了呢，叶信不来发布会是有原因的啊，整个德国媒体都知道，他们会不知道？

而此时坐在人群中的周晓却是皱着眉头扫了一眼站起提问的记者和另外几个带头抱怨的记者。

《新章报》的王宏，《体育时代》的梁钟，《足球风云》的庞毅春。

周晓不动声色的暗暗将几人记在了心里。

而这个问题问出来后，会场除了大家的低声讨论一时间陷入了冷场，此刻海科也是头疼不已，这个问题让他太难回答了，于是他只能祭出自己的绝学，打太极。

“叶当然不是不愿意见你们，只不过今天……他有事，对，他有事跟尼尔斯他们几人一起先回去了，什么事我也不太清楚，不过看样子应该很重要”

“谢谢您了，韦伯先生，您是一个好教练”说完王宏就坐了下去。

海科这才暗暗擦了擦冷汗，这群中国的来的记者不好打发啊。

第九十三章金点子

还好接下来记者的问题没有继续让海科头疼，他们的焦点开始转向罗宝和罗玉两人，海科当然知道这些台下来自东方的记者们想听什么，所以得劲把两人往死里夸。一场赛后的新闻发布会虽然中间有些小波折，但是最终还是在和谐的气氛中结束了。

只不过周晓却觉得里面有蹊跷，王宏几人在发布会上的发难显得有些突兀，按理来说任何记者在职业生涯中都有过被拒绝的时候，只要不是年轻人基本上都练就出了非同常人的厚脸皮，至于因为叶信没来参与赛后发布会生这么大气么，而且还质问起了耶拿的主教练。

这可不像几个老油条能做出的事情。

除非他们是想找个苗头抹黑叶信？

周晓越想越觉得有可能，于是思索再三后他还是给叶信通了个气，不过叶信倒是不太在意，经过耶拿媒体抹黑自己的事件，他已经不是太在乎外界对他的看法了。

他相信只要自己努力走下去，就算开始误会他的人最后也会站到他这边。

听到叶信这样讲周晓也便没有多说，如果他确实对名声不看重的话，这些事对他来说的确没有太多意义，不过叶信不看重不代表周晓不看重，先不说叶信几次独家都给自己，就说叶信本身的为人周晓觉得如果有人要抹黑他，他也要站出来为他说话。

当然这些保证周晓倒是没有跟叶信讲，人的情义不是看你嘴巴上怎么说，而是看事情发生的时候你怎么做。

所以在耶拿逗留没多久后，周晓便撤回到了国内，其他的记者们看叶信仍然没有接受采访的意思，便也陆陆续续散去。

至此叶信的家门口算是恢复了平静。

“金少，事情我已经让我侄子他们去做了，估计两三个月内就会有结果”

“很好，看来老王你的动作还是很快啊，果然是业内第一推手”

“过奖过奖，金少吩咐的事情我们怎么敢不惦记在心里”

“好，老王你说话我爱听，那我就静待你们的好消息”

“……”

“怎么，还有事？”

“金少，你看咱们这边事情也开始办了，几家媒体我们也都搭上线了，费用的事情能不能……”

“老王啊，我虽然不懂你们这个行业，但是事情没办完就想要尾款在哪里都是行不通的吧”

“诶，诶，金少您说的是”

“不过既然老王你提了，我也不能落你的脸，这样，定金我补你六十万，加到一百万，你觉得怎样？”

“金少仁义啊，既然金少这么看得起我，我自然也不是个孬货，这事咱就是上刀山下火海也要帮您把事做好，做漂亮”

从罗斯托克回来了，叶信的日子又恢复了常态，加之记者们也散去，他觉得舒心多了，而且与罗斯托克的比赛中罗宝跟罗玉也得到了海科及队友们的肯定，海科已经在考虑给两人改合同的事了。

甚至现在队内训练海科还弄出了一套新的阵型4-5-1，在与罗宝沟通后他果断的让罗宝担任了防守后腰的角色。

这种阵型其实就是一个典型的中场逼抢的防御阵型，当然这种防御姿态不是用来面对德乙一众球队的，通过几次与强队的交手，海科的信心早就不像开始那么不足了。

虽然强队的防守让他有些无奈，但是他们的攻击同样对耶拿没有多少效果，特别是对叶信没有什么效果，这就让海科的心里轻松了许多，对于德乙的队伍他考虑的是如何增添攻击力。

至于现在的防守当然是为了后面的德国杯准备的，自从赢下科隆后海科对德国杯是越来越在意了。

特别是对德国杯赛制的反复研究后，他突然觉得耶拿或许真的能挺到最后。

单场淘汰制让他冒出一个极度让他激动的念头。

如果耶拿每一次都守到最后以平局进入加时赛后继续平局的话，最终迎来的就是点球大战。

点球大战意味着什么？

意味着门将扑救点球射门成为比赛胜负的关键，而叶信扑救点球的实力别人不知道自己还能不知道？

海科当时就不淡定了。

不过事后他还是强迫自己冷静下来，德甲的球队他现在就接触过一支，他不能肯定耶拿是不是能顶住其他球队的攻击，所以他必须做足准备，耶拿的三后卫阵型的防御力自然是低的不用说，就连偶尔用来防守的4-4-2别说德甲了，面对德乙的一些攻击强队也有些吃力。

所以海科虽然一直鼓吹攻势足球，但是当他有希望夺得杯赛冠军的时候，他顿时就抛弃了节操，加上罗宝的表现，他觉得自己不摆出4-5-1简直是对不起上帝给自己的机会。

拖延比赛，让比赛进入点球决战，这就成为了海科的杯赛思路。

所以对于罗宝的训练他也是格外的在意，只不过几次训练赛后海科却是发现了罗宝的一个最大弱点，罗宝的球商实在是太低，他的发挥出不出色与罗玉在不在场有直接关系。

如果罗玉不在场上，他的拦截和防守简直就像是业余球员在踢球，跟着球跑是他的典型思路。

只有罗玉在场的时候，通过他的指挥，罗宝的防守才变得滴水不漏。

好在这并不是什么难事，反正4-5-1后卫有四个位置，罗玉在里面占一个位置完全不是事。

于是从罗斯托克回来后，海科安排了不少队内赛来让一线队熟悉这套阵型。

这可是让比约恩几人大为不爽，他们的变相射门训练时间可是减少了很多，而叶信却是松了口气，他总算能休息一阵子了。

自从被比约恩几人赖上后，自己的时间就越来越少了，而现在队内训练赛一般解说后，几人也没有太多力气继续练习变相射门，于是叶信的任意球射门练习又被他捡了起来。

落叶球他可是一直念念不忘，尽管通过变相射门训练比约恩几人迟早能增强耶拿的进攻实力，但是叶信觉得老话说得好，技多不压身，自己练出任意球也不是什么坏事，说不准哪天就用上了。

再说他也不喜欢让自己闲着，于是每一次的训练赛结束后，大家伙休息的功夫叶信就一个人在场上练起任意球。

第九十四章安德烈·哈恩

由于最近球迷们的强烈意见，海科终于没有在封闭训练场，而今天的训练赛自然有不少球迷在内，虽然他们对于海科的新阵型不是太懂，但是还是鼓着劲给自己的主队加油。不过比赛完后叶信练习任意球的事大家也见怪不怪了，他们都觉得叶信是在练着玩，但是在球迷中却有一双满含深意的眼睛在看着他。

安德烈·哈恩，一个仍然在德丙奥芬巴赫踢球者苦苦挣扎的边前卫。

他也说不清楚自己为什么今天会来这里看耶拿的训练，球队平时放假的日子他一般都躲在家里休息，但是前不久他看到的脸书上一个球迷写的关于叶信的故事后，他突然涌出了一股来见见叶信的冲动。

尽管在德丙的时候，他已经在赛场上跟叶信交过手了，也成为被叶信打击的锋线之一，但是那时的叶信留给他的印象只有恐惧，仿佛如一个魔王一般，第二次面对他的时候别说哈恩，整个奥芬巴赫踢球者的队员们都处在心虚之中，而现在他却不再这么想。

为什么？

因为叶信的经历和他如此的相似。

同样是2010年，他和地区联赛球队汉堡二队的合同结束，但是俱乐部并未与其续约，于是他只能选择被俱乐部淘汰。

那个时候给他留下最深刻印象的一句话就是。

“你不行，你永远都踢不进德甲”

而当时的叶信呢，别说踢球，他连试训的机会都没有，而且脸书上还爆料，当时的他竟然在一家餐馆刷盘子，一个月的工资似乎才只有500欧。

不过自己也好不到哪去，自己被俱乐部淘汰后一度失业，但是那时他没有放弃，他的父亲也没有放弃自己，千万般的恳求后他的职业生涯终于在不莱梅的奥布兰德俱乐部苟延残喘。

而当时他的月薪甚至比叶信都不如，由于奥布兰德属于一家半职业的球队，而且自己又是恳求方，所以当时自己的月薪是200欧。

200欧能做什么？

他已经成年了，也不想让父亲养活自己了，于是那时的他只能去买最便宜的水喝，吃最便宜的披萨。

还好这段艰苦的日子并不长久，在奥布兰德踢了几个月的球后他终于被当时的德丙球队科博蓝茨看上，然后以5000欧的价格被买入。

5000欧啊，安德烈·哈恩自嘲的笑了笑，德丙稍微厉害一点的球员的月薪都不如。

不过好景不长，科博蓝茨就在自己进入的那一年降级了。

他们从职业联赛将回了非职业联赛。

当时的哈恩几乎就要绝望，他在科博蓝茨的时间内基本没有怎么上场也没有怎么帮助球队，这种表现几乎就被其他的德丙球队判了死刑。

那段最黑暗的日子里，他甚至一直都在反复的问自己。

“我真的适合踢球吗？”

但是他的父亲却始终没有放弃，他拉着哈恩一家家的主动介绍，就跟叶信的那个经纪人威廉一样，或许是他的父亲的诚意打动了主教练，奥芬巴赫踢球者最终选择签下了他。

而当时的叶也同样被耶拿签下，不过他被签下的时间比自己早了几个月。

那段日子真的是自己最开心的日子，特别是经过自己的努力后，俱乐部终于将自己的薪水涨到了6000，当然指的是月薪，从200欧到6000欧元，他深深的感到了满足。

只不过他的就像是厄运缠身一般，最近的日子他的状态不知道为什么又找不到了，迟迟找不到进攻的感觉，叶信对整个奥芬巴赫踢球者的打击确实跟此事有很大的关系，但是安德烈·哈恩并不仇恨叶信，毕竟自己的队友早就陆陆续续的恢复了状态，只有自己仍然浑浑噩噩的在训练和比赛中犯着各种错误。

于是他的上场时间立刻缩水，到现在他仿佛又成为了球队的边缘人，就像当初在汉堡二队一样。

他再也不想体会那种被抛弃的感觉，再也不想，但是无论如何他用什么办法他就是回归不到以前的状态。

于是这段日子里他又陷入了消沉，他又开始怀疑起自己的职业生涯是否正确。

只不过就在他的消沉渐渐的在心中占了上风的时候，无意间看到的那个关于叶信的脸书爆料让他彻底陷入了沉思。

叶信的经历与他实在是太相似了，而叶信的成功也让他终于看到了一丝曙光。

同样的经历同样的坚持同样都是人，他为什么能在前进的路上越走越远，而自己却仍然在苦海里挣扎。

那一刻他对叶信的恐惧情绪终于消去了很多，但是随着恐惧的消除填满他心里的却变成了羡慕嫉妒和不服气。

安德烈·哈恩认为自己的职业生涯不顺利是因为自己总是运气不好遇不到像海科·韦伯这样的贵人主教练，其实他内心里对自己的天赋还是有信心的，于是当他看到脸书上关于叶信的故事后，他突然想去见见叶信除了赛场上平时到底是个什么模样。

他到底是如何能一步步在德国足坛走下去的。

而今天他终于如愿以偿的看到了整个耶拿的训练，从开头的体能训练到队内赛到中间休息到叶信独自训练任意球。

安德烈·哈恩的眼里只有叶信一人，他仔细的观察了叶信的时时刻刻，随着时间的一分一秒，他心中的嫉妒和不服气慢慢消散。

剩下的除了羡慕就是敬佩。

为什么？

因为在安德烈·哈恩观察叶信的每一分每一秒中，他发现叶信除了必要的休息之外，他一直没有停下过自己的训练，体能的、柔韧性的、反应力的，甚至中途还跟耶拿的一个锋线队员去了室内训练场，虽然安德烈·哈恩不知道他们是去训练什么，但是他知道两人绝不是去偷懒的。

海科·韦伯当年在德丙的时候也小有威名，当然不是现在嘴炮的威名，他最早的名声来自于他对训练的严格，他不允许有任何队员偷懒的行为，训练狂魔这就是大家嘴里对他的称谓。

而今天安德烈·哈恩看到了什么，他看到叶信一直不间断地训练中，很多次都是海科主动走到他身边说了什么后，叶信才停下来休息。

安德烈·哈恩就是个傻瓜也知道海科在做什么。

一个训练狂魔主教练竟然在劝自己的队员休息？

由此可见叶信是有多么的努力，而这些都不算什么，由于队内赛的对抗叶信没有消耗什么体能，在比赛结束后大家都休息的时候他竟然还一个人开始默默的练习任意球，而他的队友和现场观看的球迷都习以为常。

一个门将练习任意球在安德烈·哈恩看来似乎有点奇怪，但是他却看懂了其中说明的东西。

这说明了什么，说明了叶信如此的努力并不是心血来潮，而是几乎从来都是如此。

一个有如此天赋的球员竟然还能坚持如此的努力。

安德烈·哈恩突然觉得心中迸发出了无比的震撼，而震撼之余他的心中也略过一丝羞愧。

在他的面前我的坚持算的了什么？

这一刻安德烈·哈恩突然觉得自己领悟了很多，而他心中的摇摆不定终于消失殆尽，此时的他已经知道了自己该怎么做了。

第九十五章海科的危机

与罗斯托克的比赛结束后，耶拿以5场比赛11分的分数终于爬到了联赛的第一段阶梯。第五名。

虽然离前面的球队分值有一定的差距，但是海科还是大大的松了口气，尽管只有五场比赛，海科相信与德乙强队交手后的耶拿应该不会在以后的比赛中被甩得太远。

只要耶拿保持在第一纵队中游弋，那么耶拿升级的可能性就非常大，而且夺冠的机会也不是没有。

海科在当时可是放了大话的，当然也被当成笑柄嘲笑到了现在，海科虽然嘴上不说，但是心里可是巴不得快点洗涮掉耻辱。

只可惜天不遂人愿，海科轻松的日子并没有持续多久，就在与罗斯托克交手完后，接下来的四场比赛直接让海科一次比一次心慌。

9月1日，耶拿零比零战平波鸿。

9月15日，耶拿零比零战平英戈尔施塔特。

9月19日，耶拿零比零战平弗莱堡。

9月22日，耶拿零比零战平法兰克福。

一个月四场比赛，四场平局。

耶拿瞬间从联赛第五位跌落至第八位。

海科当时就懵了。

作为一个球队的领头人，一般情况下他是不会出现脑子空白的情况，但是现在他的脑子基本上就是一片空白，甚至海科内心里有着一丝丝惊恐。

排位降低不算什么，靠着胜利总是能赚回来，但是海科惊恐的不是这个，他惊恐的是交手的这几支队伍全部都使用了链式防守。

而且在链式防守上他们还专门注意到了自己球队的尼尔斯以及比约恩，纷纷派出最强的盯人队员对两人进行封堵。

不得不说这种针对性的战术非常有效果，耶拿在进攻端上完全没有了发挥的余地。

战胜了科隆和罗斯托克的耶拿终于引起了德乙球队的警醒，而这一警醒就直接让耶拿见识到了德乙强队的防守实力。

只要他们不急不躁抢着攻击，耶拿就没有一丝机会攻入到他们的腹地。

这说明了什么。

说明了耶拿如果遇到这些稍微强一点的队伍，只要对手不乱来，耶拿就要靠运气去得分。

但是从四场比赛的结果来看，耶拿的运气并不好。

而海科算了一算，德乙有这种防守实力的球队最少有十支以上。

十支球队这样踢是种什么概念，意思就是耶拿这个赛季将有二十场比赛得去靠运气，一个赛季才多少场比赛，三十四场。

如果继续这样下去的话，耶拿别说冠军，升级的机会都没有。

海科可是在俱乐部大老板罗兰·查克特面前立过军令状的，不成功便成仁。

而照这种情况演练下去，自己被俱乐部赶走是迟早的事。

于是海科第一次意识到耶拿攻击不足的严重性，以前在德丙踢球的时候，虽然那个时候由于对手的铁桶阵和链式防守就让他有了初步的危机感，但是由于球员的实力堆叠，这些一时的障碍都被清除，所以海科也仅仅是意识到耶拿攻击有一点点问题。

他相信进入德乙后经过调整他能补足这个缺陷，但是想象总是那么美好，在进入德乙的前几场比赛，耶拿还算是顺利，只是没想到这种顺利都是建立在对手的大意之下。

等到对手一旦认真起来后，耶拿的攻击就彻底哑了火。

好在叶信的强大一如既往，尽管耶拿没有得分，但是有他在的耶拿也没有给对手得分的机会。

这也是让海科唯一值得慰藉的事情，如果叶信都失手了，他估计就该直接崩溃了。

不过关于阵容的问题还是让他头疼的要死，海科心里其实清楚的很，现在耶拿攻击力的不足主要原因就出在自己的两个边路上。

米亚特克和雷诺都是防守型边锋。

让两人防守的时候出出力没什么问题，但是让两人在攻击上作出点贡献可是不容易。

两人一没出众脚法，二没出众速度，三没出众的技术。

所以两人对尼尔斯、比约恩及马丁这个三叉戟的辅助力机会为零。

边路用不上力气，耶拿的攻击力自然打了个对折，以前在德丙的时候由于对手防守实在太渣，这才让耶拿的攻击弱点不明显，但是现在德乙的球队可不再是软柿子，能任由耶拿揉捏，于是碰壁在所难免。

足球说起来是一个团体运动，但是真较真起来其实足球也是一个比短板的运动，十一个人里面如果有一个人的实力过低，那么对整支球队的影响绝对是忽略不掉的。

而现在耶拿就面临着这种情况，海科根本找不出好的边路球员，这也是为什么他踢三中后卫的原因，他其实是把米亚特克以及雷诺这两个边路球员当成防守人员用了。

不过他也没办法，耶拿队里，米亚特克和雷诺已经是最好的边锋了，其他的边路球员更是不能看。

或许自己可以改变一下阵型？

海科刚想完就摇了摇头，现在的耶拿已经对这种有边路的阵型很熟悉了，更别说现在还在练习一套新的带后腰的阵型，如果随意再弄出一套阵型，海科觉得这种托大的事情自己还是不会做的。

而且踢中路对于耶拿来说攻击难度更大，举个简单的例子，如果耶拿真的要撤销边路改变为中路打法的话，那么海科首选肯定是4-4-2中路菱形阵型。

一个看似很美好，但是对于耶拿来说却是个只能看不能吃的毒苹果。

不熟悉短传控球打法，一般进攻靠直塞的耶拿在这种小范围内如果进行跳舞式的传接，那么海科敢肯定，十次倒脚至少有八次得丢掉。

更别说发动起有节奏的进攻。

耶拿花了几年的时间适应了普通的4-4-2阵型，花了一年多的时间来适应海科专门为叶信设计的3-4-1-2阵型，每一个队员都已经熟悉了自己的位置和作用，如果贸然改变，带来的除了一团糟以外海科想不到其他的东西。

而且海科也没有时间让耶拿再去适应一套阵型了，等耶拿适应完了，估计他已经被辞退了。

我种树他摘果。

海科可不是圣母。

于是他抛弃改变阵型的思路，转而向人员配置着手。

第九十六章幸运日

不过人员配置说简单简单，说难也难。如果有钱，海科根本不用去头疼，哪个位置不给力，他直接用钱砸一个给力的球员过来就是，但是很不幸他没钱。

俱乐部一毛钱转会费都没给他。

而德国杯的第一轮比赛的九万多欧元的奖金虽然俱乐部答应让海科自行处理，但是九万欧元别说买一个好球员，就连一条大腿他都买不起。

而免签球员，海科似乎在叶信身上用光了运气，再也没有捡到什么漏了。

到底从哪里去弄两个攻击力足够的边路球员呢？

就在海科一筹莫展之际，一个神秘的电话拨了过来。

一番通话后，海科对这个自荐上门的右边前卫突然产生了浓厚的兴趣，一个想追随叶信脚步的人？

他就这么肯定叶信能一直走下去？

想到这里海科暂时客气的挂断了电话，然后拿出俱乐部球探组搜集的资料簿，查看这个名叫安德烈·哈恩的情报。

在汉堡二队呆过？海科稍稍惊讶了一番，尽管是二队，但是汉堡可是一支德甲劲旅，不过看到他被汉堡二队淘汰的时候海科又皱起了眉头，这不是一个水货吧。

只是随着海科的一页页翻下去，他终于回忆起这个球员。

当初在德丙的时候，他在奥芬巴赫踢球者可是给耶拿造成过不小的麻烦，速度快盘带也不错让他在边路显得威胁十足，可是由于与队友的配合有点生疏让他的攻击总是不太顺畅。

那次的碰面让海科对他有了点印象，但是印象也不是非常深刻，只是知道有这么一个人而已，而今天看完关于他的资料后，特别是关于他的一些踢球的视频后，海科发现这个叫安德烈·哈恩的球员非常值得他买入。

先不说他在边路上的攻击作用完爆自己球队的米亚特克和雷诺，就说他拥有与叶信一般的韧性也让海科有了爱才之心。

足坛几十年海科见过的流星、明星、超新星很多很多，但是他见过的资质中庸却最终能在顶级俱乐部占有一席之地的球员也不少。

安德烈·哈恩虽然资质不是很突出，但是从他的事迹里海科能看到一种叫坚持的东西，这种球员极有可能大器晚成，而且现在他的实力也不算很差。

当然最重要的是安德烈·哈恩已经被俱乐部挂了牌，而且标价明确，只要两万四千欧元。

奥芬巴赫踢球者明显没有把他当做球队重要的一员甚至是把他当成了弃将，不过海科也知道了原因，因为刚才电话里安德烈·哈恩就说了这个事，由于叶信的影响他的状态一直没有恢复，而他同时也在电话里说了自己已经放下包袱的事情。

他也坦然说道自己虽然放下包袱，但是由于还没开始上场比赛，所以球队仍然将他放在边缘地位，此时买入他也是最好的时机。

海科仔细的回忆了一番刚才与他的对话，又仔细的翻起关于他的资料，其实他很想再派球探去考察他一番，但是直觉里让他有立刻买下安德烈·哈恩的冲动。

当年威廉带着叶信自荐来试训的时候，海科就有过这种直觉。

靠直觉买球员的主教练？

海科自我否定的摇了摇头，但是一遍又一遍的看着安德烈·哈恩的视频，海科想买下他的冲动也越来越强烈。

最终他还是下定了决心，反正九万欧元也买不到谁，不如就花点小钱在安德烈·哈恩身上赌一把。

想到这里他找出奥芬巴赫踢球者主教练的电话，然后拨了过去。

一阵寒暄加扯皮后，海科顺利的敲定了这笔买卖。

两万四千欧，一分不多一分不少，而且自己的助理教练拉尔夫已经在去奥芬巴赫的路上了。

只不过由于转会期的原因，安德烈·哈恩必须等到明年的一月份才能顺利成为耶拿的一员。

不知道会不会晚了点，海科顺利买下安德烈·哈恩后，又觉得自己似乎冲动了，毕竟他想要的是现在就能发挥作用的球员，而不是一个要等三个月以后才能上场的球员。

人往往就是这样，买的时候容易偏了路子，海科觉得自己似乎也有点背直觉冲昏了头脑，但是既然钱已经花了，他也就没有必要太后悔，他现在必须继续打起精神，然后处理人员配置的事情。

因为边路球员可不只是一个。

只不过如果说海科开始还以为自己运气用尽的时候，现在的他觉得自己简直是幸运女神附体。

就在他刚刚安排拉尔夫去奥芬巴赫搞定转会合同的事情，自己又接到一个电话。

今天自己的业务还真是繁忙，这么多人都想到了自己。

海科自嘲的笑了一句。

不过在他接通电话后他就笑不出来了。

因为这次电话带给他的不是惊讶，而是惊吓。

圣保利的主力左边前卫也是德乙的球星之一的马克思·克鲁泽跟他通电话后的第一句话跟安德烈·哈恩相差无几。

他想转到耶拿来。

转会到耶拿来……海科当时差点就没在椅子上坐稳。

而这还不算什么，让海科更晕乎的是马克思·克鲁泽的转会竟然比安德烈·哈恩还要夸张，他甚至不需要耶拿出一分钱。

因为下周一就是他合同到期的日子，如果海科点头，他就会不选择跟圣保利续约，直接以自由转会的形式免签过来。

海科一时间哑口无言。

不过强忍着内心的激动，再三确认这个跟自己通电话的就是马克思·克鲁泽后，海科终于没有再矜持住，他直接从椅子上跳了起来。

今天是自己的幸运日吗？

怎么什么人都想往自己这凑呢，难道自己的魅力已经足到了这个地步？

于是接下来海科小心翼翼拐外抹角的探听起马克思·克鲁泽想转会的原因，没想到马克思·克鲁泽倒是没有任何隐瞒的意思。

他直接就告诉了海科答案。

他转会到耶拿是他心理医生的建议，从来没有一个门将能让他心理蒙上一层阴影的，而叶信却让他久久不能脱离这种被零封的感觉，这就导致他在接下里的比赛中再也找不到射门的感觉，久而久之他的进攻也变得一团浆糊。

一个男人因为这种原因导致心理失衡其实是很可笑的，但是马克思·克鲁泽却无论如何都自我调整不回来，于是他不得不开始求助于心理医生。

只不过在咨询了几个心理方面的专家后，他却得到了一致的回复。

既然摆脱不了叶信的阴影，为什么不加入到他的球队。

第九十七章新闻蓄势

一个诡异却又显得合情合理的理由。海科顿时觉得那几个心理医生绝对代表着业界良心，而且水平不是一般的高。

当然在此海科必须要在心里默默感激几句。

这温暖实在是送得太贴心了。

既然马克斯·克鲁泽在电话里姿态放得这么低，又对自己仰慕已久，自己有什么理由不收下他呢。

什么？别人是冲着叶信来的。

这个……我当然知道，但是叶信不也是自己慧眼识珠留下的么，冲着叶信来跟冲着自己来有什么区别，我海科的魅力还有什么需要怀疑的吗？

于是在与马克思·克鲁泽通话完毕后，他再次拨通了助教拉尔夫的电话，当拉尔夫知道马克思·克鲁泽既然要自由转会到耶拿的时候，他直接就被惊呆了。

然后在海科喋喋不休的自我吹嘘中，拉尔夫顿时涌出对海科的无限崇拜，一个刚杀入德乙的球队主教练竟然受到了在德乙成名已久的球星的青睐，这可不是什么人都能做到的。

想到这里拉尔夫全身上下都充满了干劲，他一定会把两人的合同办的漂漂亮亮，于是在发自内心的拍了海科几十记马屁后拉尔夫信心十足的踏上了征程。

海科放下电话后，怀着无比舒畅的心情靠在自己的老板椅上，左晃右晃一番后海科沉寂到了自己的世界。

他已经在幻想马克斯·克鲁泽转会到耶拿后的新闻发布会上自己被万人敬仰的情景了。

不过就在海科舒爽到没边的时候，一阵敲门声就传了进来，海科顿时厌烦的皱了皱眉头。

正爽着呢，谁这么不知趣。

只不过刚站起来他就一拍脑门，自己真心兴奋过头了，今天下午可是战术学习课，于是他赶紧冲过去开了门，而外面果然站着的是来喊他的阿勒克斯。

然后他二话没说就带着阿勒克斯风风火火的朝会议室走去。

只不过一进会议室的时候，海科还是忍不住深深的看了叶信一眼，虽然他嘴巴上在为自己脸上贴金，但是他心里可是一清二楚，今天两人的到来其实都是因为叶信。

如果不是这种事情真实发生在他的眼前，海科根本不会相信竟然有如此戏剧性的转会。

而且这种戏剧性的转会的主因甚至是一个门将。

今天的事件虽然让海科的心情直冲云霄，但是同样打破了他的足球观。

而且借此联想下去，海科突然又有了一个疯狂的念头，如果叶信继续这样强势下去，是不是以后会有越来越多的球员愿意免签而来？

想到这里海科脸上的神情别提有多精彩了，只不过他这一发呆顿时让众球员心惊不已，上一次海科在战术课上发呆后全队第二天就增加了体能训练量。

而被海科目光聚焦的叶信更是异常的不自在，他以为海科是在思索如何领他进门，没错，就是领他进门。

不是叶信妄自菲薄，对于战术的领悟他实在是有点迟钝，到现在别说指挥防守的苗头，他连各个球员的职责还弄不太清楚。

比如中后卫的阻截与协防，在对手攻过来时他是该指挥谁去阻截，指挥谁去协防，或者是指挥谁去补漏，他统统搞不明白。

海科尽管每次战术课上对他可算是尽心尽力了，但是几个月过去，跟着叶信旁听的罗玉都搞清楚很多战术含义了，而自己连门都没入。

叶信也不是不努力，现在晚上回家后他将自己上网的时间再次压缩，除了偶尔和方柔聊聊天外，他现在连最爱逛的足球吧论坛都很少去了，专心复习战术课上的笔记。

只不过效果甚微，虽然他已经开始渐渐明白很多东西，但是进度实在是缓慢。

所以每每到了战术课他是最头疼的。

好在海科并没有让大家紧张太久，回过神的他立刻进入到了工作状态，拿出早已准备好的资料后，他开始向每一个队员传达自己的战术意图。

然后又拿出下一个对手同样从德丙升上来的海登海姆的阵型和战术分析起来，这一分析直接就让叶信觉得自己成为了文盲。

除了机械的将海科讲的东西记下来外，他很难理解其中的战术意图。

于是抄抄写写中，一堂战术课很快就结束了。

“唉，要我说，头就不该弄这个什么战术课，真无聊，抢点前锋改九号半我怎么知道什么意思，反正凭感觉踢就是了嘛”回去的路上尼尔斯开始大吐苦水，他跟叶信一样对战术课是无比头疼，在他的脑海里，进攻只需要几个名词，冲上去，干了后卫，射门将一脸。

“抢点前锋就是跟最后一个防守队员站在一起的前锋，接应队友传来的身后球，找机会突破和射门，一般不用去给队友创造机会，抢点前锋就是临门一脚的最终者，九号半则不同，九号半站位要靠后，而且有那么一丝进攻组织核心的意思，不仅要自己能射门，还要能为队友创造机会，最重要的是要会跑空当”尼尔斯刚说完罗玉就给他解释了一番两个角色的区别，不过看尼尔斯一脸呆滞的模样，罗玉就知道这种专业化的讲解他十有是听不懂的，于是他顿了顿继续说道。

“简单的说抢点靠的是感觉，九号半靠的是脑子，头的意思很明确，就是让你踢球多动脑子”

“可是要我动脑子做什么，组织核心是比约恩啊”

“估计是头想让你也能分担一点组织的工作吧，咱们球队的边路助攻的能力太弱了，既然边路创造不了机会，还不如让你们锋线自己多创造点机会”

罗玉的一席话说的尼尔斯都连连点头，尽管罗玉的脚下功夫还不是那么突出，但是对于战术的理解在几人中绝对是顶尖的那个。

“罗玉说的很对啊，现在耶拿的攻击确实是遇到瓶颈了，就是不知道海科会怎么解决你们面临的问题”开车的安格斯也接了腔，这段日子耶拿的萎靡他也是看在眼里急在心里，在他内心里可是一点都不希望耶拿就此沉寂下去，耶拿的独家新闻他虽然拿了不少，但是由于耶拿的知名度原因，这些独家一般都不是太轰动，所以只有耶拿的成绩越好，才会有越多人关注，他的独家新闻才越有意义。

不过还好耶拿有个叶信，尽管这一个月来耶拿都处在低迷期，但是叶信的稳定发挥让他们并没有落后太远，而再次延续的四场零封已经慢慢的在媒体界蓄势了，尽管现在还没有人提起这个事，但是安格斯知道，一旦叶信零封报道的势头开启，那么德乙足坛将再次刮过一次风暴。

第九十八章水军

几人一到家，就看到门口有个人影矗立着，而这个人影在看到几人的车后瞬间就窜了过来，叶信定睛一看，窜过来的不是别人，正是王勤。“叶哥，你赶紧上网看看”叶信刚一下车他就急急忙忙的朝叶信说道。

“怎么了？”叶信疑惑的看着王勤，王勤虽然油滑了一点，但是平常他可没有这么慌张过。

“国内关于你的事都闹翻了”

“闹翻了？”叶信听王勤的语气不像是什么好消息，于是便稍稍加快了点速度带着王勤到了房间。

打开电脑后，王勤二话没说打开了几个大型门户网站，然后一个新闻一个新闻的打开给叶信看。

随着一页页的浏览，叶信的脸色越来越难看。

虽然他不是很在意别人对他的看法，但是这些新闻里面诛心之言实在是太多了，叶信就是再泥菩萨也有了几分火气。

里面都写得什么！

《国外的成功不代表什么，请不要将眼睛放在头顶上》

《数十记者苦等叶信，却被放了鸽子》

《还未成明星就成大牌，劣根性十足》

《赛后公然带领队友出去寻欢作乐，耶拿主教练对叶信毫无办法》

《恃宠而骄，你的自大会毁了自己》

……

简直都是胡扯，叶信自认自己算是客气的了，那么多记者堵自己的家门他也因为同胞的原因没有说什么，而且出门的时候虽然没有接受什么采访，但是也是陪着笑脸离开的。

而赛后新闻发布会的事就更是没影的事了，自己已经很久没有参加过这种新闻发布会了，怎么可能是针对国内记者的。

“叶哥，你看看这些留言”王勤将新闻拉到回复上，里面清一色都是在指责叶信的行为，偶尔几个出来力挺叶信的留言也瞬间被刷了下去。

“……”看到这里叶信就是再傻也知道这次的事件不正常了。

“叶哥，这明显是有人雇水军抹黑你啊，你最近是不是得罪过谁了？”

“水军？得罪谁？”叶信思索一会后还是摇了摇头，他每天除了在球队训练就是在家，怎么可能去得罪谁。

“那就奇怪了，这些回帖的手段基本上就是水军的套路，不过叶哥你还是赶紧回应一下吧，这样下去他们真的能把你的名声败坏”

叶信半晌没有说话，只不过随后他还是摇了摇头。

“算了，清者自清浊者自浊”

“可是叶哥……”

王勤没说完叶信就打断了他，道：“没关系，反正我的工资也不是他们发的，我也不想耗费精力去跟他们玩嘴仗”

尽管这些网上的言论让他很不舒服，但是经历过当初整个耶拿媒体抹黑他的事后，他的心理承受能力还是变得很强。

而且当初自己最开始也试图过出面澄清过自己，但是最终结果就是他在新闻发布会上愤怒离场，辩解实在不是他擅长做的事。

加上事后随着一场场比赛的进行以及自己一直以来出色的表现，最终球迷还是选择站在了自己这边，那些抹黑自己的报社甚至有几个被迫关闭，这也让叶信深深觉得只要自己做得够好，迟早泼在自己身上的脏水全部都要被那些有心人喝回去。

所以不管最开始的周晓的警告还是现在王勤的劝告，他除了感谢一下两人善意的提醒，其他多余的事情他并不想做。

骂就骂吧，抹黑就抹黑吧，自己只要一心踢球就好。

于是在劝走王勤后，他继续开始自己的加练生活。

而此刻远在国内的周晓也没有闲着，他也在一遍遍浏览着现在各大网站的头条，随着网络时代的来临，掌握群众喉舌的主体不再是往日的报纸和电视了，网民群体的壮大让全民焦点逐渐的转移到了网络上。

所以现在无论什么报社都会请人专门给他们设计一套网站，好跟时代接轨，只不过传统媒体的入场时间过晚，现在几家大公司的门户网站已经占据了网络的大半边天。

每日的流量根本不是报社能比的上的。

周晓看着各大头条里抹黑叶信的新闻，他纵然有心却也无力，除了在报纸上为他呐喊助威一下，他在网络上也起不到什么作用。

幸好当时自己没有向叶信承诺什么，不然这会自己什么忙都帮不上绝对会让自己颜面丧尽。

但是想到这里他还是隐隐佩服起叶信，当初叶信在电话里说他不在意还真不是假的，叶信被抹黑的事情也不是一朝一夕发生的，从当初那帮记者回国后开始到现在，足足有一个多月的时间，而这一个月时间内叶信确实如他所说没有出门澄清过。

他并不是嘴上说说，他是真的不在意这些事情。

一个不求名利只安心踢球的球员，别说中国，世界上都是凤毛麟角，只不过由于水军的使坏，周晓关于叶信的报道不得不放缓。

本来最开始的计划他是想一回国花一点时间见见叶信的母亲做个简单采访后就将叶信的事迹报道出来。

但是三人成虎的道理他懂，现在的网民由于水军的诱导，基本上对叶信的人品已经开始持有怀疑态度，这个时候光靠周晓一个人的力量是不可能给他洗白的。

好在叶信的球迷们倒是仍旧力挺叶信，只不过相对于水军来说，叶信的球迷们的抵抗实在微不足道，毕竟大家都是正经人平时还要上班工作，不可能时时刻刻盯在电脑上为叶信辩解什么。

于是叶信才因为几场比赛窜起的名气顿时沾染了杂色，尽管他的名气越来越大，知道他的人越来越多，但是说他好的人也是越来越少。

大家说起足球都会说起叶信，只不过说起叶信就会说起他的人品有问题，俨然当初耶拿球迷的姿态。

于是在国内一时间足协和叶信甚至成为了难兄难弟，而久装乌龟的卡马乔此时也终于伸出头来，在一次记者访谈中，他毫不避讳的说起自己当初为什么拒绝征召叶信入国家队的事。

“当初为什么我不同意叶进国家队，不是因为他实力的问题，而是他的行为让我不得不慎重考虑征召他的事情，想通过走关系进国家队，我不知道以前中国的主教练会怎么做，但是我卡马乔可不吃这一套”

第九十九章好心办坏事

国内关注足球的群体顿时一片哗然，本来抹黑叶信的基本上就是那群水军，传统媒体除了个别几家其他的还是处于观望状态，毕竟叶信一直都极少在公众前露面，大家对他了解的也不多。而且大部分媒体也不是傻子，水军的事情大家或多或少都知道，在没有搞清楚幕后是谁的时候，谁都不愿意跳出来蹚浑水。

而报社什么的更不会因为网上的言论加印报纸了，这年头水军的话能信除非母猪能上树。

只是观望归观望，暗地里谁都想乘着这股浪潮分一杯羹，而且当时在德国叶信对媒体的态度说大可大说小可小，如果水军真的能把关注度炒上去，报纸上大家跟着啰嗦两句自然也属人之常情。

反正足球又不涉及政治，球迷们想看什么大家伙自然就报道什么。

球迷们想看叶信高大上，大家伙就把他拔高成道德帝，但是如果球迷们想看叶信堕落，大家伙当然也愿意满足球迷的心愿。

见人下菜碟，这可是业内潜规则。

当初李娜多吊，不照样被黑成汉奸，别人网球在世界上给国人挣了多大的面子，但是只要黑她能引起话题引起争论带动流量或销量。

世界冠军国人骄傲？

算个鸟啊，咱想黑你就黑你，你能怎么样？

至于叶信，别说世界级冠军，连明星球员都不是，大家观望一阵不是怕惹不起你，而是看跟风黑你有没有价值。

而现在随着卡马乔的跳出，众媒体们在也忍耐不住，立刻紧跟着国足主教练的步伐杀出，这年头第一口吃着的才是螃蟹，第二口吃到的都是屎。

而且众媒体们的理由也很充足，你叶信高大上的新闻不是咱不想给你报道，而是你丫一股脑全扔给体坛周报了。

让体坛周报搞独家，对我们却是闭口不言，我们哪里有素材给你脸上贴金。

再说我们可是新闻工作者，不真实的事情坚决不能杜撰报道，叶信的品格是不是高尚我们不知道当然不能瞎吹捧，我们可是有节操的。

而现在国足主教练卡马乔可是明摆站出来说了当初你搞后门的事情，这是什么？这就是证据，是事实，虽然卡马乔带队成绩不咋地，但是这种谎言他敢乱讲吗？

于是卡马乔的爆料如同一颗重磅炸弹，迅速在国内足坛炸开一圈浪花。

《国足之耻——关系门》

《什么叫道貌岸然什么叫金玉其外败絮其中》

《卡马乔做的对，走后门的歪风邪气必须杜绝》

《中国足坛就需要这股强硬态度，不然名声都被某些人搞臭了》

《国人靠关系的劣根性扎根之深简直令人发指》

……

顿时网络上报纸上齐声都是讨伐叶信的声音，好像他一个人就彻底带坏了足坛的风气一般，而这一记爆料也算是给叶信名声上来了一次地毯式轰炸打击，前些日子还鼓吹叶信孤独斗士论的媒体们纷纷调转枪头，反过来狂批叶信。

而爱之深恨之切可不是说笑的。

才对叶信产生好感甚至是刚刚成为叶信球迷的人立刻选择与他脱离关系，这年头虽然球迷们十分渴望出现一个英雄式的足球人物，但是如果叶信真的是一个以走后门来寻求成名出路的人的话，他们宁愿放弃对他的喜爱。

因为他们爱的只能是一个一往无前堂堂正正的英雄，而不是一个不择手段只求名利的枭雄。

走后门的事情在他们看来是完全不能容忍的。

于是开始对叶信产生怀疑的球迷越来越多，不过尽管媒体的报道铺天盖地，但是他们还是心存希望，毕竟媒体有时候喜欢夸大和扭曲事实也是屡见不鲜，所以在球迷的内心里他们还是觉得真相或许并不是这样。

只不过随着时间一天天的过去，叶信却没有出来澄清过任何事，反而是各种知情人相继出来证实事件的真实性，而最终一副照片终于击溃了球迷们的最后一丝幻想。

照片中一个足协官员带领着一个商人模样的人私下里见了卡马乔，而那个商人模样的人手里提着一个袋子，里面装的什么大家都不知道。

但是大家知道的是，这个商人模样的人已经被人扒了出来，他就是叶信在国内最大的球迷团体‘信众’的最大资助人马庆国。

他在做什么？

他见卡马乔的目的是什么？

他手里提的袋子装的又是什么？

这里面没有猫腻那就是见了鬼了。

难怪媒体黑叶信这么久他都不出来辩解一句，原来他是无法辩解。

顿时叶信走后门想进国家队的事成为了铁板钉钉的事实，这一下叶信的声望急速降落到低点，在大部分国内球迷的眼中他基本已经成为歪门邪道的代名词。

终于信众们也不再抱成一团，越来越多的人选择了离开。

一时曾经火热无比的球迷组织立刻变得冰凉，而叶信在网上的大本营足球吧论坛也遭受巨大打击。

人流量急剧减少不说，以前都是和和气气热热闹闹讨论足球和叶信的气氛已经消失不见，反而是一些由爱生恨的球迷的骂贴开始层出不穷。

论坛的版主们对这些帖子也是无奈的很，删都删不赢，最终足球吧创始人张华不得已决定暂时关闭发帖功能。

至此国内刚刮起的叶信风才刚刚打个转就消散得无影无踪。

而这时最早成为叶信球迷的人们才开始意识到事情的严重性，马庆国也赶紧在事后站出来澄清事实，只不过三人成虎局势已定，任由马庆国找再多媒体来采访他甚至是出钱找媒体报道当初自己找卡马乔的真相，已经没有人相信他了。

他做再多的补救工作在别人看来也不过是在狡辩。

于是无奈之下他只能放弃，而思索再三后他也给叶信通了个电话，说实话事情闹到这种地步马庆国知道自己有很大的责任，其实那张照片也没有错怪他，当初他去见卡马乔或多或少还真有那么一点走后门的意思。

只不过没想到自己的无心之失让叶信遭受了不白之冤，自己就是一个好心办坏事的蠢蛋啊。

第一百章运气太差

于是内疚之下马庆国还是主动告知了叶信最近发生的事，他也做好了被叶信责怪的打算，但是没想到一通电话后叶信压根没有怪罪他的意思，而且从叶信的语气中马庆国也感觉不到太多的情绪。叶信好像根本没有把这些事情放在心上。

马庆国猜的很对，叶信对这些事还真没有太在意，这会的他正在执行海科的一套战术训练计划，针对德国杯的一种打法。

利用罗宝的逼抢能力，强迫对手在攻击的时候迅速起脚传球或射门，然后在后卫的协同下，争取盯死每一个准备杀入禁区的球员，最后让叶信的门前永远不会出现多对一的情况，而且为了防止门前混乱的情况出现，海科甚至下达了一个秘密指令，必要的时候允许队员们在门前进行犯规制造点球，但是前提是动作必须处于吃牌范围之内。

一系列的准备工作让海科暗自满意的点了点头，自己这一套大杀器使出，他还真不相信有谁能攻破耶拿的大门。

就算下一场德国杯的对手是多特蒙德也不行。

想到这里海科赶紧摇了摇头，最近他自我膨胀的次数越来越多了，随着自己想出来的零封方案的越来越成熟，海科已经经常忍不住开始幻想耶拿在德国杯夺冠的场景了。

好在作为一个中年男人，该有的城府他还是有的，这一系列的战术方案效果看起来确实很好，但是海科知道这些战术都是理想状态下的战术。

至于到底有没有效果，必须要等到比赛才知道。

而一个月后海科就准备配合4-5-1的阵型使用这套战术。

只是现在他必须稳住自己的情绪，联赛里面还有四场比赛在等着自己，而下一场就是与同是升班马从德丙一路杀进德乙的海登海姆的比赛。

海登海姆。

弗兰克·施密特。

一支普通的球队，一个普通的主教练，留给海科的印象倒是不浅，在德丙想出链式防守锁死耶拿的球队就是他们，而后来弗兰克·施密特还故意疯狂吹捧叶信想让其他的球队买走叶信。

海科对这些事情可是记得一清二楚。

当然弗兰克·施密特对这些事情同样记得一清二楚。

而他的球员们对叶信更是记得一清二楚，比赛还没开始，海登海姆的队员们就一个个像泄了气的皮球，整日的训练无精打采不说，就连前几场比赛中海登海姆的队员们都有意无意的瞟着临时比分牌。

他们一直在偷偷关注耶拿的比赛实况。

自己的队员们在想什么弗兰克·施密特当然知道，他们无非就是在关注耶拿的比分会不会从零变成一而已。

只不过上帝无视了他们的集体祈祷，整整四场比赛，耶拿虽然也没有进球陷入了进球荒，但是其他的队伍也没有任何的机会。

弗兰克·施密特自知海登海姆是比不了这几只球队的，加上从德丙开始他就知道耶拿门将叶信的恐怖实力，所以这场比赛别说自己的队员们，就连自己都没有什么信心。

不过比赛不会因为你没有信心就中止，弗兰克·施密特也只能硬着脑壳带着球队去面对耶拿。

而赛前新闻发布会上，弗兰克·施密特竟然没有说任何逞强的话，在记者采访下，他大大方方的承认了海登海姆确实不太希望与耶拿碰面，特别是与有叶信的耶拿碰面。

没有叶信的耶拿是一支球队，有了叶信的耶拿又是一支球队。

弗兰克·施密特相信经过这么多场比赛，德乙的球队对耶拿应该也有了初步的印象，所以他也并不觉得自己在赛前示弱有什么不好，相反他还隐隐期待自己对耶拿的示弱能让海科或者他的球员们产生自大的心理。

只不过没想到海科在赛前新闻发布会上完全不接他的腔，对于弗兰克·施密特的吹捧，海科选择了无视，这年头竞争对手如果愿意捧你臭脚只有两个原因，第一就是这两支球队的主教练私下关系非常好，第二就是示弱的那支球队绝对有一些弯弯绕绕。

海科自认跟弗兰克·施密特不熟，所以海登海姆的目的也就不言而喻了。

这种简单的心理战，海科还是不陌生的。

当年自己对强队用这招多了去了。

只不过海科的不上当与一如既往的警惕却不代表球队的成绩，耶拿客场对阵海登海姆竟然再次踢出了一个平局。

这一次的比赛仿佛老天就在捉弄耶拿一般，几次绝佳机会的进攻最后的临门一脚都打在了门柱上。

仿佛海登海姆的门柱比他们的门将还要神勇。

而尼尔斯又由于太长时间陷入进球荒，他的射门也总是偏离球门。

于是耶拿只能饮恨离开海登海姆。

又一场平局，耶拿似乎陷入到了平局的泥潭中，关注耶拿的媒体们纷纷猜测耶拿应该是走入了困局，因为很多球队在连续平局后状态就开始直线下落，耶拿现在的表现就跟这些球队一样。

于是开始由于海科刻意冷淡处理下偃旗息鼓的记者们又将目光投入到了耶拿，海科的大话每个人可都是记得清清楚楚。

德乙冠军啊。

五场平局，这代表着什么，这代表着耶拿连德乙中档球队的防守都攻不破，这种进攻别说冠军，级都升不了。

于是记者们又准备开始奚落一番海科，一个人说大话没什么，但是说大话却做不到就比较有趣了，而人们就是有这种看别人出丑的恶趣味心理，现在耶拿连续五场的平局让他们觉得时机差不多该到了。

所以耶拿与海登海姆的比赛一结束，就已经有记者开始在撰稿了。

只不过就在他们准备将这些报道刊载到报纸上的时候，海科竟然主动邀请他们参加耶拿的新闻发布会。

难道海科准备收回自己的大话了？

于是乎一帮人浩浩荡荡的向耶拿涌去，全德国级的小丑人物即将出现啊，他们可不想放过这一瞬间。

第一百零一章不要着急笑

于是周三的上午，耶拿俱乐部的会客厅里坐满了来自德国各地的记者，现在的耶拿还是有一定知名度的，特别是耶拿响亮的外号在德国基本上连不关注足球的人都知道了。路上你随便拉一个路人跟他聊头腚人，那么他肯定知道你说的是卡尔蔡司耶拿。

德国人虽然生性严谨，但是不代表他们没有恶趣味，关注正经足球的同时他们对足坛里的一些不正经的新闻同样很感兴趣。

而这一次他们虽然嘴上不说，但是心里都清楚所有人都是来看笑话的。

只不过等所有人落座之后，海科却没有像他们想象中的那样准备圆自己的大话，反而海科在位置上安之若素，而且从他脸上坦然的表情来看，他似乎一点都不为最近耶拿的表现而感到心虚。

海科·韦伯这又是玩的哪一出？

莫非他又要开启他的地图炮了？不过貌似这个时候时机不对吧，耶拿最近的成绩可没有让他吹牛的资本。

众人开始窃窃私语，纷纷猜测海科的目的。

不过海科并没有让他们等太久，在清咳了两声之后，他终于开口说道：“谢谢大家的捧场，今天让大家来主要是想宣布一件事情”

“哦，准确的来说是宣布一位新球员的加盟”

新球员的加盟？

众记者们面面相觑，耶拿在转会期的时候一点动作都没有，反倒是现在这个时候宣布新球员的加盟？

记者们的脑子迅速转了过来，这个时候能加入球队的肯定是合同到期的免签球员。

一位免签球员值得弄这么大排场？

免签球员说好听点叫合同期限到了离开俱乐部的球员，说不好听点叫被俱乐部放弃的球员。

当然有极小部分好的球员是因为各种各样的原因选择不续约，但是耶拿的底蕴谁不清楚，他们能签下什么好的球员，愿意来耶拿的免签球员记者们用大腿想也知道实力强不到哪去。

于是海科话音刚落，人群中就有一个声音传了出来。

“韦伯先生，还是赶紧进入正题吧，大家可都等着你编故事收回自己赛季初说出去的大话呢”

“哈哈哈”顿时会客厅里响起一片哄笑声。

众人尽管确实抱着看笑话的心态来的，但是还真没有谁会去挑明这个原因，只不过万万没想到现场竟然有人说了出来，这一下算是戳中了他们的笑点。

只不过海科却没有做任何表示，他只是安安静静的看着笑成一团的记者们，然后慢里条斯的继续说道：“既然大家这么急切，那么就请我们耶拿的新球员——马克思·克鲁泽上来跟大家讲两句吧”

笑声戛然而止。

马克思·克鲁泽？

我们没有听错吧，圣保利的核心边路球员，德甲各大俱乐部都想买入的德乙球星，竟然要转会到耶拿？还是免签的？

这不可能，记者们顿时纷纷摇了摇脑袋，这种戏剧性的转会怎么可能发生，这个马克思·克鲁泽肯定只是海科不知道从哪里找来跟圣保利的克鲁泽同名同姓的球员而已。

但是就在大家否定自己这个想法的时候，最前面第一排一个让人熟悉的身影站了起来。

这个身影慢慢的走上主席台然后坐到了海科的旁边。

他对了对话筒然后轻声说道：“大家好，我是马克思·克鲁泽”

会客厅里顿时掉落了一地的下巴，他们死活也没想到刚刚坐在第一排背对着自己的人竟然是圣保利的当家球星，德乙出名的边路中场前锋三个位置都能发挥出色的万金油攻击选手。

而且最重要的是，此马克思·克鲁泽竟然是真的马克思·克鲁泽，并不是自己想象中的同名同姓的克鲁泽。

于是刚刚还嘈杂不已的会客厅顿时安静的连一根针掉在地上都能听到，一件不符合常理的事情发生在了眼前，任谁神经再大条也不可能再有去笑话海科的心情。

所有人心里现在想的都是海科到底是使了什么手段竟然将圣保利的核心球员挖过来的，而且动作是如此的快，消息封锁的是如此的好。

海科敢让马克思·克鲁泽在新闻发布会上露面就代表着耶拿与马克思·克鲁泽的合同已经签订。

这到底是怎么一回事？

难道今天是愚人节吗？

海科见底下一片刚刚还在笑话自己的记者们此刻脸上除了震惊就是呆滞，顿时心中暗爽不已。

让你们吊，这下傻x了吧。

不过海科心中虽然絮叨个不停，但是嘴巴上却是闭得紧紧的，而马克思·克鲁泽在简单的介绍完自己后见海科没有说什么的意思，于是也开始保持了沉默。

刚才坐在场下他可是见识到了众人的态度，所以此时海科的行为他自然清楚是什么意思。

那就是摆逼格，装拿乔。

马克思·克鲁泽都懂，下面的记者们自然就更懂了。

而且海科的表情再明显不过，他就差没把‘你求我啊’这几个大字写在脸上了。

会客厅一时间陷入冷场。

不过好在僵局没有持续多久，对于这么一个对德乙来说算得上是惊天转会新闻的转会事件，根本没有几个人能忍住它的诱惑力。

圣保利的当家球星竟然转会到了升班马耶拿，而且是最近成绩平平的耶拿，这个新闻别说内容，就连标题都会惊爆所有人的眼球。

于是刚刚还对海科一脸嘲笑的记者们立刻转变了态度，换上了一副对海科无比崇敬的神色。

采访终于走上正轨。

“韦伯先生，您简直是个神话般的人物，克鲁泽先生在圣保利可是不可或缺的人物，您竟然能签下克鲁泽先生，而且是以自由转会的方式签下他，这简直是德国转会史上的奇迹！”

“恕我冒昧，您能不能稍稍透露一点点其中的辛密”

记者的一番低姿态的访问顿时让海科心里犹如吃了蜜一样的舒爽，不过对于这个问题他只是淡淡的点了点头，然后说道：“这个问题的答案其实我觉得让马克思来说会更好，因为这次转会说实话我在里面并没有起到多大的作用”

第一百零二章懦夫还是勇士

没有发挥多大作用？

发问的记者顿时一脸迷茫，难道马克斯·克鲁泽的转会促成另有其人？

记者们顿时将目光投在了马克斯·克鲁泽身上。马克斯·克鲁泽倒是早就做好了准备的模样，他接过海科的话说了下去。

“其实我来耶拿并没有其他人的干预，而是我自己的意思”

“什么？”台下的惊讶声此起彼伏。

马克斯·克鲁斯没有等记者们继续惊讶，他接着说道：“一起都要始于当初圣保利和耶拿的第一次交手”

“当然，也是我第一次与叶信的碰面……”

马克斯·克鲁泽开始将自己的故事娓娓道来，不过此事说实话一点也不值得他自豪，所以他并没有太详细的去描述，只是简单的讲了讲而已。

但是尽管如此，马克斯·克鲁泽十几分钟的话说完后，台下早已寂静一片。

所有人都瞪大了眼睛看着这个在德乙成名已久的年轻球星。

他们迟迟不敢相信刚才从他嘴里说出的故事。

进不了他的球门的话就去加入他的球队？

这……这……这简直是颠覆了在场所有人的足球观，不，是世界观。

这到底是哪门子理念？

足球还带这样玩的？

这转会的理由也太扯淡了吧！

会客厅又是一片冷场，所有人脑子里都是在飞速运转，他们死死的盯着马克斯·克鲁泽，想从他的表情里找出一点说谎的蛛丝马迹。

但是马克斯·克鲁泽没有给他们一丁点机会。

他的表情在现场一片老油条的眼里没有任何破绽，熟悉马克斯·克鲁泽的记者们都知道他不是一个善于撒谎的人。

难道马克斯·克鲁泽说的是真的？

记者们立刻细细咀嚼刚刚马克斯·克鲁泽说的话。

一遍遍的分析和梳理后，他们慢慢抛弃了最初的不相信，因为尽管这个理由显得荒诞不经，但是如果是叶信的话，未必不是可以。

关注耶拿的记者们都知道从德丙开始，叶信就渐渐的有了锋线杀手的名号，特别是在上个赛季中后期，叶信在德丙的声望可谓如日中天，当时可是连西甲豪门都被惊动，当然德甲的俱乐部中也有不少劲旅向他抛去了橄榄枝。

而这一切都是因为叶信无比强悍的守门实力带来的，并且自德乙以来他的表现仍然是稳定无比，从赛季初始到现在他仍然在扮演着各大球队终结者的角色。

耶拿虽然由于海科的大话成为德国的笑柄，但是你敢笑叶信试试？只怕会被更多人的笑死。

这个中国来的门将已经用他的表现赢得了大部分德国人的尊重，就连当初那个头腚人的视频里，嘲讽叶信的那段也被作者减掉。

怎么嘲讽？

德乙连续零封十一场比赛，而且其中有最少五场比赛耶拿的平局都是叶信一人撑住整个后防的结果。

如果说耶拿真的有十七点四的夺冠概率的话，那么当时耶拿日报所说的叶信将占其中的百分之十五现在没有任何人会怀疑。

特别是叶信将他的活动范围划定至大禁区的时候，他所表现出的实力再次提升了一大截，现在德国已经陆续有不少人在拿他和诺伊尔做比较了。

这种人你去嘲笑一个试试？

自然是谁傻谁上啊。

记者们都不是傻子，所以每每在挑衅海科的时候他们是绝对不会带上叶信的，一个门将几乎凭借一己之力让耶拿在德乙站住了脚跟，他们想吹捧还来不及怎么可能去贬低。

只不过叶信这个人实在是太低调了，他在表现如此耀眼的时候竟然仍然不出现在媒体上，除了图片报的安格斯能采访到叶信外，其他的记者基本上都是吃闭门羹的份，记者们几乎是想尽了一切办法，什么美人计、金钱攻势、名利攻势等等等基本上都用了遍，但是别说跟叶信聊个天了，见个面的机会都没有。

叶信从来就不愿意在公众面前出现，想到这里一片人就是捶胸顿足，当年耶拿的那群白痴媒体造的什么孽，如果他们没记错的话最初的时候叶信可是会出现在新闻发布会上的，而且似乎还正面抨击过不莱梅的托马斯。

现在那次采访已经成为弥足珍贵的叶信镜头之一，现在电视上如果提到叶信的话总是会放一下这几个采访画面。

只不过放多了大家也蛋疼了，现在都2012年下半年了，放的都是去年的影像资料算个什么事。

耶拿的白痴媒体啊，硬生生的将一个有无数话题的人物变成了‘新闻隔绝者’。

而他那个经纪人威廉也差不多是个木头，以前他还偶尔愿意接受几个人的采访，但是渐渐的他也不愿意露面了，整日整日的在外面为耶拿找什么免签球员。

你到底是经纪人还是球探啊？

而且到现在为止如果记者们没记错的话，叶信竟然连一个广告都没有拍过，据说有不少厂家找过他们，但是全都被拒绝。

有钱都不赚，你们两真的是来混足球圈的么？你们真的不是来砸场子的？

不过不甘归不甘，记者们对叶信这种闭门不出的行为也没有办法，别人不愿意出名不愿意挣钱难道你还能拿枪顶着他就范？

所以久而久之大家只能眼馋安格斯在图片报上发表叶信的独家新闻却没有任何办法，而他们时不时讽刺耶拿和嘲笑海科也未尝没有钓出叶信的意思。

只是没想到这一次叶信没钓出来，他们钓掉了一个更大的新闻。

圣保利的头号球员马克斯·克鲁泽竟然屈尊转会耶拿。

而原因竟然是因为潜意识里惧怕叶信。

随着大部分记者逐渐回神和选择相信这个理由，他们终于按捺不住心中的好奇开始询问细节了。

“克鲁泽先生，说实话你的这个故事真的是太让人难以置信了，难道场上的叶信真的在你的心里留下阴影了吗？”

“……其实我并不想继续重复这个回答，但是既然你再次问了，我也再重复一次，当然我也希望是最后一次，我承认我到现在还没有摆脱叶信的影子，尽管我已经敲定了与耶拿的合同，你们没有和叶信交手过，你们不明白这种感觉”

“当你一次又一次在他面前浪费着队友给你创造出来的绝佳机会，当你一次又一次看着自己的射门被他拦下，当你一次又一次的努力像泡沫一般破灭的时候，我相信没有谁能轻松的离开球场”

“我从来没有遇见过一个像叶信一样的门将，他强大的让你绝望，我也因此迟迟恢复不了最佳状态，我是丧失了挑战心，你们说我懦弱也好，说我怂也好，我都会呆在耶拿，对于圣保利的球迷们在此我也想道歉，你们就当我是懦夫吧，对不起”

第一百零三章竟然还有一个?

史上最不可思议转会》

《圣保利当家球星转会的理由竟然是》

《无所不能的叶？》

《年度最幸运主教练——海科·韦伯》

《圣保利球迷已然崩溃》

……

马克斯·克鲁泽在发布会上的一番话后，直接引起了整个德国媒体的震动，尽管马克斯·克鲁泽只是在德乙踢球，但是他的实力引起过很多德甲俱乐部的注意，也经常会有一些精彩的表现然后出现在《图片报》《踢球者杂志》等热门媒体上。而他这次的转会更是满足了人们猎奇的心理，因为他转会的理由实在是太奇葩了，简直闻所未闻。

不过随着马克斯·克鲁泽转会的尘埃落定，人们不得不选择相信，叶信本来在德国的知名度就不算太低，只不过由于平时他的低调和不露面所以让他显得不像是个一流球员，而这一次马克斯·克鲁泽转会事件直接让开始只是听过叶信名字的人们开始关注起他来。

随着一场场比赛的翻出，所有人在看完全部叶信的比赛后背上都是凉飕飕的冷汗。

从德丙到德乙到现在。

他的记录竟然是全部零封。

没有过一次失手！

而在他手里吃瘪的前锋可不只有马克斯·克鲁泽，艾格纳、本杰明、波多尔斯基等等球星级的前锋在他面前都同样素手无策。

这样的一个门将，也太可怕了吧。

如果自己的球队对阵耶拿的话……

马克斯·克鲁泽的故事会不会也在自己心爱的球队上上演？

一时间整个即将对阵耶拿的德乙俱乐部的球迷们人心惶惶，他们不怕输球，但是他们怕自己球队的球星要是向马克斯·克鲁泽学习就麻烦了。

而就在此时，耶拿又一次宣布了一个转会计划，而且合同已经敲定。

德丙的奥芬巴赫踢球者的安德烈·哈恩也被耶拿纳入囊中。

一群人顿时惊了一惊，不过在听到是奥芬巴赫踢球者后又松了口气，还好只是一个德丙球队而且也不是自己的球队，但是这也只是不了解最近安德烈·哈恩表现的球迷才会这么想。

像一些知情者此刻已经惊讶的不知道该说些什么，安德烈·哈恩以前确实不太出名，但是最近可不是，就在上一个月，他在奥芬巴赫踢球者的表现简直是现象级的，据说已经引起了德国队主教练勒夫的注意。

他是继耶拿的尼尔斯·皮基诺特后又一个被勒夫注意到的丙级联赛的球员。

这样的一个潜力新星又被耶拿挖走了？

不过由于转会期的限制，此时的他仍然在奥芬巴赫踢球者效力，只是他在球队表现的越好，奥芬巴赫踢球者的球迷们越是欲哭无泪。

他们在得知这个消息的第一时间就围攻了俱乐部，他们不理解为什么安德烈·哈恩表现如此出色的时候他们竟然选择要将他卖掉？

奥芬巴赫踢球者俱乐部本来开始想以不回应的态度跳过这件事，甚至在接下来的比赛中他们刻意雪藏安德烈·哈恩，但是没想到他们的球迷根本不吃这一套，在连续闹了一个星期后，奥芬巴赫踢球者终于有了回应。

他们在新闻发布会上不停的向球迷们道歉，因为早在一个月前也就是安德烈·哈恩状态最低迷的时候他们已经将他卖给了耶拿。

而且他的转会费只有两万四千欧元。

当时球迷们就快崩溃了，他们这才想起一个月前安德烈·哈恩被挂牌的时候他们可是连声叫好，没想到他真的被卖掉了。

这一下球迷们顿时不说话了，他们只能眼睁睁的看着安德烈·哈恩继续在场上发光发热，奥芬巴赫踢球者此时自然也不会再雪藏他，反正安德烈·哈恩都要转会了，这个时候还不赶紧利用他的好状态帮球队一把，那就真的是血本无归了。

而他持续的表现也终于引起了豪门的重视，沙尔克04的动作总是飞快，他们又是第一个向安德烈·哈恩抛出橄榄枝的俱乐部。

德国媒体界顿时又是一阵骚动。

一个球员从德丙中下游的球队直接升到德甲老牌劲旅。

什么叫三级跳？

这就是三级跳！

所有人纷纷准备撰稿，这个新闻价值可不比马克斯·克鲁泽转会到耶拿低，因为安德烈·哈恩不仅演绎了一次跨级别的转会，而且如果这次转会成功的话，耶拿也将从中获利一大笔，因为耶拿买他可只花了两万四千欧元，而沙尔克04的出价肯定是这个价格的几十倍。

不出所料，没多久沙尔克04的出价就被扒了出来。

两百四十万欧元。

他们出了足足一百倍的价格！

记者们顿时再次齐聚耶拿，他们可是等着看海科出现，如果这笔买卖成交的话，那么海科可以说是做了一次非常漂亮的买卖，以海科的性格，大家相信他绝对会出来骚包一下。

但是没想到的是海科竟然迟迟不露面，除了在宣布签入安德烈·哈恩出现了一下海科竟然放弃了这次让他装逼的机会。

这简直是太反常了。

不过海科不是叶信，在媒体的逼迫下，他终于还是勉强的回应了一下，但是他的回应更是让所有人疑惑不已。

不卖！？

我们没有听错？

记者们觉得自己的三观快要不正常了，马克斯·克鲁泽屈尊转会到耶拿就算了，现在耶拿竟然拒绝了沙尔克04买入安德烈·哈恩的请求。

难道耶拿是想待价而沽？

记者们开始千方百计的去打探消息，但是海科自从回应了一次后就选择了训练遁，在宣布耶拿要为德国杯做准备训练后，现在耶拿的训练场彻底处于了封闭状态，记者们根本连海科的面都见不到。

不过他们可不会随意放弃，现在的耶拿可是香饽饽，两次在德国罕见的轰动转会事件都跟耶拿有关，于是一大批的记者开始在耶拿驻扎，时刻准备逮住海科外出的时候采访一番。

但是海科的经验着实丰富，这么多天下来愣是没有人发现他的身影。

第一百零四亚瑟王?

他们当然发现不了海科的身影，海科这些日子尽泡在耶拿俱乐部大股东罗兰·查克特那里了，沙尔克04的出价可是让不少俱乐部董事动心，海科最近可是知道安德烈·哈恩的发挥的，这样的球员如果被卖掉他根本就不甘心。

他知道耶拿现在缺的是什么，缺的就是好的边路进攻球员，而这一下马克斯·克鲁泽以及安德烈·哈恩的同时到来直接让耶拿的短板被补上，眼看着耶拿的攻击就要提升一个档次了，海科怎么会乐意安德烈·哈恩被沙尔克04买走。

于是他再次发挥自己三寸不烂之舌的威力，在一阵死缠烂打之后罗兰·查克特终于再次给了他保证，他决定将海科的球员管理权力放大，既然海科承诺了要直接升上德甲，那么罗兰·查克特觉得在阵容上继续给予他支持未尝不可。

他虽然不如海科那么懂足球，但是作为一个平时也看球的人对于耶拿在杀入德乙后攻击力不足的问题他也是明白的。

他本身也是一个生意人，又想马儿跑又想马儿不吃草这种蠢事他自认还是不会做的，所以与其说是海科死缠烂打，不如说是罗兰·查克特自己的主意。

于是在得到罗兰·查克特又一次的力挺后，海科迫不及待的就出现在了大众面前。

他再次骚包的邀请了各路媒体。

然后在新闻发布会上直接回应了沙尔克04。

“多少钱都不卖！”

沙尔克04立刻撤回了报价，当然这不是说明他们不想谈，只是当初他们想买叶信的时候，海科也是这样回应了自己，而最终耶拿确实是没有接受任何报价。

所以他们也不想浪费时间，既然耶拿不愿意卖那就算了。

但是这次转会风波的热度可不是那么容易消散下去的，在海科发表声明后记者们可是意犹未尽，在千方百计接触到安德烈·哈恩后，终于他们从安德烈·哈恩嘴里再次套出一个更大的新闻。

安德烈·哈恩转会到耶拿的主因竟然跟马克斯·克鲁泽一模一样，他们同样是因为一个人，一个在耶拿称之为石墙的人。

叶信！

马克斯·克鲁泽的事情才过去了多久，但是没想到的是叶信又一次的被动大的出现在了众人面前。

这一下任谁也无法忽视他的存在。

而安德烈·哈恩的转会理由虽然不至于有马克斯·克鲁泽那么奇葩，但是他的转会理由同样让人无法理解。

他的理由竟然是要追随叶信的脚步？

请注意，是追随。

这个年代还有追随这一说吗？

这可是古老时候的骑士宣言，难道叶信是亚瑟王吗？他正在出演亚瑟王与圆桌骑士的故事？

马克斯·克鲁泽就算了，没想到德国足坛出现的又一新秀竟然也因为叶信的原因主动投入耶拿的怀抱。

而且在得知沙尔克04对自己的报价后，安德烈·哈恩竟然没有表现出什么兴奋的感觉，仿佛身价翻了一百倍的人不是他一般。

相反在得知耶拿不会卖掉自己后，安德烈·哈恩原本凝重的脸上才露出一丝轻松。

这个世界到底怎么了？

难道这已经不是个看脸的世界了吗？

沙尔克04，一个德甲老牌强队，一个拿过欧冠冠军取得多次德甲联赛冠军的球队，竟然比不上一个连在甲级联赛面都没露过的耶拿？

叶信？

这个来自东方的中国人到底是施了什么魔法？

一时间叶信成为整个德国的风云人物。

而这两记轰炸性的转会终于将他的声望推向至顶峰，图片报此时再也没有无视安格斯的意见，他们终于开启了叶信长篇专刊的报道计划。

安格斯存放已久的素材终于一篇篇的出现在了图片报上。

从叶信与威廉见面开始，到两人在德国辗转，到耶拿的球迷事件，到叶信引起豪门注意，到叶信持续零封带领耶拿走进德乙，到现在……

由于安格斯与叶信住在一起的缘故，所以里面很多的细节他都一清二楚，于是叶信神秘的面目开始慢慢的展现在全德国人的面前。

虽然大部分人知道叶信的这些故事，但是很多事件由于当事人的不出面以及知情人的匮乏显得不那么真实，比如叶信被德甲和德乙的所有俱乐部拒绝的事情在很多人看来都属于谣传。

如果说他被两三家俱乐部同时拒绝大部分人还是相信的，但是所有俱乐部全部都拒绝那就比较夸张了，毕竟一个联赛十八支球队，德甲和德乙一共三十六支球队，三十六家俱乐部难道都是瞎子不成？

但是没想到这事竟然是真的，安格斯可是详细询问过威廉，所以在报道上他也详细的记录这次事件的来龙去脉。

安格斯有名有据的报道终于让大部分人相信了这件事，而造成的后果就是从这篇报道之后德国开始了一轮又一轮的球迷声讨运动，各大俱乐部当时负责试训的职员全都被骂了个狗血淋头。

只有几家拥有顶尖门将的如拜仁慕尼黑等俱乐部幸免于难，但是像几家没有好门将的俱乐部如杜塞尔多夫等球队基本上都要被球迷的唾沫淹没了。

叶信的实力早就得到的人们的认同，而且拥有强大实力的同时还有着一颗忠诚的心，进入耶拿后他几次拒绝豪门征召已经让很多人佩服不已了。

这么一个球员竟然与自己的俱乐部擦肩而过，这让球迷们怎么能接受。

而这仅仅只是开始，随着安格斯的报道一篇篇放出，大家对叶信的平时生活状态也终于一清二楚。

而在安格斯的报道中，出现的最多的一个词就是加练。

平时训练后加练，晚上别人休息的时候加练，球队放假的时候还是在加练，生活中没有派对，没有酒精饮料，没有夜不归宿，没有广告通告，没有采访安排，除了偶尔上上网以外他的所有时间几乎都放在了足球上。

一个足球基本等于全部生活的球员，一个没有不良习惯的球员，一个简单却又纯粹的球员。

这样的一个球员竟然还呆在耶拿？

...

第一百零五章被动出名

球迷们已经要疯了，只不过其他俱乐部的球迷们是气疯了，而耶拿的球迷们是乐疯了。其实说实话耶拿的球迷们也不太了解叶信平时的生活状态，但是这篇报道一出，耶拿的球迷们几乎就没有合拢过嘴。

特别是耶拿的叶信专属球迷团体石墙更是如同到了狂欢节一般。

不过安格斯和图片报仍然没有停，安格斯积累下的庞大的素材如同不要钱一般拼命的往外撒，而图片报这次也给力接上，一篇又一篇的不停的持续刊载。

于是讨论叶信的人越来越多，而随着安格斯对叶信客观描述的报道陆续推出，几乎所有人对他的评价都是正面的。

一个从不炒作，也从不出去寻欢作乐，永远都在不停锻炼自己且永远都处于进步中的球员，你拿什么去批判他？

再加上他分别用实力和魅力引来马克斯·克鲁泽以及安德烈·哈恩，顿时叶信在德国的声望如日中天。

德国不知不觉的刮起了叶信热。

而许多曾经倒在叶信铁拳下的球员们也纷纷站出来谈论起自己对叶信的看法。

马塞尔：“我很能理解马克斯·克鲁泽的做法，说实话最初与叶信的碰面后我的表现比他好不到哪去，不过我要感谢我的主教练，要不是他，或许我现在也没缓过来吧”

胡里奥：“叶信很强，强到什么地步？反正我在意甲踢球的时候没有见过比他还厉害的门将”

梅叶尔：“跟叶信交过手后挺过来的人基本上实力都涨了一大截，我？我当然也是其中一个，但是这也有前提，前提是不能再遇到他，不然实力又会跌回去，你说为什么？我同样是其中的一个，满意了吧”

艾博思：“我只想问耶拿还缺不缺人……好吧，开个玩笑而已，不过说真的，作为马克斯的老搭档我并不觉得他有错，叶信有多打击人你到球场上跟他玩一场就知道了，反正当时我也没缓过劲来，不多说了，再说球迷们就要骂我了”

这下让媒体记者们开心不已，他们虽然到现在都采访不到叶信，但是采访这些球员他们还是有路子的，于是各种各样的对叶信的评价出现在媒体上。

而且为了不与别人重复，不管是记者还是球员都挖空了心思的编着对叶信的看法，当然基本上也都是夸赞的，博眼球这种事在全国上下都在赞扬一个球员的时候还是没有几个人愿意做的。

而在这股风潮下，一些主教练竟然也忍不住出来发言，德丙德乙的主教练就算了，想不到德甲的沙尔克04的主教练胡布·史蒂文斯也出来参合一脚。

“叶信，是我见到过的最伟大的门将，是的，就是伟大，他出现在德国足坛上简直就像是上帝赐给我们的礼物，一个品质上技术上均是顶尖级的球员让我不得不为之动容，我敢打赌，如果沙尔克04有了叶信，别说联赛冠军，就算是欧冠我也有争一争的把握，只可惜……唉”

胡布·史蒂文斯的一席话说的是酸味十足，明眼人都看得出来他对叶信的兴趣，而且他最近在安德烈·哈恩身上的转会计划的失败更是让他对叶信垂涎三尺，如果当初他买下了叶信，这会安德烈·哈恩就不会是主动去耶拿了。

而随着各大俱乐部主教练的出头，叶信基本上在德国已经被全民大讨论了，而这股风潮也终于吹出了德国，蔓延到了欧洲。

西甲、意甲、法甲甚至是英超，基本上都有人开始向海科询问叶信的价格，五大联赛这一刻终于凑了个齐。

叶信持续如此多场次的零封终于让所有人承认了他的实力，这个时候没有好门将的球队纷纷动了心思，耶拿只是一个德乙的球队，所以转会他过来未必没有可能性。

特别是英超的一些球队，那可都是有钱人家的孩子，于是就在各大俱乐部纷纷开始动作的时候，一则重磅报价惊呆了所有人的眼球。

两千一百万。

纽卡斯尔出价两千一百万欲购入叶信。

而他们的主教练约翰·卡沃尔也公开表明自己买入叶信的决心，这代表了什么，这代表了两千一百万只是纽卡斯尔的初次报价，如果耶拿愿意他们还能加钱。

这一下是彻底将此次事件推向。

两千一百万，直接超过了当初诺伊尔的转会价格，也就是说现在叶信的身价已经超过了诺伊尔。

这一下轮到各大俱乐部的主教练不淡定了，特别是德甲和德乙的一众教练，如果知道叶信会在如此短的时间内身价能窜升到这个地步，当初说什么他们也不会放叶信离开。

那个时候叶信可是零身价愿意加盟自己的球队啊。

从零到两千一百万，只用了一年半的时间，而这么一个球员就在自己眼皮子底下溜走了，想到这里他们就恨不得给自己几个嘴巴子。

而且叶信的身价一点都不虚高，如果说德丙里的连续零封说明不了什么问题，那么从德乙开始到现在他的表现仍然稳定得可怕，更别说经过图片报的报道让所有人都知道叶信不仅是个天才型球员，更是个努力型球员。

这样的球员潜力根本不是普通球员能比得上的，所以一个又有实力又有潜力而且为人踏实的球员，两千一百万在许多人看来都不算高，甚至有的人觉得这个价还算低了。

而纽卡斯尔的介入终于让各大媒体也开始争相报道叶信的事迹。

《米兰体育者》《马卡报》《队报》以及英国各种小报都纷纷开始对叶信大书特书。

五大联赛，不，应该是说整个欧洲，竟然首次因为一个中国人展开了大讨论。

只不过在知道叶信的种种事迹后，就算是英国向来喜欢杜撰新闻的小报也没有如往常一样去找叶信的花边新闻，而是老老实实的客观的报道了叶信的事迹。

整个新闻界充斥着得都是对叶信的赞扬。

这一下叶信算是彻底火了，而且这次不仅是在德国，他竟然在整个欧洲都有了一定的知名度。

第一百零六章一切都在好转

不过作为新闻漩涡中心的叶信却是无比淡定，再次通过威廉向外公布自己不会离开耶拿的意向后他继续回到了自己的生活中。他如同往常一般跟着尼尔斯等人一起去训练场，如同往常一般陪着比约恩等人做变相射门练习，如同往常一般的加练。

唯一不同的是现在的他在耶拿的一举一动都会受到瞩目，如果说是看台上的球迷就算了，现在就连他的队友看他的眼神都是怪怪的。

而且新加入球队的马克斯·克鲁泽更是动不动就对他大吹特吹，这让叶信感觉十分别扭，偶尔的万众瞩目和吹捧让他会很舒畅，但是过度的瞩目和吹捧却让他有点无所适从。

不过好在比赛一场接着一场，叶信也没有太多的时间去感受这种怪异的感觉，他只是老老实实的按照海科的计划在努力学习着战术，然后尽力的提高自己阅读比赛的能力。

外界对他的评价除了让他有些干扰外，在叶信眼里似乎对自己没有任何好处，所以到现在他还没有出面的打算。

只不过叶信一口回绝纽卡斯尔后又一次造成了轰动，而开始自信满满的纽卡斯尔主教练约翰·卡沃尔也是被惊得目瞪口呆。

这个中国人知道两千一百万转会费的含义吗？

这意味着自己如果愿意出这么高的价格买他，那么自己给他的合同绝对是丰厚无比的。

耶拿到底哪里比得上纽卡斯尔，而他们的主教练海科·韦伯又哪点比得上自己？

不过约翰·卡沃尔抱怨归抱怨他还是继续想跟耶拿谈下去，他坚定的认为叶信强调自己呆在耶拿的决心只是耶拿的要价手段而已。

但是没想到的是叶信刚回绝完他，海科就立刻出来补了一刀。

“叶信是耶拿不可或缺的球员，所以在此我郑重宣布，叶信属于耶拿的非卖品，无论多少钱都不卖”

师徒两的完美配合顿时让自信而来的纽卡斯尔铩羽而归。

这一下不仅叶信，海科和耶拿也出名了，一个从德丙升上来的德乙升班马，竟然有勇气拒绝这么丰厚的一笔转会。

加上耶拿开始拒绝卖掉安德烈·哈恩的事情来看，渐渐地越来越多的人开始收敛起自己当初对耶拿的轻视心，而十七点四和头腚人的事情也越来越少人会拿来取乐，海科在这两次转会上的态度让他们感受到了耶拿的决心。

他们似乎真的是想升到德甲去的。

当初海科的大话看来并不是他有吹牛的习惯，而是真真正正的想进入德甲。

一下子很多人对海科的感官也没有开始那么偏激，在德国大家虽然看不起吹牛皮的人，但是对于真正有梦想的人他们还是有着尊重态度的，哪怕他的梦想看起来是那么不切实际。

无心插柳柳成荫，海科没想到耶拿的两次拒绝卖球员竟然让俱乐部的形象慢慢的好转开来。

耶拿的球迷数量又逐渐恢复了增长，这让海科开心不已，不过这仅仅只是个开始，耶拿队在马克斯·克鲁泽加盟后，攻击力立马上升了一大截，在接下来的两场比赛中，马克斯·克鲁泽发挥了巨大的作用。

虽然才加盟球队，但是他融入球队融入的非常快，他是一个天生的社交家，就连被他挤掉位置的雷纳竟然对他也没有怨言，反而甘心做他的替补。

所以在进攻的时候耶拿的队员们也非常乐意跟他做配合，而马克思·克鲁泽也用自己的表现回馈了大家的信任，两场比赛他就送出了两个助攻。

耶拿分别以1:0和2:0战胜柏林联合和科特布斯球队。

耶拿的形势顿时一片大好，而叶信的几个漂亮的扑救和继续零封让记者们更是加大了对耶拿的关注。

只不过就算他们想采访叶信想到发疯，直到现在叶信竟然仍然没有出面的意图，无论是身价的暴增还是名气的暴增，仿佛一切都与他无关。

如果是别的球员，记者们早就破口大骂他装逼了，但是叶信他们还真没什么话说，谁装逼能装一年半的？

叶信不愿意接受采访的事情是个记者都知道。

不过对此他们又有什么办法呢？谁让自己当初没有像安格斯一样果断跑去耶拿抱叶信大腿的。

“叶，你找我有事？”安格斯正在笔记本上敲敲打打，不过听到叶信敲门看到叶信站在门口后他还是停下了手里的工作。

“恩，有点”

“哦？那我可要好好听听”说完安格斯就合上了笔记本，跟叶信在一起生活了一年多，安格斯对他可谓是了如指掌，叶信的性格决定了他自己的事一般不会去麻烦别人，如果他一旦找人有事那么一定是关于别人的事。

果不其然叶信将来意说了一遍后，再次印证了安格斯的想法。

叶信竟然主动让安格斯帮他发表一份声明，声明就是感谢耶拿球队对他的支持？

安格斯一听就乐了。

叶信这是准备彻底原谅耶拿球迷们呢，虽然叶信一直不说，但是其实跟他住一起的几个人都知道，叶信心里对当初的事件还是有疙瘩的，不过现在看来他确实不在在意了。

只是叶信的这个要求安格斯却是摇了摇头没有答应他。

“叶，你不觉得在报纸上发表一个声明显得太官方了么，虽然我相信你这个声明发出去你的耶拿石墙们也会感动得不行，但是为什么不稍稍奖励他们呢，毕竟他们长久以来可都是在看台上拼命为你呐喊”

“是吗？”叶信不好意思的挠了挠头问道。

“当然要！”就在这个时候尼尔斯不知道从哪里窜了出来，他一声大吼差点没把两人吓出心脏病。

而尼尔斯没有理会两人苍白的脸色，继续自顾自的说道：“叶，其实感谢球迷支持最好的方式是在球场上，设计几个动作向他们致意这可是最尊重他们的方式”

“真的？”

“当然，要不要我教你跳几个钢管舞……”

第一百零七章为了耶拿石墙

日子一天天过去，耶拿的第二轮德国杯的比赛就在眼前，而这一场比赛同样吸引了众多媒体的到场，这段日子耶拿在德国可算得上是风云俱乐部，而他们的门将叶信更是风云人物。加上多特蒙德在德甲可不是一支可以忽视的强队，所以这场比赛可是被不少人挂在心上。

当然国内的体育频道自然是再次买下这场比赛的转播权，尽管这会叶信在国内的名声不太好听，但是他们相信关注叶信的球迷仍然是个巨大的群体，体育频道没有理由放过这次收揽收视率的机会。

而这场比赛也与他们想象的没差，在比赛的开播的一瞬间，体育频道的收视率瞬间暴涨。

而且由于这场比赛在德国是晚上八点半举行，所以在中国其实是凌晨两点左右开始，但是就算是这个时间段，从电视台的收视率反应来看，还是有很多人在熬夜观看着这场比赛。

由于是半夜，所以这场比赛播放时间比较宽裕，体育频道甚至连热身时候的画面也展现在了国内观众们的眼前。

解说员自然还是段暄和陶伟。

“各位观众们，大家深夜好，欢迎收看体育频道这次转播的耶拿与多特蒙德的比赛”讲开场白的一般都是段暄，陶伟此时只是稍稍接了几句腔，毕竟活跃气氛的能力他还是不如段暄的，他的强项在于解读比赛，让观众更好的理解其中的一些战术意图。

而由于热身时间的原因，段暄只能继续一个人寒暄下去。

“现在在场上应该还没进入到比赛时间，双方都在进行着热身，不过我们从传回来的现场画面可以看出多特蒙德球场的豪华，西格纳伊度纳公园可是德国最大的球场”

说到这里电视里的画面顿时切到了球场上，而就在此时里面开始传出一个巨大的喊声。

每每在这个人喊完之后，全场球迷都会跟着喊着一声，虽然国内的观众们都听不懂什么意思，但是整齐划一的喊声听起来却是气势十足。

而在几次的这种类似一问一答的齐喊后，全场球迷终于开始唱起了自己的队歌。

加上现场主持人放的音乐，一时间电视机里全是整齐的歌声。

“还真是主场气势十足啊，这首队多特蒙德的队歌也是非常的好听，改编自《gowest》，名字叫《ole，多特蒙德来了》，我个人也非常喜欢这首歌，不过从主场球迷的气氛看来，他们似乎很在意这场比赛的输赢啊，不知道多特蒙德的主教练会不会按照球迷的意愿上主力阵容”

“有这个可能性，多特蒙德这支球队还是非常有个性的，而且上个赛季他们可是力压拜仁慕尼黑夺得德甲桂冠，不过如果多特蒙德主力全上的话，这对耶拿可是一个巨大的挑战，多特蒙德虽然不是长年能稳居第一宝座，但是代表德国足球第一阶梯他们是没有问题的”陶伟终于接了一段不短的话。

“陶指导，我记得他们的球队射手巴里奥斯好像转会到了广州恒大”

“是的，就是上个赛季末的事，不过多特蒙德的底蕴还是非常充足的，走了巴里奥斯对他们的攻击来说并没有影响多少”

“这场比赛对耶拿确实是个挑战啊，让我们再次看一下现场的情况，虽然是在热身，但是比赛应该也快要开始了”

不过热身确实没有多大看头，于是段暄和陶伟只能有一搭没一搭的随便讲了讲各个球员的情况，现在不止他们，其实电视机前所有的观众都在等着比赛的开始，对于热身大家是巴不得快点过去。

但是就在所有人都无聊不已的时候，突然现场的镜头开始迅速拉近，而镜头里赫然出现的是叶信。

在他旁边则是一直在推着他走的尼尔斯。

这两人到底要做什么？

一时间看台上多特蒙德球迷们唱着歌的声音也稍稍小了点，最近的叶信在德国可是名声大噪，于是所有人都分了一部分心思开始关注起两人。

只见推推搡搡间叶信终于和尼尔斯一起来到西格纳伊度纳公园球场的看台一角，而上面的球迷基本上全是耶拿的死忠，他们随队征战来到西格纳伊度纳公园只是为了让耶拿在客场不至于太孤独，尽管只有几百人，但是里面可是有一大半都是耶拿石墙的成员。

看到叶信朝他们走来，所有人心里都隐隐意识到了什么，尽管大卫·卡拉克把叶信对他说的话转述给了所有的耶拿石墙的成员，但是看到眼前这一幕的时候，大家既是紧张又是期待。

耶拿石墙成立的一年多里，叶信可是从来没有跟他们任何一个人进行过互动，无论是守住了什么样的射门，他永远都是一脸平淡的站在门前。

所有人心里都知道叶信这样做的原因是什么，所以他们一点也不怪叶信的冷淡，相反每次比赛他们仍然鼓足了力气为他欢呼，不管他是不是愿意回应自己。

大部分人其实都有一种赎罪的心态。

而现在他们千思万想的时刻终于来临，叶信终于愿意回应他们了么。

西格纳伊度纳公园此刻此地的看台上所有人都陷入沉静，只不过他们的眼神却是齐刷刷的聚集在叶信的身上。

叶信看了看身边的尼尔斯，又看了看眼前一群球迷们眼神中的期待。

他咬了咬牙，缓缓的抬起了自己的右手。

现场叶信的球迷们已经开始惊讶的长大了嘴巴，而电视机前没有随队征战聚在一起看着电视的石墙成员们更是喘着粗气紧盯着电视里叶信的一举一动。

终于叶信的右手伸到了最高点。

然后一如以前一般，他弯曲了自己的四指，然后用力的反扣在了他的大拇指上。

零封！

零封手势！

此刻无论是现场还是电视机前的叶信球迷们全部都站了起来。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

一遍又一遍的他们不知疲倦的喊着叶信的名字，他们疯狂的发泄着心中无限的激动。

叶信竟然为了他们在多特蒙德的主场西格纳伊度纳公园摆出这个无比嚣张的手势，而且也是他第一次不是因为别人挑衅主动摆出这个手势。

他在向整个西格纳伊度纳公园宣布今天他零封的决心。

而这次零封是为了他们，是为了耶拿石墙！

第一百零八章魔鬼主场

这一刹那除了耶拿球迷们拼命嘶吼外，就是无数闪关灯的咔嚓声，而这还不算完，就在此时叶信旁边的尼尔斯也举起了右手。而他的食指赫然挺立着。

进球宣言？

顿时两人成为了西格纳伊度纳公园全场球迷的焦点。

只不过多特蒙德的球迷们投去的可不是善意的目光，因为在他们看来，叶信和尼尔斯的动作挑衅意味十足。

一个说要零封，一个说要进球。

真当多特蒙德是纸糊的？

于是他们立刻停下齐唱队歌，全部改成了嘘声。

而这一幕也惊呆了国内电视台前的观众，就连看了十几年足球的解说员段暄和陶伟这一刻也哑口无言。

两人面面相觑一阵子后，段暄终于回过神来，他长叹一气，然后说道：“年轻就是好啊，这可是在多特蒙德的主场，不过从这里也可以看出，叶信和尼尔斯两人心中根本没有一丝紧张”

就在段暄说话的当口，电视画面里叶信和尼尔斯终于在主裁判的警告下没有继续呆在场边，虽然两人面前的看台上都是耶拿的球迷，他们是在和自己的球迷互动，但是两人的手势确实有着很明显的挑衅意味，所以尽管比赛还没开始，主裁判还是决定告诫两人一番。

不过好在两人并没有这样做太久，所以在主裁判的干预下现场并没有太大的骚动。

一段小插曲后，热身终于结束。

而传统的入场仪式用于要开始，此刻所有多特蒙德的球迷们都站了起来。

他们仿佛都在等待着什么。

终于现场主持人的声音传了出来。

“18号，卢卡斯——”

现场主持人的话音刚落，全场八万多球迷顿时一起跟着喊出：“巴里奥斯！”

“21号，伊尔卡伊——”

“京多安！”

“29号，马塞尔——”

“施梅尔策！！”

……

震耳欲聋的喊声让西格纳伊度纳公园立刻化身为魔鬼主场，而且似乎由于叶信和尼尔斯赛前的挑衅，这一回多特蒙德的球迷们仿佛卖力了更多。

等到多特蒙德的大名单报完，几乎每个人的耳朵里都是一片嗡嗡声。

简直是疯狂。

而每一个多特蒙德的球员在被如此多的球迷们同时鼓舞下，全部都散发着无比的斗志，他们看向耶拿球员们的眼神中充斥着战意，如果不是主裁判在领着两队的队长扔硬币分边，他们早就迫不及待的要跟耶拿较量了。

虽然他们大名单中像马里奥·格策、胡梅尔斯、苏博蒂奇几个核心球员都没有首发，但是无论是球迷还是球员，所有人都充满着自信，他们毫不怀疑就算自己核心球员不在，他们也能拿下耶拿。

毕竟对手只是区区德乙的一支球队，而且还是一个刚从德丙升到德乙的球队。

虽然最近耶拿在德国名气是炒的火热，那个门将叶也是如日中天，但是多特蒙德从主教练到球员都相信，耶拿零封的神话将在自己这里终结。

当两只球队实力相差过大时，可不是一个门将就能弥补的上的。

所以比赛一开始，多特蒙德就开始了高位压迫式打法，几乎所有的球员都聚在中场，而从耶拿的大禁区外开始，他们就开始了逼抢。

主队的姿态顿时让多特蒙德球迷们开始兴奋起来，球迷们由于叶信和尼尔斯的行为异常的希望主队虐爆对手。

虽然首发中多特蒙德还是没有全上主力，不过球迷们也没有什么不满，尽管耶拿的叶信和尼尔斯赛前的动作让他们很恼火，但是对于自己的球队他们还是有着坚定的信心。

他们相信多特蒙德只需要拿出一半的实力就能吃下耶拿。

而且他们对多特蒙德现任主教练尤尔根·克洛普也是无条件的信任，多特蒙德在沉沦时是这个少帅一手将多特蒙德拉出泥潭，然后又重新将多特蒙德送上德甲巅峰。

多特蒙德坐落在鲁尔区，大部分球迷基本上都是工人阶级，在他们朴实的想法里，谁能带领球队走向辉煌他们就认谁，所以尽管尤尔根·克洛普没有上最强阵容，他们还是不遗余力的为主队助威。

于是八万多人整齐的歌声持续环绕在西格纳伊度纳公园的上空。

不愧是出了名的魔鬼主场啊。

海科羡慕的环顾了一周后心下暗叹道，尽管耶拿的球迷们在主场的时候也是非常卖力，但是人数上的差距还是让恩斯特·阿贝体育场的主场与这里没法比。

而球迷文化就更不要提了，耶拿的球迷们由于最近一年多才聚拢起来，所以很多东西都没有成型，就连队歌也是永远只有一首。

反观多特蒙德，进球有队歌，发泄不满有队歌，就连骂裁判他们都有队歌，这样一帮有才的球迷，如何不让西格纳伊度纳公园成为魔鬼主场。

不过想到这里海科又将自己的目光投向了自己的爱将叶信。

本来他还有点担心叶信是不是能顶住如此压迫的主场气氛的，但是没想到的事叶信不仅一点都不紧张，甚至还跟着尼尔斯一起在赛前向耶拿的球迷们‘致意’。

尽管两人的致意对于多特蒙德的球迷来说一点都不友好，特别是尼尔斯的那个进球的手势，不过海科今天却是一点都不怪罪他，这种主场下需要的就是这种大心脏。

这场比赛固然海科做好了用平局挺进到点球战的心里准备，但是如果耶拿能在九十分钟内就顺利拿下比赛那就更好不过了，而且为了今天，他和队员们也准备了很久。

自己的战术到底能不能成功就看现在。

于是一分钟过去，两分钟过去，然手足足十分钟过去，多特蒙德到现在还没有形成一次真正威胁到球门的进攻。

海科看到这里终于忍不住站了起来。

只不过此刻他仍然不敢庆祝，他继续聚精会神的看着场中的局势，没有任何一次比赛他这么希望时间快点走完，如果这套4-5-1的防守阵型和战术思路真的对强队有好效果的话，那么德国杯的冠军离耶拿仅有一步之遥。

为什么？

因为如果平局到比赛结束，然后加时到点球的话，海科敢打赌，耶拿赢球的概率基本上是百分之百，他从来没有见过一个门将能像叶信一样扑点球在他眼里就跟吃饭喝水一样简单。

拜仁的诺伊尔做不到，多特蒙德的魏登费勒更是做不到。

第一百零九章没那么简单

比赛似乎就这么一步一步的向海科预想一般走下去。特别是罗宝的逼抢，整个中场到大禁区的范围内他就像永动机一样，只要多特蒙德的球员过了半场，他就盯着持球队员奔去。

而且罗宝在海科的指导下也基本不会随意出脚，只是靠着身体不停的挤撞对手，加上罗宝本身的速度并不慢，被他贴身盯上的人一般很难将球带下去。

就连传球也都是勉强至极。

而这短短十几分钟的防守终于让罗宝也进入了大家的眼中，坐在直播厅里的段暄更是急忙翻出罗宝的资料，然后立刻解说起来。

“开始大名单出现的时候，我看到罗氏兄弟出现在首发里的时候，说句冒犯的话，我还以为耶拿是放弃了这场比赛，两人首发的次数基本上屈指可数，虽然在出场比赛中表现还算不错，但是进攻能力在德乙看来应该是很弱，没想到这场比赛两人竟然能首发，而且在开场的比赛中表现的可圈可点”

由于两兄弟的资料过少，段暄一时间有点语无伦次，尽管他看过德乙联赛中两人首发的比赛，但是两人的优点和弱点一样明显，所以他一直都认为两人是耶拿的板凳球员，只不过没想到的是耶拿的主教练并不是这样想的，这场比赛的踢法明显就是借助罗宝的跑动能力来封堵多特蒙德的进攻。

而罗宝也没有让他的主教练失望，从比赛开始到现在他仿佛不知疲倦一般，俨然一个标准的抢球机器。

“其实你还漏了一个人”陶伟难得的在段暄讲话中间插嘴说道。

“哦？”

“罗宝的表现虽然抢眼，但是在我看来他的弟弟罗玉才是这段时间的功臣，尽管他跑动并不如罗宝多也不如他积极，不过咱们可以注意一下，罗玉的防守效率很高，几次协防和补漏他都做的很漂亮”

就在陶伟刚说完的时候，电视中罗玉又一次拦截了一脚漂亮的直塞。

“还是陶指导的眼睛厉害，不亏是专业级的”段暄果断的轻拍一记马屁给陶伟，而陶伟则是摇了摇头继续说道：“不过这两兄弟严重偏科，在进攻端两人对球队没有太大的帮助，尽管这段时间耶拿防守得很漂亮，但是进攻上也没什么亮点，基本上都是被多特蒙德压着打”

“陶指导，咱就别太强求了，难得一支球队里有三个咱们的人首发，这别说在德国就算在世界上都没有过吧”

“这倒也是……”

不过陶伟倒还真没说错，两兄弟在进攻方面确实有很明显的短板，海科尽管也知道，但是他也不在意，自从知道两兄弟比叶信接触足球的时间还短后他就觉得自己已经又捡了一次便宜了，而且更别说现在两人在与多特蒙德的较量中同样发挥出色。

虽然在自己的交代下，两人一般拿到球后就迅速传出去，或者在不安全的时候大脚开出去，这导致两人在进攻上面表现的很不好看，不过这段时间总体来说海科还是对两人非常满意的。

而海科越是满意，多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普则是越重视起耶拿。

尽管一开场多特蒙德的首发没有核心尽上，但是那也不代表他轻视这支球队，特别是耶拿的叶信给他的印象很深刻，说实话他自己心里也动过买入叶信的念头，不过他始终坚信足球是十一个人的运动，叶信到现在还没有被击破球门一是因为他自身实力强大的原因，二是耶拿到现在碰到的对手最强的也不过德国的三级阶梯中的球队，所以他们的防守一直没有真正被击溃而已。

多特蒙德的攻击力可不是这些球队能比拟的，甚至在攻击上他认为自己的球队与拜仁不相上下，加上球队的板凳深度足够，所以这场比赛他并不认为会有多吃力。

而且看球队使力气也是他向来的风格，更别说这场比赛是德国杯了，比起德国杯来，他更希望球队在联赛中取得好成绩，然后拿到欧冠资格。

所以这场比赛他没让几个核心球员上场也是为了让他们能休息一下，现在离冬歇期还早，后面可还是有一大波比赛在等着他们。

只不过没有想到的是，耶拿竟然没有如同往常一样摆3-4-1-2的攻击阵型，也没有摆攻守平衡的4-4-2，而是弄了一个典型的有后腰的防守反击4-5-1阵型。

而且这个后腰还是一个防守型的后腰，加上他的破坏型大脚及永不过中场的跑动范围，尤尔根·克洛普一眼就看出来这个后腰是耶拿球队中的典型蓝领角色，一个愿意干脏活和苦活的球员，海科从哪里找来的？

而这个蓝领后腰也让多特蒙德的攻击显得华丽有余但是实效不足，尽管球队的高位及压迫进攻让耶拿只能被动挨打，但是这可与尤尔根·克洛普希望看到的局面不一样。

于是坚持了二十来分钟后，尤尔根·克洛普还是决定要做一个小小的改变，毕竟在主场他还是希望多特蒙德能赢取一场大胜，尽管这只是德国杯而已。

他拍了拍自己的助理教练阿奇姆的肩膀，然后附耳了几句，没一会阿奇姆便点了点头并到了场边。

乘着一个死球，他喊来队长凯尔。

“凯尔你跟西文两人压过中线去，站位从后腰移到中场，明白了吗？”

“恩，明白了”

尤尔根·克洛普尽管在球员时代没有多出色，但是作为主教练来说他当仁不让的算得上的是德甲主教练里的明星，2008年5月接替托马斯·多尔后，一个赛季内他就将多特蒙德从联赛十三名拉回到了第六，而且在超级杯中击败了拜仁。

一个士气跌落至最低点的多特蒙德毫不夸张的说是被他一个人拯救了出来。

所以在多特蒙德他甚至比球队的明星球员还要耀眼，随着他带领的多特蒙德一天天日渐强大，他早就征服了多特蒙德挑剔的球迷们。

而与之匹配的就是他强大的执教能力以及比赛阅读能力。

简单的一个双后腰前移后，刚刚还一番平稳的耶拿防守立刻捉襟见肘。

第一百一十章局势恶化

什么叫四两拨千斤，这就是四两拨千斤，尤尔根·克洛普没有动人员，没有动阵型，只是稍稍移动了两个球员的位置而已，多特蒙德就仿佛找回了攻击的感觉。这一下也让罗宝的逼抢效果减弱很多，随着多特蒙德的队长凯尔以及他们的另外一位后腰西文同时前压，倒脚球员的增多顿时让罗宝有些追跑不及了，加上凯文的沉稳调度，多特蒙德的攻击又慢慢的顺畅了起来。

二十分钟尤尔根·克洛普没有任何动作，但是一个动作就让局势向多特蒙德倾斜而去。

只不过海科此时心里却是又喜又怕，喜的是随着多特蒙德的进一步高位压迫，虽然他们的攻击力陡然增强很多，但是他们的防守也出现了一丝破绽，耶拿踢防守反击的机会也将大大增多，怕的是多特蒙德的攻击已经越来越犀利，撕破耶拿防线的次数也越来越多，就在自己思索的这几分钟里，多特蒙德终于踢出了一脚射门，尽管这脚射门打正了对叶信没有丝毫威胁，但是多特蒙德的进攻出现效果还是让海科担心起来。

毕竟这可是德甲顶尖级别的俱乐部，实力根本不是耶拿以前遇到过的球队可以比拟的，他对叶信的实力没有丝毫怀疑是不假，但是他对耶拿的后防线可不是那么的放心。

捉摸了这么久的4-5-1反击的打法，才顺利进行了20分钟就被多特蒙德适应并在尤尔根·克洛普的指挥下他们开始找到攻击的机会。

而耶拿的后防从西马克开始到罗宝到两中卫两边卫，在海科看来他们今天的发挥不能不说不出色，但是面对多特蒙德这种庞然大物的时候，耶拿的防守还是显得稚嫩无比。

阿勒克斯、沃吉的多年防守经验以及罗宝罗玉两兄弟的防守天赋在多特蒙德稍稍认真起来后，立刻就被湮灭于无形。

不过尽管如此，海科也没有什么动作，不是他不想，而是他不能，形势还未明朗之前，一切的战术指令除了给队员们带来混乱外，是带来不来一丁点好处的，所以他也开始学起尤尔根·克洛普等待，他静静的站在场边观察起两队的局势，这些日子以来他可是没有闲着，他也在努力学习努力弥补自己的一些缺陷。

他坚信耶拿迟早能走得更远，而自己也绝不能原地踏步。

这一刻的海科仿若一副雕塑，而他的表情和眼神也被旁边的记者抓拍了下来。

只不过局面变得糟糕的速度比海科想象的要快得太多，从尤尔根·克洛普调整了一下多特蒙德的球员站位后，多特蒙德找回比赛节奏的速度简直让人难以想象。

只要抓住一点机会，那么他们就会穷追不舍直至这点机会放大至无数倍，这就是豪门球员们的天赋，作为职业足坛顶尖的一波球员，他们的嗅觉及意识根本就不是耶拿这种球队比得上的。

天赋碾压。

这一幕终于在西格纳伊度纳公园体育场上演。

“耶拿这下麻烦了，多特蒙德找到了攻击的节奏，而且还是在西格纳伊度纳公园他们的主场，我记得多特蒙德这样踢的时候就连拜仁都要被压制，耶拿现在也是如此，唉，这就是球员天赋上的差距啊，而这种天赋讲真心话并不是球员拼命和努力就能弥补的了的”

作为解说足球多年的主持人段暄来说，就算他专业上可能比不了一些职业球员和教练，但是解读比赛的能力他还是不逊色的，更别说现在场面上耶拿已经完全被压制。

“这也是没办法的事，看看耶拿的球星，尼尔斯、叶信加上马克斯·克鲁泽，满打满算也才三个，再看看多特蒙德，就算是板凳球员也能凑出比耶拿多的球星吧，而且马克斯·克鲁泽还算不上真正的一流球星，在德乙他算的上是把好武器，但是面对多特蒙德他顶多只能算得上是一个合格的德甲级普通球员”陶伟也补充了起来，他们虽然内心里是向着耶拿希望耶拿获胜的，但是客观上来说他们不得不承认耶拿和多特蒙德之间还是有着不小的鸿沟。

段暄和陶伟的悲观顿时也感染了电视机前的观众们，他们并没有觉得两人是长他人志气灭自己威风，因为耶拿这会已经彻底失去了比赛开始的从容防守，而让他们眼前一亮的罗宝也暗淡了下去，段暄和陶伟说的压制算是客气的了，这已经不是在被压着打，而是在被虐杀了。

耶拿现在连球都传不过半场了，反击什么的完全踢不出来，在多特蒙德调整战术开始的时候，耶拿还能踢出一两次反击，但是随着比赛的进行以及多特蒙德的节奏掌控，尼尔斯根本接不到反击球，而且不仅如此，随着耶拿防守压力的增大，他也不得不偶尔加入到防守的队伍中。

这一刻不是耶拿主动踢起铁桶阵，而是不知不觉的被压制成了铁桶阵。

不过多特蒙德尽管控制了比赛的节奏，但是他们却没有冒进，仍然是非常耐心的寻找机会进攻，就算是攻击过程中丢了球，在小区域范围内也会有球员立刻前去逼抢，逼迫他传球或者是失误，然后重新拿回球权。

全民抢，耶拿的队员们非常不适应这种踢法，平时在德丙和德乙的时候他们的对手可不敢这样对自己，因为耶拿的攻击随时会给他们重重的一击，但是现在他们却毫无办法，多特蒙德的每一个球员不仅在进攻上显得游刃有余，在逼抢方面也是经验十足，特别是在中场范围内，球权基本就没有在出现在耶拿手里。

许多电视机前面的国内球迷们已经开始紧张起来，这种情况他们也见过不少，而往往出现这种情况的时候也就是一方被破门的时候，而那个被破门的自然是被压制的那一方。

现在被压制的那一方就是自己关注的球队卡尔蔡司耶拿。

第一百一十一章香川真司

尽管叶信由于走后门的事情让很多人对他产生了恶感，但是耶拿可并不只有他一个中国球员，所以大部分人心里还是希望耶拿能挺过德国杯第二轮的。就算耶拿的对手是去年的德甲冠军多特蒙德，他们也充满着希望。

就像当初他们希望中国在世界杯上能战胜巴西一样，虽然事后中国反被巴西灌了个四比零，但是国内的球迷们从来不乏敢想的气概。

一个人连想赢的都没有了，还看什么球呢？

只不过敢想归敢想，当年中国被巴西干掉的时候，场面上中国队至少还是没有那么难看的，射门机会什么的也有，而现在耶拿对阵多特蒙德的情况，让他们连念想的机会都没有了。

你们倒是反击啊，倒是冲上去跟他们干啊。

只是电视机前的球迷再暗地里使劲，场面的局势也没有丝毫的改变，而且随着多特蒙德的层层推进，他们在摸透了耶拿的底细后终于露出了獠牙。

凯尔精准的一次长传终于吹响了多特蒙德的全力进攻的号角。

从中圈到大禁区内的一脚高球传中，竟然越过了层层耶拿的防守人墙，然后准确的落在了司职前腰的伊尔卡伊·京多安的脚下。

而这个时候直播厅里段暄终于忍不住喊了出来：“凯尔的这脚传球太突然了，而且也太准了，耶拿的防守队员根本没有来得及补位，京多安不知道会怎么处理这脚球，耶拿顶住啊”

“京多安没有选择传球而是选择了直接打门！”

“扑住了，球被扑住了！”

“叶信，他再次立了功，京多安的射门虽然速度很快，但是叶信没有给他一点机会，耶拿的球迷们可以松一口气了”

段暄说完这句，不仅仅是他自己，就连电视机前的国内观众们也是稍稍放松了一下精神。

只不过休息是如此短暂，没过去几分钟，多特蒙德的第二波攻击再次来到，段暄的声音再次响彻在直播厅里。

“耶拿西马克的传球！”

“施梅尔策冲了出来断下了这球，他没有传球而是直接向前场跑去”

“耶拿的雷纳过去想拦截，人球分过！雷纳拽了一下施梅尔策的衣服，但是没有阻止他的步伐，施梅尔策还在带球”

“日本球员香川真司开始内切跑动，施梅尔策看了他一眼，但是他没有传，他继续在往前跑，他要下底传中吗？”

“耶拿的队长阿勒克斯追了上去，施梅尔策蹚了一下，传中！”

“漂亮的空中拦截！漂亮！漂亮！！漂亮！！！”

“叶信，又是叶信，他在跳起来的莱万多夫斯基头上摘下了这个球，一米八二的叶信跳起来也是非常的高，他的出击太果断了”

“短短的三分钟，多特蒙德的两次有威胁的进攻都被他破坏，耶拿的球员们要好好感谢自己的门将，如果不是他，耶拿最少要被踢进一个球”

“是啊，这两次多特蒙德的攻击都非常有条理，也很干净利落，多余的盘带和传球都没有，该带就带该传就传，施梅尔策确实有大将之风啊，不过叶信还真是让人惊叹，这种快速的进攻都被他看穿了意图，难怪在耶拿能成为核心球员”段暄的快嘴好不容易停了一会，陶伟也乘这个机会抓紧讲了两句。

电视机前的观众以及德国耶拿的球迷们也再次松了口气，这种快速的进攻让他们有一种肾上腺素爆发的感觉，多特蒙德的攻击太犀利了，犀利的让看球的他们都觉得有一丝丝害怕。

只不过与担惊受怕的耶拿球迷们完全相反的是西格纳伊度纳公园的多特蒙德的球迷们，这两次进攻完全点燃了他们的激情，他们已经迫不及待的想在多特蒙德破门后唱起那首自己最爱的队歌——《ole，多特蒙德来了》。

于是他们开始疯狂的为自己的主队加油，一时间西格纳伊度纳公园体育场上空飘荡着的都是球迷们的欢呼声。

而他们的欢呼声也仅仅是送给自己主队球员的，当叶信拦下进攻并将球扔给沃吉后，就在沃吉将球传出去的当口，巨大而整齐的嘘声扑面而来，八万人的嘘声可跟以往耶拿遇到的嘘声都不一样，这让沃吉一时间有些发愣，而这一下让京多安发现了个正着，一个加速，他立刻逼近沃吉。

京多安虽然不是一个速度型球员，但是他逼抢的气势不可谓不锐利，沃吉尽管踢球的年限不短，但在面对这种明星级球员的时候他心里还是有一点点发虚的，于是仓促下他传出去的球半路上就被多特蒙德的香川真司拦下。

前场反抢成功，而且是在球门球后的第一脚传球内就反抢成功。

多特蒙德的士气顿时大震，没有多说，香川真司在拿到这个球后开始发挥他灵动的风格，作为一个双脚球员，他拿球后二话没说带球就往中路切去。

高球传中你会拦截，我从中路渗透总可以吧？

虽然叶信和香川真司一样是黄皮肤黑眼睛，但是作为亚洲的国家来说，中国和日本还是暗地里喜欢较劲的，香川真司面对叶信的时候自然也有了一丝较劲的意思，叶信这段日子在德国可谓是风头尽出，身价也是直线飙升。

自己的身价也不过才两千两百万欧元而已，而且这还是曼联愿意出的最高价了，而叶信呢，两千一百万，只比自己低一百万，而且这还是纽卡斯尔的试探价，更别说他只用了一年半就从零身价飙到了这个高度。

这让香川真司怎么能服气，而且自己的队友还总是傻傻的中国日本分不清，老是问自己认不认识叶信什么的，自己认识个鬼啊，就连自己的主教练尤尔根·克洛普也以为亚洲球员会互相熟识，还暗暗询问过自己能不能私下联系到叶信。

这些都是什么事，中国和日本虽然挨得近，但是中间隔的海也有一个日本大好吗？

而且这个中国来的门将真的值得你们这么重视吗？

第一百一十二可怕的预判

香川真司自然是不会将这种质问挂在嘴边的，他只是暗地里下了决心要让这个中国门将好看，现在自己的主教练正在犹豫是不是卖掉自己，如果自己表现好一些的话，或许曼联还会再将转会费提高一些。

虽然多特蒙德自己呆的很愉快，但是对比起知名度来还是曼联更高一级，英超，谁不想去呢？那里可是整个世界都关注的足球圣地。

于是乘着耶拿防守未稳之际，他果断的开始了盘带，他要在这次进攻中好好的展示一下自己真正的实力。

而沃吉的这一次失误也让耶拿的防线大乱，叶信也是愣了一愣，其实在他将球传给沃吉的时候就已经后悔了，因为他提前看到了这一幕，不过这也不能怪他，他本来是想开大脚到前面去的，但是发现前面没有接应的队友，所以才随手将球抛给了沃吉。

没想到一向稳定的沃吉竟然犯了这种低级错误，不过责怪也来不及了，叶信只能打起精神仔细盯着球门前的动静。

香川真司确实非常灵活，他带球内切后，在耶拿的几个后卫的包夹中硬是将足球死死的控制在脚下，而且由于香川真司已经切到了禁区内，耶拿的队员们不敢乱出脚，罚点球事小，吃牌可就事大了，现在耶拿已经被压制成了这个样子，再少一个人的话他们可不敢想象会变成什么样子。

而就在此时，香川真司突然将球一个后拉，然后将足球高高挑起。

挑传！

原来香川真司一直在等着队友接应他，而在看到罗伯特·莱万多夫斯基摆脱防守他的球员突进来后，他立刻选择了最佳的进攻方式。

传球有时候也是体现一个人实力的方式。

漂亮！

多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普看到这脚传球也由衷的暗赞了一声，香川真司这名球员在他的足球体系中可是非常重要的一员，当然这也是他用自己的实力赢来的位置，只不过最近曼联对他的报价让他有了一丝心猿意马，好在球场上的他还是战战兢兢的恪守自己的本分。

这脚传球不得不说质量非常的高，而罗伯特·莱万多夫斯基也追的很及时，他准确的找到了这球的落点。

在小跑几步后，他终于再次跃了起来。

罗伯特·莱万多夫斯基看着离自己脑袋越来越近的足球，心里终于明朗起来，刚刚叶信的那个拦截让他有些纠结的，毕竟那个落点他自认为抢得又快又准，只不过还没等他想完，他的眼前再次蹿出那道身影。

又是那件该死的黑底球衣。

罗伯特·莱万多夫斯基只觉得球场内的灯光都被他遮挡了一般，随着砰的一声，罗伯特·莱万多夫斯基知道这球又落空了。

于是他只能一脸哀怨的看着身前的叶信，但是令他疑惑的事情发生了，叶信在落地后并没有回到自己的位置，而是迅速的向左路移去。

他这是要干什么？

只不过在一秒后他就知道了为什么。

一记地滚球射门出现在了他的视野中，他并没有看清楚是谁射的门，但是他却看清楚了叶信重重的一脚踢在这记推射上。

刚刚还漫天响彻的欢呼声突然停了下来，罗伯特·莱万多夫斯基虽然还有点迷糊，但是看台上的球迷可是看得清清楚楚，香川真司的一脚挑传后，罗伯特·莱万多夫斯基跟进跳起却被叶信追上，在空中叶信用拳头将这球击飞出去。

但是此时危机并为解除，被叶信击飞的足球并没有落到自己球员的脚下，相反被多特蒙德的京多安抢到了。

而此时京多安的面前没有一个防守队员，就连球门前也是空空如也。

他二话没说一个推射。

这个时候整个看台上的球迷们都站了起来，他们嘴里一边在唱着队歌眼里却死死的盯着足球。

这次射门绝对是开场以来多特蒙德最好的一次机会了，后卫没有反应，那个门将叶信也才刚刚在右路拦下香川真司的挑传。

现场的球迷们心里已经开始在默唱那首进球后所有人唱的队歌了，而西格纳伊度纳公园的现场主持人也开始准备起放音乐，这脚射门如果不出问题，看路线那是妥妥的要破门的。

只不过就在所有人都准备庆祝的时候，他们最不想看到的一幕发生了，叶信在击飞香川真司的挑传后，落地的一刹那他就开始奔向左路，仿佛掐好了时间一般，在他跑到足球的行进路线上的时候足球也恰好到达了他的脚下。

看起来就像是一个简单的传接配合一般，叶信接下来的大脚彻底解除了耶拿门前的危机。

短短的几秒内他连续封堵了两次多特蒙德的进攻机会。

这他吗的反应也太快了吧。

罗伯特·莱万多夫斯基终于弄清楚了是怎么一回事，只不过弄清楚后他已经彻底陷入呆滞状态，看台上的球迷们虽然也很遗憾这次进攻的无果，但是他们心中的震撼是远远比不上离这次事件最近的罗伯特·莱万多夫斯基的。

他可是近距离的观察到了叶信一系列的防守的当事人，精准、高效、迅速，罗伯特·莱万多夫斯基眼中的叶信根本就没有过一丝犹豫，他仿佛真的就如一些报纸上说的那样。

一个精确的如同机器般的守门员。

只不过这一下可不只是罗伯特·莱万多夫斯基惊呆了，就连补射的京多安也加入到了这个阵营，如果说开始的几次射门叶信只是表现出他强大的扑救能力，那么这次叶信表现出的则是他无以伦比的反应和判断力。

叶信在击飞香川真司的挑传时，京多安就发现了他的眼神已经落在了自己身上，当时他只不过以为叶信是在观察足球的行进路线，但是现在他知道，那个时候叶信就已经判断出了足球的落点，所以在他落地的时候他就知道即将发生什么。

而且更让人震惊的是他在跑动的同时就已经根据自己的射门调整好了自己的速度，准确的拦截到了飞速前进的足球。

这是何等可怕的预判。

这一刻京多安看向叶信的眼里终于出现了一丝凝重。

...

第一百一十三章认真

由于没有交过手，在比赛开始的时候多特蒙德对叶信的印象也只是停留在影像里，而影像往往有时候反应不了真实。比如刚刚这一幕在有上帝视角的观众们来看或许只是一次精彩的连续解围，但是作为球员在场上来看，叶信的这次扑救犹如鬼魅。

作为一个职业选手，他们知道要守住刚刚这种球有多难。

反应、速度、冷静、预判只要缺了一样，刚才可能就是截然不同的结果。

这一刻所有多特蒙德的球员们都重新认识起了这个耶拿的门将。

而多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普更是紧盯着叶信不放，刚刚那球就连他也以为多特蒙德破门在即，没想到叶信竟然在挡下第一次传球后准确的判断出第二脚射门。

尽管平时在看视频资料的时候他对叶信也颇有兴趣，甚至产生过引入他来多特蒙德的想法，但是这一次叶信近距离的表演不得不让他赞叹一声。

两千一百万买他绝对是便宜了。

这一次完美的表演也终于让在门前沉寂了三十分钟的叶信再次进入到人们的视野中，特别是电视机中一遍又一遍的在回放他的这次扑救。

耶拿城的足球酒吧里到处是一片欢腾的景象，这段时间看得耶拿的球迷们实在是太憋屈了，多特蒙德简直就像是在殴打小朋友一般对耶拿进行着一番又一番的教育。

而多特蒙德的进攻任谁看到都会心里直打鼓，不过好在自己的门神还在，叶信还是一如既往的让他们放心，他在门前永远都是那么的有统治力。

“看看这个回放，叶信在落地的一瞬间就准确的判断出京多安要射门了，这一次他的守门简直就是神来之笔，看看京多安射门被拦后的表情，完全的惊愕，当然也不怪他，别说他，就连我们在航拍视角也没有发现端倪，可见叶信的反应是有多快”

“是啊，这种反应力别说在国内，在世界上都是罕见的，我敢说叶信的这次守门绝对能进德国杯第二轮比赛的十佳球”

在国内的段暄和陶伟也开始对叶信一阵吹捧，不过他们可是发自内心的夸奖，他们可有很多年没有这么痛痛快快夸过自己国家的足球运动员了。

而这一次看谁还敢说他们爱吹牛逼，叶信的这种表现还需要吹吗，他表现的可比他们吹的还要好。

叶信的这次表演也让电视机前那些相信叶信走后门的球迷们纠结不已，他们因为这次精彩的扑救内心里激动的不行，但是却又要硬生生的压制住自己内心里涌出的激情。

如果是开始他们还能为罗宝和罗玉的表现嚎一两嗓子，但是这段时间他们的表现只能说平平，撑起这段时间大梁的完全是叶信。

所以尽管叶信夺得了他们所有眼神的焦点，但是他们还是一脸平静的坐在电视机。

不过憋着情绪看球真真是一种煎熬。

周晓北就是其中一个，她都恨不得想站起来欢呼了，只是自己的室友罗兰却坐在自己身边，当然坐在她身边跟她一起看球就算了，现在的罗兰可不像以前那样看球安安静静了。

她大呼小叫的可一点都不比那些真球迷差，叶信的这次守门让她可是没少折腾。

叶信的脑残粉一个。

周晓北翻了翻白眼看了看罗兰，心中鄙视道。

作为一个真球迷，她可是最看不惯这种伪球迷的，因为伪球迷的典型特征就是，喜爱一个球员完全不在于足球方面，他们或许是因为这个球星帅，或者因为那个球星最近出名，他们就一股脑的跪舔这名球星的臭脚，这种事周晓北可是坚决不会干的。

她始终觉得真球迷喜爱一个球星就是要喜爱他的所有职业生涯，他的万众瞩目，他的征途辗转，他的伤病挫折，甚至是他的暗淡没落。

所以罗兰在她的眼里就是伪球迷一个，以前从来不喜欢足球的她最近也看起球来，而且只看耶拿的比赛，并且也只关注叶信一个人。

这不是伪球迷是什么？

她喜欢叶信不就是因为叶信有点小帅么，想到这里周晓北自己也忍不住看了电脑屏幕回放画面中的叶信两眼。

标准的刀字眉，认真的眼神，坚挺的鼻梁……

周晓北顿时摇了摇头，赶紧将脑子里乱七八糟的想法甩了出去。

她可不是花痴。

只不过她没有犯花痴，却有人再次沦陷。

方柔此刻呆呆的靠在电视机前的沙发里动也不动，看着电视里左突右挡一次次用精彩的表现赢得解说员的大力吹捧，她心里也感觉一阵阵的幸福。

别人是因为看足球才喜欢叶信，自己则是因为喜欢叶信才看足球。

什么叫一见钟情，一见钟情就是在罗兰第一次将叶信带到她的面前的时候，方柔似乎就找到了自己的彼岸，想到这里方柔就不自觉的笑了出来，那个时候叶信可才十九岁呢。

转眼两年过去，现在的叶信再也没有了当初的羞涩，跟自己讲话也不会再像以前一样吞吞吐吐，但是他却变得更加沉稳，无论是比赛还是生活中，赛场上他是所有人的坚强后盾，是耶拿公认的守护神，生活中他也没有像其他很多球员一样，整日过着花天酒地的生活，他仍然保持着良好的习惯，从来没有爆出过一次绯闻，当然方柔相信他也不会，毕竟自己和罗兰可是交替电话查岗，没有一天漏掉过。

唯一让她不满意的就是这些日子自己和叶信间的关系一直原地踏步，没有一丝进展。

想到这里她拿出手机看了看日期。

德国的国庆节又快到了啊，要不再约叶信出去玩一次？

叶信可不知道自己又被人挂念上了，此刻的他正无比认真的观察着门前的局势，说实话他从来没有任何一场比赛有如此认真过，不是平时他偷懒放松，而是平时的对手根本没有这么强。

多特蒙德跟至今为止自己遇到的球队都不一样，他们不仅仅是进攻犀利有威胁，他们的攻击点也是范围巨大，从大禁区线开始，无论左边右边底边外边，任何一个点都能成为他们的进攻起始地。

第一百一十四章天赋

一个几乎没有攻击死角的球队，而且就算他们的天才马里奥·格策没有上场，多特蒙德的攻击也打得耶拿抬不起头来。只不过耶拿摇摇欲坠的防线就是不坠。

不是因为他们的后卫有多么顽强，他们的跑位有多么卖力，更不是因为耶拿球员们的意志力有多么的强大。

很简单，因为他们有叶信。

尤尔根·克洛普目光灼灼的看着在耶拿门前左扑右挡的叶信，心中再次冒起了买下叶信的想法，而且从未有如此强烈过。

从多特蒙德真正发动攻击开始到现在上半场快要结束，整整二十分钟里叶信在他的面前上演了一场扑救秀。

多特蒙德的十几次射门在叶信的面前全都无功而返。

而且其中至少有两次扑救几乎是世界级的。

尤尔根·克洛普不得不为之动容，他自认为见识过各色各样的门将，但是他从未见过有像叶信这样如此能抗压的，这种高频率的攻击下，他竟然自始至终都保持着极度的冷静，毫不夸张的说，耶拿的整个后防线被他一个人撑了起来。

尽管海科的四后卫加后腰的战术看起来也起了不小的作用，但是尤尔根·克洛普却是清楚的很，如果没有叶信，耶拿早就被多特蒙德打崩了。

而且耶拿的后腰看起来很有特点，但是尤尔根·克洛普也是一眼看出来这个球员并不成熟，在耶拿现在的防守体系中，他只能作为奇兵来用。

不过比赛其实和打仗一样，要想常胜，用奇是不可能的。

耶拿的整个防守体系，其实无论是什么阵型都有着先天硬伤，球员个人实力就是现在耶拿最大的短板，只要球员的个人实力提升不上去，那么耶拿的防守体系就不可能牢固。

而球员的个人实力，除了看大赛经验外还要看球员天赋的，只不过天赋这个东西并不是谁都有。

耶拿有顶尖天赋的球员，尤尔根·克洛普觉得自己用一个巴掌就能数清楚。

只不过想到这里，他就更加感叹耶拿的幸运。

耶拿仅仅靠叶信一个人，就补足了整个防守体系的漏洞。

他在耶拿门前真的就像是一堵墙，一堵隔绝所有射门的墙。

而时间就在这堵墙的屹立下一分一秒过去，终于上半场的哨声吹响，耶拿在经受了近半个小时的肆虐后，终于迎来了喘息的时间。

尤尔根·克洛普摇了摇头，叹了口气，然后就带着自己的队员们走向了更衣室。

而耶拿这边海科也没有了平时的轻松，此刻的他正是一脸的凝重，而他的队员们也不像平时有说有笑，当然除了最让自己头疼的尼尔斯，此时的他正在跟边裁聊天。

你聊天也要看看时机好吗？

而且聊天的对象能不能靠点谱，你没看到第四官员的脸都黑了吗？

海科强忍着发飙的冲动将尼尔斯拽了回来，然后带领着一群在他身后默不作声的队员们回到了自己的更衣室。

看到这个情景，海科一时间有些头疼，他当然知道现在球员们心里在想着什么，上半场的比赛多特蒙德带给他们的是一次毫不留情的打击。

不过这也就是现实。

很多人在不知道对手有点多强的时候总能给自己鼓劲让自己心中充满斗志，幻想甚至叫嚣着要将自己的对手如何如何，但是当他们真正与之交手特别是发现那道难以逾越的鸿沟的时候。

此刻他们心中充满的不再是斗志，而是丧气。

以前耶拿在德丙和德乙被虐的时候他们能很快恢复而且也没有真正被打趴下，那是因为尽管队员们之间有先天上的差距，但是差距其实并不是太大，所有人觉得自己努力努力就能赶上。

而且随着耶拿的一步步前进，大家伙心里的期望也越来越高，也越来越自信，但是今天，仅仅半个小时，他们的眼神里就出现了一丝迷茫。

因为他们发现了什么才是真正的天赋，而这种天赋他们已经隐隐感觉到不是努力就能弥补的上的。

特别是赛前兴致勃勃的比约恩三人，由于‘变相射门’的训练，最近他们在德乙联赛里也是越来越得心应手，最让他们兴奋的是他们明显的感觉到对手的动作变慢了，虽然他们还是做不到像尼尔斯一样能将变相射门带来的副作用发挥到极致，突破总是能信手拈来，但是他们相信自己迟早也能变成这样，无非是时间长短问题。

只是今天他们别说过人，连进攻的机会基本都被多特蒙德扼杀在摇篮里，起脚的机会他们都没有，兴致勃勃的他们早就变得意兴珊阑。

而且将他们打击成这样的还不是多特蒙德的最强形态，几大核心球员不在的多特蒙德都强成这样，你让他们如何不失落。

说实话海科有点后悔挺进到德国杯第二轮了，面对多特蒙德他尽管早就做好了心里准备，但是没想到打击来的太快也太沉重了。

所以现在海科的当务之急就是想办法将耶拿拉出士气跌落的状态中。

只不过走进更衣室后面对着自己的球员们他又不知道该从何说起，因为今天他们见到的就是残酷的现实。

天才是什么？

天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感。

他们有百分之九十九的汗水，但是他们就是没有那百分之一的灵感。

耶拿除了叶信、尼尔斯以及新加盟的马克斯·克洛泽达到了这个条件外，其他人除了新人暂时看不出有多少天赋，其他在足坛混迹多年的老球员都与这丝灵感无缘。

他们以前对这种灵光一现的东西不认为有多重要，但是今天与多特蒙德交手后他们才不得不服气，多特蒙德的球员们不比他们强壮多少，速度快多少，但是他们就是靠着赛场上处处的灵光一现，将整个球队串联到一起，然后再将耶拿压制至死。

海科忍不住叹了口气，不过随后他还是缓缓的开口说了起来。

第一百一十五章自视过高

多特蒙德，德国的顶尖球队，拿过德甲联赛冠军，德国杯冠军，德国超级杯冠军，甚至是欧洲冠军联赛冠军”

“而我们卡尔蔡司耶拿，拿过的最高荣誉是什么？”

“德甲联赛冠军？德国杯？超级杯？欧冠？统统都没有，我们拿过的最高荣誉是德丙联赛冠军，在多特蒙德的面前我们根本没有谈冠军的资格”

耶拿的一众队员们全都疑惑的看了过来，海科刚刚说的这些话可不是什么好话，现在大家伙的士气已经够低了，自己的主教练到底在做什么？

激将？这种时候用这个有什么用，大家都不是小孩子了，如果说对手是死敌他们还能由于愤怒能拼一拼，但是对手根本不是自己的死敌，而且现在的耶拿也没有资格做他们的死敌。海科却没有管大家眼神中的质疑，他仍然自顾自的说了下去。

“不过我希望你们不要忘了，德丙的冠军我们才拿到不久，就算德丙只是个低级联赛，但是我们是以冠军的姿态进入的德乙，而现在面对多特蒙德，我知道上半场的比赛让大家开始有了不自信的心理，你们觉得我们的冠军在他们面前什么都不如，我们就是乞丐，他们就是皇帝”

“但是你们忘记了我们的冠军是怎么得来的了吗？忘记了耶拿的转折点是从什么时候开始的吗？”

海科说到这里的时候，大家开始将目光从他身上移开，转而移到了人群中的叶信身上。

“看来你们还不蠢，知道关键在哪里，没错，耶拿的崛起与其说是耶拿的崛起，不如说的是叶的崛起，尽管叶只有21岁，但是我不得不承认整个耶拿其实就是处在他的羽翼下，你们开始的时候都知道这点，是什么时候让你们开始渐渐的忘记了叶？开始选择了更多相信了自己？”

“其实说到底，我们从开始到现在仍然是一无所有，我们走到现在无非就是叶的庇佑罢了”

“但是既然说到这里，我就忍不住想问了，既然我们本来就一无所有，我们还担心什么？担心输给多特蒙德？然后呢？担心媒体抨击我们？担心球迷怪罪我们？”

“呵呵，你们是不是想太多了，耶拿在这场比赛里输了不会有人认为是我们的失败，所有人都会认为我们是理所当然的输，既然如此，你们到底在丧什么气？”

海科的一番话说完虽然让大家心里不是滋味，毕竟谁不希望自己能成为与各大球星媲美的存在，但是这番话说完，大家伙心里的失落确实少了很多，自己本身就不是球星，给自己球星般的压力那不是自找麻烦么。

而且自己不也早就意识到了这点么，不然怎么可能甘愿在当初的耶拿呆这么久，那个时候别说德甲，进入德乙都是一种奢望，只不过没想到自己随着目标的一步步达成，奢望成为现实的时候，自己又开始有了新的奢望。

我们竟然奢望能与多特蒙德抗衡。

我们这是自信过了头么。

想到这里大部分人也开始想明白过来，虽然自己的主教练说的话不中听，但是他说的很对，其实从开始到现在，自己的进步和强大在多特蒙德这种球队的眼中都没有意义，我们对于他们来说永远都是一无所有的乞丐。

既然这样，我们还抑郁个毛啊，一个小孩因为打架输给了大人就要自怜自哀，那这个小孩是不是太敏感了点？

至于叶，耶拿走到现在不就是靠着他么，而今天的上半场比赛也是一样，耶拿不就正是在他的庇佑下一步步走到现在的吗？

天塌了还有高个顶着，现在耶拿的高个是他，纵然不算叶，还有尼尔斯，还有马克斯·克鲁泽，其他人把自己当成高个都是怎么回事？

慢慢的，耶拿的士气开始回复，所有人眼中的迷茫开始渐渐散去，看到这里海科终于松了口气，他不怕大家意识到自己的天赋不足，他就怕自己的球员们处在相信自己和怀疑自己的摇摆状态中。

一旦陷入这种状态，赛场上梦游可就是常态了。

一支梦游的球队？

叶信就是再强也不可能拯救他们。

好在自己的球员们虽然天赋不怎么样，但是还好都不是什么钻牛角尖的人，在自己的一番‘劝告’后总算是醒过神来。

海科满意的点了点头，他于是继续开口说道：“既然大家都想清楚，那么下半场我不希望在看到你们束手束脚的情况，而且我也不希望看到你们被逼迫成为铁桶阵，我摆的4-5-1可不是纯防守阵型，反击！反击明白吗？”

“处在反击位上的人都给我站住位置，耶拿的防守还轮不到你来帮忙，而且我也不怕告诉你们，叶的实力远远不止你们见到的这样，从现在开始都给我老老实实的相信他，就像当初他进球队的时候一样去相信他”

“而你们脑子里只要给我保留一个词——反击！”

“现在比约恩你告诉我，我下半场希望你做什么？”海科突然的转折点名让比约恩愣了一愣，不过他还是从位置上站了起来，然后犹犹豫豫的说了出来：“反击？”

海科皱了皱眉，他瞪了比约恩一眼厉声道：“给我大点声”

比约恩立刻会意，他迅速站直身体大声吼道：“反击！”

“很好，现在西马克你来告诉我，我下半场希望你做什么？”

“反击！”

“斯特芬？”

“反击！头！”

“马克斯？”

“反击！！”

……

“很好，看来大家都清楚自己需要干什么，现在抬起你们的脑袋跟我一起出去，让多特蒙德这群皇帝们看看，什么叫做乞丐的力量！”

耶拿的一群人立刻随着海科鱼贯而出，而在队伍中海科没有看到，人群中有一双炯炯有神的眼睛在看着他，这个人就是刚刚加入球队的马克斯·克鲁泽。

他本来以为海科只是因为运气好捡了个叶信才一步步将耶拿带到现在这个地步，但是没想到这个运气教练并不是他想的那样，他尽管在战术上没有多么高明，甚至有些野路子的感觉，但是今天他只用一席话就让耶拿被打击得体无完肤的球员们恢复士气，这可不是什么人都能做得到的。

而且这还不是最重要的。

最重要是的海科无意间透露出了一个更大的秘密，其他人可能没有太注意到，但是马克斯对叶信这个名字实在是太敏感了，他不得不对海科的一句话异常的重视。

“叶的实力远远不止你们见到的这样”

第一百一十六章比约恩的领悟

尽管耶拿的队员们在经过海科的鼓舞后重拾士气，但是耶拿与多特蒙德的下半场一开始局面上就几乎如同上半场比赛的翻版。耶拿再次被压制在自己的半场内。

而且被压制的更惨了。

但是海科对眼前的局面却没有丝毫不满意，因为比约恩等人终于站住了自己的位置，耶拿的防线没有再缩成一团，比约恩几人尽管仍然在参与防守，但是明眼人都看得出来他们的位置没有再像上半场一样极度收缩了，他们始终与队友间保持着一定的距离。

防守反击？

多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普疑惑的看了看耶拿教练席上的海科，弱队踢强队用防守反击是没错，但是这也要看情况。

上半场耶拿收缩阵型都被多特蒙德打成了筛子，虽然靠着他们的门将多特蒙德没有得分，但是尤尔根·克洛普可不认为这种情况下耶拿还敢拉开一丝阵型准备踢防反。

这种时候选择防反除了让多特蒙德有更多的射门机会，好像没有太多的作用，毕竟自己的高位防守加上摆越位对耶拿这种没有突破型球员的球队来说是很有威力的，而且到现在自己的越位战术都还没用过，耶拿的传球成功率都低的可怕。

再说那个尼尔斯自己也早就安排好人盯防他了，耶拿的攻击线在尤尔根·克洛普看来基本上已经没有了威胁。

所以对于耶拿的这种防反姿态他并没有放在心上，很多主教练在球队遭遇僵局的时候总会进行一些莫名其妙的战术变动，其实这种战术变动往往都只是自我安慰的一种办法。

耶拿的主教练海科·韦伯应该是没有太多办法了，尤尔根·克洛普淡定了看了一眼场中的局势。

其实有时候足球就是这么残酷，实力有鸿沟的情况下不管你用什么战术阵型鱼腩都是永远胜不了强队的，只不过防守反击以弱胜强这句话确实瞒过了不少人，但是其实只要仔细回头看看就会发现，这些所谓的弱队真的是弱队吗？

说正确点应该是他们只是同级别中的那支较弱的球队而已。

不过鱼腩还真有一种战术能与强队进行对话，那就是大巴战术，放弃任何进攻，放弃所有的机会，只专注于防守、逼抢、拦截的超级大巴战术。

只是那种龟缩踢法，一般球队都是不愿意踢的，因为实在是太难看了，就算球队不想讨好球迷，也总该为自己的脸面考虑考虑。

足球有时候并不只是一种竞技运动，更多时候它还是一种信仰。

而想到这里，尤尔根·克洛普还是向海科投去了一丝赞许的目光，上半场他应该也知道了耶拿根本不是多特蒙德的对手，但是下半场开始的时候他不仅没有去玩这种纯防守的战术，反而是将阵型稍稍拉开。

他用防守反击的姿态表面了耶拿同样是一支追求荣誉的球队。

好，很好。

海科并不知道自己给尤尔根·克洛普留下了一个好印象，如果他知道的话只会大感尴尬，因为耶拿与多特蒙德的比赛一开始他就抱有只防守不攻击的想法，因为这样耶拿就能撑完加时踢点球淘汰多特蒙德，只不过他现在没有这样做只是因为他还抱着一丝侥幸。

他觉得有叶信在的情况下，让耶拿去尝试攻击一下多特蒙德不是不可以的事，如果成功了，耶拿将收获到无数的好处。

在多特蒙德的有名的魔鬼主场内九十分钟内胜利和点球大战的胜利可不是一样的，如果耶拿九十分钟内赢了多特蒙德，海科有信心耶拿在德国球迷们的眼里将会大翻身，前一段日子随着耶拿比赛的胜利已经让越来越多的球迷开始不再嘲笑耶拿，而海科相信这一次将会是扭转耶拿形象的关键比赛。

他决定要让全德国的球迷们重新认识自己的球队和自己。

随着耶拿的阵型稍稍拉开，加上球员们被海科灌输了一遍又一遍的反击，他们的反击也终于开始出现在赛场上。

下半场第十一分钟，耶拿的第一次真正有威胁的进攻出现在多特蒙德的门前，罗宝靠着不知疲倦的跑动终于让他拦下一次时机非常好的传球，多特蒙德由于队员们的大举压上，他们的后方出现了一丝空虚，而就在此时罗宝果断的执行了自己主教练的命令。

拿下球找西马克。

只不过有意思的是此时的西马克却没有在耶拿自己的半场，因为他在刚刚耶拿的一波反击中冲的有点过头，此时还没有来得及回防，但是也幸亏他没有回防，罗宝可不明白场上局势什么的，他只是谨记着海科交代他的事情。

于是没有管距离远近，罗宝下意识的就是一脚长传。

此时让人意想不到的情况发生了，平时连短传出球都有点瞄不准目标的罗宝竟然传出一脚绝佳的直塞球。

足球直接略过了多特蒙德的第一道防线。

西马克顿时心中一喜，而就在得到这个罗宝的神来之笔似的传球后，他二话没说就拿住球准备找比约恩。

跑动传球他不行，但是这种定点传球他还是有不错的脚法的。

而比约恩也没有让他失望，就在罗宝的球在传到西马克的脚上之前，他就已经判断到这球传准了，所以他立刻从中场开始向前飞奔，终于在西马克得到球后赶到了自己熟悉的攻击位置上。

一个漂亮的二过一后，比约恩又甩掉了一道防线，此刻他的面前只剩下多特蒙德的中卫了。

他用眼角迅速扫了一眼身边的状况，尼尔斯就在自己的右后方一点点，而左翼的马克斯及暂时踢右翼的马丁都没在自己的视野中。

而多特蒙德的一个中卫已经离开自己的防守位置开始向自己奔来。

传还是不传？

如果是往常比约恩肯定第一时间交给尼尔斯处理了，但是此时他却迟迟没有动静。

他仿佛在等待多特蒙德的队员来前后包夹他一般。

这个耶拿的球员是傻了吗？

苏博蒂奇一边向比约恩跑去，一边想着。

只不过就在多特蒙德的苏博蒂奇赶到的一刹那，比约恩突然迅速一拨足球，在苏博蒂奇捅到足球前一刻他硬生生的改变了足球的方向。

人球分过！

而且是快速触球的人球分过，简直跟尼尔斯是一个模子里刻出来的。

海科顿时就坐不住了，他再次从教练席上站了起来。

变相射门！

比约恩终于领悟了变相射门的副作用！

第一百一十七章马里奥·格策

比约恩这一下终于让多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普也坐不住了，他万万没有想到下半场刚刚换上的苏博蒂奇竟然这么快就犯了错，而且苏博蒂奇可不是什么普通的防守中卫，他算得上是多特蒙德的防线的核心人物之一。苏博蒂奇在德国年轻中后卫球员中可都是数一数二的，出脚快、卡位与一对一的防守是他突出的特点，尤尔根·克洛普当初指教美因茨的时候就对他赞赏有加，而在他指教多特蒙德后他第一时间就是想到将苏博蒂奇拉到自己的球队中来增强多特蒙德的防守厚度。

所以让他执行阻截的任务尤尔根·克洛普一般都是非常放心的，只不过没想到这次苏博蒂奇竟然被过了，而且是在他最擅长的出脚上速度上输了。

尤尔根·克洛普的本意是让苏博蒂奇上场来巩固一下战局，减少阴沟里翻船的风险，但是人算不如天算，耶拿的默默无闻的那个前腰竟然在这个时候出现了球星才有的灵光一现。

这下终于让尤尔根·克洛普产生了危机感，因为苏博蒂奇虽然阻截能力强，但是也有明显的弱点，就是他转身慢，一旦被过，他基本上是回追不及的。

而此时情况也恰恰如尤尔根·克洛普预料的一样，耶拿的比约恩过掉了苏博蒂奇，直接摆脱了苏博蒂奇的回追，加上他右后方德国新秀国脚尼尔斯的跟进，此时耶拿在进攻线上呈现了一个二对二的局面。

比约恩加尼尔斯对阵多特蒙德的最后一个中后卫马塞尔·施梅尔策加上他们的门将魏登费勒。

不过与其说是二对二不如说是二对一，多特蒙德的门将魏登费勒虽然这几年改掉了年轻时候毛糙的毛病，发挥也是越来越出色，但是魏登费勒并不是一个出击型门将。

他不像诺伊尔一样能成为一个‘门卫’，所以尤尔根·克洛普知道按照往常的习惯，魏登费勒绝对不会跟马塞尔一起出击去封堵耶拿的攻击。

果不其然，就在马塞尔上前去干扰耶拿的前腰比约恩的时候，魏登费勒仍然站在门前死死盯着大禁区的战场。

不过尤尔根·克洛普也不怪他，这个时候出击也未必是件好事，只是看着耶拿的攻击已经到位，尤尔根·克洛普手心里还是忍不住出了点汗。

这个时候被耶拿打破了大门可是他最不想看到的事情。

而比约恩可不管这么多，在马塞尔·施梅尔策前来封堵他的时候，他虽然很想再次试试自己刚刚找到的突破感觉，但是眼角瞄到的尼尔斯后他还是选择了将球传了过去。

这种近距离的抢点射门还是尼尔斯比较拿手。

“嘘~”漫天的嘘声突然间想起，多特蒙德的球迷们可是非常的有经验，他们知道在这种时刻突然进行干扰很有可能影响球员的发挥。

只不过比约恩虽然算不上什么大牌，但是心理素质还是非常过硬的，这一脚传球他没有让多特蒙德的球迷得逞。

他准确的将球送到了尼尔斯的脚下。

尼尔斯二话没说，拔脚就射，足球如同流星一般直飞向多特蒙德的球门。

只不过就在此时沉寂多时的魏登费勒终于动了，他准确的判断到了尼尔斯的射门方向，在球到达球门线的那一刻，他的一个横扑准确的将球挡了出去。

角球！

漫天的欢呼声响彻起来，而电视机前却是耶拿球迷们大片的哀叹。

这可是耶拿从比赛开始到现在最好的一次机会。

“真是可惜了，耶拿的这次反击踢的非常漂亮，特别是比约恩的这次过人，苏博蒂奇可是德国有名的中后卫，竟然被耶拿的一个名不见经传的球员过掉了，不过这也应该是他最后的一次名不见经传了，我相信就凭他的这次过人，他肯定会出现在德国的媒体上”

段暄毫不犹豫的吐露出自己遗憾的心情，尽管他在以前也是非常喜欢多特蒙德这支球队的，但是谁让耶拿有三个中国人呢，于是自然而然的他早就将自己代入到了耶拿球迷的角色中。

而陶伟也是一样，他继续补充道：“不仅仅是可惜啊，耶拿的这一次进攻如果成了，有叶信在的情况下只要做龟缩防守，很有可能将比分坚持到最后，但是现在没进，估计多特蒙德不会再给耶拿第二次机会了，尤尔根·克洛普执教还是粗中有细的”

果然就在陶伟说完没多久，尤尔根·克洛普就立刻做了针对性改变，他立刻将前压的双腰球员撤回了一个，然后没有丝毫犹豫的让热过身后的马里奥·格策上场。

在下半场开始后十五分钟，多特蒙德终于决定跟耶拿玩真的了。

而球星就是球星，尽管马里奥·格策的年龄在球队中算小的，但是他的一上场不仅让全场球迷开始兴奋起来，就连多特蒙德刚刚因为耶拿反击成功打下去的一点士气立刻恢复到最高值。

而且多特蒙德的战意也翻了一番，仿佛只要马里奥·格策在就代表着多特蒙德能进球一般。

“克洛普终于换上了我们的最强杀手，让我们为多特蒙德历史上最伟大的天才欢呼吧！马里奥——”多特蒙德的现场主持人在马里奥·格策一上场的时候就开始调动起球迷们的情绪。

于是在他标志性的拉长音后，全场响起一致的呼喊声。

“格策！”

“格策！”

“格策！”

一时间整个西格纳伊度纳公园仿佛成为了一个人的主场，不过这也无可厚非，谁让马里奥·格策是多特蒙德的超级球星呢。

超级球星是什么？

超级球星就是不仅自己有非常的能力，还能带给整个球队非凡能力的球员。

他的上场不仅仅是换上一个人那么简单，他的上场将会直接给整支球队的实力带来增幅效果。

马里奥·格策就是这么一名超级球星。

他只不过上场才一分钟，接触足球才一次，而就是这么一次，多特蒙德就立刻在耶拿面前上演了一出无比精彩的配合表演。

第一百一十八章什么才叫守门?

足球从后场到前场只用了四脚传球。

第一脚传球是从多特蒙德的防守区域到达了香川真司的脚下，然后香川真司直接沿边路带球过了中场，在耶拿的防守队员前来封堵前的一刹那准确的将球摆渡给了多特蒙德的前腰京多安。

京多安想都没想，迅速的继续将球传向右路。

而马里奥·格策恰到好处的接到这球。

一个从左路迅速转移到右路的攻击，仅仅只是花了不到十秒钟。

非常漂亮的大范围转移。

而马里奥·格策在得到这次精妙的传球后也没有让人失望，他开始了属于他的炫目的盘带。

罗宝来了，他一个轻推果断的晃过了罗宝。

阿勒克斯跟进铲截，马里奥·格策又是一个轻推，继续将阿勒克斯甩在身后。

终于沃吉和罗玉见势不妙同时过来包夹，但是马里奥·格策却是灵动的如同精灵一般，他只是稍稍拉开一个距离然后迅速的将球斜传至左前方。

而此时京多安就在足球的行进路线上。

全场的多特蒙德球迷全部都兴奋了起来，因为他们清楚的看到京多安的面前已经空无一人。

而且马里奥·格策传到球的那个点正好就是京多安最喜欢的射门位置，果不其然，就在京多安接到球的那一刻他就高高的抬起了右腿。

“砰！”

巨大的一道声音从场中传来，而随着这一道巨响京多安脚下的足球如同炮弹一般直冲向耶拿大门的左上死角。

一次既有角度又有力量的重炮！

西格纳伊度纳公园的多特蒙德球迷们都感觉到自己的心都要跳到嗓子眼了，他们已经迫不及待的想唱出那首队歌来庆祝进球。

而电视机前的段暄和陶伟此刻也早就没有声响，他们紧张兮兮的看着直播比赛中的画面，多特蒙德的这次进攻实在是太漂亮了，也实在是太有威胁了。

不过这还不算什么，在电脑前面看比赛的周晓北和罗兰二人都紧紧的闭上了双眼，她们已经不敢看下去了。

当然不止他们，在国内不太了解叶信的观众们都已经忍不住哀嚎了。

只不过与他们完全相反的是，在西格纳伊度纳公园看台上的耶拿球迷们反而是没有半点担心，而且他们不止不担心，还一个个站起来激动的看着耶拿的门前，手里也准备好自己的噪声利器，他们仿佛在等着什么。

而耶拿的球员们更是一脸的淡然，除了盯防几个进攻人员的球员，其他人都没有去堵球门的任何想法，他们好像就是故意放开大门让京多安射一样。

这种表情根本不是惊呆了或者吓傻了，耶拿的球员们根本就是胸有成足。

敏锐的记者们已经开始啪啪啪的按起快门，而就在他们按下快门的一瞬间，叶信终于动了。

而京多安的眼眸深处那道他最不想看到的身影再次出现，京多安的眼里，那个身穿耶拿30号战袍的门将竟然在自己射门前的一瞬间就侧过身子，然后在自己脚触碰到足球的时候他就已经向球门的左边跑去。

他竟然看穿了自己射门的角度和意图！

只不过这个时候京多安就算发现了叶信的这个举动他也来不及改变自己的射门角度了，他已经用上了全身的力道。

于是足球划过一道虚影，一刻不停的向球门奔去。

京多安死死的盯着球门，更是死死的盯着球门前的那道身影。

而且不止他，全场八万多球迷的目光此刻都聚集在了一个人的身上。

而这个人此时像是没有感觉到任何压力一般，他的几步小跑轻巧的如同一只小鹿，只不过这也仅仅是一小会的错觉，因为就在这么一小会后，他立刻从小鹿化身为猛虎。

叶信终于有了进一步的动作，几步助跑后，他迅速的跳了起来，而在空中的他立刻将自己的身体拉成了弓状，他的右手也紧紧的握成了拳状，就在他达到最高点的时候，京多安的射门也如约而至。

只不过他射来的足球此刻正在飞到了叶信的拳头下。

“砰”

拳起，拳落。

西格纳伊度纳公园再次出现静场。

而这种极度的安静只持续了不到一秒钟，就在一秒钟后，西格纳伊度纳公园看台的一角终于响彻起漫天的欢呼。

“石墙！”

“石墙！”

“石墙！”

只不过由于人数原因，他们的欢呼在西格纳伊度纳公园这种能容纳八万人的体育场里显得有些零散，但是此时的现场也没有其他的任何的声音。

多特蒙德球迷憋在喉咙里大半场比赛的那首‘ole，多特蒙德来了’再一次因为叶信硬生生的憋回到了肚子里。

“世界级的守门！天啊，世界级的守门！”

“叶信用他的右手，不，是铁拳，对，铁拳，等等，让我们听听现场耶拿球迷们的欢呼，他们已经疯了，他们根本停不下来对叶信的欢呼，石墙，是的，就是石墙”

“叶信将自己化身为一堵墙，他的守门再次给了多特蒙德沉重一击，看看现场传回来的画面，这一击有多么伤士气”

段暄的大呼小叫终于让在电视机前面紧闭双眼的人们赶紧睁开了眼睛，他们无比的后悔刚才自己的举动，这么震撼人心的时刻他们竟然错过了，不过好在电视机里还是有回放的，于是伴随着段暄的激动不已的解说，他们开始重新看起叶信的这次守门。

精准、冷静、霸道。

如果说叶信的前面助跑的时候还带着一丝平时他体现出来的平淡与冷静，那么这丝平淡在他跳起来的那一刻完全变成了另一种味道。

无比的激情和霸道，他用最简单却又最充满着力量的行为诠释了什么叫门前的统治力，而他在空中弓形的身姿及击球时的重锤终于在许多国内的球迷心中留下深深的烙印。

一次守门竟然集成了几种不同的风格，而且这种矛盾风格并没有让人感到任何的不协调，反而让人看得心中汹涌澎湃。

什么是守门？

这他吗的才是守门。

第一百一十九章ole,多特蒙...

马里奥·格策带给多特蒙德球迷的希望仅仅才两分钟就重新被叶信浇灭，不过格策就是格策，尽管这次进攻被叶信用一记漂亮的重锤挡出，但是他并没有丧失信心。

在他积极的跑动下，耶拿的左路一次又一次的被他攻破，马克思·克鲁泽尽管也算得上半个球星，但是在格策面前他还是显得毫无办法，更别说他还不是个防守型边锋。

只不过对于这种情况海科也没有太多办法，耶拿根本没有能防得住马里奥·格策的球员，当然为了防止多特蒙德弄出多对一的局面，海科还是让马克思·克鲁泽专门盯防他，只不过下达的指令是不允许出脚，只要跟着跑就好。

传球随便他，但是不能让他舒服接球，因为一旦格策能舒服的接到传球，他十有**就能借助自己的灵活甩开马克思。

多特蒙德也发现了这件事，于是他们自发的将格策作为进攻核心，一过中场就尽量将球传给他，然后让他组织进攻。

马里奥·格策也是毫不犹豫的担起这个责任，而且由于耶拿防守针对他只是跟跑不进行出脚干扰，尽管他没有再创造出什么好的单过机会，但是这也难不住他。

他除了会盘带会过人，还有一脚精准的传球脚法。

于是多特蒙德的攻击频频从右路开始进发，而且一次比一次攻的漂亮。

高球传中。

低平球传中。

45度角斜球传中。

下底传中。

由于多特蒙德球员的抢点能力和马里奥·格策的传球能力，多特蒙德的进攻在耶拿门前就像是不要钱一样，反复循环播放。

而且各种打法如果单看过程的话简直如同教科书一般。

精准、高效、灵气十足。

种种的夸奖名词大家都可以毫无芥蒂的安在他们的头上。

只是这仅仅只是过程。

多特蒙德的进攻越是精彩，他们的结局越是单调。

球没进。

球被扑出来了。

球被拦截了。

球被击飞了。

球……你他吗倒是进一个啊。

如果说多特蒙德表演的是一场进攻秀，那么叶信就在表演一场守门秀。

尽管后面他没有在弄出一个刚从那么惊艳的守门，但是他的稳定还是让整个西格纳伊度纳公园体育场的多特蒙德球迷们压抑的喘不过气来。

而且今天多特蒙德的表现让他们完全挑不出毛病，无论是进攻节奏还是进攻时机，他们把握的都非常好，而且局面上多特蒙德简直就像是在欺负小朋友，完全打出了无敌的气势。

只不过无论多特蒙德今天能用多么华丽的辞藻形容，现在比分板上的比分仍然是一个让人根本激动不起来的数字。

零比零。

而让这个数字仍然高高屹立的那个门将此时还一脸淡定的站在耶拿的门前。

难道今天多特蒙德真的破不了耶拿的大门吗？

球迷们心中终于出现一丝不自信，不过刚出现他们就立刻甩头将脑子里的想法清楚干净，开什么玩笑，我们可是德国鼎鼎有名的大黄蜂，而对手只是个名不见经传的升班马。

还是个丙级的升班马。

就在此时，看台上不知道从何开始传出一阵悠扬的音乐，放的赫然就是多特蒙德球迷的最爱《ole，多特蒙德来了》

尽管现在多特蒙德还没有进球，但是这首曲子出现的时候，所有人都忍不住站了起来。

从上半场到现在他们虽然被耶拿搞得很压抑，但是他们心中仍然有着求胜的炙热的**，多特蒙德永远都在追求胜利和进球，无论是过去、现在还是未来。

随着曲子的前奏慢慢放出，现在的球迷们一个个的全部都站了起来，他们并没有着急的开始大喊大叫，而是紧紧的盯向现场dj，终于西格纳伊度纳公园的现场主持人喊了出来。

“告诉我，谁是西格纳伊度纳公园的主人！”

“是我们！”看台上顿时传出一阵整齐划一的怒吼。

“告诉我，现在在西格纳伊度纳公园踢球的是谁！？”

“多特蒙德！”

“我们的最爱是谁？”

“多特蒙德！！”

“多特蒙德是谁？”

“是冠军！！”

就在此时，曲子的旋律终于到了，于是全场八万多人开始一起齐声怒唱。

ole！多特蒙德来了！

我们生死一起。

ole！多特蒙德去吧！

去踏平面前的一切敌人吧。

听，我们在为你们唱ole。

去拿uefa的奖杯，

然后永远紧握手中。

你们才是王者！

黄与黑是我们的信仰，

我们将为你们欢庆一切胜利。

去吧，向冠军进军，

你们的身后就是我们为你们撑起的黄黑旗帜！

……

ole！！多特蒙德来了！！！

什么是气势，气势就是八万人不间断永远保持一致的齐声怒吼，与其说多特蒙德的球迷们在唱着队歌，不如说他们在宣读自己的信仰。

对足球的热爱，对主队的热爱，全部都化成心中满满的激情，让他们在看台上不知疲倦的为多特蒙德助威。

原来这才是真正的魔鬼主场。

而也就在此时，多特蒙德的球员们突然间就如打了鸡血一般，刚刚还保持着一定节奏的多特蒙德顿时加快了攻击步伐。

尽管这首歌一般都是在多特蒙德进球后球迷们才会为他们歌唱，但是这一次球迷们的意思他们也非常明白，球迷们在向他们传达着信心。

比赛就算过去了一大半的时间，他们还是相信着自己，相信着他们能攻破耶拿的大门，能在德国杯上继续走下去。

君以国士待我我必国士报之，面对球迷们的信任多特蒙德的球员们又怎能吝啬自己的努力。

于是刚刚还抱有节省体能想法的多特蒙德球员们立刻调动起自己的每一个细胞，全身心的投入到了比赛中。

留有余地的多特蒙德对耶拿来说就如此可怕，那么拼尽全力的多特蒙德将是什么样子？

很简单，就是进攻进攻再进攻。

于是一直摇摇欲坠的耶拿防线简直如同误入海啸的小舟，眼看就有了覆灭的危险。

第一百二十章快速手抛球

海科终于紧张了起来，多特蒙德的这种高强度攻击正在一点点撕碎耶拿的防线，海科苦思冥想弄出来的4-5-1终于失去了它的作用，尽管球场上罗宝仍然在不知疲倦的奔跑，但是他已经根本追不到足球了。多特蒙德的传球太快了。

虽然由于节奏的变化，他们这会也有点不适应，传球精准度有点下降，但是海科知道这只是时间问题。

想到这里他不安的看了看时间。

离比赛结束只剩不到20分钟了。

随后他又看了看被盯得死死的尼尔斯，海科紧皱眉头思索了一会后就走向替补席上的马龙，这个时候他还是决定将马龙换上，换下尼尔斯。

虽然前面两个换人名额已经给了沃吉和斯特芬，耶拿只剩下一个换人名额，但是海科还是决定用掉它。

尽管很不情愿，但是此刻海科还是理智大于了感性，现在耶拿需要的是防守。

只不过就在此时，场中传来的一声哨音让他立刻回头望去。

他的视野中，阿勒克斯正痛苦的坐在大禁区线附近，而在他身边还躺倒了一个身影，正是多特蒙德的马里奥·格策。

守方犯规，任意球。

海科担心起来，当然他担心的不是任意球，而是正一脸痛苦的阿勒克斯，阿勒克斯已经明显站不起了。

耶拿的队医们也迅速入场，在一番检查后他们果断将阿勒克斯抬出了场地。

“怎么样？”海科一脸担忧的问道。

“头，抱歉”阿勒克斯摇了摇头，而在他身边的队医也立刻说道：“现在情况还不清楚，不过阿勒克斯肯定不能上场了”

海科痛苦的揉了揉额头，耶拿的防线本来就不稳了，这会防线的核心阿勒克斯还受伤下场，海科苦叹一声，只能将最后一个换人名额用在了阿勒克斯身上。

达米尔替换他上场。

屋漏偏逢连夜雨，海科突然为耶拿的这场比赛深深担忧起来，他知道叶信的强大也知道叶信的弱点，耶拿的防线已经快撑不住了，现在阿勒克斯又受伤下场，耶拿的防守铁定又要再下降一个档次，而那个时候海科就真没有把握叶信不丢球了。

足球说到底还是个集体运动，叶信再强面对多对一的时候也要看运气，而耶拿照这个情况下去，海科觉得这种景象很有可能上演。

在海科的担忧中，多特蒙德的京多安走向罚任意球的大禁区边沿。

叶信紧了紧手套，由于他不太会指挥摆人墙，所以耶拿的人墙一般都是由西马克来安排位置，叶信只需要负责整顿装备和观察门前形式就行。

而就在叶信一边整理装备一边用眼睛扫着球门前各个球员站位的时候，他突然看见尼尔斯正在中圈靠右的地方向自己使着手势。

要我长传？

几年住在一块形成的默契让叶信迅速读懂了尼尔斯的意思，只是尼尔斯的这个要求在叶信看来有点难，先不说多特蒙德专门安排了一个人盯防他，就说多特蒙德的两个边卫也处在随时回防的位置，这让叶信觉得尼尔斯的想得有点多了。

不过叶信还是决定试试，尼尔斯尽管有时候不太靠谱，但是偶尔的灵光一现也是非常有杀伤力的，而且就现在这个局势，就连叶信都能看得出来耶拿几乎没有什么反击的机会了，耶拿的后场球很难传过中场。

于是叶信微微的点了点头示意自己明白了。

尼尔斯看到后立刻开始在中圈附近游弋。

多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普也看到了两人之间的小动作，不过他倒是没有太多担心，多特蒙德的卢卡斯和施梅尔策可不是软柿子，更别说凯尔还时时刻刻的在盯着他。

尼尔斯·皮基诺特的实力他清楚，虽然能入选国家队，也有着不俗的脚法和嗅觉，但是想独自一人甩开自己的三大战将，尤尔根·克洛普认为这种人还没有生出来。

不得不说尤尔根·克洛普眼光老辣，叶信在成功抱住京多安的任意球后，一个大脚的长传虽然勉强的找到了尼尔斯的位置，但是在多特蒙德的防守队员们的照顾下，足球还没被尼尔斯捂热就换了主人。

尤尔根·克洛普满意的点点头，对于自己的这几名队员他还是非常放心的。

攻守转换，耶拿的一次反击连浪花都没击出来就消逝而去。

多特蒙德的球迷在得意，耶拿的球迷在遗憾，只不过所有人都不知道的是尼尔斯的这次主意让叶信注意到了这种长传反击上来。

虽然他的预测能力很强，但是私下里叶信对足坛里自己的德国同行还是很感兴趣的。

很多知名门将的比赛视频他都看过。

而这次长传就让自己立刻想起了诺伊尔，诺伊尔‘门卫’的踢法还是让他印象非常深刻的，特别是他那一手快速长距离的手抛球。

想到这里叶信迅速的瞟了一眼尼尔斯，自己长传脚法不太精准，不过自己似乎也能试试这种手抛球，手抛的准确度确实比脚踢出去的要好很多。

而且常年累月的训练和加练让叶信的身体越来越健壮，臂力也是越来越大，叶信觉得自己还是有信心将足球从大禁区线内扔到中圈去的。

就在叶信思索的当头，多特蒙德的一次进攻再次成功进入耶拿的腹地，只不过马里奥·格策的这次高球传中再次被叶信看穿，他一个纵跃就将这球牢牢抓到手中。

只是这一次他没有像往常一样等待自己的队友们回归到自己的位置再传球，他猛地助跑两步，然后用力的将手中的足球甩了出去。

快速手抛球？

海科眼前一亮，不过惊喜却没有如往常一般的来到，叶信的这次手抛球虽然速度力量都很足，但是准头还是差了，足球直接飞到了多特蒙德的脚下。

不过海科却是一点都不沮丧，因为每每叶信做一个新的尝试的时候，最后总能带来出人意料的结果。

而这次叶信的快速手抛球也让尤尔根·克洛普皱起了眉头，敏锐的他突然心中产生了一丝不安。

第一百二十一章演戏

只不过成也稳重，败也稳重，稳重的尤尔根·克洛普并没有采取任何行动，他决定在观察一阵在做决定，毕竟叶信的手抛球到现在为止并没有给多特蒙德带来什么麻烦，而且现在正是比赛白热化的时期，耶拿的防线眼看着就要崩溃。

只要自己的队员们再坚持一会，耶拿的整体防守崩散的时候，尤尔根·克洛普相信就算叶信是神也是不可能再挡住多特蒙德的射门。

而海科也没有任何动作，他咬紧牙关死死的盯着场中，耶拿的防线就像一根绷紧了的皮筋，多特蒙德就是挂在这根皮筋上的重物，随着多特蒙德的疯狂攻击，他们的重量一点点的增大，耶拿这根皮筋也是崩的越来越紧。

而且这场比赛的节奏也是飞快，无论是多特蒙德还是耶拿的反击，大家都是在尽着自己最大的力气在奔跑，而随着时间的流逝大家的体能也是急速下降，虽然耶拿的整体士气还不算低落，但是在这种时候他们还是显得有心无力，移动的变慢和力量的降低让耶拿摇摇欲坠。

叶信虽然还在左扑右挡，但是场面上已经非常危险了。

海科本来早就准备放弃反击了，不过叶信的手抛球又让他怀揣了一点希望，所以他还没有向球员们下达死守的命令，他仍然希望耶拿能打出反击。

两边都在等。

第七十五分钟，海科没有动，尤尔根·克洛普没有动，多特蒙德在攻击，耶拿在防守，叶信在调整自己的手抛球。

第七十八分钟，海科与尤尔根·克洛普继续沉默，多特蒙德的球员们仍然在全场球迷的呼喊中对耶拿发起一轮又一轮的攻击，叶信继续调整手抛球。

第八十分钟，海科开始在场边走来走去，尤尔根·克洛普同样离开了自己的教练席，多特蒙德香川真司体力耗尽下场，多特蒙德同样用掉了他们最后一个换人名额，耶拿的防守压力顿时一缓，尼尔斯继续在中圈游弋，叶信继续在找他的位置。

第八十三分钟，刚刚才喘了口气的耶拿继续陷入危险境地，替换香川真司上场的齐丹让耶拿的右翼也变成了筛子，至此多特蒙德的将耶拿的两翼全部打爆，不过耶拿的罗宝由于多特蒙德的球员们体能下降，他终于又一次的追上了足球，只不过他也仅仅发挥了不到三次，多特蒙德靠着京多安的调度开始频频踢出身后球，耶拿的大门告急，只是叶信在守门之余仍然在调整手抛球，只不过似乎由于他扔手抛球过多，此时他的手抛球越扔越近。

第八十五分钟，海科终于停下来回走动的脚步，他决定从现在开始所有反击点球员全部撤回，进行全员防守，于是他抬起自己的手，而尤尔根·克洛普也终于开始移动了自己的脚步，他走向凯尔附近的场边位置，同样的抬起了自己的手，是时候全力一搏了，这将是击溃耶拿的最后一根稻草。

而就在此时，叶信也再次抬起了他的手。

他用尽全身的力气向前跑去，一步，两步，随着他的奋力一甩，足球如同流星一般向中圈飞去。

好快！海科一时间忘记了自己要做的事，而尤尔根·克洛普则是心中一惊，刚才叶信的手抛球根本没有这么快。

不过不等他惊讶下去，足球在穿越层层人群后，终于来到尼尔斯的身后。

身后！！？

为什么尼尔斯已经背过了身子？

尤尔根·克洛普终于产生了一丝恐慌，而就在此时，尼尔斯动了，他在别人都在转身的时候开始向前奔去。

足球仍然在飞，尼尔斯仍然在跑，一米、两米、三米……尼尔斯终于越过了中圈，而叶信的手抛球也终于落了下来。

球到人到！

海科瞪大了双眼看着场中的一幕，他无论如何也没有想到叶信的手抛球竟然突然变得这么快，而更没有想到的是尼尔斯仿佛知道了叶信的这次传球一样，他准确的找对了这个球的落点，他到底是什么时候跟叶信商量好的？

而此时的尤尔根·克洛普终于失去了刚才的淡定，他突然大吼。

“回防！快回防”

只是在他大吼的同时，他心中不停的在后悔。

该死！该死！这个耶拿的门将刚刚根本就是在演戏。

不过后悔也来不及了，此时的尼尔斯已经将速度提升到极致，乘着多特蒙德其他人转身的功夫他已经甩开了凯尔等人，此时除了艾哈迈德·法塔西，另外一个离尼尔斯最近的球员则是左边的施梅尔策，尽管他此时正在努力向这边赶，但是他绝对不能在尼尔斯到达前与艾哈迈德·法塔西形成包夹。

没有凯尔，又不能对尼尔斯进行包夹，更可怕的是此时的尼尔斯已经跑动了起来。

尼尔斯为什么在几场国家队比赛后被勒夫大大的称赞，不就是因为他的那种节奏变换毫无征兆的提速过人吗，虽然他的弱点也很明显，只要找一个身体和他差不多强壮速度也不慢的球员盯住他不让他启动基本上就能让尼尔斯大部分时间在做无用功，但是此时执行这个任务的凯尔早已经被尼尔斯甩在身后。

全场的球迷们全部紧张的站了起来，无论是耶拿的，还是多特蒙德的，不过紧张之余他们也没有忘记自己的使命，耶拿球迷在狂呼着尼尔斯的名字，而多特蒙德则是发出巨大且响亮的嘘声。

西格纳伊度纳公园的气氛达到了这场比赛的顶点！

就在所有人的注视下，尼尔斯终于与多特蒙德的艾哈迈德·法塔西碰面了，只是这次碰面短之又短，尼尔斯没有用任何花里胡哨的动作，他仅仅一个脚背拨球，就躲过了艾哈迈德·法塔西伸出的右脚。

游荡了几乎整场比赛的尼尔斯的充沛体能终于发挥了巨大的作用，就在躲过艾哈迈德·法塔西出脚拦截后一刹那，他一个加速就甩开了身后的多特蒙德中卫。

第一百二十二章尼尔斯·皮基诺...

而这仅仅只是开始，尼尔斯甩开法塔西后没有一丝犹豫，继续带着球朝多特蒙德的禁区杀去。

不过施梅尔策也终于追了上来，只是面对着跑动中的尼尔斯他却不敢下脚，能被勒夫选进国家队的可没有一个是软柿子，而且这会施梅尔策也知道多特蒙德现在除了门将，最后一道防线就是自己了，但凡自己有个闪失，那么魏登费勒将面对单对单的局面。

于是施梅尔策开始一路跟着尼尔斯向禁区跑去。

不得不说施梅尔策虽然年轻，但是他的经验确实丰富十足，他依靠着自己超凡的速度紧紧的贴住了尼尔斯。

尼尔斯的表情顿时变得严肃了起来，他纵然有时候脑子不清醒，但是这会他可不会犯傻，他知道自己的这次机会基本上就是耶拿的最后一次机会了，只是施梅尔策的贴身让尼尔斯根本拉不出空当射门。

他虽然经过变相射门训练后变得异常会过人，但是那是别人伸脚的前提，如果一旦防守自己的球员不伸脚，而且这人的速度比自己快的话，尼尔斯还真是没有太多办法。

而且他的盘带技术可不是非常的好，如果等会到禁区的话，多特蒙德门将的出击肯定会干扰到自己的带球，那个时候别说射门，可能连球都要搞丢。

想到这里他坚定的看了一眼多特蒙德的球门，然后低下头继续闷头带球飞奔。

施梅尔策则是一边跑一边死死的盯住了尼尔斯，尼尔斯的特点在赛前他们的主教练尤尔根·克洛普就特别向大家强调过，突然加速改变球运行的方向是他的过人习惯，而横向迅速移动后拉开空当起脚射门则是他的射门习惯，所以施梅尔策心中一直在提醒自己注意尼尔斯的横向移动，只要他一有苗头，施梅尔策就会果断跟着移动封堵，比速度，他可不会怂。

尼尔斯还在带着球，全场球迷还在疯狂，海科还在紧张得发抖，尤尔根·克洛普还在怒吼回防，终于尼尔斯带着足球即将杀到了多特蒙德的大禁区。

此时的他离大禁区线只有不到三米的距离。

耶拿终于让指尖触摸到了破掉多特蒙德大门的门槛。

见尼尔斯还有带球的意思，多特蒙德的门将魏登费勒终于选择了出击，只是就在他刚踏出去第一步的时候。

尼尔斯突然一个急刹，然后下一秒他就一脚将足球狠狠的射了出去。

施梅尔策万万没有想到尼尔斯竟然会在这个地方进行远射，本能的一发愣后，他迅速的倒地，妄图用身体挡下这脚射门，但是已经晚了，足球早已从他的身上掠过，施梅尔策将头立刻扭了过去。

然后就看到足球一路飞驰，仿佛一枚炮弹，堪堪躲过魏登费勒伸出去的左脚，重重的击打在了多特蒙德的球网上。

也同时重重的击打在了自己的心里。

“咚！”

全场多特蒙德球迷的心中仿佛同时响起了这个声音，刚刚弥漫在球场上空的嘘声顿时消失不见。

但是耶拿球迷们的欢呼声还在，而且轰然增大。

球进了！

耶拿竟然客场领先了多特蒙德！

而且是在被整场比赛被压制的情况下打入了这一球，什么叫逆袭，这就叫逆袭！

现场的耶拿球迷仿佛发了疯一般，他们疯狂的甩着手里的毛巾，一起在看台上拼命的跳起再跳起，然后嘴里不知道是唱还是在叫，喊着一些别人听不懂的话。

一点都不整齐，一点都没有气势，但是任谁都能听得出其中的激动。

而远在德国中部的耶拿，整座城市在此刻似乎都发出了一声欢呼，酒吧中、家中、露天巨屏广场前，全部是纵然跳起拼命宣泄心中喜悦的身影。

“球进了！球进了！球进了，进了，进了，进了，进了，进了！”而在体育频道直播厅中的段暄也忍不住站了起来，他不停的狂呼。

“尼尔斯！尼尔斯·皮基诺特！”

“离比赛结束只剩下不到十分钟，耶拿终于靠着尼尔斯撕开了多特蒙德的大门”

“简直不敢相信，被多特蒙德狂踩了近九十分钟的耶拿竟然还有还手之力，而且这次的还手这么狠，这么沉重”

“从叶信突然变快变远的手抛球到尼尔斯的射门，简直是一气呵成”

“漂亮，太漂亮了，今天耶拿的最佳搭档，就是他们，叶信和尼尔斯，大家请记住尼尔斯的名字，他是叶信最好的朋友，也是耶拿的当家射手，更是今天的英雄”

段暄完全偏向性的解说让电视机前的国内球迷们也纷纷为耶拿的进球感到高兴，一个球队这场比赛中有三名中国人，谁敢说自己不想这支球队胜利。

所以今夜不止是耶拿的城市在欢呼，国内的更多的城市在欢呼，只是两边的球迷都不互相知道罢了。

而这一粒金子般的进球终于将整场比赛的局势逆转过来，比赛的主动权也终于第一次落到了耶拿的手里。

海科二话没说，立刻让所有球员全部收缩防守，这个时候耶拿只要保住这个进球的果实，然后拼命的拖延时间就行了，现在着急的一方该是多特蒙德的尤尔根·克洛普。

只是此时的尤尔根·克洛普岂止是着急，他简直是怒火中烧，他不敢也不愿意去相信现在的比赛结果，被多特蒙德欺负了几乎整场比赛的耶拿竟然在比赛尾声的时候偷得了一个进球。

没错，就是偷到的进球，而现在耶拿偷到一球后立刻全员收缩的姿态让他更是心急火燎，于是他二话没说，立刻下达了全力进攻的命令。

只不过越急着进球就越进不了球，而且由于双方队员的体能都消耗过大，这会虽然耶拿的防守动作和战术有些走样，但是多特蒙德也好不到哪去。

只是耶拿心里却是要比刚才轻松了许多，而且这种情况下的全员防守明显要比多特蒙德的进攻简单，他们只需要在有球权且没人逼抢的时候来回倒脚，然后在有人逼抢前立刻将球大脚开出去，就连叶信也在海科的强行指示下不得不在开门球的时候装模作样的到处摸来摸去，最后在观察了一遍球员站位后才将球大脚开出去。

在耶拿全员‘无耻’的浪费时间下，他们终于艰难的熬过了伤停补时。

1:0。

耶拿胜，多特蒙德败！

第一百二十三章余温

就在哨音响起的那一刻，耶拿的所有队员们全部涌向了一起，就连海科也冲了过去，这一刻他早就顾不上作为主教练的矜持，此刻的他只想与自己的队员们一起庆祝。耶拿竟然在杯赛中战胜了德甲豪门——多特蒙德，这听上去就像是一只蚂蚁战胜了大象一般，完全不可思议。

但是事实就是发生了，耶拿终于爆了一个更大的冷门。

而整个耶拿也成为了欢乐的海洋，无数的人走出家门开始到处找着场所狂欢，他们等一刻实在是等得太久了，一年前的耶拿还只是在德丙里挣扎的弱旅，而今天的耶拿已经干掉了德国的卫冕之王。

短短一年，耶拿就仿佛脱胎换骨一般。

而与此同时，在各个不同的第二轮杯赛赛场上，当所有人看到比分板上滚动的多特蒙德与耶拿的比分时，所有人都以为自己的眼睛看错了。

不过事实就是事实，比分板上数字一遍又一遍的在所有人眼中滚动，直至比赛结束。

耶拿竟然真的赢了。

这绝对是今年德国最大的一场冷门。

而耶拿也绝对是德国杯第二轮中最大的黑马。

此时耶拿这座小城市终于进入到所有德国人的眼中，一个人口不过才十万的城镇，连飞机都不通的地方，竟然干掉了有着近六十万人的德国第七大城市的多特蒙德。

多特蒙德的球迷恐怕都比整个耶拿的人口多吧？

巨大的好奇心开始驱使着所有人开始关注到这场比赛，而媒体们自然不会放过这个好机会，黑马的出现对球迷来说是谈资，对他们来说则是巨大的利润。

于是在赛后的新闻发布会上，采访现场挤满了从德国各地闻风而来的记者们，他们可是迫不及待的要跟海科交战五百回合了。

现在整个德国的足球界都被耶拿战胜多特蒙德的新闻霸占了，就连另外一匹战胜了勒沃库森的黑马波鸿也被人选择性的无视了，耶拿这匹黑马简直是太黑了啊。

于是采访会场的气氛在采访还没开始的时候就已经热烈非凡，只不过这仅仅只是个开始，就在海科到达会场的时候，整个会场的记者们都被惊呆了。

海科的身边赫然是叶信和尼尔斯。

叶信！

这个已然成为神秘代言词的耶拿的最大王牌，此刻竟然在时隔一年多后重新出现在众记者们的面前。

记者们都感觉自己要疯了，他们怎么也没想到叶信会突然出现，他们可是完全没有准备任何有关于叶信的问题啊。

不过海科也没有让他们过多的苦恼，他的一句话直接让刚刚产生骚动的记者们顿时安静了下来。

“叶不会接受任何采访，他只来说几句话，然后有什么问题都有我来回答，好了，大家先静一静”

说完海科转头朝叶信说道：“叶，你可以开始了”

叶信点了点头，然后略微调整了一下心情，凑近了麦克风说道：“耶拿的石墙们还有耶拿的死忠们，谢谢你们，谢谢你们对耶拿的支持，对我的支持，虽然我一直没说，我这人也不太会说话，但是我一直记在心里”

“对了，丹尼斯、哈利还有大卫，我答应你们了，记得我去的时候请我喝一杯，不过你们知道头给我们下了禁酒令，所以给我留一杯橙汁就行了，谢谢”

说完叶信就离开了话筒，然后将发言权交给了自己的主教练。

现场的记者们顿时一头雾水，他们完全搞不懂叶信在做什么，跟球迷们互动需要在发布会上么，本还以为叶信要爆什么大料，没想到憋了这么久放出来的就是一个屁，而且还不是个响屁。

这让记者们大失所望，不过不死心的人总有，只是在连续几次向叶信问话没有被回应后大家也就放弃了，一个不怕黑，不在乎名利，对炒作什么的全都不屑一顾的人，你能拿他怎么办？

只是与记者们失望想对的是，正聚在酒吧一起看电视的石墙球迷团体正在欢呼。

“丹尼斯，哈哈，你听到没有，叶说要来我们这！”哈利的一头红发早就被他染成了黑色，据说他这是在向叶信看齐，而且受到他的影响，也有不少人开始陆陆续续去把头发染成黑色。

“哈哈，这一天总会到的，对了，那个大卫是谁？”丹尼斯开心的笑道。

“应该是那个旅馆老板，当时他不是说叶去过他的旅馆么”

“是吗？那我们得好好感谢他，叶信这样做或许跟他有很大的关系”

……

而在另一家酒吧内，大卫·卡拉克正在疯狂的向周围的人大喊大叫。

“哈哈，叶说的大卫就是我啊，就是我啊”

“你？大卫你不是开玩笑的吧，他怎么会认识你？”

“怎么不认识我，他去过我的旅馆”

“真的？”顿时周围的球迷们都围拢了过来。

“那是，我记得那天……”

酒吧里的大卫·卡拉克开始吹起了牛皮，而发布会现场的海科也开始吹起了牛皮，对于记者们的吹捧他可是照单全收。

春风得意马蹄疾，什么叫爽，这就叫爽。

“韦伯先生……”

“叫我海科”记者刚说完他的名字就被他打断道，心情好的海科总是喜欢记者称呼他的名字。

“好的，海科，请问这场比赛在赛前你认为耶拿会赢吗？”

一大波的吹捧完后记者们终于开始问起了尖锐的问题，海科眼睛一眯，稍稍思索一会后他还是选择了回答这个问题。

“赛前我没有想过会赢会输这个问题，我只是做好了一切的准备，比如451，比如这场比赛重要的罗，当然他的弟弟小罗这场比赛也表现的非常不错”

“赛前准备？韦伯先生，恕我说句不好听的话，我觉得耶拿的赛前准备只要叶一个人做好就行了，至于其他人真的有你说的那么重要么？”

“足球是十一个人的运动，没有叶，耶拿确实不能取得胜利，但是没有其他球员的努力，耶拿同样取得不了胜利，我相信耶拿的球员们跟我想的一样，叶跟我想得也一样”

第一百二十四章暗流涌动

对于这个回答记者们可是一点都不满意，这么圆滑的回答让他们根本找不到什么突破点，于是他们纷纷调转枪口找向尼尔斯，而尼尔斯也果然没有让他们失望，第一个问题的回答就让现场的记者们眼前一亮。“我开始和叶信手势的意思？”

“叶当然是指零封了，而我，那还用说吗，肯定是进球了，一这个数字你们不懂吗？”说完尼尔斯再次比出了食指，这一刻无数的闪光灯开始啪啪作响。

头条啊，绝对上头条。

什么叫勇气，这就叫勇气，干掉了德甲的卫冕冠军后在新闻发布会上海敢继续补刀，简直是嚣张的一逼啊。

而尼尔斯的一席话刚说完，海科就恨不得抽他一巴掌，你丫懂不懂什么叫低调，什么叫闷声发大财，现在的耶拿是嚣张的时候么。

当然以上所说这些都不重要。

重要的是这种拉仇恨出风头的事怎么能轮得到你，当然得我来！

于是尼尔斯还没说完，海科就赶紧接过了他的话头。

“有勇气向强队发起挑战向来是耶拿的传统，叶和尼尔斯不过是把耶拿的精神展现在大家面前罢了，当然其中没有任何挑衅的意思，我当年不还和托马斯打过嘴仗嘛，叶和尼尔斯的手势也没什么大不了的”

呕~

海科话音刚落，会场的记者们纷纷在心中呕吐不已，海科还真是敢说啊，他这明摆着就是说耶拿是他带出来的嘛，搞得耶拿的队员们好像纷纷在向他学习一样。

贴金也不是这么贴的吧。

不过鄙视归鄙视，海科的这句话他们绝对会如实报道的，看热闹不嫌事大，既然耶拿又开始拉仇恨，他们加把火又能怎样。

于是第二天师徒三人就上了德国新闻的头条。

特别是《图片报》用整整大半个版面来放上叶信和尼尔斯比手势的照片，并在旁边剪辑了一个曾经海科竖起大拇指的照片。

而标题也显得霸气无比。

《veni！vidi！vici！》（我来了！我看见了！我征服了！）

这是当年凯撒大帝在小亚细亚吉拉城大获全胜，欣喜的凯撒给罗马友人报捷时用的3个拉丁语单词，简短却蕴含的异常强大的力量。

《图片报》用在这里不得不说非常的贴切，耶拿战胜了德国最恐怖的魔鬼主场，他们配得上用这句名句，而且由于安格斯的原因，图片报在报道里也是为耶拿说尽好话，要不是耶拿还身处乙级联赛中，他们都能把耶拿吹成甲级新王者了。

有褒自然就有贬，尽管耶拿取得这场比赛的最终胜利，但是明眼人都知道这场比赛耶拿赢得太有运气成分了，从整体实力上来说耶拿根本不是多特蒙德的对手，靠的不过是强大的叶信的守门能力以及尼尔斯的灵光一现。

所以踢球者杂志果断拟了一个与图片报相反的报道。

《实力？还是运气？在我看来耶拿还没有骄傲的资格》

而且通过有理有据的分析，以及各个位置球员的对比，踢球者杂志还是将这场比赛的主调定为了偷得的胜利，不过对于叶信和尼尔斯的实力他们还是抱着肯定的态度，毕竟球迷也不是傻子，这两人在这场比赛中的作用无可替代。

无论是叶信的几次世界级扑救，还是尼尔斯最后关键时候的一对三，这都成为了这场比赛的经典画面，就算比赛结束了，还是有不少人在回味两人精彩的表现。

于是其他的媒体也在纷纷跟进报道这场比赛，一期不够就报道第二期，而且在赛后新闻发布会上尼尔斯跟他的主教练海科都有惊人之言，就连叶信这个万年不路面的人都出来说了两句，所以这个新闻足够他们吃一阵子了。

耶拿再次掀动了德国足坛这片静海，一支乙级球队，在短短一年多的时间里竟然出名了好几次，他们的上镜率竟然比起一些甲级球队都高，这让记者们大呼不可思议，不过就算疑惑，他们可不会放下报道的步调。

《耶拿的魅力》

《是什么让一支小球队成为大明星？》

《炒作！裸的炒作，从德丙开始，耶拿就一直在用这个套路》

《一球成名！耶拿再次一球成名》

《科隆、多特蒙德，耶拿的下一个踏脚石是谁？》

《十七点四，头腚人，这个笑话现在一点都不好笑，好笑的人成为了我们自己》

《捧的越高，摔得越痛，坐等耶拿跌落神坛》

……

无论是吹捧还是贬低，耶拿这一下终于是火了，而且不同以往的那种虚虚实实的炒作起来的火，这次的他们是真正的靠实力火了，击败多特蒙德的事实让整个德国都开始重新审视起这支球队，没有人再去笑话耶拿当初说要夺得德乙冠军的话了，一个能战胜德甲卫冕冠军的球队，谁还敢说他们不能在德乙封王？

但是怪异的是尽管大家嘴上不说，看过这场比赛的人心里总是多多少少有些不痛快，耶拿的整体表现让他们实在是不愿意去相信他们战胜多特蒙德的事实，也不愿意收回自己当初对耶拿的嘲笑，这哪里像是一支强队，在德乙勉强能看，但是跟德甲球队比起来根本就是一支鱼腩嘛。

只不过耶拿越鱼腩，他们就越注意到了耶拿门前的那道身影，以前这个中国人的实力他们虽然也很承认，但是这场比赛后他们才发现叶信真正的可怕。

一个人的实力再怎么样也是有着上限的，但是叶信到现在还没有球队试出他的上限，科隆不行就算了，现在就连多特蒙德也不行，德国还能找出几支球队？

拜仁慕尼黑？

万一还是不行呢？

想到这里球迷们纷纷开始回忆这个门将的事迹，速度、反应、敏捷、冷静……

这个门将不是没有弱点吧？

而且更可怕的是这个门将一直在成长，从向来不出击到现在的整个大禁区都是他的防守范围，高球传中基本上没有成功的可能性，从向来的短传出球到刚刚与多特蒙德比赛中的关键快速手抛球，而且是长距离异常快速且精准的手抛球，种种迹象表明，叶信从来没有停下自己的步伐。

球迷且能看出来叶信的潜力和实力，更何况主教练？

于是明面上炒的火热的这场冷门赛下，暗流纷纷开始涌动。

第一百二十五章风起云涌

只不过暗流虽然到到处涌动，但是各俱乐部的主教练表面上还是非常的平静与克制，毕竟耶拿几次拒绝对叶信的报价还历历在目，对于叶信他们不知道耶拿的心里价位到底在哪里。所以尽管有越来越多人开始关注起这场比赛，但是基本上都是关注这场比赛的精彩表演，对于其他的含义没有人点破自然也就没有人讨论。

只是这个时期很短暂，圣保利的主席斯特凡·奥斯的话成为了导火索。

“当初我意识到了叶信的强大，所以我去了耶拿，但是我没有想到他会变得如此的强大，所以在耶拿拒绝我可怜的几百万的报价后，我就离开了耶拿”

“知道我这辈子最后悔的事情是什么吗，就是我当初放弃了，如果当时的我多点耐心，圣保利这会就多一个超级巨星，而且是一个能带着圣保利崛起的巨星，而我们的马克斯·克鲁泽也不会比耶拿拐走”

“我恨我自己当初的犹豫不决，但是我更恨当初拒绝叶信试训的几个蠢货，当然这几个蠢货已经被我赶走了，不过遗憾就是遗憾，圣保利错过了一次最大的翻身机会，唉……”

“我放弃过，所以我到现在都不甘心，但是我已经老了，我或许看不到圣保利功成名就的那一天了，但是我希望圣保利不要走我的路，你们要坚持下去，永远不能放弃希望”

“永不放弃！”

就在斯特凡·奥斯在媒体上说完这席话后的第二天他就卸去了圣保利主席的职位。

尽管斯特凡·奥斯的发言最初只是在汉堡本地引起了一点震荡，毕竟圣保利也只是在乙级，但是在这个时期好事的记者们可是无孔不入，仅仅一天，斯特凡·奥斯的这席话基本上就已经被所有的媒体引用了。

只不过斯特凡·奥斯的辞职宣言他们大部分都删掉了，只用上了对叶信评价的那一段，当然媒体对斯特凡·奥斯的眼光也是大大赞赏了一番，那个时候的叶信在所有人眼中无非是海科炒作耶拿用来拉不莱梅仇恨的枪，斯特凡·奥斯能在短短几场比赛内就发现叶信的价值，他的嗅觉已经是非常的敏锐了。

虽然他还在自责当时自己还小看了叶信，但是这种话语摆明了就是谦虚，就算他高看了叶信又能怎样，圣保利可能拿出更多的钱来买下叶吗。

不过说者无心，听者有意，媒体们不过是想借着风潮报道一些关于叶信的事迹来增加点销量，但是这个报道出现后开始还在观望的一众球队都坐不住了。

而就在第二天，一个意想不到的人出现在了众记者们的面前。

尤尔根·克洛普。

多特蒙德的明星级的主教练，他竟然公然放话称自己对叶信非常有兴趣，特别是经过上一场的比赛后，他非常希望耶拿考虑一下多特蒙德的意见。

“奥斯先生说得很对，不能放弃，不是么”

如果说斯特凡·奥斯是导火索的话，那么尤尔根·克洛普就成为点燃这根引线的人。

“叶是一名伟大的球员，这种球员不应该呆在耶拿，混迹于乙级联赛在我看来根本就是一种可耻的浪费，他的位置应该在欧洲，只有欧洲冠军联赛才是他的归宿”

沙尔克04的主教练胡布·史蒂文斯也站了出来，而且他的讲话比尤尔根·克洛普更直白，两次买入叶信的请求都被拒绝，这不但没有打消他买入叶信的念头，反而让他更加想招叶信到自己的麾下，而这场耶拿与多特蒙德的比赛更是让他心痒难耐，叶信的表现简直就像是球场上的太阳，耀眼的让人感觉到刺眼。

两个世界级扑救，其中一个还是连续补防，至于其他的普通扑救虽然看起来普通，但是作为主教练这么多年的他们，早就发现了其中的不平凡，所以胡布·史蒂文斯在尤尔根·克洛普一表态后就迫不及待的跟上。

只要有可能，就算为叶信花光这一个赛季的转会费他都愿意。

德甲的两个重量级主教练的一冒头，顿时引发了德国足坛的震荡，不过这仅仅只是开始，就在两人公开表示对叶信的兴趣后。

美因茨的主教练托马斯·图赫尔也公然站了出来。

“叶的作用完全超乎了我们任何一个人的想象，有生以来我根本没有见过足球界能出现这么样的一个门将，不管是当年的列夫·雅辛，还是不久前才退役的卡恩，又或者是现在的布冯、切赫、诺伊尔等等，我从来没有见过一个人能做到像叶这样，主宰一个球队的命运甚至推动一个球队前进的门将，一年半前的耶拿是什么样子，一年半后的耶拿又是什么样子，而其中仅仅只是因为多了一个人，那个人就是叶”

“门将在叶信这里已经仿佛已经有了一种质的变化，而美因茨需要这种变化，如果耶拿愿意，我现在立刻马上前去，想怎么谈都可以”

只不过媒体还未来得及将托马斯·图赫尔的话炒一炒，又一个主教练出来说话了。

赫然是德国杯第二轮多特蒙德的难兄难弟，被德乙的波鸿爆冷的勒沃库森的主教练马加特。

“如果我们有叶，我敢打赌我们绝对不可能被波鸿爆冷，虽然我们有阿德勒，但是他同样需要接班人，叶信的年龄跟他正好相差五岁，简直是完美的接档，而且勒沃库森有最顶尖的训练设施，最顶级的训练方法和最顶级的教练，我相信只要叶愿意来，几年后他绝对会成为这个世界上最伟大的门将”

整个德国足坛的记者们都觉得自己要疯了，一个门将竟然引起了几家德国顶级球队的兴趣，而且其中的买入意愿根本毫不遮拦，异常的强烈。

只不过这仅仅是个开始，就在记者们来回奔波几个城市采访这几个德甲巨头领航人的时候，陆陆续续的一个又一个的大鳄开始浮现。

霍芬海姆、斯图加特……到后来的汉堡、科隆，无论是不是曾经的霍村奇迹，还是一直稳稳当当在德甲混迹的斯图加特，或者是科隆这些平民级球队，一个又一个的主教练开始站出来迫不及待的向叶信兜售自己的善意，与此同时一次又一次向耶拿开出自己的价码。

第一百二十六章叶信热

德国足球史上最疯狂的一幕》

《叶已经成为所有主教练都想要的球员》

《耶拿要笑了，叶绝对能给他们带来一大笔转会费》

《德丙的零封、德乙的零封，长久的沉淀终于爆发，叶已然成为德国足球里不可忽视的一名球员》

《谁有了叶信就代表谁有了进军欧冠的资格》

《叶信才二十一岁，他最少还能为俱乐部奋斗十年》

……

一时间整个德国足坛充斥着都是叶信是否转会的话题，不过大部分人还是认为这一次的耶拿肯定是顶不住压力了，以前虽然叶信也引起过不少球队的关注，但是愿意出价的球队其实并不是很多，大部分都是因为球队出现门将荒或者是因为想增强门将位置上的实力。从来没有一次像这次一样，许多主教练甚至是完全不管自己球队内是不是有实力强大的门将也要来凑热闹，几乎所有人都认定买入叶信不止是为自己球队带来一个强大的门将。

如果说德丙的零封叶信或许有着运气成分，但是到了德乙，甚至是在德国杯上遇见对于耶拿来说都是庞然大物的科隆和多特蒙德，谁再敢说他靠的只是运气，估计马上就能被唾沫星子淹没。

更别说足球还有赛事录像这个玩意，只要回头看看耶拿比赛中叶信的表现，没有一个人不为之动容的，这种情况下谁不想要叶信。

而此时图片报再次发力，安格斯终于没有像以前一样，总是一点一点的刊登叶信的新闻了，他觉得时机到了。

于是图片报这次终于来了一次长刊来追踪起叶信的历程。

以前被安格斯特意略过的细节，这次也被他全部详细补充上去。

这次图片报对叶信的全方位报道和采访，安格斯可是得到了公司高层的支持，听说甚至惊动了图片报最大的老板。

乘热打铁，安格斯在苦缠叶信一下午后终于让叶信点头答应再次接受图片报的专访，于是再此基础上，整个图片报的第十版到第十三版，全部充斥着得都是关于叶信的话题，而且为了表达互动性，安格斯还特意在第一期的时候留下邮箱，让普通球迷们把自己想问的问题发过来，他决定甄选后在专访上对叶信问出，并将结果刊登在下一期的报纸上。

这一下终于是挑动了大部分球迷的神经，对于这个已经在德国名声大噪却又低调无比的门将，他们还是有浓厚的兴趣的。

图片报都发力了，踢球者杂志和一些其他的媒体大鳄自然是不甘落后，只不过事实并不像他们想的那么美好，叶信对他们的采访没有半点兴趣，在耶拿他们除了吃闭门羹没有任何的收获。

独家，又是独家，在叶信的身上，图片报通过安格斯再次击倒了一干竞争者。

这一下让安格斯在公司内的地位顿时直线上升，据说图片报都准备为他在耶拿专门弄一个地区编辑部，而这些还不算什么，安格斯甚至被一些主教练偷偷联系，希望他能去球队里转一转，看看能不能帮他们发现一些好苗子。

尼尔斯和叶信的例子让他们不得不重视起这个有着慧眼的‘记者’，于是安格斯在足坛内的人脉也顿时旺了起来，一时间他同样成为了炙手可热的人物。

图片报这次对叶信的大规模鼓吹和报道，终于引发了德国的一阵热潮。

‘叶信热’

一个新的名词出现在了德国人的字典中，而由于图片报的发行对象面向的是全欧洲，叶信也终于再一次出现在了所有欧洲球迷的眼中。

一个球员如果一次出名，那么可能球迷们过一会就会忘记他，但是如果连着两次出现在球迷眼中的话，他往往就能给球迷们留下印象。

距上一次叶信惊动五大联赛的日子还没过去太久，他又一次出现在了众人面前，于是众球迷们终于被他挑起了一丝兴趣。

加上图片报上的标题也是惊爆人的眼球不已，终于一拨拨的球迷加入到了关注叶信的球迷队伍中。

而且随着信息化时代的降临，现在想要查询一个球员的履历简直太容易了，更别说耶拿也有自己的官方网站，里面也存储着一些比赛集锦及资料，而且随着叶信知名度的提升，海科为了多增加一些他的球衣销量，最近还特意在网站给他做了一个专栏，里面几乎囊括了他从加入耶拿到现在的一切。

甚至就连最初叶信试训的那场热身赛也被他弄了上去。

《让我们见证一个传奇门将的诞生》

球迷们一边回忆着图片报上的标题，一边细细的看着屏幕中叶信左扑右挡的身影，随着时间的推移，他们终于越来越意识到图片报这个标题的正确性。

而偏激的球迷哪里都有，特别是曾经足球流氓风靡一时的英超，虽然这几年由于整顿英超的球迷们理智了很多，但是骨子里的狂野可不是那么容易克制的。

德国的‘叶信热’还在进行的沸沸扬扬的同时，整个欧洲的‘叶信热’也终于在球迷的引导下拉开了序幕。

罗伯特·曼奇尼痛苦的揉了揉脑门，看了一眼办公室外漆黑的天空，他不得不长叹了一口气。

上个赛季他带领着曼城夺得了英超冠军是何等的风光，整个曼彻斯特的曼城球迷都封他为曼城最伟大的英雄，曼城的第一个联赛冠军就出自他手，当球队拿到冠军后在街上游行的时候，他听到的都是球迷们由衷的欢呼和赞叹，鲜花和掌声是他那个时候收到的最多的礼物。

曼城！曼城！

那个时候全城响彻的都是曼彻斯特城队的名字，曼联这支英超传统豪门一时间都被曼城压制了下去。

只是美梦结束的如此之快。

上个联赛冠军的奖杯曼联还没捂热，这个赛季的曼城就开始有些不妙了，尽管在联赛中曼城还是靠着球员们的能力力压各个挑战者，但是更衣室的不和谐气氛也越来越浓，就在上周这种气氛终于到达了顶峰。

第一百二十七章或跃在渊

尼格尔·德容与乔哈特在队内赛的时候竟然吵了起来，虽然两人都克制的没用动手，只是嘴巴上谩骂，但是罗伯特·曼尼奇知道这种情况下两人一起参加后面的比赛是非常危险的。乔哈特是曼城的主力门将，而德容是曼城同样不可或缺的中后卫。

尽管德容的球风异常得凶狠，经常在球场上断人手脚，但是罗伯特·曼尼奇却不得不承认德容的作用，至于乔哈特，罗伯特·曼尼奇想起来又是一阵头疼。

乔哈特的实力很强，也是英格兰的国门，但是乔哈特自从假期回来后，完全就像是变了个人，各种低级失误频频出现，甚至在比赛中几次与自己的后卫撞到了一起。

不仅竞技状态起伏不定，就连与后防线的默契也被他忘得一干二净。

乔哈特这是得有多放纵自己才会出现这种情况。

而更让他头疼的是，乔哈特就算明知自己不在状态，出现失误后还是喜欢将责任推脱给队友，曼城的几个后卫自然首当其冲。

但是尼格尔·德容是什么性格？

那就是个炸药包，一点就炸，更别说德容还是球队的副队长，于是两人的矛盾也是越来越重。

没有人退让的情况下，两人的争吵也是逐渐升级，从相互指责到现在的无理由谩骂，罗伯特·曼尼奇敢肯定，下一步就是要大打出手了。

只是罗伯特·曼尼奇尽力的调解却没有任何作用，两人根本就不卖自己的面子，曼城这支用钱堆起来的球队，有他的好处自然也有他的坏处。

好处是俱乐部总是会花巨资为球队带来能力强悍的球星，曼城的阵容已经越来越豪华，但是坏处就是但凡俱乐部花巨资引入的球星，一般情况下罗伯特·曼尼奇想让他做冷板凳的压力就越大。

毕竟俱乐部花钱买来的球员不是让你放在替补席上给人看的，是让你拿来用的。

在英超虽然主教练权利很大，几乎包揽了一切大权，但是在曼城这种私人老板做主的俱乐部，罗伯特·曼尼奇得到的授权很小，加上他也不是一手将曼城拉起来的主教练，在曼城的名气并不是很大，所以无权无名下他自然压制不住球队中的刺头。

难啊，罗伯特·曼尼奇又叹了口气，抬手看了看时间后他一边摇头一边离开了自己的办公室。

一夜之间时间虽然不长，但是能发生许多事。

就在罗伯特·曼尼奇第二天到达俱乐部门口的时候，他发现一堆球迷竟然举着各种各样的牌子站在那里。

但是上面写的东西基本上都是一个意思。

《我们不要乔哈特，我们要叶！》

叶？罗伯特·曼尼奇皱着眉头一边搜索着脑中的记忆一边走下车子，而就在他一下车的时候，球迷们顿时发现了他的身影，刚刚还安安静静的队伍一下就骚动起来。

“我们要叶信！”

“我们要见曼苏尔！”

“买下叶我们能拿三冠王”

“卖掉乔哈特！买叶信！”

……

叶信！？罗伯特·曼尼奇一下就想起了这个球员，前不久纽卡斯尔高调购买这个门将被拒的事情在英超还是引起过许多人关注的，如果自己没记错的话，这个叫叶信的中国人应该在德乙踢球。

为什么曼城的球迷们要提到这个人？

罗伯特·曼尼奇扫了一眼躁动的人群，这些偏激的球迷想用这种方式干扰自己和俱乐部的想法不是一次两次了，他们虽然对曼城也是热爱到了骨子里，但是爱过度的同时往往容易引起恨。

如果一个球员在连续几场比赛中表现不好的话，他们第一时间内想得就是把这个球员赶走，然后请求俱乐部重新买入一个球员。

想法很天真，做法也很天真。

不过这类球迷好在并不多，对于曼城庞大的球迷群体来说他们只是微不足道的一小撮人，往常的时候罗伯特·曼尼奇一般都是选择无视，而这一次他当然也是直接略过人群。

乔哈特这个人虽然自己也不太喜欢，但是作为一个合格的主教练，他并不能就这么轻率的做这种买卖球员的决定，更别说乔哈特还是英格兰的国门，就算他想俱乐部也未必会同意自己找个人来顶替他的位置。

不过坐在办公室里的罗伯特·曼尼奇不知道为什么还是想起了球迷们举得那些牌子，思索了一会后他还是喊来了自己的助手布莱恩·基德。

“布莱恩，派人去调查这个球员，然后做一次分析给我”罗伯特·曼尼奇指着图片报上叶信的照片说道。

“叶信？”

“对，就是他”

“没问题，一周内将分析报告给你”

但是关注起叶信的俱乐部可远远不止罗伯特·曼尼奇一人，在前段时间叶信出现在所有人面前的时候，已经有许多人将他列入了关注名单，而这次叶信终于被他们列入了重点关注对象。

一时间各个球队的球探和教练组都开始运作起来。

而经过对耶拿比赛的录像层层分析以及对叶信个人的分析，所有人都得出了惊人得一致得结果。

一个能给球队带来质变的天才型门将，而且生活简单没有任何不良记录，性格又是努力型，同时对名利还没有太多渴求，基本上不会受到媒体的干扰。

最重要的是他只有二十一岁，而且还在成长。

简直是完美。

耶拿到底是走了什么运捡到叶的？

不过在看了叶信的一系列历程报道后他们才知道原因，原来他的足球生涯在开始的时候并不是一帆风顺，诡异且搞笑的是他竟然被德甲和德乙的全部俱乐部拒绝试训，就因为带他来的球探名声不好？

德国人该是有多死板啊。

但是吐槽之余他们对叶信和威廉也是腹诽不已，你们也是够死板的，德国呆不下去，就不知道去英超，去意甲，去西甲，去法甲？

五大联赛德甲貌似只排在中游吧。

活该在德丙里厮混了一年。

不过既然被我们发现了，那我们自然要拯救你们于水火之中。

德乙根本配不上成为叶信的战场。

第一百二十八章前奏

由于图片报的报道，在欧洲也开始陆陆续续有报纸对叶信进行了报道，不过毕竟欧洲的球员那么多，天才级的球员也不少，所以叶信在他们眼中只是一个门将新秀而已。但是这种看法也仅仅持续了一周。

“叶，你现在可是彻底成为明星了啊，你不知道，有多少美女给我打电话，想约的人却是你”尼尔斯坐在沙发上一脸苦涩的说道。

“行了，别说这些没用的了，对了，安格斯到底在搞什么，不就是拍个训练室的照片吗，需要这么久？”

“管他呢，正好今天休息一下，也不知道等会安格斯对你的专访要问些什么，听安格斯说这些问题都是从球迷想问的事情中筛选出来的，等会要不要我来代替你回答？”

“……”

与此同时另一头安格斯则是拿着手中的dv开始在公寓里乱逛起来，图片报虽然是彩色报刊的模式，但是随着信息化的来临，图片报自然也有自己的官方网站，youtubo等视频的兴起也让他们有了一点想法，于是在安格斯的提议下，他们同意了这种类似拍客的采访方式。

“这里是叶的训练室，果然是比尼尔斯的干净了许多，让我们看看都有些什么，杠铃、拉力器……东西很少啊，不过这也符合叶信的习惯，除了一些力量训练外，平时叶还会练习一套功夫，哼哼哈嘿，哈哈，很有趣吧，中国功夫！”安格斯一边说着一边还放下dv对准自己，耍了几个花招式，自娱自乐起来。

“好吧，让我们来偷偷看看叶的房间，开个玩笑了，当然是取得了他同意的，一台电脑，一个台灯……好吧，没什么好看的，叶的生活我敢打赌是所有德国球员中最无趣的那一个，每天晚上吃完饭他基本上都呆在训练室”

“嘿，大罗，小罗，给大家打个招呼”安格斯拿着dv越拍越来劲，逛完了叶信和尼尔斯的地盘后他意犹未尽的又开始走向其他房间。

“安格斯，这是什么？”罗宝放下手里的德语词典一脸好奇的走了过来。

“伙计，别乱拽，那是镜头，停停停停”安格斯赶紧离开了罗宝的房间。

“刚刚那是大罗和小罗，他们可是亲兄弟，耶拿防线上的两个新秀，与多特蒙德的那场比赛他们可是发挥了不小的作用，当然他们中的哥哥好奇心还是比较重的”

“好了，叶和尼尔斯估计都等得着急了，让我们偷偷去看看他们在做什么”

就在安格斯偷偷挪向客厅的时候，尼尔斯突然从墙拐角处跳了出来，安格斯一个踉跄差点就没站稳。

幸好尼尔斯手长拉住了他，不过随后就传来尼尔斯的哈哈大笑。

“安格斯，你也太不经吓了”

安格斯没好气的看了尼尔斯一眼，说道：“尼尔斯你还能再无聊一点么”

“当然可以！”

安格斯顿时无语，不过他没有继续跟尼尔斯纠缠下去，今天的主角可是叶信，于是他立刻向叶信走去。

“叶，你准备好了么？”

“当然，我都坐在这里等你半个小时了”叶信无奈的说道。

“嘿，你就不问问我准备好了吗？”尼尔斯也凑了过来。

“等我采访完叶信再说”

“好吧，要多久？”尼尔斯大声问道。

“反正五十个问题问完为止”

“多少个？”这下轮到叶信大声了。

“五十个啊，叶，不要担心，很快的，一个小时差不多就能结束”

听到这里叶信只能再次无奈的点了点头，他为什么不喜欢采访，就是因为记者们的问题太多，不过对安格斯他也没有办法，作为好朋友他实在拒绝不了。

好在安格斯也没有说大话，五十个问题确实在不到一个小时内就搞定了，叶信暗地里松了口气，球迷们的问题实在是太千奇百怪了，不过好在这些问题应该都是经过安格斯把关，没有什么问题会引起他的不快，大部分都是一些属于好奇范畴内的问题。

对于这些类似于你喜欢什么颜色，对什么食物感兴趣的话题，叶信总体上来说还是回答的比较轻松。

不过就算这样，叶信也觉得自己有些犯困了，于是他扔下尼尔斯和安格斯，独自回到房间呼呼大睡起来。

与多特蒙德的比赛后才过三天，他们就在主场迎战了德乙联赛中的帕德伯恩，在马克斯·克鲁泽与尼尔斯的努力下，耶拿艰难的再次获得了胜利。

2:0，耶拿继续延续了胜利的势头。

好在这场比赛后，耶拿又回到了一周一赛的轨迹，而下一场比赛就是明天了，不过由于开始的赛程调整，下一场比赛耶拿仍然是主场，不过叶信在连续两场高强度的比赛后确实觉得有些疲倦了，与帕德伯恩那场比赛由于队友们的疲惫，他不得不使出更多的力气保证大门不失。

好在平时的加练这会取得了效果，叶信的体能恢复还是非常的迅速，但是尽管如此他还是在教练的指示下每天尽量早点睡觉。

第二天一大早，养足精神的叶信就跟着大家一起驱车向训练场赶去。

只是一到训练场门口车上的五人都发现了少许的不对劲。

“怎么今天这么多人，而且这么多记者？”

“是啊，难道今天耶拿有什么大事发生？”

“怎么可能，耶拿最大的事情就是足球赛了，而今天我们的对手是艾尔格博格，不用这么大阵仗吧，对了，安格斯，你认得这些记者吗？”尼尔斯问起开车的安格斯。

“恩，我刚刚看到了一个泰晤士报的”安格斯皱着眉头回答了尼尔斯的问题，他虽然只是图片报的一个记者，但是对于欧洲知名媒体的标志他还是了然于心的，而就在刚才，他竟然在人群中看到了泰晤士报的标志。

“泰晤士报的？那是英超的吧，他们怎么会来这里”

“不清楚啊，我没有得到任何消息”

天空中下着蒙蒙细雨，但是却阻挡不了这些媒体工作者们的热情。

第一百二十九拉开序幕

几人一下车的时候，顿时人群中有人喊了一声。

“叶信！”

刚刚还在向训练场内探头探脑的记者们立刻调转脑袋，蜂拥而至。

“叶，请问你当初为什么拒绝纽卡斯尔的招揽，是合同不够丰厚吗？”

“你对哪一个地方的联赛比较感兴趣”

“据说已经有无数的豪门开始追逐你，请问你收到消息了吗？”

“……”

一个又一个问题接连不断的蹦出，叶信顿时头疼不已，昨天晚上才回答完安格斯的五十个问题，现在又来，这是在上演十万个为什么吗？

不过好在德国本土的记者们都没有上前，这才没有造成封堵现象，现在在德国，记者们基本上都摸清了叶信的性格，如果赛后你堵一堵他，他或许在路上能偶尔回答你一下，其他的时间去采访他只是自讨没趣。

而这些来自英超、西甲、意甲等联赛的媒体当然不知道这点，在跟着骚扰了一路后他们只能眼巴巴的看着叶信等人走进了训练场，然后俱乐部的员工们毫不犹豫的关上了大门。

海科在训练场里等待他们已经多时，在看到叶信几人安全的走进来后他松了口气，不过海科还是哀怨的看了安格斯一眼。

图片报这次的动作实在是太大了，虽然他们让耶拿的名气也增大了许多，但是同样的叶信再一次的暴露在了各大豪门的面前。

短短的一周多的时间内，海科已经记不清自己被多少人询价了，而办公室桌上那一沓厚厚的报价单也晃得他头晕目眩。

没有一份报价低于两千五百万以下的，而且私下里联系他的人也非常多，甚至有人愿意暗地里给自己一大笔报酬，只要自己放走叶信。

钱这个玩意真不是个好东西，有那么一刹那海科都感觉自己的内心有了一丝动摇，不过还好他的理智压过了他的冲动，叶信对于耶拿来说是不可或缺的人物，对自己来说又何尝不是。

海科走到现在其实早就明白自己有几斤几两，将一个弱队变成强队，他自认为还没有这种能力，现在耶拿的强大完全就是因为叶信的坐镇。

不过海科也不是那么没想法的人，最近对于战术的学习以及与强队的交手中，他以前学习的理论知识终于有了验证的机会，随着一场场比赛的进行，海科其实也在成长中。

耶拿在叶信的羽翼下渐渐走向强队之路，而自己同样也能靠着叶信一步步登上世界级主教练的巅峰。

时势造英雄，有了叶信的耶拿就有了时势，尼尔斯通过叶信的变相射门成为了第一个英雄，而比约恩等人也渐渐的开始暂露头脚，那么自己呢，在他们的眼中任然是那个说一不二的头。

只要耶拿一直走下去，自己也一直成长下去，那么他得到的收获将远远大于这会卖掉叶信私下里能拿到的。

人，得朝着长远看。

海科看了看已经开始了简单训练的叶信，坚定的点了点头。

上午的训练还是非常简单的，海科也取消了体能练习，毕竟下午一点多就要比赛了，这会训练体能那是找输，于是带领大家做了一些舒展练习后，海科就开始讲解起下午比赛的战术思路。

每每此时，就是耶拿队员们表情最精彩的时刻。

尼尔斯抓耳挠腮如坐针萜。

比约恩则是一脸胸有成竹。

马克斯·克鲁泽虽然对这种赛前临场在训练场讲战术的做法感到好奇，但是还是做认真状表达自己对主教练的尊重。

而其他人多多少少也与马克斯类似，海科讲的东西还是比较通俗易懂的，所以大部分人脸上都比较平淡。

当然其中也有异类。

叶信和罗宝就是这一类人，两人瞪大了眼睛看着海科两片嘴唇噼里啪啦的碰来碰去，虽然每个单词他们都能听得懂其中的意思，但是组合在一起他们就蒙了。

海科暗暗叹气，叶信和罗宝虽然都很努力，但是在战术理解上面还是非常的有问题。

特别是叶信，虽然他几乎靠死记硬背记住了所有的术语，但是那也仅仅只是记住，对于原理什么的还是一问三不知。

不过海科也没有过多强求，首先叶信本来就是个门将，对于战术理解弱一点也没有太大关系，其次叶信在很多场比赛中让海科感觉到他能靠着感觉传出反击球，特别是上一场与多特蒙德的比赛。

他用示弱的办法成功骗过了多特蒙德，传出了致命一击的手抛球，这种凌驾在战术之上的天赋让海科决定对叶信的战术式培养放缓了许多，或许让叶信自己发挥下去可能是一个更好的选择。

一个上午很快的就过去了，在集体吃了中饭后，海科就带领着众队员坐上俱乐部的大巴朝恩斯特·阿贝体育场驶去。

而就在他们离开训练场的时候，后面跟上了一溜的车子，放眼望去基本上都是记者们的工作用车，平时跟着后面的球迷们都被挤开了。

“看那个标志，莱茵报的”

“队报的！”

“法国足球，快看！”

“****，那个不是马卡报的吧，我还总是买他们的报纸”

耶拿的球员们可不止是球员，在成为球员之前他们可都是球迷，对于各大报纸也有着自己的偏好，所以一个又一个的标志被他们认了出来。

于是所有人不约而同的看向了叶信。

叶信果断的摊了摊手表示自己也不明白怎么回事，而就在此时海科终于说话了。

“不要大惊小怪的，好好保持注意力，接下来的比赛我可不希望看到你们输球”

海科的一句话立刻让刚刚躁动起来的车内安静了下来，只不过随后他却坐到了叶信的旁边。

“叶，他们是来找你的吧，你知道怎么回事吗？”

“头，我真的不知道啊”叶信无奈的解释道。

“哈哈，开个玩笑，对了，这场比赛好好踢，回去我就给你加薪”海科用力的拍了拍叶信的肩膀，然后小声的说道。

“额……好的，头”

...

第一百三十章镜头

记者们的涌入虽然带给大家很多惊叹，但是到达球场后，所有人都收起了其他的心思，虽然与多特蒙德的比赛振奋人心，但是那只是德国杯。

耶拿现在在联赛中也仅仅以24分排在第六。

是的，仅仅。

如果说一年前的耶拿只有升入德乙的愿望的话，那么现在的耶拿野心早就不止这么一点了，他们是真的把海科当初说的话当真了。

德乙冠军。

耶拿已经有了一颗冠军的心。

而在战胜多特蒙德后，夺冠的想法更是在每个人心中扎了根。

当然这也不能怪他们太好高骛远了，谁让叶信太强了。

有叶信，一切皆有可能。

这已经成为队员们的口头禅。

不过作为已经有了冠军的心的球员，在球场上他们自然也不会偷懒，相反所有人更加卖力起来，而这场比赛虽然只是普通的一场联赛，他们也决定给所有来现场的球迷们带来一场饕餮盛宴。

只不过这场看似平常的比赛却没那么平常，尽管恩斯特·阿贝体育场还是一如既往的人山人海，球迷们还是一如既往的热情无比，但是他们不知道的是，除了恩斯特·阿贝体育场，其他的地方早就陷入一片喧嚣。

所有转播这场比赛的电视台的解说员都已经觉得自己要疯了，包括耶拿本地的电视台的那个威尔，所有人都不敢相信自己的眼睛，电视里传来的现场看台上的画面让他们一次又一次的惊叹，而这股惊叹也迅速蔓延到电视机前，然后一直蔓延下去。

而这个源头就要从一个镜头说起。

一场比赛直播可不仅仅是由球员组成，许多球迷也会被镜头捕捉进行特写，而耶拿的比赛所有人都习惯将捕捉叶信守门成功后他附近球迷们的表情，惊愕、兴奋、迷茫，每一次叶信的守门都值得镜头去扫一扫。

于是像往常一样，在叶信一次成功扑救后，现场的镜头立刻转到他附近的球迷脸上，当然这一次球迷们也没有让观众失望，各种各样的表情出现在了镜头上，只是就在观众们还在注意这些表情的时候，突然镜头固定在了球迷中的一个人身上。

而就是这短短的一个固定，所有的解说员嘴里全部蹦出了同一个名字。

“胡布·史蒂文斯！”

沙尔克04的主教练竟然亲自到了耶拿比赛的现场观看叶信的比赛，纵然大家都知道胡布·史蒂文斯对叶信的兴趣，他本人也在媒体前表露过几次自己的心声，但是这一次他竟然到了现场。

这意味着什么？

这意味着沙尔克04肯定要有动作了。

“胡布·史蒂文斯的这一次来访绝对是蓄谋已久，在不久前……”

“天啊，竟然是沙尔克04的主教练，他是要来买走叶的吗？”

“想不到胡布·史蒂文斯竟然来到了现场，而且位置离叶这么近，看来是想近距离观察叶的表现，看来转会市场里要有好戏看了”

“胡布·史蒂文斯是沙尔克04的主教练”

……

各个地区无论是谁，只要是转播这场比赛的地方，所有解说员都开始了自己的遐想。

当然镜头不会说因为解说员的解说会一直停着，在胡布·史蒂文斯身上停留几秒后，镜头继续向左移去，而且稍微继续停了停，当然这也是习惯，因为后面就要将镜头切到球场上了。

而就在此时，往常切回去的画面没有发生，镜头再次停止，而这一次在所有人画面中的赫然是另一张让所有人熟悉的脸。

“哦，天啊，等等，霍芬海姆的主教练也在，马库斯·巴贝尔也来了”

于是解说员们立刻匆匆结束了胡布·史蒂文斯的介绍，纷纷将话题移到马库斯·巴贝尔身上。

当然不是说马库斯·巴贝尔比胡布·史蒂文斯更厉害，而是因为这段时间马库斯·巴贝尔比他更有话题可以说，因为马库斯·巴贝尔几乎就要被霍芬海姆解雇了，最近霍芬海姆的一路败绩让他遭到了极大的质疑。

所以在他身上的压力也是一天高过一天，而这次他到耶拿的目的也同样不言而喻。

看看有没有机会挖走叶信，然后拯救他于水火之中。

不过随着马库斯·巴贝尔的出现，镜头还是立刻转回到了球场中，毕竟这里还在进行着比赛，这两人的被找出已经算是非常的收获了。

于是耶拿与艾尔格博格的比赛继续出现在了电视画面中。

只不过后面艾尔格博格却迟迟踢不出漂亮的进攻，对耶拿的大门也没有什么威胁，不是踢了飞机就是偏了球门或者被耶拿的球员们挡下，所以叶信没有什么表现的机会。

特别是这场比赛海科为了再观察一下罗宝和罗玉的作用，这次他再次让两人上场，当然其中更重要的原因是阿勒克斯由于年纪太大，这段时间高频率的比赛让他深感吃不消。

与强队交手后的经验给人能带来巨大的改变，罗宝和罗玉自然也是受益者，多特蒙德对他们的蹂躏让他们对足球有了更多的感悟，当然仅限于防守方面，不过就是这么一点点感悟，让他们在防守上更进了一步。

而且罗宝的表现也让海科印象深刻，所以这场比赛他特意让罗宝顶替了斯特芬上场，想让罗宝试试能不能在中场开始就进行逼抢和干扰。

当然罗宝踢球是不太有脑子，所有为了让罗宝不扰乱耶拿其他人的阵型，海科还特意将耶拿的整个后卫线往前挪了挪。

高位防守。

与多特蒙德的比赛，海科对他们的这种压迫式防守有了很大的兴趣，隐隐间他觉得耶拿其实也是非常适合这种战术的球队。

而罗宝也同样没有让海科失望，在罗宝不知疲倦的骚扰下，艾尔格博格的进攻就跟多特蒙德开始一样，有了不适应现象，毕竟一个只防守逼抢的搞屎棍，还是相当能给人带来麻烦的。

不过这种改变毕竟有得有失，在防守上耶拿表现的非常好，但是在球队攻守衔接上，耶拿的球员们还是没有那么快能踢出海科想象中的足球。

于是上半场的比赛非常平淡的结束了。

但是比赛是结束了，电视中的转播却没停。

乘着休息时间，电视机里的镜头再次移到了球迷们的身上。

...

第一百三十一章稻草

刚刚在看台上发现的两个惊喜让人忍不住想继续探究下去。

而结果也果然没有让人失望。

就在球场中部看台的第一排，镜头里再次出现一个令人熟悉的脸庞。

约翰·卡沃尔！

纽卡斯尔的现任主教练，英超‘喜鹊’的领头人。

只不过现在这只喜鹊早已不是当年的那只叱咤风云的喜鹊了，在英超俱乐部中他们已经多年与欧战无缘，虽然名气还在，但是早已名不副实了。

当然火爆全球的‘一球出名’的电影里的主队就是纽卡斯尔，但是与电影中不一样的是，现实中的纽卡斯尔显得异常尴尬，在英超里他们已经完全沦落到了中流位置，现在别说欧冠，就连欧联杯他们都没有参加的资格。

英超联赛第六名现在对他们来说都是一道巨大的门槛。

而他出现的原因自然也不言而喻。

考察叶并带走叶。

第三个了，所有人心里都默默的念了一句，他们从来没有这么期待过中场休息的比赛现场画面，而所有的解说员也没有像往常一样，在中场休息的时间内讲解一些球员的现况，他们全部不约而同的开始念叨起各个主教练的来历以及球队现状。

一番引经据典后他们纷纷分析出这几位知名教练的心理。

不过观众们却没有买他们的账，对于这种分析他们全部嗤之以鼻，还解释个什么，就是个傻子也知道他们的目的了。

不就是把叶当成拯救球队的稻草了吗。

所以电视机前的人们全都嚷嚷的让画面赶紧切到现场去，他们可不想看解说员的老脸，他们迫不及待的想知道这场比赛里还会不会有其他人。

一场如此平凡的比赛竟然吸引了三个顶级联赛的教头，他们是不是商量好的球迷们不知道，他们只知道这场比赛的休息时间变得有看头了。

而且他们不光自己看，还开始给自己的好朋友打电话，告诉他们现在电视机里发生的一切。

一传十，十传百。

越来越多的人开始打开电视关注起这场比赛，而没有转播的地方就开始在网上找起相关视频。

人类是一种好奇心驱使的动物。

这个时候他们已经完全不关注比赛结果了，他们只是好奇的在等待。

等待着第四个人的出现。

同样的他们没有等待太久，恩斯特·阿贝体育场本身就不大，镜头随便扫扫基本上就能照顾到每一个角落，而就在约翰·卡沃尔被发现后的第五分钟，第四人终于出现。

而这个人的出现也终于带起了一波高?潮，所有解说员和球迷们都惊呆了。

罗伯特·曼尼奇。

蓝月亮的教头！

如果说前几年的曼城还只是一支名不见经传，被同城的曼联死死压制的球队的话，那么从2007年曼城被泰国首相他信·西那瓦注资后，曼城开始大手笔的购买实力强大的球员。

罗埃拉诺、马丁·彼得罗夫、保积洛夫、本贾尼·姆瓦鲁瓦里、迈克尔·波尔等人全是那个时候的产物，但是这还不算完，就在他信·西那瓦由于一直受到泰国贪污案缠绕，并需一度流亡海外，最终于2008年8月辞退了俱乐部班主一职后，一个更大的财团接管了曼城。

阿布扎比集团！

仅次于日本银行的世界第二大财团！

曼城至此开始翻身。

足球是有钱人的游戏，这一点虽然得到全世界球迷的公认，但是在英超这点验证的最彻底，由于英超俱乐部得到的转播费不菲，加上英超在经营宣传方面做的最好，赞助商也拼命的往球队里砸钱。

举个简单例子。

英超的冠军球队在一个赛季结束后，将得到超过5700万镑的转播费分成，而排名倒数第1的球队也至少能分到3700万镑。

而今年由于英超海外转播权卖出天价，三个赛季的转播费收益总额达到12亿镑。

因此在本赛季，每家英超俱乐部的转播费收入将比上赛季多500万镑。

在转播费收益总额上，英超已远远超过欧洲其他联赛，目前是德甲的10倍、意甲的5倍、西甲的3倍。

而另一方面，对于已经降级的球队，英超对他们也有保护措施。

每支降级的球队可以在降级的前两个赛季得到每年1600万镑的降级补偿，第三和第四个赛季他们仍然可以分到单赛季800万英镑的巨资。

加之前文所述的3700万，仅计算电视转播分成，一支成绩最差的英超队就已经能够分到高达8500万英镑。

加上英超对于球队获胜和拿到积分的奖励，这笔分成将超过9000万英镑。

这是个什么概念，意思就是就算你降级了，你也会有一笔不菲的收入！

所以有着这些资金的支撑让英超这些年来花钱越来越大手大脚。

只不过花钱就是这样，一旦习惯大手大脚后，就极容易收不住，英超就是如此，天价转会费和天价工资是一个接着一个出现。

不过就算虚高，但是这也造就了在英超规则变得简单，那就是你钱多你就一定能买来好的球员，整个英超就像是一个世界球员的大熔炉，全世界的优秀球员都争着往这里涌入。

像西甲的毕尔巴鄂竞技的那种根据血统选择球员的球队在英超根本不可能出现，钱在英超已经取代了一切的传统，或者说钱已经成为了英超的传统。

阿布扎比集团有钱，所以曼城有钱。

曼城有钱，所以曼城就有好球员。

所以曼城就能拿到冠军。

很简单的逻辑，却也很怪异的逻辑。

不过也就是这个逻辑，让曼城彻底出现在了世界的面前，去年曼城在英超的出色发挥让他们登上了王者的宝座。

只不过这个王者的王冠戴的似乎不太稳，满怀信心准备在欧冠里一举成名的曼城似乎不那么顺利，特别最近曼城的更衣室事件闹得沸沸扬扬，而曼城的球员也就像传出来的一样，状态开始极度不稳定，现在不止是欧冠，联赛中的曼城似乎也开始受阻。

罗伯特·曼尼奇已经开始受到俱乐部高层的质疑，而现在他出现在这个地方，无一不说明了他的目的。

他迫切的需要走出这个困境，而耶拿，只有一个人能帮到他。

那就是叶。

...

第一百三十二章比赛只是附带

第四人出现了，于是观众们开始憧憬起第五人，虽然不知道今天到底是什么日子，但是今天绝对是一个值得看热闹的日子。

叶信就像是蜂蜜一样吸引着这些勤劳的主教练们不辞辛苦的赶到耶拿，而就在大家感慨叶信炙手可热程度的时候，第五人又出现在众人面前。

弗洛雷斯，西甲马德里竞技的教头。

一个西甲的万年老三，虽然一直被皇马和巴萨压在身下，但是这几年的西甲在欧冠上的成绩不可谓不好，西甲的实力也得到越来越多人的承认，所以马德里竞技主教练的出现又一次让人忍不住感叹叶信的神奇。

这吹得到底是什么风？

于是所有人都紧盯着电视机，而镜头也没有让他们失望，开始在看台上一遍遍寻找，所有人都像在玩大家来找茬的游戏，一个德国乙级的普通联赛的中场休息竟然让大家看得津津有味，这估计在德国史上都不多见。

虽然观众们看热闹不嫌事大，但是惊喜也就到此为止了，后面一直到下半场比赛开始也没有再发现其他主教练的身影。

不过就算如此，这次比赛的意外发现也让他们有了许多的谈资。

而人们总是如此等不及，就在耶拿与艾尔格博格的下半场比赛还在进行的时候，一大片人已经开始在脸书里、推特中、论坛上或者朋友圈里开始讨论起这个话题。

现在早就没有人怀疑叶信的实力了，一个主教练的青睐或许只能说明这个球员合乎这个主教练的标准，如此多主教练的青睐，而且都是世界知名教头的青睐只能说明一件事，这个被青睐的球员的实力远远出乎他们的意料。

叶信用一步步的零封和精彩的表现让全欧洲的目光都聚集在了他的身上。

只不过赛场外虽然已经闹得沸沸扬扬，但是赛场内的叶信却全然不知发生了什么，此时的他正在努力的观察场中的局势，默默的回忆海科讲的一些战术知识。

战术该如何与指挥防守结合在一起？

由于这场比赛耶拿防守得比较稳健，所以叶信有很多的时间对局势进行思考，虽然他还不太明白海科的意思，但是随着比赛的一场又一场的进行，叶信已经感觉到自己开始慢慢的抓住了一点指挥防守的尾巴。

自己的防守范围的增大其实就是一种对战术的解读，以前从不出击的他在发现出击能更好的解决掉禁区危机的时候，他就选择了出击，说到底这其实就是对阵型的一种补位，只不过这些都是被动式的，对于如何主动去杜绝球门危机，现在叶信脑子里还是没有思路。

不过虽然叶信现在对指挥防守还是没有头绪，但是他从来没有停止自己思索的脚步，他也清楚的记得海科曾经说过的一番话。

会扑救的门将是将才，会指挥防守的门将是帅才。

叶信虽然在钱财名利上面极容易满足，但是在这种能力认同方面他从不知足。

只不过他的思索没有持续多久，艾尔格博格的攻击终于再次威胁到了大门，当然仅仅只是威胁到了大门，对面前锋的一脚远射虽然速度不错，但是角度却基本没有。

位置太正了。

叶信稍稍移动一步，然后一个抬腿，用膝盖将球顶到沃吉的脚下。

轻巧自如。

如果当初叶信的防守还只有精准、稳定这些形容词的话，现在的叶信又多了许多其他的形容词。

从最初的不规范的动作到规范的倒地扑救再到随心所欲的各种看似不规范的动作。

叶信守门的动作似乎是走了一圈又回到了原点，但是熟悉他的球迷们知道，叶信守门的实力却是只增不降。

刚刚这个球如果是其他的门将很有可能就会用双手接住它，而且由于位置不高又不低，也许有一部分门将为了稳妥甚至会到底扑救。

但是叶信却只是抬脚用一个简简单单的膝撞就解决了这次射门。

“完美……”罗伯特·曼尼奇情不自禁的吐露了一个单词。

虽然这场比赛叶信表现的次数不多，但是每每表现的时候，罗伯特·曼尼奇从中看到的只有从容不迫。

而且这些动作如果是平时，罗伯特·曼尼奇绝对会认为他对待射门处理不谨慎，但是在叶信这里，罗伯特·曼尼奇却挑不出任何毛病。

什么叫浑然一体，这就叫浑然一体。

叶信无论使用什么动作守门，在所有人眼里看起来似乎就应该是这个样子。

而且更重要的是，罗伯特·曼尼奇验证了一件更令人值得兴奋的事情。

自己让教练组寻找叶信以往比赛录像分析的时候，在一次集体分析会议上，教练组里的门将教练巴特尔突然说了一句让人摸不着头脑的话。

“叶信守门没有预热动作”

当时在会议上基本上没有人听懂是什么意思，但是在巴特尔解释一番后，大家纷纷明白了其中的意思。

意思很简单，就是说叶信在守门的时候不会进行微跳或者身体晃动这些预热动作。

这些动作有没有必要？

对于门将来说，有，细微的晃动可以调动起身体的每一个细胞，能更快的对射门方向进行预判，而且这些动作能让身体一直保持状态，不至于在射门的时候变得僵硬。

但是这些对于门将来说的一些小动作对于叶信来说似乎是一个陌生的名词，叶信的守门就跟德国媒体上说的一样，他就像是一个机器。

虽然德国媒体讲的意思是叶信的精准性，但是阴差阳错，在曼城的教练组的分析下，他们同样认同了这个观点。

叶信确实就像是一个机器，在守门前基本上一动不动，但是在出动后一定会取得成效。

这说明了什么。

巴特尔当时用了这么一个词来总结这种现象。

恐怖的预判。

无论是精准性还是时效性，叶信的预判无可厚非的已经站在了世界的顶点，而这还不算完，在巴特尔看到叶信在德丙里防守胡里奥·克鲁斯的射门，虽然第一次预判出现了点问题被胡里奥·克鲁斯的假动作骗过了，但是在一瞬间他竟然扭转身体倒钩踢出了这个必进之球。

恐怖的反应。

巴特尔又总结了一个词。

...

第一百三十三章平凡的比赛不平...

如果说在这之前自己对叶信仅仅是有一个了解，这次会议以后他对叶信的认知完全上了一个台阶。

他已经想不出还有谁能比叶信更强大了。

而这么一个门将竟然还在乙级联赛踢球，所在球队也不适合什么知名球队。

这不是机会，什么才是机会？

虽然他知道也有很多主教练注意到了叶信，但是罗伯特·曼尼奇有信心买下他，比钱，曼城还没怕过谁。

而就在此时，艾尔格博格又一次抓到机会，大禁区角的一次远射，球速很快角度也很刁，只不过叶信同样再次让艾尔格博格失望了，他又稍稍跑了几步，然后拔地而起将球用双手摘下。

轻盈的就像一只燕子。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

球场上顿时传来一片整齐的欢呼声。

罗伯特·曼尼奇看到这里更加坚定了内心的想法，叶信比乔哈特好了不知道多少倍，无论是情绪稳定方面还是守门实力方面，罗伯特·曼尼奇几乎找不到他的任何弱点。

不愧是德国媒体口中的石墙和机器人。

只不过还没等罗伯特·曼尼奇赞叹完，叶信又一次刷新了他的认知，这次的成功防守后，叶信拿住球迅速的在大禁区内加速奔跑，然后在禁区线附近奋力一甩。

足球如同离弦之箭一般飞向球场中圈。

而耶拿的尼尔斯就像是早就知道球的落点一般，早早的就在附近游弋等待。

叶信的这次快速手抛球不得不说传的让他很舒服，尼尔斯只是一个轻停就将球稳稳的过渡到了自己的脚下。

反击！

尼尔斯看着眼前寥寥可数的艾尔格博格的防线立刻开始了自己最近被德国吹的神乎其神的盘带。

由于这次叶信手抛球的突然，打出时间差的情况下艾尔格博格的队员们根本来不及双重包夹尼尔斯，而这就让尼尔斯终于又有了表现的机会。

一个。

两个。

三个。

尼尔斯如同一只灵动的猎豹，他斜向奔跑躲过了艾尔格博格的三名防守队员，在进入大禁区后他又是一个假动作骗到了艾尔格博格的守门员，然后一个轻推，足球应声入网。

1:0

“长途奔袭！”

“尼尔斯！尼尔斯！又是尼尔斯！”

“艾尔格博格的防守在他面前完全没有用，没有被包夹的尼尔斯就像一阵风，人如何能守得住风？”

“让我们为我们的风之子欢呼吧，尼尔斯·皮基诺特！”

鲍伯的现场解说顿时引得看台上一片尖叫，而进球后的尼尔斯在吹捧中终于忍不住要开始现了。

在尼尔斯自己的眼里这叫释放自己的激情。

但是在海科眼里这叫释放他的智商。

角球点，又是角球点。

尼尔斯一把拔掉角球旗子，然后拿着旗子摆起扔矛的姿势，海科眼角一跳，默默的闭上了眼睛。

很有趣的一个前锋。

罗伯特·曼尼奇暗暗对尼尔斯做了一个评价，不过对尼尔斯他只是仅仅关注了一下，并没有产生太多兴趣，现在的曼城并不缺少这种锋线球员，而且在罗伯特·曼尼奇的眼中，这次进攻的重点同样是叶信。

与多特蒙德的那场比赛他也看了，整场比赛中耶拿就是靠着叶信的一次快速手抛球攻破了多特蒙德的大门。

而这场比赛叶信做的与那场比赛中几乎如出一辙，一次超远距离的手抛球再次给尼尔斯创造了反击的机会。

如果是普通人看到的或许是叶信的臂力，但是在罗伯特·曼尼奇眼里他看到的是叶信的视野能力。

在成功防守对手的射门后，拿球的一瞬间他就已经找到了自己的队友的位置，并果断的进行了一次手抛传球，这种视野在门将中可不多见。

而两次比赛叶信都抓到了这种机会同样证明了一件事，与多特蒙德的那场比赛中他并不是靠运气，更别说那场比赛中他还动了一点点小脑筋，利用了对手的惯性思维。

罗伯特·曼尼奇越想越遏制不了心里的躁动，他恨不得比赛现在就结束，然后立刻去见耶拿的主教练。

当然急切的并不止是罗伯特·曼尼奇一人，来观看这场比赛的教头们可都不是省油的灯，虽然这场比赛说不上有多精彩，但是从很多细微的地方他们就能敏锐的判断出一些球员的能力。

叶信现在就像是摆在他们面前的瑰宝，每一个人都恨不得将他招揽到自己麾下。

其实在这之前他们基本上也对叶信有过了解，但是看录像永远不如到现场感受的深刻，这一下他们也算是彻底的坚定了自己的决心。

有了叶信，一切皆有可能。

所有人的心里此时都无比同意德国媒体的这个观点。

这种可能对于进不了欧冠的队伍来说就是进入欧冠的机会，对于进了欧冠却拿不到冠军的球队来说就是拿冠军的机会，而对于那种拿到欧冠冠军的球队来说更是卫冕成功的机会。

一场普通的比赛被叶信不普通的表现染上了一丝色彩，而这丝色彩随着比赛的一分一秒过去变得越来越鲜艳。

后面的比赛与叶信的关系就不大了，不过却也没有那么平淡，因为就在这个进球后不久，比约恩成为了耶拿的第二位英雄。

在接到队友传球后的他并没有像往常一样选择将球过渡给球队的锋线，不知道是艾尔格博格的队员们在被进了一个球后士气低落还是耶拿球员们的士气高涨，比约恩竟然也选择了硬吃防守自己的艾尔格博格的球员。

最重要的是硬吃成功！

比约恩的速度虽然没有尼尔斯那么快，身体也没有他那么强壮，但是他的爆发加速同样非常有效果，一个简单的停球-触球的节奏变换，他成功的摆脱了防守队员。

后面的事情就更简单了，比约恩的这次发挥让对面的门将再次陷入了尴尬的境地，耶拿的三叉戟加上跟进的进攻队员们在人数上多过了禁区里艾尔格博格的球员。

在比约恩精准的传球下，马克斯·克鲁泽成功从左路杀伤，一脚劲射再次改变了比分。

2:0

恩斯特·阿贝体育场再次陷入一片欢腾。

而刚刚还一脸淡然坐在教练席上的海科也终于站了起来，他狠狠的挥舞了一下自己的手臂，只不过这在记者们的眼里却很奇怪，刚刚尼尔斯那么漂亮的进球都没见到海科这么激动。

只是别人不知道海科自己心里却清楚的很。

他最希望最希望看到的事情发生了，如果硬说上一次比约恩的发挥能说是偶然的话，那么这一次比约恩的发挥让海科肯定了自己心中所想。

那就是‘变相射门’的量产突破型球员的计划成功了！

...

发个单章吧

如果说在这之前自己对叶信仅仅是有一个了解，这次会议以后他对叶信的认知完全上了一个台阶。

他已经想不出还有谁能比叶信更强大了。

而这么一个门将竟然还在乙级联赛踢球，所在球队也不适合什么知名球队。

这不是机会，什么才是机会？

虽然他知道也有很多主教练注意到了叶信，但是罗伯特·曼尼奇有信心买下他，比钱，曼城还没怕过谁。

而就在此时，艾尔格博格又一次抓到机会，大禁区角的一次远射，球速很快角度也很刁，只不过叶信同样再次让艾尔格博格失望了，他又稍稍跑了几步，然后拔地而起将球用双手摘下。

轻盈的就像一只燕子。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

球场上顿时传来一片整齐的欢呼声。

罗伯特·曼尼奇看到这里更加坚定了内心的想法，叶信比乔哈特好了不知道多少倍，无论是情绪稳定方面还是守门实力方面，罗伯特·曼尼奇几乎找不到他的任何弱点。

不愧是德国媒体口中的石墙和机器人。

只不过还没等罗伯特·曼尼奇赞叹完，叶信又一次刷新了他的认知，这次的成功防守后，叶信拿住球迅速的在大禁区内加速奔跑，然后在禁区线附近奋力一甩。

足球如同离弦之箭一般飞向球场中圈。

而耶拿的尼尔斯就像是早就知道球的落点一般，早早的就在附近游弋等待。

叶信的这次快速手抛球不得不说传的让他很舒服，尼尔斯只是一个轻停就将球稳稳的过渡到了自己的脚下。

反击！

尼尔斯看着眼前寥寥可数的艾尔格博格的防线立刻开始了自己最近被德国吹的神乎其神的盘带。

由于这次叶信手抛球的突然，打出时间差的情况下艾尔格博格的队员们根本来不及双重包夹尼尔斯，而这就让尼尔斯终于又有了表现的机会。

一个。

两个。

三个。

尼尔斯如同一只灵动的猎豹，他斜向奔跑躲过了艾尔格博格的三名防守队员，在进入大禁区后他又是一个假动作骗到了艾尔格博格的守门员，然后一个轻推，足球应声入网。

1:0

“长途奔袭！”

“尼尔斯！尼尔斯！又是尼尔斯！”

“艾尔格博格的防守在他面前完全没有用，没有被包夹的尼尔斯就像一阵风，人如何能守得住风？”

“让我们为我们的风之子欢呼吧，尼尔斯·皮基诺特！”

鲍伯的现场解说顿时引得看台上一片尖叫，而进球后的尼尔斯在吹捧中终于忍不住要开始现了。

在尼尔斯自己的眼里这叫释放自己的激情。

但是在海科眼里这叫释放他的智商。

角球点，又是角球点。

尼尔斯一把拔掉角球旗子，然后拿着旗子摆起扔矛的姿势，海科眼角一跳，默默的闭上了眼睛。

很有趣的一个前锋。

罗伯特·曼尼奇暗暗对尼尔斯做了一个评价，不过对尼尔斯他只是仅仅关注了一下，并没有产生太多兴趣，现在的曼城并不缺少这种锋线球员，而且在罗伯特·曼尼奇的眼中，这次进攻的重点同样是叶信。

与多特蒙德的那场比赛他也看了，整场比赛中耶拿就是靠着叶信的一次快速手抛球攻破了多特蒙德的大门。

而这场比赛叶信做的与那场比赛中几乎如出一辙，一次超远距离的手抛球再次给尼尔斯创造了反击的机会。

如果是普通人看到的或许是叶信的臂力，但是在罗伯特·曼尼奇眼里他看到的是叶信的视野能力。

在成功防守对手的射门后，拿球的一瞬间他就已经找到了自己的队友的位置，并果断的进行了一次手抛传球，这种视野在门将中可不多见。

而两次比赛叶信都抓到了这种机会同样证明了一件事，与多特蒙德的那场比赛中他并不是靠运气，更别说那场比赛中他还动了一点点小脑筋，利用了对手的惯性思维。

罗伯特·曼尼奇越想越遏制不了心里的躁动，他恨不得比赛现在就结束，然后立刻去见耶拿的主教练。

当然急切的并不止是罗伯特·曼尼奇一人，来观看这场比赛的教头们可都不是省油的灯，虽然这场比赛说不上有多精彩，但是从很多细微的地方他们就能敏锐的判断出一些球员的能力。

叶信现在就像是摆在他们面前的瑰宝，每一个人都恨不得将他招揽到自己麾下。

其实在这之前他们基本上也对叶信有过了解，但是看录像永远不如到现场感受的深刻，这一下他们也算是彻底的坚定了自己的决心。

有了叶信，一切皆有可能。

所有人的心里此时都无比同意德国媒体的这个观点。

这种可能对于进不了欧冠的队伍来说就是进入欧冠的机会，对于进了欧冠却拿不到冠军的球队来说就是拿冠军的机会，而对于那种拿到欧冠冠军的球队来说更是卫

第一百三十五章赛后记

如果说在这之前耶拿夺冠是海科心中的一个美好愿望的话，那么在这之后海科仿佛已经看到德乙冠军的奖杯再向自己招手。

从八月初到现在，仅仅才三个月的时间，变相射门就将比约恩这个中等天赋的球员训练到这个样子，虽然比起尼尔斯他成长的脚步慢了点，还只能偶尔在比赛中闪光一下，但是这种速度已经让海科非常满意了。

毕竟那个时候叶信只属于尼尔斯一个人，现在叶信可是要分批训练三个人。

尽管除了比约恩，马丁和西马克似乎还没有找到突破的感觉，但是有比约恩的例子在这，海科相信马丁与西马克找到感觉的这个时间不会太久。

而这个好消息他也迫不及待的想告诉罗兰·查克特知道，最近他的压力实在是太大了，那些求购叶信的球队给的价格实在是太诱人了。

最高的一份摆在他面前的报价又是纽卡斯尔出的，足足三千万。

这份报价单罗兰·查克特当然也知道，虽然耶拿的这个大老板最终还是选择了听自己的，但是海科明显的看得出来罗兰·查克特有点心动了。

当初他买下耶拿95%的股份也没有花这么多钱。

不过德国足球尽管当年的50+1的原则只让罗兰·查克特拥有球队的49。98%的表决权，但是在耶拿其实还是他说的算，只要他顶住了压力，那么自己就不会受到干扰而卖掉叶信。

讲白了在耶拿俱乐部里能插手海科买卖球员的也只有他了，而现在海科彻底不用担心罗兰·查克特会做这种事了，比约恩的成功不仅仅是他自己的成功，更是耶拿的成功。

罗兰·查克特对于海科当初说的变相射门副作用的事情还是将信将疑，而现在海科敢打包票罗兰·查克特不会再有一丝怀疑，比约恩的事情他可是知道的，而且改变就发生在这几个月内。

海科相信这次以后叶信在罗兰·查克特的眼中不再是一个简单的球员，而是一个会下金蛋的母鸡，三千万卖掉叶信或许开始他还会动心一下，但是现在他估计连眼睛都不会眨。

三千万算个屁啊，现在的尼尔斯身价都已经超过一千万了，罗兰·查克特再傻也知道换算这个价值，更别说他本身就是个精明的商人，还是个成功的商人。

三千万？我只要训练出三个尼尔斯就行了。

海科满意的看着场中比赛继续进行，心里也喜滋滋的准备着自己见罗兰·查克特的话。

耶拿注定将铸就辉煌。

就在海科的幻想中这场比赛终于落下了帷幕。

2:0

耶拿成功取得三分，而在比分牌上，他们也终于重新杀进了第一阶梯，联赛第五。

恩斯特·阿贝体育场内顿时呈现一片欢乐的海洋，对于球迷们来说快乐就是这么简单。

只不过这种快乐的气氛仅仅持续了半天，因为就在这场比赛结束后，一场风波终于侵袭而至。

当时直播中五位教头的出现终于再次掀起了一波叶信转会风潮。

而赛后新闻发布会上海科也是一脸震惊，这会他才明白为什么那么多欧洲的大媒体会跑来耶拿这个小地方，他们肯定是早就打听到了这几个主教练的行程。

现在转会都这么光明正大了么？

不过震惊归震惊，海科还是很好的克制了自己的情绪，开始装逼，不是，是开始解答这些远道而来的记者们的问题。

“韦伯先生，在赛前你是否知道曼尼奇他们会来呢？”

“曼尼奇先生我不清楚，我只是知道胡布·史蒂文斯会到场，至于其他人我事前没有得到任何消息”

“那么他们都冲着谁来的，您知道吧”

“我当然知道，他们都是为了叶，不过这也早就在我意料之中，叶的光芒根本掩盖不住的，一年半，叶只用了一年半就证明了他的价值，在我眼中他早就是世界上最伟大的门将了”

海科的一席话顿时让记者席一片哗然，最伟大的门将？海科是不是吹过头了，不过尽管海科在德国已经有了嘴炮教练之称，但是在球员这里他一般还是不会吹牛皮，加上他诚恳的表情，记者们顿时脑子里飞速运转起来。

莫非海科是为了想留下叶信故意捧他？

在大部分记者们的脑海里，这种情况下叶信被卖掉是十有**的事了，虽然很多人还没有打听到对叶信的报价，但是曼城教头的出现让记者们对海科没有多大信心。

能抵挡得住曼城的金元攻势的球队还真没几个，就算有，也不是耶拿这种小球队。

海科就算想留，能顶得住俱乐部的压力么？

俱乐部高层插手卖球员的事情在足球界可是司空见惯。

于是记者们纷纷摇头暗叹，耶拿的主教练的回答反而作证了他的心虚，看来叶信离开耶拿的日子不远了，一些记者们已经开始为后面的转会事件拟标题了。

“韦伯先生，听说叶信在来耶拿以前从来没有接触过足球？”虽然刚才海科对叶信的赞扬引起记者们的躁动，但是现在的耶拿新闻发布会可从来不会出现冷场的情况，特别是这些境外媒体记者们更是好奇不已。

虽然这个问题在德国早就不是什么秘密，但是海科还是耐心的回答起来。

“是的，威廉告诉我，对了，威廉就是发掘叶信的球探，现在也是他的经纪人，威廉告诉我他最开始发现叶信天赋的时候只是因为扔给他一块面包，而第一次测试叶信的时候，叶信连守门的规则都不太清楚……”

每一次说起这个话题，海科都是滔滔不绝，因为这个问题延续下去的话他必然要扯到自己是如何慧眼识珠的，而下面的记者们也非常的配合他，在海科说到各大俱乐部纷纷拒绝叶信试训的时候他们全部做不可思议状，在海科说到自己坚持给叶信试训机会并当场签下他的时候，记者们纷纷表示敬佩，在海科说到叶信给俱乐部带来的变化后，记者们又开始齐声赞扬起海科的高瞻远瞩。

又是一场和谐的发布会啊，海科心中暗爽不已。

...

第一百三十六章小道消息

只不过这都是海科的一厢情愿，记者们吹他捧他无非都是为了后面的问题。

“韦伯先生，离转会期开始只有一个多月了，我听说曼城已经和耶拿达成了协议，叶信将在转会窗口打开的时候就被卖掉，请问这是真的吗？”

海科刚刚还沉浸在自己的牛皮中不可自拔，记者的这个问题顿时让他清醒过来。

“怎么可能，耶拿是不可能把叶信卖掉的，他是球队的真正核心”

“可是据我所知，曼城已经和耶拿私底下接触过很多次，并且还惊动了你们的最大老板查克特先生”

“胡说八道”未等记者说完，海科就急忙打断，他不过是把曼城的报价单给罗兰·查克特看了而已，但是私底下接触什么的是根本没有的事。

只不过就算他极力反驳，记者们可不会放过他，刚刚还和谐一片的会场立刻变了一个模样。

“曼城的底细大家都知道，韦伯先生，你否定的这么快让我很疑惑，曼城的报价一向都很慷慨，甚至经常性溢价收购球员，请问耶拿真的有底气拒绝叶信的转会吗？还是说有底气的只是你？”

“……”海科顿时被噎住了，他很想告诉这群人叶信的真正价值，不过他还是克制住了自己的情绪，叶信的这种能力被别人知道了对他来说并不是件好事，变相射门的事情如果一旦公开，海科还真就怕有人报天价转会费，两千万、三千万、四千万甚至是五千万或许罗兰·查克特都能不插手，但是如果是六千万、七千万甚至是一个亿呢？

罗兰·查克特或许就不会去赌叶信的未来。

现在耶拿的大老板其实也在观望，海科并不想在他摇摆不定的想法里在卖掉叶信的那一边加点料。

“这个问题我无可奉告”海科摇了摇头回答道。

这一下顿时让记者们来了兴趣，海科的逃避证明了他们心中所想，叶信很有可能在下一个转会期期间就被卖掉，于是会场里一个一个的人开始追问起海科其中的细节。

好嘛，一个好好的和谐发布会变成了这个样子，海科无奈的叹了口气，然后找了借口早早的就结束了这次会面。

只是他这一叹气顿时被现场的记者们抓拍个正着，就在第二天，满世界已经开始疯传叶信将被卖掉的新闻。

特别是英超的小报，本身就是小道消息漫天飞的天堂，小报文化的发源地就是这里，当六十年代默多克买下《泰晤士报》和《太阳报》后，一系列的变化让英国的报纸传统一朝尽毁。

独立的新闻观和价值观，新闻报道大多以客观事实为基础的传统被舍弃殆尽，剩下的全是赤裸裸的以商业利益为出发点开发报道的新闻。

足球新闻同样的没有躲过这种价值的侵袭，各种门事件以及各种丑闻在小报上大行其道，而某球星的转会小道消息更是比比皆是，每一桩转会都说的煞有其事，当然大部分都是杜撰的，但是总有那么几次能撞上。

于是这一次的转会主角立刻成为了叶信。

曼城的转会总是能带来大量的故事和销量，就算现在的叶信只是在德乙，英国的小报们也不可能放过这么好的一个增加销量的机会。

于是各种转会故事开始流传。

而且时间仅仅才过去不到两天，如果说德国的小报和媒体喜欢捕风捉影的话，那么英国的小报简直就是没有下限，当年的耶拿当地报纸集体讨伐叶信的事情跟英国小报比起来根本不叫事。

叶信在这几天里已经分别与不同的女人有过交集，哈泽尔、索菲丽德、贝金赛尔等等，甚至有小报刊登了一张背影模糊基本看不出来是一个人的照片，只不过它的标题倒是清楚的很。

《叶信转会到曼城的最大理由——海伦-弗拉纳甘》

里面的报道简直就是一部言情小说。

两人是如何认识，叶信又是如何挤走辛克莱尔，成功夺得美人青睐，然后又是在何地何时开的房，上面记载的都是清清楚楚。

不知道的人一看还真觉得是真事。

只是这些转会基本上都牵扯到了女人，但是尽管如此，叶信转会的事情还是传开了。

无风不起浪，虽然这些报道看起来荒诞不经，但是很多球迷在心里还是认为叶信转会几乎是铁板钉钉的事了，毕竟这么一个年轻实力又强劲的门将，所有人都认为他不可能在一个小球队里呆多久的。

诺伊尔当年对沙尔克04多么忠诚，最后还不是被拜仁慕尼黑买去了吗。

更别说现在出价的还是曼城，一个比拜仁不知道大方多少倍的俱乐部。

别人的豪门都是英豪的豪，曼城的豪门是土豪的豪，钱在他们眼里只不过是一串数字。

于是一大波球迷开始猜测起曼城的出价。

而曼城本地的球迷也是开始骚动不已，对于叶信的到来球迷们本身就形成了两派，一派是热烈欢迎型的，一派则是不欢迎的。

欢迎叶信的基本上都是不喜欢乔哈特的球迷，因为最近乔哈特的状态简直是到达了一个新的境界，那就是没有最差，只有更差。

但是就算乔哈特表现的如此不堪，在曼城他也是立过汗马功劳的人，球迷们的心也不是铁做的，对于乔哈特他们还是非常期待他找回自己的状态，重新为曼城出工出力。

不同的观点早就不同的话语。

话不投机半句多，于是争吵就开始难免，当然动手不至于，英国的球迷虽然有多一段流︶氓时期，但是那都是对外，对内他们还是非常团结的，曼城的两派球迷在一起也不过是斗斗嘴而已，但是就是这种斗嘴却让更多的人对叶信转会的事信以为真。

媒体、球迷，各种消息反反复复的报道。

从德国到英国到欧洲。

终于三人成虎的效果出现，现在的外界已经肯定了叶信转会到曼城的消息，而这个消息的一确定，立刻让耶拿本地的球迷们不淡定了。

叶信要转会！？我们不答应！

...

第一百三十七章叶信不能卖

不明真相的球迷们又开始了自己最拿手的事情。

堵门。

“如果耶拿卖掉了叶信，我从此再也不会买恩斯特·阿贝体育场一张门票”

“卖掉耶拿的救世主，你们脑子里进水了吗？”

“我们要求海科·韦伯出来做官方回答！”

“叶留下，季票价格随便你们涨”

“谁敢卖掉叶，谁就是耶拿的罪人”

一条条横幅和长木牌被球迷们举起，然后聚集在耶拿俱乐部的门口，他们妄图用自己的姿态来向俱乐部施压。

只不过有没有效果就没有人知道了，其实现在球迷们心里虚的很，自己心爱的耶拿在一年前是个什么模样大家都一清二楚，而现在的耶拿尽管在德乙有一个非常不错的成绩，但是在那些豪门球队的眼里又能算得了什么。

一支鱼腩罢了。

叶信虽然一直在拒绝各种俱乐部的转会意愿，但是这一次伸手的俱乐部实在是让他们没有信心，先不说沙尔克04这些德国本地的豪门球队，只是一个曼城就已经能让他们心惊不已，曼城挖人的实力简直太强了。

而且毫无美感。

一千万不卖？好，三千万。

三千万不卖？好，五千万。

周薪一万不来？好，三万。

三万不来？好，五万。

五万还不来？税后五万来不来？

这种金元攻势根本没有几个人能抵挡的住。

人虽然大部分时候都被自己的道德准则束缚住，但是一旦金钱达到了一定的极限，很多人就彻底成为了金钱的奴隶。

有一个笑话虽然说的很低俗，但是却很入骨。

男：5块？女：我不是那种人。

男：50块？女：你当我是什么人。

男：500块？女：今晚我是你的人。

男：5000块？女：今晚别把我当人。

男：50000块？女：不管你来多少人。

男：500000块？女：不管来的是不是人。

现在的曼城就像这个笑话里的男人，而耶拿就是里面的女人，而且在球迷的印象中耶拿一直都是一个缺钱的女人。

于是着急的球迷们不得不走上街头，在叶信转会的风言风语中糊里糊涂的开始围攻俱乐部了。

由于怕自己造成的压力不够大，球迷们还扯着喉咙在门前嘶吼，大有一副要跟俱乐部抗争到底的架势。

以上就是海科从训练场赶到俱乐部会见罗兰·查克特看到的景象。

而海科的一出现立刻就被人群围了起来。

“海科，你不是真的要把叶卖了吧”

“说，是不是雷纳做的主，他还想不想在耶拿混了”

“千万别告诉我们你也参合在了里面，如果是，我们不会放过你的”

“耶拿不能没有叶信，你们就是一群蠢货”

“卖掉叶耶拿的下场到时候就跟沙尔克04一样，他们卖掉诺伊尔后有多后悔，再也没有人能顶替他的位置，更何况我们的叶比他还强”

“叶不能走，耶拿会完蛋的！”

一群人叽叽喳喳的吵得海科的头都要大了，他无语的看了周围的球迷们一眼，心中暗叹。

没脑子的球迷还是有很多啊。

不过海科可不想被他们堵在这里，耶拿的老板还在等着他呢，于是他清了清嗓子。

“你们都静一静”

现场的球迷们纷纷安静了下来，所有人都一脸紧张的看着海科，生怕他嘴里蹦出什么不好的消息。

“我现在就是要进去和耶拿的老板查克特先生谈一谈，虽然他的公司只买下了耶拿不到一半的表决权，但是你们也知道，现在耶拿的股份基本都在他手里，只要他不点头，谁都不能卖掉叶信，而我现在要做的就是让他不去点这个头”

海科的一席话说的现场的球迷都一愣一愣的，海科见周围没什么动静，于是他皱了皱眉，不过对于球迷他还是不会像在训练场里对球员一样大呼小叫，海科只好再次嚎了一嗓子。

“我要是迟到了，查克特先生会很不高兴，他一不高兴说不准就把叶信卖了，所以现在我希望……”

这一下大家都明白了，海科一说完，刚刚还围着他的球迷们立刻让开了一条道路，于是海科在球迷们的目送中走进了俱乐部的大门。

只不过海科一边走着心中却是一边想着等会见罗兰·查克特该说的话，他虽然有很大的把握再次忽悠到耶拿的这个大老板，但是世界上最不缺乏的就是可能二字，他毕竟不是罗兰·查克特，他也不知道这个耶拿的大老板心里到底在想什么。

如果万一这一次自己没有劝说成功，查克特把叶信卖了怎么办？

没有叶信的耶拿……马克斯·克鲁泽肯定不会留下，要转会来的哈恩也肯定不来了，比约恩等人的变相射门要停，靠着尼尔斯耶拿或许还能撑一阵子，但是这一阵子过完了呢？

想到这里海科突然觉得身上冒出了一身冷汗，不知不觉间他的五指紧紧的攥到一起。

而站在罗兰·查克特的办公室门口，海科突然有一点不敢去敲门。

不过这个事迟早躲不过去，想到这里，海科一咬牙，他用力的敲了敲门。

“请进”

听到里面传出的声音，海科稍一踌躇后还是选择了推门而入。

“海科，是你啊，来，坐，我还以为你要过一会才能到呢”海科一进来罗兰·查克特就招呼起来，一边招呼还一边主动给海科倒了一杯茶水。

“查克特先生……”查克特这幅殷勤的态度让海科立刻坐立不安起来，这实在是太反常了，平时的他可没有这么热情，而且由于长时间的不在耶拿，查克特与耶拿俱乐部所有人的关系一般都比较平淡，所以今天查克特的这个姿态让海科心里有点不安，一般来说做错事心里有愧的人就是这种表现。

“哦？怎么，这次不想喝茶了，那要不要来一杯咖啡”

“不，不，不，我不是这个意思”海科连连摆手。

“那……”

“……查克特先生，我就明摆着说吧”

海科沉吟了一会最后还是咬牙说了出来：“我希望这一次在叶信的事情上俱乐部能继续支持我的做法，叶信，不能卖”

...

第一百三十八原来你也是土豪

“哦？”海科直白的话语让刚刚还准备喝口水润润嗓子的罗兰·查克特停下了手里的动作。

“查克特先生，叶信现在对耶拿来说实在是太重要了，你知道……”

“我知道”罗兰·查克特打断了海科的话，随后他喝了口水，继续说道：“我当然知道现在叶信的重要性，而我也从来没有说过要卖掉叶信”

罗兰·查克特的话突然让海科有点摸不着头脑，他肚子里的一窝劝说的话顿时没有了发挥的余地。

罗兰·查克特没有让海科疑惑多久，他接着说下去。

“或许是我跟你交流的不够多，当然也可能是我与俱乐部交流的不够多，对了，雷纳有没有告诉过你我手底下有五家足球俱乐部？”

“什么？五家？”海科顿时有些不淡定了，他虽然知道罗兰·查克特好像在比利时还有一支球队，但是他万万没有想到的是他手里的球队竟然是标准列日，而且不仅如此他手里还有其他三支球队。

“海科，你有时候该多关注一下场外的事情了，对了，其实你们耶拿以前的全资的公司现在也在我手里，当然告诉你这些事我不是想炫耀什么，我只是想告诉你，我虽然喜欢赚钱，但是现在的我同样算是比较有钱”

“标准列日、stvv，匈牙利的乌伊佩斯特，西班牙的阿尔科孔，足球本身就是我的投资领域，只不过我不喜欢把鸡蛋放在一个篮子里，虽然我买下的都不是什么大球队，但是每一支球队的价格也不低，球队的潜力也很充足，而这些日子来我在英国奔波其实也是为了去买下英冠的查尔顿”

罗兰·查克特每报一个俱乐部的名字，海科都迅速的在心里估算了一下价值，随着罗兰·查克特的说完，海科也迅速得出了一个总价，而这个总价也让海科瞠目结舌，虽然每一支球队的价值都不高，除了标准列日能超过六千万欧元以外，其他的或许都在一千万左右，但是分散开看没什么，合起来却不得了，这些球队累加起来后总估价已经接近了一亿欧元。

而查尔顿这支球队的价格肯定要在两千万欧元以上，也就是证明罗兰·查克特手里还有最少两千万以上的现金流，而愿意在一支球队上花两千万同样也代表罗兰·查克特的底牌根本远远不止两千万。

这何止是比较有钱，简直是相当有钱。

海科怎么也想不到这个耶拿的低调的比利时大老板竟然是一个超级富豪，只是震惊之余他还是稍稍忍不住腹诽。

这么有钱也舍不得给耶拿投资一点。

而海科刚刚想完，罗兰·查克特似乎就知道了他的想法，他笑了笑：“我知道你现在心里肯定在说我小气”

“……”海科顿时尴尬的不知道该说些什么。

“其实没什么，不过这也不能怪我，其实我当时买下耶拿只是想用耶拿做个跳板进入德国足坛，但是你们的50+1的原则还是对我有相当大的钳制，后面我放弃耶拿也是正常的”

听到这里海科倒是赞同的点了点头，德国的50+1原则就是为了防止金元足球制定的，而且效果显著，虽然有不少球队钻了空子，比如耶拿就是其中之一，但是空子就算钻了，这些富商的权利并没有想象中的那么大。

罗兰·查克特如果是想完全控制俱乐部然后用来挣钱的话，最终他选择放弃俱乐部也是合情合理的。

不过海科虽然赞同罗兰·查克特的想法，但是却对德国足球的规则没有任何意见，相反他还非常支持足协的做法，这样做尽管损害了一些豪门或者富豪老板的利益，但是对德国足球的发展还是有非常良好的效果。

不允许私人拥有全部表决权，让公司来运营俱乐部，而且规定每一支职业俱乐部都需要有自己的多支青少年培养训练营，甚至强制规定球队中必须有3名20岁以下的球员，更重要的是德国足协对俱乐部的财政抓的非常严格，一旦俱乐部大规模负债他们会取消掉俱乐部的执照。

各种条条框框虽然让德国的俱乐部发展看起来没有那么灵活，但是对于德国整个足坛的未来球员的培养却是非常有益，上一届的世界杯基本上就证明了这种决策的正确。

尽管死板，但是却实实在在的完成了当年足协的那句口号。

我们赢在未来。

只不过这句口号还是拦截了大部分的有控制欲的富商，罗兰·查克特应该就是当时的其中一人。

“不过世界就是这么奇妙，一个明明被我放弃了的球队竟然在一年之内崛起了，没有投资，没有引援，就连青训设施也是足协强制要求建立的，但是就是这么一支球队竟然不可思议的冒出头来，而这一切的原因就是因为你，海科·韦伯”

“因为你免签了一个门将，当时我在比利时看到耶拿成绩的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，耶拿进入到德乙对我来说完全是意外之喜”

“查克特先生，这个……”海科听到罗兰·查克特的对自己的吹捧顿时老脸一红，只不过刚准备谦虚几句的时候，罗兰·查克特又打断了他，今天的耶拿的这个幕后老板似乎来了谈性。

“哈哈，不用谦虚，不过我也不瞒你说，当时我的第一个想法就卖掉叶，我本来是想靠叶信赚回我在德国投资耶拿的损失”

海科顿时无语了，不过看罗兰·查克特的样子，他愿意说开这个话题对海科来说却是件好事，于是他继续倾听下去。

“我那次赶来德国就是为了这事，不过……”罗兰·查克特笑了笑继续说道：“海科我不得不承认你有些口才，你说服了我，只是那也只是表面上的说服，我不过是在待价而沽，被你一劝说，我觉得叶信最少能值两千万，所以我在等”

“只不过这个时间实在太短了，仅仅半年后就有球队愿意这么干，而那个时候你又出现在了我的面前，于是我决定再等，只是这一次我却下定决心，只要谁愿意出三千万，我是无论如何也要把他卖掉的”

“啊！”海科大惊失色，三千万？这次对叶信的报价里可是有几家都愿意出这个数。

...

第一百三十九章尘埃落定

“哈哈，不要紧张，人嘛，一个阶段就有一个阶段的想法，当时我确实是这么想的，但是，对了，你说叶的那个训练方法叫什么来着”

“变相射门”海科赶紧回答道。

“对，就是这个，我开始并没有想到效果竟然有这么明显，尼尔斯、比约恩、马丁，虽然我不像你一样懂足球，但是这三个人的进步在我看来简直都堪称神速，一个能培养顶级锋线的门将，三千万卖掉他我该是有多傻！”

“那您的意思是？”海科立刻坐直了身子，向罗兰·查克特投去询问的目光。

“你的意思就是我的意思”罗兰·查克特若有所思的看了海科一眼，而他的回答也顿时让海科眼睛亮了起来。

“查克特先生，你简直太英明了！”罗兰·查克特一说完海科差点就没跳起来，这个回答让海科心里的大石终于落了下来，兴奋之余他当然也不忘给眼前耶拿的执掌者送上一记马屁。

罗兰·查克特自然是欣然接受海科的吹捧，然后破例的他还留下海科多聊了一会俱乐部的内容，并表示自己正在考虑对耶拿进行注资。

什么叫双喜临门，对于海科来说这就是双喜临门。

不过海科知道事情还没完，虽然自己和俱乐部都统一了想法，但是关于叶信不会转会这个事还必须有一个人支持他，那个人自然就是叶信本人。

而跟叶信的交流就简单了很多，海科直接找到训练场上的叶信将他带到了办公室里。

“叶，俱乐部想跟你重新拟定一份三年的合同，当然你有什么想法可以说”海科尽量的让自己看起来很自然，只不过他心里还是免不了有些担忧，他不敢肯定曼城有没有私下接触过他，而曼城的薪金在业界是个什么水平他也一清二楚。

“好的，不过我没有什么想法”

“我理解你需要考虑，我会给你时间……等等，你答应了？”海科刚刚还准备想侧面影响一下叶信的想法，没想到叶信竟然立刻就答应了。

“头，还有其他事吗，没有的话我就去跟比约恩训练射门了，你知道如果下午不满足他，晚上我就走不了了”

“那合同及工资的事……”

“头，这事你找威廉谈就行了，我得赶紧走了”

“额，好的，你去吧”

……

“比约恩，你怎么在这里？你疯了，这里可是头的办公室，你从训练馆里溜出来就不怕被抓？”

“怕什么，再说我来这里本来就是想提醒一下头不要耽误我们太多时间”

“……”

海科办公室的隔音效果向来不好，门外两人的对话让他听得个一清二楚，只是此刻的海科却没有半点去整治尼尔斯的意愿，此刻的他舒舒服服的坐在沙发里，然后自嘲的笑了笑。

而看到自己办公桌上的一篇篇报道海科又不屑的撇了撇嘴角。

《曼城欲高价收购叶信》

《小球队要钱没钱要名没名，叶信怎么可能留下》

《耶拿的末日，叶信的离开》

《曼城的报价据说已经超过三千万，直逼四千万大关》

《曼城给叶信的薪水甚至可能超过了诺伊尔》

这么多人的关注，这么多豪门的争夺，原来在叶信的眼里还不如应付比约恩重要。

于是第二天海科就迅速找来了威廉，然后加上叶信一起，三人就在办公室里又新拟订了一份合同。

周薪125000欧元，税后也就是68000欧元，出场费18500欧元，不失球奖金24500欧元，入选年度最佳阵容奖金120000欧元，替补未登场奖金6000欧元。

叶信的薪水足足又翻了几翻，威廉看到这个数字的时候顿时差点就没坐住，作为一个曾经的德甲球探，对于球员们的工资他还是略知一二的，比如诺伊尔的工资他就知道，税后大概是75000欧元，虽然耶拿给的薪水还是没有超过他，但是这份薪水绝对达到了德国的顶级水准了，看来耶拿这次是下了血本。

一支乙级球队养这么一个高薪水的球员，对俱乐部来说绝对是一笔很大的负担，不过威廉惊叹归惊叹却丝毫没有觉得不值得，叶信的价值其实远远高过这份合同，而愿意给他这份工资的俱乐部那也是数不甚数。

叶信则没有太多感觉，主要不是说他对于钱这个玩意没有想法，如果没有想法他当初就不会坚持在德国寻找机会了，只是钱对他来说够用就好，以前的工资他就觉得有多了，甚至在后来他根本搞不清楚自己银行里有多少钱，而现在这些数字又翻了几翻，叶信对这些超过了他想象力之外的数字早就没有了概念。

他觉得自己已经一辈子都花不光这些钱了。

随着日子一天天的过去，外面对于叶信转会的事情仍然闹的沸沸扬扬，由于下一场比赛的临近，海科决定在这场比赛后再进行新闻发布，公布叶信不会离开事，只是海科的这么一拖却让外界的争论愈发的热烈。

特别是几个对叶信上了心的教头们，对于自己的报价石沉大海的事让他们完全摸不着头脑，这种价格耶拿都不动心？你们的胃口也太大了吧。

而曼城的主教练罗伯特·曼尼奇虽然也有这种烦恼，但是有曼城俱乐部的强大资金支撑，此时的他还是显得很有底气，尽管自己压制不住俱乐部的更衣室气氛导致俱乐部对自己有些不满意，但是在出资购买球员上他们还是力挺自己到底，这一次自己买叶信的钱可不是一笔小数目，三千万只是自己的一个试探性报价。

但是有底气归有底气，这时间一天天的过去，耶拿那边仿佛完全没有与自己沟通的意愿，而罗伯特·曼尼奇动用自己的一些特殊关系也没有打听到耶拿与其他俱乐部接洽的事情，这就让他疑惑不已了。

耶拿的葫芦里到底卖的什么药？

不过罗伯特·曼尼奇并不想让自己好奇太久，苦等无果后他立刻开始了行动，他开始在媒体上公然表扬起叶信。

“叶是我见过的最完美的一个球员，无论是场上还是场下，他都显得非常的职业”

“而他现在才仅仅21岁，他的黄金时期还没到来，我已经不敢想象他的巅峰时期将是个什么样子”

“没错，我确实希望他能来曼城，在这里我相信不管是对他还是对曼城都是件好事”

“叶……”

罗伯特·曼尼奇不仅在媒体上极力吹捧叶信，在私底下还不停的给耶拿的海科发去自己的报价单。

从三千万到三千五百万到四千万。

...

第一百四十章怀疑

不卖，不卖，不卖。罗伯特·曼尼奇彻底无语了，他的一次次加价得到的都是同样的两个字，这让他已经完全看不懂耶拿的意思了。

而四千万已经是他的底线，曼城有钱是不假，但是俱乐部的老板们也不是傻瓜，四千万买一个门将而且还是一个没有长期的顶级联赛经验的门将，这已经算是够看得起耶拿的这个叶信了。

一个门将，四千万已经是顶级的转会价了，如果耶拿还想要更多价的话，曼城还不如咬牙多加个一到两千万，或许还能把布冯给挖过来。

布冯那可是成名已久的世界级门将，曼城现在想买叶信无非是看重他的未来，但是对于叶信曼城也并不是非买不可。

想赚曼城的钱的俱乐部很多，溢价卖球员曼城也不会太在意，但是如果你真把曼城当人傻钱多的俱乐部的话，那么你就成为了一个真正的傻子。

罗伯特·曼尼奇觉得现在的耶拿就像是一个傻子，想坑钱也不是这么坑的。

不过这还不算什么，更让他恼火的是，他派人几次想联系到叶信，全部都被回绝了。

一个从主教练到球员都是一群傻瓜的俱乐部！

但是尽管他心里已经问候了海科等人家属一万遍，目前的局面他仍然无法改变，叶信虽然能让大家眼前一亮，但仍不足以真正的打动曼城，自己虽然很清楚叶信到底有多强，他甚至愿意现在就花一个亿把他买下来，可惜有钱的人没想法，有想法的人没钱。

他只是曼城的教头而已，还是一个连更衣室矛盾都压制不住的教头。

于是在罗伯特·曼尼奇一头热到极限后，他只能恨恨的暂时放弃购入叶信，不过这也只是暂时的，特别是表面上他似乎放弃了买入叶信的想法，但是私底下他已经派出了专门的球探用来记录叶信日后所有比赛的数据。

他要用数据来打动曼城的真正老板-阿布扎比集团。

曼城对叶信的挖角终止让眼看要起来的一场转会风波平息了下去，而曼城的撤出也让其他的俱乐部明白了耶拿的意思，虽然他们不理解为什么耶拿不肯放人，但是耶拿的态度还是让他们选择了退却。

热恋贴冷屁股的事还是没几个人愿意做。

曼城撤走、沙尔克04撤走、纽卡斯尔撤走……

媒体记者们顿时大感无趣，他们前不久还在期待一场撕逼大战，没想到雷声大雨点小，一帮子人造势了这么久，最后的结局竟然是……没有结局！

什么都没有发生，耶拿还在踢自己的球，叶信还在守着耶拿的大门。

这到底是个什么情况，而且更诡异的是到现在还没有人出来说话，叶信到底是卖了还是没卖所有人都不知道。

只不过欧洲这边的媒体们似乎安静下来，但是远在国内的媒体们可才开始火热起来。

几大豪门同时关注叶信的新闻虽然传入到国内的有点晚，但是这个新闻一传入的时候整个中国足坛就震惊了。

什么时候中国人也能这样被豪门争夺了？

而曼城主教练在报纸上说的那些话让人看到后简直是爽到了心里，这一下让开始还默默不语的球迷们终于忍不住开始发出自己的声音。

“叶信走后门怎么了，如果谁能做到像他这样，别说足协后门，老子的后门都给你走”

“现在越来越感觉那个马庆国说的或许是真的，要是我当初知道叶信这么厉害，我也忍不住推荐给国家队”

“叶信真的需要走后门么？我反正是不信”

“这种球员需要走后门？估计国家队招揽他，他不来吧，到底是谁走谁的后门？”

“前一段时间黑叶信黑的是不是有点明显，感觉不像是普通球迷”

“网络水军呗，据说发一帖五毛钱”

……

一百个人里，如果八十个人不说话但是对一个东西心里评价为好，二十个人对一个东西评价为差，那么从表面上看起来似乎这个东西确实不行，有问题。

但是如果这一百个人，陆陆续续的八十个人都开始将心里的话说出来的时候，舆论就开始颠倒。

现在国内对叶信的讨论开始有越来越多的人开口说话，网络上报纸上电视上，慢慢的出现了更多其他的声音，虽然不明真相对叶信人品保持怀疑的群众还是很多，但是已经有越来越多的人开始思考。

很简单的道理，叶信既然能在国外混的这么好，为什么还要走后门进国家队呢？不是应该国家队主动招揽他吗？

舆论反扑的苗头越来越明显。

这一下顿时让水军们慌了，于是他们迅速组织团队开始新的一轮抹黑行动，各大论坛上又出现不少指责叶信人品的帖子。

只不过这个时候可不像最初那样，完全呈现一边倒的局势了，许多人开始在帖子里讨论叶信这样做的不合理性了，只不过水军毕竟只会发帖水，但是真让他跟回帖人讨论什么的还是有一定难度。

而且虽然开始由于后门事件让很多人第一时间里反感起叶信，但是随着时间的推移大家的疑问也越来越多，走后门事件表面上来看证据充足，但是从合理性上来说完全说不通。

而且仅仅是一张照片而已，再说马庆国虽然是国内叶信球迷团体的资助者，但是这也不能代表叶信托他走了后门，真要深究其实这个证据也站不住脚。

球迷们都不是傻子，随着讨论的深入，反而越来越多的人开始对这次事件怀疑起来。

“让我们欢迎我们的英雄！叶！”叶信跟着丹尼斯走进酒吧的时候，里面顿时传来dj的呼喊，然后就看到里面的人开始朝这边涌动。

“天啊，叶信真的来了”

“丹尼斯竟然没有吹牛！”

“我要去摸摸他”

“……”

叶信看着一大波人向自己涌来，情不自禁的咽了口唾沫，特别是几个女球迷试图伸手过来的时候，他迅速的躲闪开去，不是叶信矫情，实在是她们伸手的位置太让人尴尬了。

丹尼斯看到这种情况还好没有发愣，他赶紧的拉开了自己的嗓门。

“都冷静点！不然我就带叶走了”

丹尼斯这一句的效果立竿见影，刚刚还躁动不已的人群立刻安静下来，丹尼斯抹了一把头上的冷汗，心中大呼侥幸，这差点就酿成大错，他可是想以后叶信常来这里，万一这次把他吓着了可就不好了。

...

第一百四十一章足球酒吧

冷静下来的球迷们就让叶信自在了许多，刚刚还聚拢一块的球迷们在丹尼斯的劝说下开始散去，不过当丹尼斯带着叶信来到吧台前的时候还是无奈的叹了口气。

刚刚还冷冷清清的吧台前面早就坐满了人，而中央还特意空出了两个位置。

“叶，坐吧”丹尼斯领着叶信来到空出的位置上继续无奈的说道。

“额，好的”叶信点了点头，不过这种气氛还是让他觉得有些别扭，本来还嘈杂不已的酒吧里现在一片安静，而所有人的目光聚集在他身上的感觉让他有点坐立不安。

“叶，要不要来一杯啤酒”丹尼斯笑着问道。

“啊，丹尼斯，你怎么能让叶喝酒”丹尼斯刚说完，吧台附近就传出一声回答。

“怕什么，男人喝点啤酒怎么了”不过没等丹尼斯和叶信说话，又一个人的声音出现。

“影响状态，而且对球员身体不好”

“又不是酗酒”

“不行，就是不行，叶，你可别听他们的”

“……”

刚刚冷冷清清的酒吧终于又变得噪杂起来，大家纷纷开始发表对喝酒的看法。

丹尼斯无奈的看了一眼叶信，叶信苦笑的回了一句。

“给我来杯果汁就好，俱乐部的禁酒令还在”

“托尼，给叶来杯果汁吧”

“没问题，老板”

“老板？”

“恩，我就是这家酒吧的老板，我辞职了，现在就经营着这家酒吧，主题就是你，来这里的人基本上都是你的球迷，对了，我带你转转吧，希望你喜欢这里”

“好”

叶信点了点头，跟着丹尼斯开始在他的酒吧里逛了起来。

如果说开始叶信抱着只是来见一见球迷们的想法的话，在跟着丹尼斯走了一路后，慢慢的开始认同了丹尼斯的观点，他确实是有点喜欢上这个地方了。

这里没有尼尔斯带自己曾经去过的夜店的那种喧嚣，没有穿着暴露的美女，也没有霓虹灯下的那种浮华，这里只有足球。

超大型的壁挂电视，里面放的是足球比赛，旁边的足球桌大家玩的不亦乐乎，而卡座里面所有人聊的都是足球，甚至还有一种足球的桌游游戏，看起来似乎是他们自己设计的，而里面有一张牌的角色就是叶信，据说拿到后就有巨大的优势。

而不仅仅如此，在这个酒吧侧厅里甚至还有一个小型3v3的足球场，里面正好有人在踢着，旁边也有不少人在看，当叶信来的时候大家立刻邀请他参加这个游戏。

叶信自己也确实来了兴趣，这种小型的足球场让他感到非常新奇，于是他点了点头答应了大家的请求，而他一上场顿时所有人都希望跟他一个队，不过大家也不是那么的不礼让，在一番调解后两队的阵容还是整了出来。

只是比赛开始后不久，所有人都跌破了自己的眼睛，叶信的实力简直是太……普通了，完全不像是他比赛中的那样。

对此叶信也只能表示无奈，3v3这种小场地对他来说确实比较难，虽然他有预知的能力，但是这里的一切发生的都太快，尽管盯人防守自己做的还不错，但是这种小型比赛貌似都是在玩耍，传球和过人都非常花哨。

他连球都带不好，自然玩不出这种炫目的动作，但是他的传球和防守还是做的非常好的，只是在这种地方显得太普通了而已，大家都是来看表演的，谁看你防守啊。

不过就算叶信表现的一般般，球迷们还是非常的捧场，只要他稍微传出一个好球都会引起观众们的欢呼。

而这些人立刻引起了外面人的注意，顿时开始在吧台等叶信的球迷们一股脑全部挤了进来。

这种小型比赛虽然对于叶信来说不是表现自己的地方，但是他还是玩的相当带劲，平时的比赛他都是担当门将的角色，其实随着自己对足球越来越了解和越来越喜爱，球队中一些其他的角色他也是想尝试一下的。

只不过这种要求他是不好意思跟海科提的，他也知道自己最拿手的位置在哪里，不过对于试试其他角色的想法他还是一直有的，今天丹尼斯酒吧里的这个小型比赛算是满足了他的愿望。

从后卫到中场到前锋，他可都是体验了个遍。

时间就在这场比赛中一点点的过去。

……

“叶，怎么样，喜欢这里吗？”丹尼斯一边开车送叶信回家一边说道。

“恩，挺不错，3v3的那种比赛我很喜欢”

“那你……能不能多来，今天晚上虽然大家没有说，但是大家其实都非常高兴，我开业这么久以来，他们从来没有这么兴奋过”

“恩，我会常来”

“真的？”丹尼斯不过是抱着试试看的态度，毕竟他还没有听说过哪个球员喜欢混迹在他这种足球酒吧里的，大部分人喜欢逛的都是那种美女多多的夜店。

“恩”叶信肯定的点了点头，今天晚上的3v3比赛让他意犹未尽，要不是时间太晚他还想在玩一会，而且常去的话他也没有说谎，他确实准备常去，他觉得晚上的加练或许能用这个来替代一下，现在的他在力量和耐力上其实并不差什么了，只要自己坚持在球队训练时坚持下去，这两块他估计再也不会成为自己的短板。

而这种小型的比赛不仅有锻炼身体的效果，又有游戏的乐趣，比起自己在训练室里练拳或者加练力量来得有趣的多，偶尔来玩玩他觉得不会耽误自己什么。

而且他不仅决定自己来玩，还准备带罗宝和罗玉来，虽然酒吧里的球迷们水准都比较业余，但是对罗宝和罗玉来说却是个培养球感的好地方，上次罗玉还跟他说希望每天都有队内训练赛，只不过由于海科的训练计划安排的很严谨，队内赛一般一周才一次，罗玉在他耳边抱怨过不知道多少次了，说自己参加的比赛太少严重影响了他的进步。

这个地方应该能满足他的要求。

...

请假

冷静下来的球迷们就让叶信自在了许多，刚刚还聚拢一块的球迷们在丹尼斯的劝说下开始散去，不过当丹尼斯带着叶信来到吧台前的时候还是无奈的叹了口气。

刚刚还冷冷清清的吧台前面早就坐满了人，而中央还特意空出了两个位置。

“叶，坐吧”丹尼斯领着叶信来到空出的位置上继续无奈的说道。

“额，好的”叶信点了点头，不过这种气氛还是让他觉得有些别扭，本来还嘈杂不已的酒吧里现在一片安静，而所有人的目光聚集在他身上的感觉让他有点坐立不安。

“叶，要不要来一杯啤酒”丹尼斯笑着问道。

“啊，丹尼斯，你怎么能让叶喝酒”丹尼斯刚说完，吧台附近就传出一声回答。

“怕什么，男人喝点啤酒怎么了”不过没等丹尼斯和叶信说话，又一个人的声音出现。

“影响状态，而且对球员身体不好”

“又不是酗酒”

“不行，就是不行，叶，你可别听他们的”

“……”

刚刚冷冷清清的酒吧终于又变得噪杂起来，大家纷纷开始发表对喝酒的看法。

丹尼斯无奈的看了一眼叶信，叶信苦笑的回了一句。

“给我来杯果汁就好，俱乐部的禁酒令还在”

“托尼，给叶来杯果汁吧”

“没问题，老板”

“老板？”

“恩，我就是这家酒吧的老板，我辞职了，现在就经营着这家酒吧，主题就是你，来这里的人基本上都是你的球迷，对了，我带你转转吧，希望你喜欢这里”

“好”

叶信点了点头，跟着丹尼斯开始在他的酒吧里逛了起来。

如果说开始叶信抱着只是来见一见球迷们的想法的话，在跟着丹尼斯走了一路后，慢慢的开始认同了丹尼斯的观点，他确实是有点喜欢上这个地方了。

这里没有尼尔斯带自己曾经去过的夜店的那种喧嚣，没有穿着暴露的美女，也没有霓虹灯下的那种浮华，这里只有足球。

超大型的壁挂电视，里面放的是足球比赛，旁边的足球桌大家玩的不亦乐乎，而卡座里面所有人聊的都是足球，甚至还有一种足球的桌游游戏，看起来似乎是他们自己设计的，而里面有一张牌的角色就是叶信，据说拿到后就有巨大的优势。

而不仅仅如此，在这个酒吧侧厅里甚至还有一个小型3v3的足球场，里面正好有人在踢着，旁边也有不少人在看，当叶信来的时候大家立刻邀请他参加这个游戏。

叶信自己也确实来了兴趣，这种小型的足球场让他感到非常新奇，于是他点了点头答应了大家的请求，而他一上场顿时所有人都希望跟他一个队，不过大家也不是那么的不礼让，在一番调解后两队的阵容还是整了出来。

只是比赛开始后不久，所有人都跌破了自己的眼睛，叶信的实力简直是太……普通了，完全不像是他比赛中的那样。

对此叶信也只能表示无奈，3v3这种小场地对他来说确实比较难，虽然他有预知的能力，但是这里的一切发生的都太快，尽管盯人防守自己做的还不错，但是这种小型比赛貌似都是在玩耍，传球和过人都非常花哨。

他连球都带不好，自然玩不出这种炫目的动作，但是他的传球和防守还是做的非常好的，只是在这种地方显得太普通了而已，大家都是来看表演的，谁看你防守啊。

不过就算叶信表现的一般般，球迷们还是非常的捧场，只要他稍微传出一个好球都会引起观众们的欢呼。

而这些人立刻引起了外面人的注意，顿时开始在吧台等叶信的球迷们一股脑全部挤了进来。

这种小型比赛虽然对于叶信来说不是表现自己的地方，但是他还是玩的相当带劲，平时的比赛他都是担当门将的角色，其实随着自己对足球越来越了解和越来越喜爱，球队中一些其他的角色他也是想尝试一下的。

只不过这种要求他是不好意思跟海科提的，他也知道自己最拿手的位置在哪里，不过对于试试其他角色的想法他还是一直有的，今天丹尼斯酒吧里的这个小型比赛算是满足了他的愿望。

从后卫到中场到前锋，他可都是体验了个遍。

时间就在这场比赛中一点点的过去。

……

“叶，怎么样，喜欢这里吗？”丹尼斯一边开车送叶信回家一边说道。

“恩，挺不错，3v3的那种比赛我很喜欢”

“那你……能不能多来，今天晚上虽然大家没有说，但是大家其实都非常高兴，我开业这么久以来，他们从来没有这么兴奋过”

“恩，我会常来”

“真的？”丹尼斯不过是抱着试试看的态度，毕竟他还没有听说过哪个球员喜欢混迹在他这种足球酒吧里的，大部分人喜欢逛的都是那种美女多多的夜店。

“恩”叶信肯定的点了点头，今天晚上的3v3比赛让他意犹未尽，要不是时间太晚他还想在玩一会，而且常去的话他也没有说谎，他确实准备常去，他觉得晚上的加练或许能用这个来替代一下，现在的他在力量和耐力上其实并不差什么了，只要自己坚持在球队训练时坚持下去，这两块他估计再也不会成为自己的短板

第一百四十四章傻瓜?

老王，这就是你们说的能成？”金少贤挑着眉毛似笑非笑的对着电话说道。“金少，这事算我对不住您，尾款我也没脸要您……”

“哼”金少贤狠狠的挂掉了电话。

真他吗一群废物，金少贤愤恨的骂道，本来他以为自己成功将叶信抹黑了，也觉得这绝对能在自诩正派的方锦程眼里成为叶信的污点，没想到耶拿的几场比赛竟然让他在欧洲火了，而由于这个原因，开始批判叶信的声音慢慢减少，舆论颠倒的趋势让自己请的水军都无法制止。

简直是搞笑，老外说叶信厉害就一边倒的都来替他说话，这些球迷真是一群跪舔外国人的狗。

而且方锦程虽然一直在撮合自己和他的女儿，但是金少贤可不认为这个老狐狸不会改变主意。

婊-子无情，戏子无义，方锦程尽管口口声声说球员在他眼里和戏子是一个德性，但是梁涛在他的指使下调查叶信这么久也没有什么进展，谁知道方锦程会不会哪天突然认为叶信还真是出淤泥而不染了。

这个奇葩，有了钱都不知道去找几个女人享受，真他吗的是个土包子。

方柔，方柔是你配得上的吗？

金少贤一想到方柔那曼妙的身姿和美丽的脸庞就恨不得将她压在身下好好蹂-躏一番，而一想到自己请水军的钱打了水漂，叶信连面都没露就让自己的计划失败，自己简直就像是一个小丑。

金少贤越想越火大，良久他终于站了起来，他长舒了一口气，叶信是土包子，他可不是，来日方长，这一次算是叶信运气好，不过自己也迟早也找到办法玩死他。

“小梁，最近叶信在国内是闹得风风雨雨啊，对了，我让你查的那个事查到了没有”一席长衫的方锦程永远都是一副云淡风轻的样子，而他的对面坐着的赫然是一直呆在耶拿的梁涛。

“恩，查到了，方叔，那个马庆国确实是自作主张去找卡马乔的”

“恩……那国内那些想搞臭叶信的人背后是谁查到了吗？”

“这个没有，对方很谨慎，没有留下什么线索，而且网络上虚虚实实的东西太多，一般很难分辨，不过我已经在找人帮忙了”

“没事，这个事不急，对了，那个外国女人呢？”

“没有什么进展……方叔，我不知道当说不当说，我觉得叶信跟她并没有什么特殊的关系……”

“呵呵，哪有不偷吃腥的猫，继续给我盯着，小梁，你知道方叔已经老了，这偌大的家产只有小柔一个人继承，我得在我死之前给他挑个好女婿啊，别人做事我都不放心，我希望以后……”方锦程打断了梁涛的说话，不过在絮叨了一阵后又同样被梁涛打断。

“方叔，你放心，只要我在就没有人能伤害小柔”

关于叶信的去留在耶拿仍然是个热门话题，而叶信出现在丹尼斯的酒吧里的新闻也被爆了出来，这无疑是给一些担心叶信离开的球迷们一剂强心针。

而耶拿俱乐部也同样没有让球迷和媒体们等得太久，在耶拿与菲尔特的比赛结束后，海科迅速的召开了一场新闻发布会。

“我们不会卖掉叶信，叶信也不会选择离开”

海科的简短却直白的开场白惊呆了所有的记者们，一时间整个会场哗然不已，所有人都没有想到是这样的结果，一个名不见经传的小球队竟然拒绝了足坛大鳄曼城的出价。

是耶拿太愚蠢，还是曼城太小气？

想到这里的记者们赶紧都摇了摇头，曼城肯定不会太小气的，而由此看来耶拿应该是主动拒绝了曼城的高价购入叶信的要求。

还真的是让人大跌眼镜啊。

不过海科的一番开场白也吊起了所有人的好奇心，到底是什么让耶拿做出这种决定的，于是记者们争先恐后的开始向海科发问。

“韦伯先生，耶拿不卖叶信是你个人的决定，还是俱乐部的决定？”

“当然既是俱乐部的决定又是我的决定”

“那么恕我冒昧的问一句，请问耶拿拒绝曼城俱乐部是不是因为他们的出价太低？”

海科若有所思的看了一眼这个记者，不过稍一思索后他还是决定正面回答了他的这个问题。

“曼城的出价不低，相反他们出的价格还很高，至于高到什么程度，那你们得去问曼尼奇先生了”

“那你们不卖叶信是……”

“还是那句话，耶拿需要叶，耶拿在德乙的夺冠路上不能没有他”海科没等记者说完就回答了他的问题，有罗兰·查克特的撑腰他对这种问题回答的也有底气了很多。

“可是叶如果去了曼城，对于他的职业生涯是不是一件好事，毕竟在曼城他才能接触到顶级的比赛，欧冠才是所有球员向往的圣地，您说呢，韦伯先生？”一股浓浓的讽刺意味顿时弥漫开来。

海科听完后心里那是相当不悦，对于这种舔豪门屁股的记者们他虽然很想反讽回去，但是这段时间他可没有心思跟媒体们扯皮，如何提高俱乐部实力才是他工作的重中之重，现在德乙联赛赛程算是过去了一半，但是海科还是意识到耶拿想升级按照现在的实力来说仍然有点悬。

所以海科难得的再次管住了自己的嘴巴，他只是淡定的笑了笑，然后说道：“耶拿在东德时期也曾经是德国的冠军，而曼城在那个时期貌似还在重建，风水轮流转大家都懂，谁知道几年后的耶拿又是个什么样子呢？你说呢，先生？”

虽然今天海科没有决定嘴炮，但是就算他不嘴炮，嘴上的功夫也不弱，记者们刁难的问题和话语被他轻轻松松几个来回就基本搞定。

不过就算如此，海科的话还是引起了轩然大波，尽管叶信没有转会，但是关于他的话题还是在欧洲各大报纸上层出不穷。

一个能拒绝掉曼城高薪和无限光明的前途的球员还是非常值得人们探讨的。

是傻瓜，还是智者？

...

小说巴士

第一百四十四章试刀

不过无论外界如何评论，耶拿内部却显得异常的平静，叶信的留下让所有人都松了口气，不过这种放松也只是心理上的放松，在训练中耶拿的球员们更加的努力，特别是耶拿青年球员们更是卯着劲想进一线队，除了体能训练被教练强制减少训练量外，其他的训练他们一个比一个卖力。

叶信的忠诚和努力早已感染了大多数的人，现在耶拿的青年队员们可不像以前那么喜欢流动了，稍微比耶拿好一点的俱乐部只要一招手，他们就屁颠屁颠的选择了离开。

现在的耶拿的不仅离开的人变少了，更多周边的一些小家伙们反而选择加入到耶拿的青年训练营，虽然到现在还没发现什么天才级的人物，但是相比当年耶拿青年队的萧瑟，现在的耶拿的内部气氛可是一片蒸蒸向上。

加上罗兰·查克特的第一批的一千万资金的到来，海科立刻将青训设施升级了一番，而罗兰·查克特承诺的后面的投资海科也早就想好的花钱的地方，威廉等人也被他重新安排了计划，这一次他终于可以摆脱资金束缚，让耶拿的球探们不再专门盯着免签球员了。

有俱乐部老板的支持，有球迷们的支持，更重要的是有叶信的支持，海科一时间春风得意不已，就连走路都带起了风声。

只是海科就算心情再好，耶拿的球员们还是苦逼的没有各种休假，训练狂魔的外号已经被他从德丙带到了德乙。

不过比起比约恩等人来在叶信反而觉得海科不应该有这种外号，最近叶信都快觉得自己要被比约恩、马丁和西马克榨干了，比约恩的成功彻底的激发了三人内心里的渴望，几人的努力程度彻底比以前翻了一番，而以前他们就已经够拼的了，于是叶信顿感自己每天的工作量大了许多。

他觉得自己就凭着陪着几人的练习都能省去体能的训练，不过也就是这种疯狂的训练，渐渐的马丁和西马克也找到了感觉，在偶尔的队内训练赛里他们也能做出一些精彩的过人。

尽管失误的次数远远多于成功的次数，但是这对两人来说是一个巨大的鼓励，就连海科也非常满意两人的进步，现在两人缺的无非就是在赛场上试一试了。

而这种试一试的机会也马上就要到来，耶拿与德累斯顿迪那摩的比赛就在三天后，海科已经想好了打法思路。

攻守平衡？当然不是。

防守反击？当然更不是。

海科想的只有一件事，那就是进攻，疯狂的进攻。

德累斯顿迪那摩在耶拿刚升入德乙的时候可是没有少冷嘲热讽，甚至带着一些德乙的其他俱乐部来奚落耶拿，对于这种球队，海科当然是不会手下留情，更别说德累斯顿迪那摩在德丙的时候就与耶拿是死敌。

比起耶拿的另一个死敌埃尔福特来，海科其实更加讨厌德累斯顿迪那摩，谁让他们的主教练拉尔夫·罗斯嘴巴那么臭呢？

于是在赛前新闻发布会上，海科态度鲜明的表达了自己与德累斯顿迪那摩的主教练的不对付。

“拉尔夫·罗斯当初说要给耶拿上课，我希望这场比赛他能好好给我们上一课”

当然海科的话也仅到此为止，在没有确定耶拿能夺冠的时候他还是决定低调点，毕竟这会盯着耶拿的俱乐部实在是太多了，而且现在的耶拿也不是什么光棍俱乐部了，他的一言一行可是被更多人看着。

不过就算如此，记者们可不打算放过他，海科的表态还没过去半天，消息就已经被他们传到了拉尔夫·罗斯那里，拉尔夫·罗斯自然没有让他们失望，对于海科的挑衅他直接给予了回应。

“靠着一个门将赢了多特蒙德，耶拿也就这么大点出息了”

“输在耶拿手里的球队，有几个不是因为大意”

“毛糙的进攻在德累斯顿迪那摩这里可是行不通，稳固的防守可是我们一直注意的事情”

“海科·韦伯希望我给他上一课，那么我自然就不会拒绝他的请求”

……

拉尔夫·罗斯的回应可就比海科的话多了许多，而拉尔夫·罗斯说的也的确没错，耶拿在迎战德累斯顿迪那摩遇见的还真是稳固的‘防守’。

铁桶阵！

德乙又见铁桶阵！

海科若有所思的看了拉尔夫·罗斯两眼，鼻子里却是重重的‘哼’了一声。

拉尔夫·罗斯倒是好算计，而且还真的拉得下脸面，在耶拿被关注的当头也敢玩这种无耻的战术，还真是不要脸啊。

这就是你说的要给耶拿上一课？

海科不屑的笑了笑。

如果说耶拿在刚升入德乙的那会德累斯顿迪那摩用这招，那个时候自己对他们还真的没什么办法，那个时候的耶拿边路攻击力实在是薄弱不已，而高球传中在德累斯顿迪那摩的球员们高大的身躯面前也确实没有什么办法，整个耶拿的攻击点就在尼尔斯身上，能进行突破的球员也只有他一个。

如果对尼尔斯进行针对性多人防守以及封堵住比约恩的传球，那么德累斯顿迪那摩别说用铁桶阵，只需要一个链式防守就能彻底封死耶拿的攻击。

但是那都是过去的事了。

海科自信的看了一眼场中的耶拿队员们，现在的耶拿可再也不是半年前升入德乙的那个耶拿。ＵＵ看书(httｐ：/／ｗｗw.ｕuｋaｎｓhｕ．ｃｏｍ）

防守面，罗氏两兄弟的补充给耶拿的后卫老将们一个休息的缓冲期，而且罗宝和罗玉同时在场上表现出的防守能力可一点都不比阿勒克斯等人弱，虽然在进攻上稍显经验不足，但是海科已经非常满意两人的进步了。

而在进攻方，耶拿简直就像是焕然一新，虽然人员上仅仅就是多了一个马克斯·克鲁泽，但是现在的耶拿的攻击力早就不可同日而语，先不说马克斯·克鲁泽在边路进攻上成名已久的实力，就说现在的比约恩都是进攻上的一大利器。

而马丁和西马克在变相射门的训练下，进攻上的爆发力也逐渐显现出来，虽然在攻击意识上还比不上马克斯和尼尔斯等人，但是对付德累斯顿迪那摩这种德乙中低档次的球队那是足够了。

铁桶阵？

正好拿来试试刀。

...

...()

如果喜欢《神级守门员》，请把网址通过QQ、YY发给您的朋友，或把网址发布到贴吧、微博、论坛。

收藏本页请按Ctrl+D，为方便下次阅读也可把本书，添加桌面请猛击。

添加，有最新章节时，将会发送邮件到您的邮箱。

暂停更新

不过无论外界如何评论，耶拿内部却显得异常的平静，叶信的留下让所有人都松了口气，不过这种放松也只是心理上的放松，在训练中耶拿的球员们更加的努力，特别是耶拿青年球员们更是卯着劲想进一线队，除了体能训练被教练强制减少训练量外，其他的训练他们一个比一个卖力。

叶信的忠诚和努力早已感染了大多数的人，现在耶拿的青年队员们可不像以前那么喜欢流动了，稍微比耶拿好一点的俱乐部只要一招手，他们就屁颠屁颠的选择了离开。

现在的耶拿的不仅离开的人变少了，更多周边的一些小家伙们反而选择加入到耶拿的青年训练营，虽然到现在还没发现什么天才级的人物，但是相比当年耶拿青年队的萧瑟，现在的耶拿的内部气氛可是一片蒸蒸向上。

加上罗兰·查克特的第一批的一千万资金的到来，海科立刻将青训设施升级了一番，而罗兰·查克特承诺的后面的投资海科也早就想好的花钱的地方，威廉等人也被他重新安排了计划，这一次他终于可以摆脱资金束缚，让耶拿的球探们不再专门盯着免签球员了。

有俱乐部老板的支持，有球迷们的支持，更重要的是有叶信的支持，海科一时间春风得意不已，就连走路都带起了风声。

只是海科就算心情再好，耶拿的球员们还是苦逼的没有各种休假，训练狂魔的外号已经被他从德丙带到了德乙。

不过比起比约恩等人来在叶信反而觉得海科不应该有这种外号，最近叶信都快觉得自己要被比约恩、马丁和西马克榨干了，比约恩的成功彻底的激发了三人内心里的渴望，几人的努力程度彻底比以前翻了一番，而以前他们就已经够拼的了，于是叶信顿感自己每天的工作量大了许多。

他觉得自己就凭着陪着几人的练习都能省去体能的训练，不过也就是这种疯狂的训练，渐渐的马丁和西马克也找到了感觉，在偶尔的队内训练赛里他们也能做出一些精彩的过人。

尽管失误的次数远远多于成功的次数，但是这对两人来说是一个巨大的鼓励，就连海科也非常满意两人的进步，现在两人缺的无非就是在赛场上试一试了。

而这种试一试的机会也马上就要到来，耶拿与德累斯顿迪那摩的比赛就在三天后，海科已经想好了打法思路。

攻守平衡？当然不是。

防守反击？当然更不是。

海科想的只有一件事，那就是进攻，疯狂的进攻。

德累斯顿迪那摩在耶拿刚升入德乙的时候可是没有少冷嘲热讽，甚至带着一些德乙的其他俱乐部来奚落耶拿，对于这种球队，海科当然是不会手下留情，更别说德累斯顿迪那摩在德丙的时候就与耶拿是死敌。

比起耶拿的另一个死敌埃尔福特来，海科其实更加讨厌德累斯顿迪那摩，谁让他们的主教练拉尔夫·罗斯嘴巴那么臭呢？

于是在赛前新闻发布会上，海科态度鲜明的表达了自己与德累斯顿迪那摩的主教练的不对付。

“拉尔夫·罗斯当初说要给耶拿上课，我希望这场比赛他能好好给我们上一课”

当然海科的话也仅到此为止，在没有确定耶拿能夺冠的时候他还是决定低调点，毕竟这会盯着耶拿的俱乐部实在是太多了，而且现在的耶拿也不是什么光棍俱乐部了，他的一言一行可是被更多人看着。

不过就算如此，记者们可不打算放过他，海科的表态还没过去半天，消息就已经被他们传到了拉尔夫·罗斯那里，拉尔夫·罗斯自然没有让他们失望，对于海科的挑衅他直接给予了回应。

“靠着一个门将赢了多特蒙德，耶拿也就这么大点出息了”

“输在耶拿手里的球队，有几个不是因为大意”

“毛糙的进攻在德累斯顿迪那摩这里可是行不通，稳固的防守可是我们一直注意的事情”

“海科·韦伯希望我给他上一课，那么我自然就不会拒绝他的请求”

……

拉尔夫·罗斯的回应可就比海科的话多了许多，而拉尔夫·罗斯说的也的确没错，耶拿在迎战德累斯顿迪那摩遇见的还真是稳固的‘防守’。

铁桶阵！

德乙又见铁桶阵！

海科若有所思的看了拉尔夫·罗斯两眼，鼻子里却是重重的‘哼’了一声。

拉尔夫·罗斯倒是好算计，而且还真的拉得下脸面，在耶拿被关注的当头也敢玩这种无耻的战术，还真是不要脸啊。

这就是你说的要给耶拿上一课？

海科不屑的笑了笑。

如果说耶拿在刚升入德乙的那会德累斯顿迪那摩用这招，那个时候自己对他们还真的没什么办法，那个时候的耶拿边路攻击力实在是薄弱不已，而高球传中在德累斯顿迪那摩的球员们高大的身躯面前也确实没有什么办法，整个耶拿的攻击点就在尼尔斯身上，能进行突破的球员也只有他一个。

如果对尼尔斯进行针对性多人防守以及封堵住比约恩的传球，那么德累斯顿迪那摩别说用铁桶阵，只需要一个链式防守就能彻底封死耶拿的攻击。

但是那都是过去的事了。

海科自信的看了一眼场中的耶拿队员们，现在的耶拿可再也不是半年前升入德乙的那个耶拿。

防守面，罗氏两兄弟的补充给耶拿的后卫老将们一个休息的缓冲期，而且罗宝和罗玉同时在场上表现出的防守能力可一点

第一百四十四章仇人见面

今天的恩斯特·阿贝体育场不可谓不热闹，虽然天上下了点小雨，但是这点状况根本影响不到球迷们的热情，现在的耶拿球迷已经变得越来越狂热，当一次次胜利接憧而至，当耶拿慢慢的走向德乙的巅峰，耶拿这支队伍带给球迷们的是一次又一次的痛快和幸福

。[超多好看小说

当然更重要的是选择做耶拿的球迷有一个最大的好处，那就是永远尝不到失败的滋味，有叶信在的耶拿根本就像是一支无敌战舰，或许现在这支战舰上的火力还不太够，但是这支战舰的防御却让对手看不到一丝希望。

无论是德丙还是德乙，甚至是德国杯中的德甲豪门，到现在为止还没有人能打破叶信的神话，而就叶信的状态来看，球迷们坚信的认为叶信还能继续神勇下去，而叶信对耶拿的‘愚忠’也让耶拿周边城镇的人开始加入到耶拿球迷的队伍中。

所有人都知道，只要叶信还在耶拿，耶拿就能一直走下去。

他带给耶拿的不仅仅是实力上的增长，更是对手的噩梦。

而今天就是看德累斯顿迪那摩做恶梦的日子，这支球队从教练到球员都让球迷们恨透了，特别对于耶拿的老球迷们来说更是咬牙切齿不已，当初扣在耶拿头上的屎帽子德累斯顿迪那摩可是出力不少。

耶拿意气风发的进入德乙后还没过多久，脑袋上就顶了个头腚人的称号，这让所有耶拿的球迷们一颗准备吹牛的心立刻变成了鸵鸟的心，本想在其他球迷面前好好招摇一番，没想到后来别人一问自己是哪只球队的球迷，只要自己一回答是耶拿。

好嘛，对方立即笑回一句‘头腚人’。

就算耶拿当时的表现不算差，就算耶拿一直在稳步前行，但是这一个大杀器的词抛出来，任谁都没有想辩解的心情了。

虽然现在由于叶信和队友们的一起努力终于勉强摘掉了这个屎帽子，但是球迷们可是记仇的很，德累斯顿迪那摩在这个事件中可是推波助澜的主力选手。

球迷们的记仇顿时让恩斯特·阿贝体育场的气氛进入到超级主场中，而大嘴鲍伯当然也不会放过这次出气的机会，比赛一开始他就开始给德累斯顿迪那摩的球员们添堵。

“德累斯顿迪那摩果然是名不虚传，一上场就开始做缩头乌龟”

“哦，抱歉，大家不要误会，我这绝对不是奚落谁，我这是夸奖，德累斯顿迪那摩不愧是德乙的‘老牌劲旅’，第一次与耶拿交手就显得如此谨慎”

“只是这不停的在后场倒脚是要做什么？是要在自己的半场搞聚会吗？”

“一个全部都是男人，没有女人的聚会？”

哄

！整个恩斯特·阿贝体育场的球迷们都开始起哄，鲍伯的解说简直是说到他们心坎里去了，而鲍伯的这张毒嘴不得不说有两下子，当时整个德累斯顿迪那摩从主教练到球员们的脸都憋成了酱紫色。（棉花糖小说网提供Txt免费下载）

不过德累斯顿迪那摩就是德累斯顿迪那摩，在他们主教练拉尔夫·罗斯的调教下，所有人仍然战战兢兢的坚守自己的位置，大有将铁桶阵进行到底的决心。

一时间耶拿与德累斯顿迪那摩僵持在球场上。

从开场到现在十分钟已经过去，德累斯顿迪那摩的防线看起来仍然稳固不已，拉尔夫·罗斯满意的点点头。

果然不出他所料，耶拿的攻击力还是差了点火候，耶拿的连续告捷无非就是现在的德乙球队仍然拉不下脸面在耶拿面前玩铁桶这招，拉尔夫·罗斯虽然不爽海科那副得意的嘴脸，但是自认明智的他不得不承认现在的耶拿比德累斯顿迪那摩强大。

不过就算如此，他对耶拿也没有多少尊敬之意，当初的德丙鱼腩在他眼里仍然是德丙鱼腩，因为在他眼里，整个耶拿的强大也无非就是叶信的强大，一个靠着门将上位的球队，在他看来也就那么回事。

如果我有叶信……

就在拉尔夫·罗斯抱着吃不到葡萄的心态左思右想的时候，恩斯特·阿贝体育场顿时爆出一阵惊呼，尼尔斯的一脚远射竟然砸在了德累斯顿迪那摩的门柱上。

拉尔夫·罗斯立即从刚才的思绪中清醒过来，看到这一幕的他顿时惊出一身冷汗，不过他还是强定心神，然后立刻走向场边

。

哼，尼尔斯勉强也算耶拿强大的原因之一吧。

拉尔夫·罗斯尽管心里还在想事，但是他的动作可不含糊，他在场边大声指挥着自己的球员加强对尼尔斯的封堵，防守区域顿时前移到中圈附近。

高位铁桶加摆越位加盯防尼尔斯？

海科皱着眉头看了看德累斯顿迪那摩的主教练拉尔夫·罗斯一眼，心中却是暗叹不已。

这种踢法简直是……

看不起耶拿的其他人啊。

不过……

你德累斯顿迪那摩有资格瞧不起耶拿的其他球员么？

就在海科思索完的一刹那，耶拿的攻击就已经顶了上去，整个耶拿除了叶信和罗宝还闹不清是出了什么事外，其他的球员们可都看懂了德累斯顿迪那摩的动作。

这根本就是对他们赤裸裸的蔑视。

封堵尼尔斯加高位铁桶，以及明显的双边后卫摆越位的战术打法，这根本就是在向耶拿的所有其他球员说了一句。

你们不行。

这顿时激起了耶拿的火气，不过就算耶拿的攻击气势立刻一变，拉尔夫·罗斯也丝毫不着急，他自认为对耶拿的了解无人能及，毕竟耶拿除了尼尔斯的突飞猛进外，其他锋线球员都是老一套阵容，顶多加了马克斯·克鲁泽而已，不过马克斯·克鲁泽的突破能力可没有尼尔斯那么强，在自己的铁桶阵面前他同样毫无用武之地。

至于耶拿的其他人，能突破的在他印象里还真没几个。

用快速传球来撕破对手防线向来是耶拿的传统，而就算耶拿进入德乙后，身上还是抹不掉这种习惯，这也是拉尔夫·罗斯不屑耶拿的原因所在，如果不是耶拿的那个变态门将，拉尔夫·罗斯根本不会考虑踢什么铁桶。小说txt下载电子书请记住

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第326章仇人见面）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

第一百四十五章圆桌骑士?

只不过就在拉尔夫·罗斯认为局面尽在掌控中的时候，耶拿的比约恩突然发力了，他在接队友传球后并没有像往常一样抬头去观前场局势。--

他缓缓的带着足球在中圈前行，德累斯顿迪那摩的胡尼克尔谨慎的盯着比约恩的动作，在拉尔夫·罗斯的指示下，他谨记着不随便出脚的指令，自己的主教练在赛前就跟他们了，只要不随便出脚，耶拿的几个锋线都是过不了自己的。

而现在的情况似乎就印证了自己主教练的法，眼前这个耶拿的组织核心确实没有突破的想法，他这种缓慢的前行无非就是在找队友而已。

胡尼克尔下意识的松了口气。

而就在这时，刚刚还在他面前上演龟速爬行的比约恩突然将球拨了一下，胡尼克尔大惊，不过就算如此他仍然谨记着拉尔夫·罗斯的训示，他克制住自己伸脚的‘欲’望，转而用自己的身体靠了上去，妄图用身体挤住面前这个耶拿的球员。

只不过就在胡尼克尔靠上去的一刹那，比约恩突然又快速的用脚尖点了一下足球，而他在胡尼克尔的身体挨着他身体的一刻，迅速一个转身。

“人球分过！！”

“背身人球分过！”

“天啊，上帝，我到了什么！”

鲍伯的大嗓‘门’立刻响彻在恩斯特·阿贝体育场上，而踢出这记漂亮的人球分过的比约恩却没有因为鲍伯的喊叫停下自己的脚步，他仍然选择了继续带球。

怎么回事！

比约恩竟然把胡尼克尔过了

德累斯顿迪那摩的主教练拉尔夫·罗斯瞪大了双眼着场中刚刚发生的那一幕，满脑子的不可思议，虽然胡尼克尔不是什么明星级球员，但是拉尔夫·罗斯打死也不相信眼前这个耶拿的曾经的菜鸟竟然戏耍了自己的防守大将。

而且还是在胡尼克尔不出脚的情况下。

什么叫硬吃，这就叫硬吃。

而这还不算完，比约恩在他眼中上演了一出单刀直入后似乎是找到了状态，此刻的足球就像是沾了胶水一般粘在了他的脚下，德累斯顿迪那摩的第二名防守队员阿伦补上的时候，比约恩突然抬起头来，然后高高抬起自己的右‘腿’。

长传

似乎是为了验证拉尔夫·罗斯的想法，德累斯顿迪那摩的后腰阿伦此时也跳了起来，想用身体去挡下比约恩的这次长传。

但是就在他跃起的一刹那，眼角传来的景象让他顿时‘抽’了一口凉气。

只见刚刚还卯足力气的比约恩突然卸掉了力气。

他再次轻轻的将足球一拨。

阿伦只能眼睁睁的着足球从自己脚下穿过。

等他落地的时候只能到比约恩一骑绝尘的背影。

人球分过！

又是人球分过！

比约恩的连续两次人球分过终于点燃了现场球‘迷’们的‘激’情，所有人都站起来为他狂呼。

而让他们尤为‘激’动的是，比约恩的这次表现就如同当年的尼尔斯一样。

横空出世，仿佛一夜之间开了窍一番，而尼尔斯自从那以后就渐渐的成为了耶拿的主力前锋，然后一切都仿似水到渠成，实力逐渐的强大终于引起了勒夫的注意，最终在一场场比赛和一次次的惊‘艳’表现中他被选进了国家队。

而现在别德乙，就连踢德国杯时遇到的德甲强队都要对他严加防。

原因很简单。

尼尔斯的突破实力越来越强，已经强到了所有人都不能忽视的地步。

没有人会忘记尼尔斯的成长史，因为他的成长史来得太短，一年半，只是一年半尼尔斯就从一个默默无闻的三流前锋成为一个明星前锋。

现在的比约恩的表现简直跟当初的尼尔斯太像了，就连过人的动作和习惯都仿佛一个模子里刻出来的一样。

没有任何‘花’里胡哨的动作，就是简单的拨球，拨球，再拨球。

但是就是这种简单却又迅速的拨球，却是显得如此有效，仅仅一个节奏的变化就能让对手手足无措。

这种过人，在球‘迷’们眼中简直太有美感，特别是德国球‘迷’们的眼中。

朴实、不做作、有效。

这简直是他们骨子里追求的美德。

这一刻比约恩立马成为了全场的焦点。

于是耶拿的球‘迷’们毫不吝啬的献上了他们的欢呼。

鲍伯更是‘激’动得不可自抑，虽然他仅仅只是一个现场主持人，但是在球‘迷’中他算得上是比较了解耶拿球队战况的人之一，对于耶拿现在隐隐面对的困局他也有自己的理解。

耶拿的进攻不够强。

在耶拿进入德乙后，鲍伯更是越发觉得自己这个观点的正确，只不过就算他知道，他也没办法做什么，耶拿的情况大家都知道，一支从头穷到尾的队伍，又没有什么足球传统，老板又抠‘门’的不行，耶拿能走到现在已经是上帝保佑了。

不，应该是叶信保佑。

只是叶信的每一次的孤军奋战都让球‘迷’们心里一阵阵的发紧，虽然叶信从来没有抱怨过什么，但是谁都能理解叶信肩上的压力有大。

每一次球队遇到强敌的时候，所有人的目光都会自发的聚集在他的身上，所有人的期望也都在他的身上，只要他不倒，耶拿就算被打虐成了渣也能站得起来。

只是，他不过才是一个21岁的年轻人，而且只是一个‘门’将。

这种压力估计放在谁身上谁都不一定能扛得住，每每想到这里，鲍伯都是一阵唏嘘，如果他是叶信的话，估计心里早就崩溃了，更别还能坚持做耶拿守护神到现在。

所以鲍伯内心里无比期望耶拿再能一些人能分担叶信的压力，而鲍伯的这种想法其实也是大部分耶拿人心里的想法，叶信用忠诚赢得了所有耶拿人的忠诚，而忠诚的球‘迷’自然要为自己的心爱的球员着想。

只不过球‘迷’毕竟只是球‘迷’，他们能帮俱乐部的也不过是杯水车薪，除了在赛后去逛逛俱乐部的足球商店买点纪念品，鼓动身边的人买俱乐部的季票外他们还真是帮不上太忙。

当然在比赛的时候他们会扯着嗓子给耶拿鼓劲，但是足球毕竟只是十一人的运动，他们也不能下场去帮忙踢两脚，所以对于耶拿没有更人能分担叶信压力的情况他们只能在眼里，急在心里。

而比约恩刚刚的表现却让球‘迷’们到了第二个尼尔斯的出现，这如何能让他们不‘激’动，不兴奋。

叶信这个耶拿的亚瑟王身边终于又要出现一个圆桌骑士。

高速文字手打神级守门员章节列表

第一百四十六章成长

成为全场焦点的比约恩感觉自己就像飞起来了一样，他从未感觉如此好过，德累斯顿迪那摩的两个防守队员他都认识，在几年前德累斯顿迪那摩还在德丙的时候，每每跟耶拿较量，自己除了防守德累斯顿迪那摩的狂轰滥炸，哪里会有过人的想法。

那个时候他们欺负自己就跟欺负小朋友一样，没想到现在彻底颠倒过来。

不过此时比约恩也不敢放松，现在他的面前可是中门大开，德累斯顿迪那摩的所有球员都已经被自己抛之脑后，只剩下面前不远处的门将，如果自己这一球没有踢进，那前面的漂亮过人都是水中花月。

于是比约恩咬了咬牙，再次加快了一丝丝速度。

“比约恩成功杀入的禁区！”

“德累斯顿迪那摩的门将已经被吓的瑟瑟发抖！”

“比约恩的重炮！重炮！”

“球进了！球进了！”

“比约恩————林德曼！”

在鲍伯的嘶吼下，全场球迷都被带动起来，他们纷纷站起来挥动着自己手中的毛巾，不停的狂呼起比约恩的名字。

“林德曼！林德曼！林德曼！”

而进球后的比约恩在全场的狂欢中却没有像往常一样到处奔跑庆祝，他静静的站在原地，仰着头闭上了自己的双眼。

不仅仅是在感受全场球迷的欢呼，更是在回味刚才自己的一系列进攻。

原来这才是变相射门的真正‘副作用’。

只不过没有等他回味多久，耶拿的队友们已经跑了过来，尼尔斯一个跳跃就稳稳的跳到了比约恩的背上。

然后是马丁。

然后是西马克。

然后……就没有然后了，比约恩被自己的队友们狠狠的压在了身下。

所有人都在为比约恩高兴，他的表现让耶拿的队员们隐隐感觉到他的非凡生涯的开始，就如当初的尼尔斯一样。

而比约恩果然也没有让他们失望，在后面的比赛中，他似乎记住了那种过人的感觉，在接球的第一时间里他已经习惯了去找过人的空挡，而不是像往常一样抬头看人将自己当成后场与前场的摆渡人。

并且他的过人也是异常的有效，虽然比不上尼尔斯那么夸张，但是德累斯顿迪那摩的后防线被他好一阵蹂躏。

德累斯顿迪那摩的铁桶阵由于他的崛起也终于被击打的千疮百孔，最终彻底解体。

3:0

独中两元的比约恩成为了这场比赛的最大功臣，而德累斯顿迪那摩也为他们的嘴臭付出了代价，赛后的新闻发布会上海科更是落井下石，无论记者提什么问题他都能拐到当初德累斯顿迪那摩奚落耶拿的事情上来。

例如。

记者问：“韦伯先生，对于这场比赛比约恩·林德曼的发挥您有什么看法”

海科答：“我当然要先对我心爱的弟子比约恩表示祝贺，他在训练中的努力终于取得了成效，上天总是垂青努力的人，当然在此我也要对德累斯顿迪那摩表示感谢，没有你们的‘嘲讽’，比约恩是不会这么早就被激发出潜能的”

记者问：“这一场比赛尼尔斯似乎状态不佳，是不是比约恩的原因？”

海科答：“当然不是，尼尔斯和比约恩可是好朋友，不过我确实知道一些原因。”

记者：“哦？”

海科：“主要是德累斯顿迪那摩话说的太满了，一个铁桶阵摆出来，加上当初他们……你懂的，大家伙卯足了劲准备发挥，谁知道比约恩一个人就搞定了，尼尔斯不是状态不佳，而是没有发挥的机会”

记者：“……”

几番对话下来，记者们算是见识到了海科的记仇，而德累斯顿迪那摩也终于被他贬低的一文不值，沉寂了很久的海科终于又还原了他的本色，不过记者们可没有任何异议，他们巴不得海科多嘴炮一点。

前一段时间海科的低调可是让德国足坛少了很多的色彩啊。

一方风光必有一方萧瑟。

面对耶拿的教头海科·韦伯的奚落，德累斯顿迪那摩的主教练拉尔夫·罗斯没有任何的反驳余地，他默默的坐在椅子上看着手中的报纸。

旋即他长叹一气。

自己确实低估了耶拿，耶拿早已不是当初那个耶拿了。

虽然人员上没有太大变化，但是耶拿表现出来的实力已经完全不可同日而语，不过拉尔夫·罗斯内心里仍然是不服气的，虽然他承认了耶拿的实力，但是他并不觉得自己的观点有错，一切的一切都是因为耶拿有了叶信。

叶信到底是施了什么魔法，一个门将竟然能影响到其他球员的实力提升。

拉尔夫·罗斯皱着眉头，百思不得其解。

而这个让拉尔夫·罗斯搞不明白的耶拿实力提升的源头此刻也一样皱着眉头叹着气。

“比约恩，你过于兴奋了，今天的训练量已经到了”

“什么？叶，怎么可能，你看看时间，才过去半个小时”比约恩迅速拿出自己的手表，然后指着上面的时间一脸‘你错了’的表情。

叶信无语的摇了摇头。

&nb

第一百四十七章汝之幸福他之痛...

叶信无力的白了尼尔斯一眼，他当然不会答应这种搞笑的要求，于是他摇了摇头说道：“七点半，多一秒钟都不呆，晚饭你不准备吃啊”

“哈哈，开个玩笑嘛，来来来，不要耽误时间了，看我刚学会的一招趟地式变相射门”

“……”

与德累斯顿迪那摩的比赛仅仅是在耶拿的前进路上荡起了一点微不足道的波澜，除了让队员们报了个仇出了心中的怨气，并没有给队员们留下什么深刻的印象，当然比约恩的开窍除外。

不过已经有越来越多的人开始注意到了比约恩等人的进步，特别是队内一些熟悉比约恩的队员，当初尼尔斯也是跟着叶信一起在室内训练场里疯狂训练的三个月，而现在比约恩、西马克、马丁也是如此。

尽管现在只有比约恩崭露头角，但是西马克和马丁的进步同样让人印象深刻。

现在就是傻子也知道是怎么一回事，他们的进步绝对跟叶信有关，只不过碍于海科的严厉，大家都只敢在心里默默的猜测，不过说他们不动心也不可能，如果比约恩等人的进步真的是叶信造成的，那么自己或许也能如此。

于是现在的耶拿室内训练场仿佛成为了圣地，每一个球员都想到里面去看看。

“比约恩，你们到底在里面折腾什么，能不能……”马克斯·克鲁泽乘着训练间隙的机会一把勾住比约恩的脖子偷偷的问道。

作为一个才刚进球队没有多久就能跟老队员们打成一片的球员，他在人际交往上确实有两把刷子，而他当初来耶拿就是因为叶信，现在看到这种情况，他怎么可能忍住心中的好奇。

不过他也敢肯定海科是不可能告诉他其中的内幕的，或许什么时候海科把他真正当成耶拿的核心的时候才愿意告诉他，但是马克斯敢打赌这个时间绝对不短。

看看现在这几个能进入室内训练场的家伙，除了尼尔斯，没一个实力比得上自己，但是却都是耶拿的老球员了，尽管其中马丁比较年轻，但是他可是从耶拿青训队里出来的。

什么样的人对球队比较忠诚？自然是球队土生土长的球员。

虽然马克斯不相信绝对的忠诚，但是在他看来，海科挑的几个人在没有特殊情况下肯定不会离队，而且现在几人的进步他也是眼热不已，通过以往的接触和了解，他一万个确定这几人的足球天赋其实并不太好，而就是这种天赋，他们也渐渐的从三流球员变成二流球星。

虽然现在还不算是二流球星，但是如果照着这种速度进步下去，马克斯相信这一天不会太远。

这种跨越简直是打破了天赋论的魔咒。

比约恩这种天赋一般的球员能做到这个地步，那么自己这个天赋优秀的球员呢？

“在里面……”比约恩为难的看了马克斯一眼，嘴里支吾着不知道是不是该说。

海科的禁令他可是不敢触犯，不过对于马克斯的询问他还是有些犹豫，他不得不承认自己已经把马克斯当成了朋友，而且他也确信马克斯留下的决心。

毕竟被叶信守门搞崩溃的感觉他也是有的，更别说马克斯当初在与耶拿比赛中被叶信防守到心理出现问题，他现在在耶拿踢球说是踢球，其实更像是治疗他的心理创伤，或许更直白的说就是马克斯在耶拿可以逃避现实，因为他再也不用做叶信的对手了。

“嘿，伙计，如果不能说就算了，我可不想因为这点事影响我们的友情”马克斯一脸遗憾的说道。

“马克斯，真的很抱歉”

“没什么”马克斯无所谓的耸了耸肩，与比约恩闲聊几句后他回到了自己的训练当中。

虽然比约恩没有回答他的问题，但是他其实已经从侧面肯定了自己的猜测，比约恩的回答其实就是肯定了自己的进步确实与叶信有关。

想到这里马克斯的眼中顿时一片火热，他的训练也立刻认真的十倍，他要用自己的行为打动海科，他要成为球队中第五个能进室内训练场的人。

而耶拿队里的其他球员们也都不是傻子，既然马克斯能想到，其他人一样能想到，于是所有人都开始在海科面前争先恐后的表现起来，生怕自己的努力没有落到他的眼里。

而场边的海科对这种大规模的突发性努力虽然感到很困惑，但是他并没有制止任何人，他巴不得他们继续下去，只要他们不把自己搞到受伤，海科可是没有任何意见的。

只是球员们的媚眼是白抛了，海科现在还没有新增一个球员去训练变相射门的想法。

毕竟叶信只有一个，让四个人轮番训练变相射门他已经在时间上很勉强了，再来第五个，海科还真不知道该怎么加塞。

四个人，现在的比约恩、西马克、马丁三人在占用平时的训练时间训练，而尼尔斯由于已经大成，每天训练只是占用一点加练的时间巩固他的感觉，就这样，其他三人一周也只能轮到两天的训练时间。

如果再多几个人，时间分散下去，一周训练一天的变相射门，这种训练效果海科可不敢相信能有多大用处。

想到这里海科就长叹一气，打造一个十人的突破型大军的想法看来只是自己的痴人说梦，没有第二个叶信的情况下这就是一个梦想。

而拥有第二个叶信……

这个世界上不会再有第二个了。

……

海科这就叫幸福的烦恼，只不过在他看来的幸福的烦恼在别人看来确实痛苦的根源，此刻的耶拿的下一个对手菲尔特的教练班子此时就陷入痛苦之中。

坐满教练的会议室里不停的在播放着叶信守门的集锦。

从早上到现在。

会议室里根本没有人任何人提出意见，菲尔特的首席球探沃尔夫只是在机械的重播重播再重播。

往常热闹非凡的站前战术会议今天彻底一片死寂。

什么叫没有弱点。

这就是没有弱点。

菲尔特的主教练弗里德赫尔姆·冯克尔怔怔的看着投影仪里那个魔鬼般的身影，脑子里却是一片空白。

第一百四十八章狙击叶信?

上一章：第329章汝之幸福他之痛苦

而死寂的会议室更是增添了赛前萧瑟的气息，所有人尽管都在努力翻看手中的资料，但是一言不发仿佛成为了今天集体的默契。(看书中非书勿扰※※-简单看书的网站)[看本书最新章节请到hua.

良久，弗里德赫尔姆·冯克尔拿出自己的雪茄点上了一根。

“都说说吧”一丝略带嘶哑的声音终于在会议室里响起，只是话音落后却仍然没有人回应。

弗里德赫尔姆·冯克尔无奈的摇了摇头，他并没有因为没人回应他而产生一丝愤怒，他有的只是无能为力。

而这种感觉完全就是因为即将到来的比赛，与耶拿的比赛。

叶信引起的轰动让人不得不把目光注意到他的身上，菲尔特其实很早以前就有注意过叶信，只是并没有把他看做是什么绝对威胁，他们的主要目标还是在于德乙的老牌强队，例如慕尼黑1860、圣保利等球队。

而今年的这个赛季他们一直走的也很顺利，德乙开赛至今他们除了输给过波鸿一次，其他十几场比赛只有五场平局，剩余比赛全部将胜利收入囊中。

不停的胜利带来的是菲尔特空前的团结，教练组的团结，球员的努力，球队老板的支持，一切的一切让弗里德赫尔姆·冯克尔仿佛置身梦中。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<>

而且德乙的老牌强队们似乎这个赛季都哑了火，菲尔特竟然在一步步中走向了德乙的巅峰，32分，菲尔特用一份完美的答卷宣誓了自己德乙榜首的主权，只是就在全队都要沉寂在菲尔特即将以冠军姿态升级到德甲的美梦中的时候，耶拿的一次次辉煌的胜利让菲尔特全队上下陷入低沉。

尽管他们还处在王座上，但是耶拿黑马的姿态根本势不可挡，特别是当耶拿在德国杯上战胜多特蒙德后，那展现在世人面前强大的门前统治力以及不知道失误是什么的机器人门将让所有德乙的队伍全部低下了头颅。

虽然弗里德赫尔姆·冯克尔很不想承认这点，但是当菲尔特即将遇到耶拿的时候，看着会议室大屏幕里那个灵动的身影，弗里德赫尔姆·冯克尔内心里涌出的根本不是什么战意，而是一股疲惫。

而此刻他也终于知道为什么圣保利、杜伊斯堡这些德乙老牌强队会陆续哑火，原来一切的根源都在于这些球队都与耶拿交手过，而每次交手完后，这些队伍都会陷入一个漫长的恢复期，仿佛所有的球员都被洗礼过一番。

至于原因。

弗里德赫尔姆·冯克尔又一次叹了口气。

搞了半天，菲尔特在德乙杀出重围是因为至今为止还没和耶拿交过手，所有的球员还没有遭受那个变态门将的从头到脚的信心摧残吗？

上帝为什么会让他来到德国的？

去祸害英超那些傲慢的家伙们不好吗？

唉。

弗里德赫尔姆·冯克尔不知道这是今天自己叹得第多少口气了，他只知道三天天后的比赛他是一点办法都没有了，而教练组的其他人，弗里德赫尔姆·冯克尔抬头扫了一圈后又沉默的抽起了自己的雪茄。

“其实……我倒是有点想法”

就在弗里德赫尔姆·冯克尔以为整场会议都会以沉默结束的时候，他的老搭档约翰却发了声。

“……你说说”弗里德赫尔姆·冯克尔示意自己的老朋友说下去，虽然约翰一直是在给他做助手，但是弗里德赫尔姆·冯克尔对他还是信任有加的，从荷兰来的约翰根本没有一丝荷兰人的浪漫，他身上更多的反而是德国人的严谨，所以约翰如果说他有想法，那么他一定是真的有不错的想法。

教练组的其他人也都非常了解约翰，所以刚刚还皱着眉头苦着脸的一群人此刻纷纷抬起了脑袋将目光投射过去。

看到一圈人都注视着自己，约翰并没有一点点紧张，他拿起电子笔走到大屏前面。

“我的思路很简单，全场大巴防守89分钟”

约翰的一席话顿时让人摸不着头脑，全场大巴防守89分钟？这是个什么意思？

弗里德赫尔姆·冯克尔听到这里也皱起了眉头，大巴防守可能对耶拿有效，但是这也仅仅是可能，现在的耶拿可不像当初的耶拿了，再有了马克斯·克鲁泽后，加上最近崛起的比约恩，弗里德赫尔姆·冯克尔可没有太多信心能死守到比赛结束。

而且约翰的话也很奇怪，为什么要守89分钟？

虽然大家都很诧异，但是没有人打断他，毕竟与约翰共事这么多年，他的口碑摆在这里，他可从不无的放矢。

于是大家选择继续听下去。

看到教练组都在等着自己的下文，约翰也没有故意卖关子，他继续说下去。

“或者这么理解会更好一点，我觉得我们可以将对付耶拿的办法和战术只压缩到一分钟里去，用最不可思议的办法去攻破耶拿的大门”

“耶拿的门将相信大家也看到了，普通的攻击或者战术对他根本没有效果，与其我们苦苦思索如何在漫长的90分钟内搞定他的大门，不如将所有的智慧放在最开始，最让人想不到的地方去”

弗里德赫尔姆·冯克尔继续苦皱着眉头，不过此时他却不像刚才那么没有方向，虽然约翰说的只是个雏形，至少他现在提供出了一条思路。

“你是说设计一个从来没有人见过的战术？专门用来狙击叶信的大门？”

“是的”约翰点了点头。

“什么战术？”

“抱歉，这个我估计得大家伙一起想了”约翰耸了耸肩，他可不认为自己能一个人搞定耶拿的变态门将。

“恩，我觉得约翰说的有点道理，与其想着如何对付90分钟的耶拿，不如就在一分钟内解决战斗，然后剩下的时间只要想着如何防守就行了”

“我觉得有点悬，后天比赛可就要开始了，现在设计战术先不论我们能不能想出来，就算想出来了，这么短的时间内如何让球员理解并执行出我们的战术？”

“这个就得看我们设计的战术如何了……”[分享《神级守门员》：/感谢有你！

更新说明

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百四十九章安静孕育着阴谋

菲尔特的教练们正在绞尽脑汁的思索他们的狙击战术，而耶拿的海科也没闲着，当然不是因为菲尔特，对付菲尔特对于现在的耶拿海科自认为没有太多问题，赛前准备他也早就安排下去

。最新章节全文阅读Mianhuatang.cc

只是与菲尔特的比赛完后不久，再与亚琛交一次手后就将是另一场对耶拿来说至关重要的比赛，德国杯第三轮，卡尔蔡司耶拿对阵汉诺威96，这才是这个赛季里耶拿是否能再次一鸣惊人的比赛。

想到这里他拿起办公桌上的电话拨了出去。

“胡贝，亚琛的打探可以先放一放，着重把重心往汉诺威身上放，我希望一周后能有一份详细的情报”

“没问题，头”

海科满意的点点头，自从耶拿重新得到老板罗兰·查克特的资金注入后，海科虽然没有花一毛钱去买球员，但是在配套设施及职员配置上他可是没有省钱。

有叶信在的情况下，耶拿的阵容勉强能用，而且变相射门培养球员远比买球员靠谱，最重要的是海科手里的钱不够，海科现在的心可不小，他想买的球员手里的这点钱差的太远。（无弹窗广告）

不过叶信也只是对球员有加成作用，对于一个球队的运作他还是帮不上什么忙的，所以在拿到新资金的时候海科就把钱花在了青训和职员招聘上。

现在的耶拿也终于勉强凑成了一个像样的教练组和球探组，想想以前自己的助手拉尔夫又是助理教练，又是体能教练，又是进攻教练，又是防守教练，又是.

想到这里海科不禁唏嘘不已，不过旋即又长出一口气，耶拿的苦日子终于过去了。

时间在走着，双方在准备着。

而德乙现阶段最有看头的一场比赛也终于要在普莱莫比尔球场上上演，德乙王座对阵德乙黑马。

能容纳一万五千人的普莱莫比尔球场确实显得比耶拿的恩斯特大得多，但是比起多特蒙德的主场，这里还是小了许多，所以对于普莱莫比尔全场的球迷的呐喊，耶拿的老球员们心里并没有什么压力。

叶信也是淡然的揉了揉手腕，然后仔细的检查了一下全身装备，这种赛前准备工作，他从来不会嫌麻烦

。

而看台上现场主持人的声音也传了出来，随着每个主场球队都特有的介绍大名单的方式外，其他似乎也没什么不同，除了菲尔特球员们脸上一脸肃穆的表情。[超多好看小说

耶拿的球员们都倍感疑惑，菲尔特的球员们是不是紧张过头了？

不过想到这里大家伙心里却是一股得意洋洋，想不到自己这些从三流球员爬起来的人也会有被人当做人生大敌的一天。

海科同样疑惑的观察着菲尔特球员们的状态，他隐隐感觉到一丝诡异，安静往往孕育着阴谋诡计，在德国这可是一句脍炙人口的名言，想到这里他扭头看向菲尔特的教练席。

弗里德赫尔姆·冯克尔此时正双手抱胸的站在场边，并死死盯着球场中央。

比赛还没开始，他就站到场边？

海科越来越觉得奇怪，这根本不像是菲尔特对待一场普通联赛的态度，弗里德赫尔姆·冯克尔这个人虽然他接触不多，但是作为一个教练，菲尔特往常的比赛他可是也细细分析过的。

菲尔特与他们的死敌纽伦堡对阵的时候也不会是这个态度。

海科越来越疑惑，弗里德赫尔姆·冯克尔心中却是越来越紧张，对于一个临时想出来的战术，他并没有太多信心，虽然球员们的几十次演练让他感到满意，但是对于那个一脸认真站在球门前的叶信，弗里德赫尔姆·冯克尔却总觉得背后一阵冷汗袭来。

为什么他不会松懈，为什么他从比赛还未开始只是在热身的时候他就进入了比赛的状态？

本来就没有太多信心他此刻更是动摇起来。

或许自己的决定是错的？

不过看着自己的球员们同样认真的在做着准备，他用力的咬了咬牙，这个时候改变战术绝对对于球员的信心是个巨大的挫败，所有人都在憋着劲要给耶拿当头一棒。

菲尔特有着自己的骄傲，现在积分榜上排第一的可是自己，菲尔特怎能对耶拿低头，教练组决定的大巴战术已经是让他们很不解了，更不用说还是全场的大巴战术，比赛还未开始就承认自己输了么？

不过作为职业球员们，菲尔特的更衣室并没有传出不同的声音，教练怎么说他们就怎么做，这是德国足球的传统，也是菲尔特的传统，好在开场的那一分钟菲尔特是准备进攻的

。

石墙？机器人？

看我们是如何将你打破的。

叶信不明白为什么就在刚刚一刹那，似乎对面所有人的目光都在自己身上聚集了一下，叶信皱了皱眉，不过他并没有多想，安心备战才是当前他需要做的事。

随着硬币的落下，菲尔特拿到了上半场开球的机会，所有球员心中都是一松，而弗里德赫尔姆·冯克尔也是紧紧攥紧了拳头，很好，第一步很顺利，不用等到下半场再用这进攻的一分钟。

随着一声哨声响起，比赛终于开始。

只是这一开始，除了菲尔特的球员和教练们，普莱莫比尔球场的所有人全部都是一惊，全场球迷都瞪大了眼睛看着眼前发生的一幕，而耶拿的替补席上所有的球员包括海科也都站了起来。

这到底是要干什么？

只见菲尔特开球后，菲尔特的当家射手欧利文将球往后一传，然后菲尔特所有人开始动了。

前面所有人的开始像发疯了一样往前奔，而后面却只有三个人，边后卫施密特·加尔踩住了传球，奥斯在一旁站立护球，而本应该在中场的埃德加·普里布此时却开始助跑。

随着‘砰’的一声，足球在他脚力画出一道优美的弧线直奔前场。

7+3，前场七人，后场只留三人。

顿时耶拿的半场内窜入一片绿白相间的颜色。

就在这一刻，耶拿彻底被打乱了节奏。<!--409414+cqsqc+331-->

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第331章安静孕育着阴谋）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

第一百五十章破

菲尔特的教练们正在绞尽脑汁的思索他们的狙击战术，而耶拿的海科也没闲着，当然不是因为菲尔特，对付菲尔特对于现在的耶拿海科自认为没有太多问题，赛前准备他也早就安排下去。

只是与菲尔特的比赛完后不久，再与亚琛交一次手后就将是另一场对耶拿来说至关重要的比赛，德国杯第三轮，卡尔蔡司耶拿对阵汉诺威96，这才是这个赛季里耶拿是否能再次一鸣惊人的比赛。

想到这里他拿起办公桌上的电话拨了出去。

“胡贝，亚琛的打探可以先放一放，着重把重心往汉诺威身上放，我希望一周后能有一份详细的情报”

“没问题，头”

海科满意的点点头，自从耶拿重新得到老板罗兰·查克特的资金注入后，海科虽然没有花一毛钱去买球员，但是在配套设施及职员配置上他可是没有省钱。

有叶信在的情况下，耶拿的阵容勉强能用，而且变相射门培养球员远比买球员靠谱，最重要的是海科手里的钱不够，海科现在的心可不小，他想买的球员手里的这点钱差的太远。

不过叶信也只是对球员有加成作用，对于一个球队的运作他还是帮不上什么忙的，所以在拿到新资金的时候海科就把钱花在了★，..青训和职员招聘上。

现在的耶拿也终于勉强凑成了一个像样的教练组和球探组，想想以前自己的助手拉尔夫又是助理教练，又是体能教练，又是进攻教练，又是防守教练，又是.

想到这里海科不禁唏嘘不已，不过旋即又长出一口气，耶拿的苦日子终于过去了。

时间在走着，双方在准备着。

而德乙现阶段最有看头的一场比赛也终于要在普莱莫比尔球场上上演，德乙王座对阵德乙黑马。

能容纳一万五千人的普莱莫比尔球场确实显得比耶拿的恩斯特大得多，但是比起多特蒙德的主场，这里还是小了许多，所以对于普莱莫比尔全场的球迷的呐喊，耶拿的老球员们心里并没有什么压力。

叶信也是淡然的揉了揉手腕，然后仔细的检查了一下全身装备，这种赛前准备工作，他从来不会嫌麻烦。

而看台上现场主持人的声音也传了出来，随着每个主场球队都特有的介绍大名单的方式外，其他似乎也没什么不同，除了菲尔特球员们脸上一脸肃穆的表情。

耶拿的球员们都倍感疑惑，菲尔特的球员们是不是紧张过头了？

不过想到这里大家伙心里却是一股得意洋洋，想不到自己这些从三流球员爬起来的人也会有被人当做人生大敌的一天。

海科同样疑惑的观察着菲尔特球员们的状态，他隐隐感觉到一丝诡异，安静往往孕育着阴谋诡计，在德国这可是一句脍炙人口的名言，想到这里他扭头看向菲尔特的教练席。

弗里德赫尔姆·冯克尔此时正双手抱胸的站在场边，并死死盯着球场中央。

比赛还没开始，他就站到场边？

海科越来越觉得奇怪，这根本不像是菲尔特对待一场普通联赛的态度，弗里德赫尔姆·冯克尔这个人虽然他接触不多，但是作为一个教练，菲尔特往常的比赛他可是也细细分析过的。

菲尔特与他们的死敌纽伦堡对阵的时候也不会是这个态度。

海科越来越疑惑，弗里德赫尔姆·冯克尔心中却是越来越紧张，对于一个临时想出来的战术，他并没有太多信心，虽然球员们的几十次演练让他感到满意，但是对于那个一脸认真站在球门前的叶信，弗里德赫尔姆·冯克尔却总觉得背后一阵冷汗袭来。

为什么他不会松懈，为什么他从比赛还未开始只是在热身的时候他就进入了比赛的状态？

本来就没有太多信心他此刻更是动摇起来。

或许自己的决定是错的？

不过看着自己的球员们同样认真的在做着准备，他用力的咬了咬牙，这个时候改变战术绝对对于球员的信心是个巨大的挫败，所有人都在憋着劲要给耶拿当头一棒。

菲尔特有着自己的骄傲，现在积分榜上排第一的可是自己，菲尔特怎能对耶拿低头，教练组决定的大巴战术已经是让他们很不解了，更不用说还是全场的大巴战术，比赛还未开始就承认自己输了么？

不过作为职业球员们，菲尔特的更衣室并没有传出不同的声音，教练怎么说他们就怎么做，这是德国足球的传统，也是菲尔特的传统，好在开场的那一分钟菲尔特是准备进攻的。

石墙？机器人？

看我们是如何将你打破的。

叶信不明白为什么就在刚刚一刹那，似乎对面所有人的目光都在自己身上聚集了一下，叶信皱了皱眉，不过他并没有多想，安心备战才是当前他需要做的事。

随着硬币的落下，菲尔特拿到了上半场开球的机会，所有球员心中都是一松，而弗里德赫尔姆·冯克尔也是紧紧攥紧了拳头，很好，第一步很顺利，不用等到下半场再用这进攻的一分钟。

随着一声哨声响起，比赛终于开始。

只是这一开始，除了菲尔特的球员和教练们，普莱莫比尔球场的所有人全部都是一惊，全场球迷都瞪大了眼睛看着眼前发生的一幕，而耶拿的替补席上所有的球员包括海科也都站了起来。

这到底是要干什么？

只见菲尔特开球后，菲尔特的当家射手欧利文将球往后一传，然后菲尔特所有人开始动了。

前面所有人的开始像发疯了一样往前奔，而后面却只有三个人，边后卫施密特·加尔踩住了传球，奥斯在一旁站立护球，而本应该在中场的埃德加·普里布此时却开始助跑。

随着‘砰’的一声，足球在他脚力画出一道优美的弧线直奔前场。

7+3，前场七人，后场只留三人。

顿时耶拿的半场内窜入一片绿白相间的颜色。

就在这一刻，耶拿彻底被打乱了节奏。

第一百五十一章大胜

而就在叶信调头回到球门前的时候，全场仍然是静默的就连一根针掉下来都能听见，所有人似乎都处于恍惚状态。

球迷们蒙了，现场主持人也蒙了，菲尔特的球员们蒙了，教练们蒙了。

如此精彩的一次闪电战就这么结束了？

而随着高高飞起的足球落出边界后，主裁判的哨声响彻起来，凌厉的哨声也终于让大家清醒起来。

“唉”

千万人的抱怨同时传出，汇聚成一声巨大的叹息。

只是在看台上一角，随主队出征的耶拿球迷们却是开始忘情的欢呼，虽然他们只有几百人，但是此刻他们的声势不可谓不浩大。

“叶信！叶信！叶信！”

“叶信！叶信！叶信！”

而不止是在普莱莫比尔球场内，远在耶拿的各个酒吧内，同时也爆出巨大的欢呼，所有人都在疯狂宣泄心中的兴奋。

人就是这样，压抑之极后爆发出的热情与平时的热情完全不可同日而语，在比赛开始短短十秒内，耶拿的球迷们就经历过了一次过山车似的体验。

开场的时候，菲尔特的战术不得不说异常的精彩，就在球员们长途奔袭的时候，所有人的心都提到了嗓子眼，特别是看到耶拿的防守被一道道攻破的时候，他们紧张的心几乎就要跳了出来。

甚至有的球迷已经不敢再看，死死地捂住了眼睛，只不过漏风的指间透出的却是希望。

所有人都在盯着zìjǐ心目中的救世主，盯着那道永远身着30号球衣的身影。

他会怎么做？？？

然后，他动了。

再然后，他就跟离弦之箭一样，飞速的往外奔去，眨眼之间他已经到了大禁区边沿，而他似乎仍然没有止步的意思，就在所有人都紧张到不敢呼吸的时候，就看到那道身影出现在了菲尔特球员们最不想耶拿球员们出现的位置。

菲尔特的横传摆渡，被叶信狠狠地一个大脚击飞出去。

狙击战术，破！

所有人就惊诧的看着突然出现的叶信，就连他的队友们也是一脸的惊讶，只是在惊讶过后，所有人都过去狠狠地抱起了叶信。

“叶，真有你的”阿勒克斯用力的拍打着叶信的肩膀。

“叶，从今天起你就是我的救世主啊！”沃吉也过来凑着热闹。

“叶，你是怎么想到的！”

“叶.”尼尔斯一边喊着一边准备从中圈奔回来。

而就在此时，一道巨大的怒吼传来：“站好zìjǐ的位置，还不是庆祝的时候！！”

众人循声一看，只见场边的海科脸色已经黑的要滴水出来，一瞬间大家立刻做鸟兽散，刚刚还雀跃着的尼尔斯立马调头连滚带爬的回到了中场，所有人心里都清楚，在耶拿除了叶信最不能得罪的就是海科了。

叶信看到海科发飙，尴尬的朝他笑了笑，耶拿的队友们哪里都好，就是有时候的脱线让人哭笑不得。

海科刚刚还阴沉无比的面庞立刻灿烂起来，他狠狠地伸出大拇指示意zìjǐ对叶信的满意。

开什么玩笑，要不是zìjǐ是主教练，刚刚奔上去的第一个人铁定是zìjǐ，怎么轮得到阿勒克斯。

无他，唯叶信的表现简直惊艳。

海科早就知道叶信对战局的把握有着zìjǐ一套独特的看法，虽然在战术上他似懂非懂的，但是他敏锐的嗅觉往往能给zìjǐ带来巨大的惊喜。

与多特蒙德比赛中的手抛球如此，最近他用得越来越娴熟的禁区内空中拦截如此，而现在他已经不再满足只防守于大禁区内，他勇敢的将zìjǐ的区域又向前挪了一大步，而就是这一大步，直接粉碎了菲尔特的阴谋。

有将如此，夫复何求。

每每此时，海科又要开始回忆一番当初叶信到耶拿的gùshì，然后开始无限往zìjǐ脸上贴金，没有zìjǐ的慧眼，如何能抓到这个天才，德乙冠军，耶拿来了！

叶信的这一次表现瞬间让海科进入了zìjǐ的世界，而他的这一次表现也瞬间让菲尔特进入到另一个世界。

苦心积虑打造的战术，戏耍得耶拿的球员团团转，但是在那个门将面前就是个屁，本以为zìjǐ能破除这个天才的神话，没想到最终zìjǐ还是成为了别人的背景板。

菲尔特的球员们嘴里泛着异样的苦涩，任谁被这样打击心里也都好过不到哪里去，而这种打击带来的效果就是菲尔特的士气直线下降，所与人都开始在球场上梦游。

fǎnzhèng怎么踢都踢不进，还踢个屁呀。

弗里德赫尔姆·冯克尔看到这种qíngkuàng，顿时急的直跳脚，虽然在赛前他就有预料过这种qíngkuàng，但是当菲尔特军心涣散的时候他还是不愿意看到球员们消沉下去。

只是天不遂人愿，无论弗里德赫尔姆·冯克尔如何换人，如何在场边指挥，如何在中场休息时候给更衣室里的球员们鼓劲，菲尔特仿佛就像被抽掉了精气神一样。

一声哨响，耶拿与菲尔特的比赛终于落下帷幕，而普莱莫比尔球场的看台上菲尔特的球迷们早就走的一干二净，只剩下耶拿的球迷们还在狂欢。

耻辱啊，耻辱。

弗里德赫尔姆·冯克尔看着比分板上刺目的5:0，心中就是一阵悔恨。

zìjǐ老老实实摆个大巴多好，非要去招惹那个变态门将干什么，zìjǐ其实内心不就早就知道菲尔特拿他没有办法么，为什么还要抱这种搞笑的希望。

乙级联赛，能有球队打破他的大门吗？

弗里德赫尔姆·冯克尔苦恼的摇了摇头，恨恨的带着球员们离开了这个伤心地。

而耶拿这边则是士气如虹，海科领着球员们一脸得意的上了球队的大巴，而他的下巴也几乎就要翘到了天上。

菲尔特，德乙现在积分榜的第一名，不照样被zìjǐ这个黑马给虐了么，尽管现在耶拿积分只有31分，还是比菲尔特低一分，但是现在谁还敢说zìjǐ的耶拿没有问鼎的实力？

德甲啊！海科仿佛看见它的大门正向zìjǐ打开。

哈哈哈哈，海科几乎就要笑出声来。

第一百五十二章意外

赛后的新闻发布会几乎成了海科一个人的舞台，在经历过被嘲讽，被鄙视后，耶拿终于站住了zìjǐ的位置，现在的德国足坛里，没有人再敢怀疑耶拿有拿冠军的可能了。

而没有节操的媒体记者们也纷纷开始调转枪头，对耶拿开始大肆吹捧起来，而叶信的这一次大禁区外的防守更是让人大书特书。

《叶信石墙的称呼或许已经不适合他了，他明明是一座移动堡垒》

《耶拿的崛起，叶信的崛起》

《德乙？有了叶信的耶拿还会有对手么？》

《谁能攻破这个中国人的大门？我的答案是没有人！》

……

海科满意的翻看着媒体对耶拿和叶信的追捧，自从没有了叶信会被卖掉的压力后，他现在全身上下除了轻松就是轻松，尽管现在的耶拿阵容厚度简直是薄的可怕，但是除了几个年级大点的队员，基本上球员们的体能都还zúgòu。

半个赛季对zìjǐ的球员来说还是没有太大问题的，特别是叶信在的qíngkuàng下，所有人防守都不会吃力，所以球员们的体能节约做的还是很不错的。

不过人无远虑必有近忧，海科固然没有花一毛钱在转会上面，但是他已经开始做好准备了。

安德烈·哈恩可是第二个主动要来耶拿的球员，如果说之前海科只是由于球员不足，而安德烈·哈恩实力尚可所以才同意他的转会的话，那么现在看来zìjǐ简直太明智了。

因为就这么短短几个月来，安德烈·哈恩的表现已经越来越抢眼，他在右路的灵动和速度让人刮目相看，如果不是海科知道他仍然处于丙级联赛中时，他根本看不出这是一个丙级联赛的球员。

他现在的实力甚至比当时zìjǐ球队中的尼尔斯还厉害，不，应该说比尼尔斯在叶信来之前要强一个档次。

甚至据zìjǐ可靠的情报得知，德国队主教练勒夫竟然也注意到了他，而且还有引入他进国家队的意思。

由于德丙里耶拿的疯狂表演，尼尔斯被选入到国家队导致勒夫对丙级联赛的关注急剧上升，但是没想到勒夫竟然会又看上一位，而更有意思的是这一位马上就要成为耶拿的球员。

甚至为了成为自由人后转入zìjǐ的球队，他已经拒绝了好几家球队的转会。

zìjǐ到底是走了什么****运。

先是叶信，再是马克思·克鲁泽，然后又是安德烈·哈恩，难道zìjǐ就像是古代时候的明主，贤能之士都会主动来投吗？

海科不自禁的自得起来，而越看安德烈·哈恩最近比赛的数据他越是得意，这么好的一个右路球员，偏偏要花落zìjǐ家。

……

“叶，你说头到底在笑个什么？”尼尔斯偷着门缝小心翼翼的看着正在办公桌前意淫的海科，轻声的说到。

“不知道，不过我还是觉得你这样是不是不太好，还有……你能不能让我进去”

“哦，抱歉抱歉”尼尔斯赶紧让开了路。

而尼尔斯一让开后，他身后的叶信、罗宝、罗玉敲了敲门后就鱼贯而入。

虽然被人打断美梦的感觉很不好，但是海科看着眼前肃穆的三人，还是没有多说什么。

“怎么，找我有事？”海科整理了一下手里的文件，然后说道。

“恩，头，我们想请个假”叶信点点头道。

“请假？怎么了？”

“我们有个亲人去世了，得回国一趟”叶信本来想解释一下zìjǐ的这个亲人按照辈分来说是zìjǐ爷爷的叔叔，只是看着海科一脸迷茫的表情，他决定还是不解释了。

毕竟中国人的宗族概念在他们这里比较淡，德国人更重视的是小家庭，而不是一个庞大的同样姓氏组成的宗族。

昨天比赛完后，晚上叶信接到沈妈的电话，得知罗家村辈分最高的老人过世后，叶信二话没说就拉着罗宝和罗玉准备回国，尽管zìjǐ只是姓叶，但是他从来没有把zìjǐ当成外人，而同样的罗家村也从来没有把他当成外人。

小时候沈妈一个人辛苦吧zìjǐ和罗兰带大，这些淳朴的村民们多多少少都给过zìjǐ一定的帮助，所以每年祭祖他都会争取回去，每个长辈的过世他也会争取到场。

而罗宝和罗玉更不用说，zìjǐ不回去勉强说得过去，他两不回去是要被戳脊梁骨的，到时候zìjǐ的大伯罗钢都别想在村里抬起头来。

“恩，可以，你们要去多久”海科听到这里，虽然很不愿意几人这个时候请假，但是作为情商不低的他此时自然不会拒绝这种要求，别人家亲人过世了你还拦着不让别人回去祭奠一下，别说zìjǐ拒绝，只要zìjǐ但凡质疑一下，肯定会在几人心中留下不好的印象。

“10天吧，头……”叶信虽说下定了决心要回国，但是这会还是有点不好意思的，毕竟时间跨度上是肯定错过了一场比赛的。

“méishì，亲人比yīqiē都重要，别的我也不多说，与亚琛的比赛你们肯定是赶不上了，但是我希望与汉诺威的比赛你们一定要赶回来”

“没问题，头”叶信坚定的点了点头，他没想到海科这么痛快就批了zìjǐ的假期，对于这个极度信任zìjǐ的主教练，叶信心中除了敬重就是铁了心要待在耶拿踢球了。

人敬我一尺我便敬人一丈，这就是叶信做人的信条。

“还有其他事么？”

几人同时的摇了摇头后就离开了海科的办公室。

只是几人刚离开，海科便痛苦的揉了揉额头，叶信和大小罗的暂时离开让他的部署有点被打乱，虽然不至于带来多大的不良后果，但是海科还是有点烦乱。

大小罗走了都好说，队里能替代他们的人不是没有，更何况现在两人还只是处于轮流出场的dìwèi。

只不过叶走了，耶拿里谁能替代他？

耶拿说白了现在在德乙能如此嚣张靠的不就是叶信强大的防守能力么，虽然尼尔斯等人的作用也很重要，但是叶信才是yīqiē的基石啊。

想到这里海科又长叹一气，好嘛，本来只要安心想如何对付汉诺威的，现在zìjǐ又不得不把亚琛好好研究一番，上次对阵耶拿胜利的实在是有点取巧，如果不是叶信，亚琛不可能被耶拿踢的那么惨。

这一次没有叶信……

海科顿时苦从心中来。

第一百五十三章回程

叶信几人可没管海科现在心里多苦，他们三回到家后就迅速的开始整理起行李，作为三个单身汉，他们的动作不可谓不快，随便收拾两件衣服后，他们就准备去赶车。

毕竟从耶拿回中国可没有那么方便，他们得先到柏林，然后再坐飞机去北京，最后再买火车票回家。

旅途漫漫，几人可没有太多拖延的心思，早点回去就能早点回来，现在的三人早就把足球当成自己生活的一部分了。

在与安格斯和尼尔斯道别后，他们就匆匆的上了去柏林的大巴。

“喂，姐，我们三个已经上车了，到柏林估计还有挺久，不过晚上8点的飞机我们赶得上，明天估计11点才能到北京……放心，知道怎么走，你帮我们订好票了么……好了，不会走丢的”

叶信向罗兰汇报完自己的行程后果断的挂掉了电话，对于罗兰强烈怀疑自己识路的本领他只能无语，虽然开始几次自己是点那么路痴，但是好歹在德国也混这么久了，怎么可能还继续犯错。

……

“叶子，你确定你知道路线？”罗玉终于忍不住问了起来，叶信带着他们哥两已经在机场里兜兜转转快半个小时了似乎还没有找对地方。

“没错啊，就是这趟飞机啊”叶信环顾了一圈头顶上的指示牌就是没看到任何提示，他不甘心的又仔细的看起手中的登机牌来。

罗玉无奈的叹了口气，看这种情况他就知道叶信又要开始犯浑了，于是他拿过叶信手里的登机牌又看了看四周的标示。

随后无语的翻了翻白眼。

“叶子，先去安检才能看到航班登机口在哪里吧……”

“额……”叶信尴尬的笑了笑，立刻带着两人开始向安检的地方走去。

“我说叶子，你从北京来的时候带着我们转的挺好，怎么回去的路就不认识了呢？”

“来的时候都是汉字，到了德国只要跟着大家一起往外走就行了，现在这里都是德文，不太习惯……”

“……”

一点小插曲后，三人总算是赶上了回北京的飞机，坐上飞机后的三人总算是舒了口气，如果不是罗玉机灵，估计这会三人就要被滞留在机场了。

只是刚一上飞机就有人把叶信给认了出来。

“叶！看啊，是叶！”

“叶？哪个叶？”

“卡尔蔡司耶拿的啊”

“那个机器人！？我的神，竟然真的是他！”

“不对啊，这会耶拿还在比赛呢，怎么可能，等等，这不是他的队友罗，两个都在？”

如果说只有叶信一人的话，大家或许以为只是一个长得像叶信的人罢了，毕竟在德国人看来大部分中国人长得还是差不多的，如果不是叶信这段日子在德国媒体上频频出镜，大家对他的长相还是很模糊的。

而现在加上罗宝和罗玉都在，所有人几乎肯定了这个人不是别人，就是在德国已经大红大紫的叶信。

德国人是不太追星，但是那得看是谁。

如果是一年前的话，还真没有谁对叶信感兴趣，但是现在，叶信先不说在德国家喻户晓，就是在每个德国球迷的心中都是有一定分量的人。

强劲的实力，从他出道到现在一路零封至此，虽说德丙的含金量不是太高，但是经历过这么多场的德乙的比赛，加上他在德国杯中惊艳的表现，没有人再敢对他的实力产生怀疑。

如此多的零封，如果叶信不是现实中真实存在，所有人都还以为自己是在看一部夸张的足球电视剧。

如果是以前还有人总拿他和诺伊尔等著名的德国门将进行比较，现在在他被豪门大抢夺后，所有人就隐隐觉得他的实力根本在诺伊尔之上，虽然诺伊尔只在甲级联赛中踢过球，但是很多人觉得如果把他放在耶拿这支球队中，估计耶拿这会已经被打成了筛子。

队友实力的孱弱更加体现了叶信实力的强大。

而这还并不是大家尊敬和喜爱他的原因，现在在德国可是鲜有人批评或者说叶信的什么不好听的话，除了当年耶拿本地球迷尴尬的一阵子反叶事件，现在德国的任何一支俱乐部的球迷都对叶信是抱有好感的。

想他加入自己的球队只是原因之一，更重要的是他们从未见过忠诚度如此之高的人。

足球中不存在忠诚，只是你没有达到他的要价而已。

在金元足球的现在，这几乎是每一个球迷都默认的事实，每一个球迷对自己球队中出现的新星是又喜爱又担忧，喜爱的是自己的球队出了一个天才，担忧的是不知道哪个豪门会盯上他，自己倾注心血和热爱的球员会不会一夕之间就离开球队。

而墨菲定律永远都这么灵验，最后自己担心的往往会成为现实。

在德国，除了拜仁慕尼黑和多特蒙德几支豪门球队，有哪一个球迷不担心自己的当家球星被挖走的？

甚至就连多特蒙德有时候也会自顾不暇，欧洲除了德甲，可还有西甲、英超，那里的豪门更多也更加有钱。

而叶信就像是一个打破了这个墨菲定律的人，他拒绝了沙尔克04，拒绝了霍芬海姆，拒绝了皇家社会，拒绝了纽卡斯尔，甚至拒绝了曼城！

无数次的被人炒作，抢夺，扔橄榄枝后，他竟然还在耶拿，在一支虽说现在在德乙呼风唤雨却在所有人看来水平仍然处于二流线上的球队中。这就不得不让人为之动容，不是什么人都能拒绝掉这种诱惑的。

一个有着超强实力的人却有着一颗永远沉稳而忠诚的心，哪一个球迷会不喜欢？

而德国又是一个全民几乎都是球迷的国家，于是在飞机起飞前的时刻里，许多人陆陆续续的来到叶信的旁边索要签名，甚至为了跟他能多聊几句死死地赖在旁边不走。

叶信倒是没有想到自己在除了耶拿其他的地方也能收到如此欢迎，这让他有点手足无措，好在自己的德语水平日益娴熟，加上飞机上并没有太多人，他勉强的撑到了飞机起飞。

只不过轻松的时间没有持续太久，就在飞机平稳的飞在平流层后，所有人又开始靠拢过来。

...

第一百五十四章抵京

“叶子……你还行吧”罗玉担忧的看了叶信一眼，球迷们的热情似乎是有点过度了，昨天晚上叶信几乎没睡，而且由于三人买的不是头等舱而是经济舱，所以想倒下位置睡觉也是不可能。

zìjǐ和罗宝还好，没有人打扰的qíngkuàng下还能靠着休息一会，但是叶信几乎一直都有人要找他聊天。

至于为什么不买头等舱的飞机票……当然是因为兄弟三人集体的抠门精神作祟，经济舱的票都要一万多一张，头等舱的价格几人都没去看一眼。

尽管叶信现在很有钱，但是从小苦到大的三人都不愿意花这笔冤枉钱。

所以一下飞机，罗玉见叶信一脸颓废的móyàng便关心起来。

“还行，咱们赶紧去北理工吧，罗兰还在那等着我们呢”

由于三人回来的很突然，国内媒体也没有得到任何消息，加上12月初的北京异常的冷，三人在飞机上就已经把zìjǐ裹得严严实实，所以下飞机还是很顺利的。

回到祖国还是让三人如鱼得水的，毕竟周边都是方块字，几人匆匆打了个的士后就一路哈欠的向罗兰的学校奔去。

……

“兰兰，你这是要准备去哪啊？”作为一个新时代女性，按理来说周晓北一般是不会待在寝室里的，只是12月的北京实在是太冷了，再活泼的她也只好老老实实的待在小窝里躲避寒冬。

“准备回老家”罗兰一边回答周晓北一边收拾着衣物，研究生的她还是比较轻松的，跟zìjǐ的导师说了理由后她就获得了休假的权利，当然时间不会太长只有一周左右。

“回老家？学校还没放假吧”周晓北立刻从床上坐了起来，作为罗兰现在的唯一室友，她的八卦之心顿时燃烧起来。

“老家有个老人过世了，得回去祭奠”

“哦”罗兰的回答让周晓北刚窜起的好奇心立刻消散而去，只不过罗兰这个时候正好接的一个电话又让她的耳朵竖了起来。

“……姐，我们快到了，司机师傅说大概还有十几分钟……”

“好，我马上出来接你，让司机师傅把你们送到正门口”说完罗兰就放下手机准备出去。

而就在此时周晓北突然蹿了下来。

“兰兰，你接谁去呢？听声音可是个男人啊，带上我呗，让我给你把把关”作为一个在寝室已经快闲出病的她在貌似发现zìjǐ室友特大八卦的时候，她没有理由不出动。

罗兰没好气的看了周晓北一眼，说到：“接我弟”

周晓北调笑的眨了眨眼，一脸的不信。

“我亲弟”罗兰只能强调一句。

“额，好吧，唉，我还以为是谁呢，这大中午的，对了，兰兰你回来的时候记得帮我带份吃的啊，我懒得出去了”说完周晓北就准备爬上床去。

“……今天估计带不了，除了我弟还有我两个堂兄都来了，中午可能会一起出去吃饭，可能会晚点回来，要不你一起来吧”罗兰随口客气了一下，本以为周晓北会拒绝，没想到她立刻点了点头。

“好啊好啊，你等我一下”

“诶……”罗兰抬了抬手又无奈的放下，说出去的话泼出去的水，zìjǐ倒不是不愿意请周晓北吃饭，只是这次来的可是叶信，zìjǐ并不太想别人知道zìjǐ和叶信的关系。

更别说在她的印象中周晓北似乎不是那么喜欢叶信。

不过罗兰倒也没有因为这个就对周晓北产生偏见，毕竟周晓北认识的叶信都是从媒体记者们的嘴里说出来的，她不了解也没见过叶信，如果就因为这个怪罪于她，未免有失偏颇。

只不过罗兰也没有太多兴趣去扭转周晓北对叶信的看法，她了解zìjǐ的弟弟，除了他身边的人，叶信并不太在意别人对他的看法，小时候如此，长大亦如此。

不过想到这里她也忍不住笑了笑，似乎zìjǐ一家人都是这个性格啊。

……

“好了！出发吧！”周晓北的一声立刻将罗兰从回忆中拉扯出来，罗兰看着画了一丝淡妆的她忍不住调笑起来。

“打扮的这么piāoliàng，怎么，准备去相亲啊”

“是啊是啊，怎么，怕我把你的哥哥弟弟拐走啊”周晓北嘴皮子功夫可不比罗兰差。

罗兰看了看周晓北又想了想方柔，笑着摇了摇头就推开门，周晓北虽然人不错，但是比起方柔来还是差远了。

当然主要原因是谁让周晓北只是zìjǐ的一个室友，而方柔是zìjǐ的闺蜜呢。

……

“姐，买好票了么”叶信一下车就赶紧问道，开始罗兰在电话里好像说还在订票，也不知道这会订到没有，叶信的时间有点赶，所以他不希望在北京又多耗一天。

只不过等他看清罗兰身边还有其他人的时候，他疑惑的朝罗兰看去。

“叶子，这是我室友，跟着我出来准备去蹭饭的”罗兰简单的给叶信介绍了一下周晓北后又朝她看过去说道：“晓北，这是我弟，你叫他叶子就行了”

“你好”叶信笑了笑朝周晓北打了个招呼。

只是叶信的招呼打完后周晓北那边却迟迟没有回应。

周晓北当然没有回应，此时的她觉得zìjǐ根本动不了了，叶信从车上下来的时候她还抱着一颗八卦的心想看看罗兰的弟弟长啥样子，但是当叶信的脸庞越来越清晰的时候，她觉得zìjǐ快疯了。

叶信！

这是叶信！

这就是那个在耶拿与多特蒙德比赛中俾睨天下的叶信，这就是那个在德乙带领队友们驰骋足坛的叶信，这也是那个早就让zìjǐ心甘情愿成为死忠球迷的叶信。

叶信被她看清楚的第一眼的时候她就确定了这个就是他的本尊，开玩笑，耶拿的任何一场比赛被她躲着偷偷看个十几遍的qíngkuàng下她如果还认不出叶信的话，那她还不如去死算了。

罗兰并不知道周晓北其实早就成为叶信的球迷，她仍然以为周晓北跟最初一样并不是太喜欢叶信，只是周晓北不搭理叶信的打招呼倒是显得反常了，在她印象里周晓北可不是一个没有礼貌的人。

第一百五十五章相逢

只是当罗兰扭头看过去的时候，却看见一个面目早已有些狰狞的周晓北，而周晓北被罗兰这么一看，不止是面目狰狞了，她觉得zìjǐ就差找地缝钻进去了。

当初嘴硬的她在罗兰面前可没少说叶信的坏话。

“姐……你同学是不是生病了”叶信有点担忧的问道，说实话，一个人得病到什么程度才会面目扭曲？

听到这里罗兰也皱起眉头，她探了探周晓北的额头。

“小北，你怎么了，是不是不舒服？”

两人的问话终于算是把周晓北从神志恍惚的状态中拉了出来，周晓北小心翼翼的看了看罗兰的表情，发现罗兰似乎没有任何异常，难道罗兰根本不在意zìjǐ当初在她面前对叶信的不屑吗？

看到周晓北仍然不说话而且一脸不好意思的样子，罗兰再傻也大概猜出了原因，她笑了笑说道：“放心，叶子不知道，就算知道他也不会在意的”

“？？？”叶信一脸迷糊的看着罗兰，这事怎么似乎还跟他有关系。

而周晓北听到罗兰说完后，顿时心中一颗石头落地，只不过短短一秒后，是的，就是一秒后，周晓北立刻恢复了zìjǐ的本性，她用力的拍了拍zìjǐ的胸脯。

“今天我请客！”

拗不过周晓北的四人最终还是同意了她的请求，再不同意周晓北都快哭了。

罗兰摇了摇头看着前面兴致冲冲的带路党，这妮子，既然成为了叶信的球迷为啥还要嘴硬呢。

尽管现在在国内的足球圈里，叶信的名声似乎毁誉参半，但是作为他的球迷也不是件丢人的事吧。

“叶哥哥，德国那边好玩吗？”

“叶哥哥，耶拿的球迷当初真的赶你走吗？”

“叶哥哥，你现在有没有女朋友啊”

“叶哥哥……”

叶信被这个称呼喊的鸡皮疙瘩掉了一地，虽然几次他都想努力纠正周晓北对他的称呼，但是全都是徒劳，而且啰嗦的周晓北让他已经有点招架不住了。

从柏林到北京，一路上他就已经快要被问疯了，没想到现在还有一个更能问的。

而且就算是吃饭的时候她也没有停嘴，叶信突然就想起了大话西游中的唐僧，周晓北就是那个唐僧，而zìjǐ就是那个猴子。

……

“来，为管院的夺冠，干了！”方针拿起酒杯，豪气的一饮而尽。

经历几年的沉浮，北理的管院终于再次杀入总决赛，记得当初zìjǐ大一来到北理的时候，管院在北理的校内联赛里傲视群雄，而zìjǐ也是那个时候被足球的热忱给打动。

只不过管院的辉煌似乎戛然而止，zìjǐ爱上足球的那一刻竟然是管院足球队下滑的伊始，而且自从北理足球队不再从院系选球员到校队开始，足球的氛围在北理也是日益见下。

加上管院一大批强手毕业，管院的足球仿佛一夕之间崩塌了，从那以后别说决赛，四强都进不了。

只不过zìjǐ从来没有放弃，加入院队后，他靠着实力一步步登上队长的位置，然后疯狂的组织队友在学弟学妹中招新，一队二队甚至是拉拉队，竟然都被他像模像样的整了起来。

只是人员齐全不代表实力强劲，校联赛的一次次铩羽而归让不少人心生退意，毕竟都是学生，爹生娘养的，谁乐意总被人当成背景板。

于是来来去去，人聚人散，管院就在这种逆境中一步步成长起来。

而现在，三年的坚持让他终于将足球队再次带入到校联赛的顶峰，再过一周就是与计算机系的决赛了，想到这里他就觉得心中有一股热火再烧。

“干了！”众人见zìjǐ的队长站了起来，也立刻端起手里的酒杯，二话不说一饮而尽。

这里的每个人都是足球的死忠份子，每个人都知道方针为管院的足球付出了什么，尽管在很多人看来校联赛都不过是过家家的玩意，但是方针的那股认真劲还是让人很尊重。

再说大学四年里有这么一次夺冠的回忆岂不是更好，所以每个人也都很努力，而努力就代表着未来的收获，在一群人努力三年后，也就是在他们要毕业的这一年里，他们终于取得了收获。

此刻他们离想了三年的冠军只差一个指尖的距离了。

只是……

“唉，妓院那群鸟人竟然找了王平来做外援，这该怎么踢啊”

开场酒还没把胃捂热，管院的前锋老彪就给众人泼了盆凉水，而老彪口里的妓院，其实也就是计算机院系，几乎跟管院的遭遇一样，一群手无缚鸡之力只会打游戏的宅男要挤进校联赛的决赛有多难？

要有多难就有多难，只是没想到今年他们的新生里竟然同时出现了四个足球实力非常强的人物，还TM是四个不同位置的人，这一下直接把计算机院的实力抬上了一个新的档次。

一路披荆斩棘之下，他们竟然成为了管院的最终对手。

而这还没完，今年的计算机院似乎有了无穷无尽的运气，由于校联赛有个特殊的规定，当年是为了照顾一些男生人数较少凑不齐一支球队的院系设定的，就是校联赛可以请其他院系的人来帮zìjǐ踢球，当然你要是人脉广找校外的人也不是不可以。

没想到他们竟然找了王平来做外援，王平是谁，那是北理校队的大拿，北理校队，那可是能踢中甲的职业球队！

中甲的北理的核心主力可能在中超眼里仅仅只是个合格的球员，在欧洲联赛里更有可能连选拔都过不去，但是在北理的校内联赛里，那可是神一般的存在。

“真***”老彪的一盆凉水顿时让方针心里的热火熄了两分，如果是不请王平的计算机院，他觉得zìjǐ的管院还能有一拼之力，甚至还能占一丝上风，但是有王平的计算机院……

在北理，zìjǐ当年可是和他踢过球的，虽然只是友谊赛，但是他的实力那可是让人心生惧意。

唉……谁TM能想到计算机院一个毫无名气的替补球员，他的亲哥哥就是王平啊。

第一百五十六章饭间偶遇

“说这些干嘛，难不成有了个王平我们就输定了？今天我们可是来庆祝进入决赛的，你们这会都在干嘛，来，喝酒”

球队里可不是所有人都悲观，再说一个校内联赛，也不是什么生死大战，学生毕竟还是以学业为主，此时的比赛或许在多年后只是zìjǐ口里的一个谈资。

年轻人就是如此，愁来得快去得也快，几个人一打岔，刚刚还稍微有点冷场的饭局又开始热闹起来，喝酒行令吹牛皮，小餐馆里充斥着年轻人的欢笑。

“我就说去好点的地方吃饭，这里简直是吵死了啊”周晓北翻了翻白眼看着不远处的一大桌子人抱怨道。

“行了，我们又不介意”罗兰笑了笑说道。

叶信几人也点了点头，他们确实不介意，尽管在国外他们是zìjǐ做饭吃，但是不管是食材还是佐料，毕竟是比不了zìjǐ从小到大熟悉的味道，所以此时几人根本没有说话的心思，纷纷大嚼大咽。

周晓北见除了zìjǐ其他人都没搭腔的意思，只能嘟嘟囔囔的也埋头吃起饭来。

与管院的一桌相对的是这一小桌的安静，只是老天爷似乎不准备让他们安安静静的吃完这顿饭，就在叶信琢磨着是不是zìjǐ回德国的时候带点酱料的时候，一个声音传了过来。

“哎呀，学姐，没看到是你，你怎么也在这吃啊”

“怎么你能来，我就不能来了？”罗兰虽然语气比较重，但是叶信看得出来她其实并不是生气，反而像是一种见到老朋友的感觉，好奇的他抬头看了看眼前的人。

瘦瘦高高的个子，戴着一副黑边眼镜，五官说实话长得不是那么对称，不过身上的一件大大的球衣还是让叶信顿感诧异。

30号，黑底黄边。

这跟zìjǐ在耶拿里经常穿的那件球衣简直一模一样啊。

不错，有眼光，有品位。

只不过就在叶信抬头看这个瘦高个的同时，他也看了过来，一瞬间他的脸色就变了，只不过没等他想明白，此时罗宝也抬起头来，同样的他也看了过去，而此时他的表情已经有点控制不住了。

而最后的稻草也终于压了过来，罗玉抬起头来礼貌的朝瘦高个点了点头，此时的瘦高个终于没有再克制住zìjǐ，本来稍显雄浑的嗓音此时竟然已经有点变味。

“****，老方！老彪！****！快……快……快！****”

语无伦次的话语顿时响起在小餐馆里。

“梁春，好好说话”罗兰听到梁春嘴里不停的‘****’，顿时不悦的皱起眉头，梁春这个人性子不错，就是满嘴的脏话有时候让她无语。

“怎么了！？”刚刚还围在大桌前吃饭的一群人立刻围了过来，听梁春的喊叫，他们还以为是梁春跟人结了梁子。

“唉哟，原来是学姐，瘦猴，你jīdòng个屁啊，没见过学姐啊，学姐也在这吃饭呢，这几位是……”方针一巴掌拍在了梁春的后脑壳上，他还以为是出了什么大事。

只是就在他准备跟罗兰打完招呼shùnbiàn认识她边上的几人并客气几句的时候，他的反应与梁春如出一辙。

然后是老彪，然后是……然后管院的一堆人就傻乎乎的站在餐馆的过道上，全部如同木头人一般。

罗兰没好气的看了眼前的一群人一眼，然后又看到餐馆老板欲言又止的móyàng，顿时提了提嗓门。

“好了，先回zìjǐ桌上吃饭，等会再说”

“诶，好，好”方针一边说着一边一步三回头的带着大家伙回到了zìjǐ的桌上，只是此时他们似乎彻底忘记了刚才的欢乐气氛，所有人都静静的吃着眼前的食物，然后耳朵一个竖的比一个高。

如果zìjǐ没看错的话，刚才罗兰身边的三人就是叶信、罗宝和罗玉！

他们怎么会来这里，这几人跟罗兰又是什么关系？

管院的学生们疑惑，叶信几人也很疑惑，看这个qíngkuàng似乎这些人跟罗兰都很熟络，叶信虽然不是个很八卦的人，但是对于zìjǐ身边的人他还是很关心的。

“姐，他们都认识你啊”

“当然”罗兰利索的回了叶信一句，只是她脸上的得意之色就连反应迟钝的罗宝都能看得出来。

“姐……”叶信想问点什么却又不知道从何说起。

“行了，你姐在管院里可是知名的学霸，而且又是年年院里晚会的主持人，被人认识没什么大不了的”

“额……姐，你厉害啊”叶信立刻道出zìjǐ的敬仰之情。

“那是当然，想当年……”刚刚还是默默吃饭的几人顿时被罗兰的精彩演说和吸引了，从进去学校的第一年到被保送到管院的研究生，一席gùshì说得是精彩纷呈。

只不过在旁边偷偷听着这边说话的管院学生们却是暗地里嗤之以鼻，大家伙认识你还不是因为你跟当年的校花，人称北理超级白富美的方柔打了一架吗。

但是这会可没有人敢去戳穿罗兰的牛皮，作为一个靠着智商考上北理的学生来说，他们早就看出来几人之间的亲密关系了，zìjǐ心目中的叶神在罗兰面前可没有半点冷脸。

而这还不算什么，罗兰似乎才是几人中的主角，如果不是事实就在眼前，他们根本就想象不出来zìjǐ心目中的偶像在别人面前老实受教的场景。

而且更让人崩溃的是罗兰一边吹牛的时候，zìjǐ的叶神竟然时不时的拍上一记马屁，那个恰到hǎochù，那个肉麻……

刚刚还竖起耳朵的众人已经有点听不下去了。

这肯定不是那个横扫德国的叶神，肯定不是，肯定不是……

只是自我催眠的办法抵不过现实的残忍，罗兰在吹累了又好好喝了一大口水后，终于给方针使了个眼色，刚刚还在心里破口大骂罗兰装逼的他立刻谄媚的来到了她的身边。

“很想问吧，没错，他就是叶信，叶子，这个人是管院足球队长，对了，你叫啥来着”

“方……方……方针”方针脑子里顿时嗡的一声。

***真的是叶神啊！

第一百五十七章往事

年轻人总是容易打成一片，尽管叶信是管院所有足球队员的偶像，但是叶信本身就不是什么高冷的人，方针等人在发现心中的叶神原来是如此的好说话后，完全就放下了心中的那层隔阂。

而叶信也觉得他们跟zìjǐ也有很多共同语言，毕竟都是跟足球有缘的人，于是两桌并一桌，大家嘻嘻哈哈的又热闹起来。

加上叶信竟然也陪着他们喝了两杯，所有人都觉得心中一片火热，人活在世上，不就图个被人尊重吗，叶信如此给他们面子，让他们如何不兴奋。

“叶子啊，真没想到你平时跟你在球场上完全不一样，我还以为你根本不愿意搭理人呢”方针借着酒劲开始跟叶信套起热乎来。

“还好吧，球场上板着脸主要是教练教的，可以吓吓对手”叶信笑了笑回答道。

“是啊是啊，有道理啊，瘦猴，听到没有，以后你守门也可以学学，不要整天都嬉皮笑脸的，难怪别人射你球门一点压力没有”

“那是！必须向叶神学习！”

“对了，咱们学姐跟你啥关系啊，还有宝哥和玉哥是不是都是你带去德国的”

“他两是我堂哥，罗兰是我姐，亲姐”虽然方针的话有点涉及隐私，但是叶信想了想还是没有隐瞒，zìjǐ和罗兰没有血缘关系他早就看开了，只要感情和亲人一样，是不是一个爹妈生的有什么关系呢。

“亲姐？你不是姓叶……”

“我是收养的”

“……”叶信的回答立刻让刚才还热闹非凡的饭桌安静下来，方针也是一脸尴尬，他根本没想到这种qíngkuàng，此刻的他恨不得打zìjǐ的嘴巴，zìjǐ咋这么嘴贱，要去问这种问题呢？

只不过才开始的冷场立刻就被罗兰给打断了，她淡然的说道：“行了，尴尬个什么劲，我们一家子人都不在意这个事，你们在意啥，不过我说方针啊，你能不能问点其他的，老兜着叶子问这些事干嘛”

“是，是，学姐说的是……”于是众人纷纷开始转移话题，全部回到了足球上。

只是足球一扯就停不下来了，众人从国足说到亚足说到欧足说到世界杯，最后转一圈又回到国足，只不过扯完了这些职业足球，他们又忍不住开始扯起zìjǐ的小联赛。

当众人说到计算机院请王平做外援的时候，纷纷破口大骂他们卑鄙，一个校内联赛喊职业球员做外援，他们还真是做的出来。

只不过骂归骂，他们也没有任何办法，而方针更是一直絮絮叨叨不停，一边喝酒一边消愁，只不过他迷糊的双眼中总是时不时掠过叶信和罗兰。

罗兰就是再傻也听出方针的意思了，她皱了皱眉说到：“行了，别拐弯抹角了，管院什么时候比赛”

方针听到罗兰的话立刻坐了起来，刚刚还醉意朦胧的他立刻生龙活虎起来。

“五天后，12月16号”

“叶子，你什么时候回德国？”

“19号跟汉诺威的比赛要开始了，我们肯定要提前两天回去的，17号我们就得走”

“16号，17号，刚好，行了，方针别装醉了，计算机院不是会请外援么，我们管院也会，他们三，你zìjǐ选一个”没有征求几人的意见罗兰轻描淡写的就把事情确定了下来。

听到这里方针以为zìjǐ喝酒喝出幻觉了，他用力的摇了摇nǎodài后看着身边的人全部一脸不可思议的móyàng，他就确定了zìjǐ没有听错。

zìjǐ在心里酝酿了半天还没说出口的请求竟然就这么被罗兰点破了，而且更让人意想不到的是罗兰竟然答应了，她能替几人答应吗？

只不过他的怀疑还没有存在一刻，在看到叶信几人平淡的表情后，他完全不怀疑罗兰确实做得了这个主。

“学姐，我能不能三个都要……”

“你还要脸吗？他们请了一个王平我们管院也就只能请一个”罗兰没好气的看了方针一眼，对手请一个职业球员那确实是他们先过了，但是如果zìjǐ就这么请三个过来，那就是管院不要脸了。

“那我要叶子！”方针想也不想就指定了叶信，不过说完后他立刻向罗宝和罗玉报去歉意的眼神。

只不过zìjǐ似乎媚眼抛给了瞎子，两兄弟根本只顾埋头吃喝，完全没有生气的意思。

而叶信也没有过多的发表zìjǐ的看法，虽然他对今天罗兰的举动很疑惑，但是他还是决定顺着罗兰的意思来，fǎnzhèngzìjǐ从小到大也是听她话过来的，再听一次也没有什么关系。

……

酒足饭饱，方针等人在知道这个好消息后简直jīdòng的恨不得跳起来，而再三确认叶信会成为zìjǐ决赛的外援后，所有人已经不担心冠军还会不是zìjǐ的了。

开玩笑，欧洲的那些顶级职业球星都拿叶信没办法，王平？算个鸟啊。

于是一餐饭从开始的一片愁云吃到了喜气洋洋，如果不是时间不早了加上叶信几人旅途劳顿也确实要去休息一下，这群年轻人还想一直吃到晚上。

“姐，我……”在去附近宾馆的路上，叶信欲言又止。

“叶子，我知道你想问什么，不过有些事我告诉了你，你回家后可千万别跟妈说”罗兰看了看叶信，又看了看罗宝和罗玉，继续说道：“还有你们两个，别乱说”

被罗兰一看，三人立刻连连点头，作为智商压制几人的罗兰，从小到大都是几人的榜样，而罗家的家庭传统也很有意思，就是蠢的听聪明的指挥，小时候几人的孩子头就是罗兰和罗玉，罗兰在的时候就是罗兰带着大家玩，罗兰不在的时候就是罗玉带着。

至于罗宝和叶信，一般都是跟着后面跑的。

所以就算是长大了，罗兰还是比较有威信的。

见到三人点头，罗兰想了想后还是开始娓娓道来。

“我记得还是大一的时候吧，没钱吃饭了，妈的钱又没及时汇过来，我又不好意思问别人借，饿了两天的肚子，那天下课的时候脑子一晕就从二楼楼梯上滚下来了……”

第一百五十八章消息传出

尽管罗兰说的很轻松，但是叶信却是很难受，没想到罗兰在读书的时候吃了这么多苦，他和沈妈从来不知道罗兰曾经从楼梯上摔下甚至脑震荡的事情，所幸当时管院的学生们得知罗兰的事情后自发的组织起学生帮她垫付医药费，不然那时候的几千块钱对于罗兰来说绝对是一笔不得了的开支。

虽然后来罗兰通过打临工将钱一一还清，但是罗兰还是把这份恩情记在心里。

难怪zìjǐ从来不爱管闲事的姐姐会让zìjǐ帮他们踢一场比赛。

“姐，你放心，那种日子不会再有了”

“怎么？你很有钱啊”

“恩”叶信肯定的点了点头，虽然他现在还弄不清楚zìjǐ的收益到底是多少，但是银行卡里那一长串的零他还是认得的。

“行了，姐不靠你，如果你真有心，以后有更多钱的时候记得多帮助一下跟你姐当年一样的穷学生”

“恩”叶信郑重的又点了点头。

……

“兰兰，你真是隐藏的太深了，叶哥哥竟然是你的弟弟，你为什么开始不告诉我啊”在叶信几人开始在宾馆休息后，周晓北就和罗兰回到了寝室，只是一回到寝室，周晓北就开始了她的问题轰炸。

“我不是看你开始不喜欢他么，再说叶子是叶子，他出名了跟我有什么关系，另外你可以不要喊叶子叶哥哥么，真的恶心啊”

罗兰一脸的淡然让周晓北一肚子的恨铁不成钢，她叽叽喳喳的继续说道：“天啊，叶哥哥可是名人啊，作为名人的亲人你就没有一点感想么？”

“没有”

“一点点都没有吗？”

“没有”

“真的？”

“真的”

“我不信”

……没有营养的话题就在两个女人之间继续下去，只不过此时被谈论的主角已经进入的梦乡。

而平静的国内对应的却是德国的不平静，无孔不入的记者已经开始发现了叶信已不在德国的事情。

“什么？叶没有出现在下一场比赛的大名单里？你确定这个消息是对的吗？”

“叶离开了德国？”

“柏林机场上有人看到叶了？大小罗也在？”

“叶真的回德国了？”

……

一系列的打探和被打探出现在德国足坛里，叶信早已不是当年那个默默无名的门将了，尽管他仍然在乙级联赛中打滚，但是他的一举一动不知道牵扯了多少人的注意。

所以就在叶信离开德国的第三天，敏锐的记者们已经知道了yīqiē，叶信回国在德国已经成为了不是秘密的秘密。

于是这几天海科回家的路上根本没有消停过，各种媒体记者们的蜂拥而至让他已经是烦不甚烦，他已经说了无数遍叶信回国只是因为有亲人过世要去祭奠了，但是这些记者们根本就不信。

他们拼命的想从海科嘴里挖到一点不同的消息，在他们看来这个时候离开的叶信实在是太敏感了，毕竟欧洲各大豪门争夺叶信的风波才过去没多久。

听风是雨，没有雨也要造雨的记者们第二天就开始在报纸上书写他们认为的事实了。

《回国只是一个借口！》

《有人目击叶信出现在曼彻斯特》

《回国的前一夜叶信正与沙尔克的高层通话》

《金钱的诱惑终于压过了忠诚，金元足球的时代真的再没有纯粹的球员了吗？》

《叶信乘坐航班为柏林到北京的直飞航班，回国确系事实》

……

各种真真假假的新闻铺天盖地的出现在整个欧洲，叶信根本没有想到zìjǐ的影响力已经到了如此地步，跟他关系好的安格斯已经给他打电话告诉了他那边的qíngkuàng，当然也shùnbiàn确定了一下叶信是不是真的只是回国祭奠。

在得到叶信肯定的回复后，安格斯就立刻挂断电话去撰写他的新闻通稿了。

不止安格斯，卢卡斯也给他打了电话，在得到叶信一系列的保证后他才安心的去了学校，准备把这个好消息告诉zìjǐ的同学们，而石墙叶信的最大球迷团队也有人找了过来，同样的叶信耐心的解释了一下后电话那边的丹尼斯才放下心来。

现在最怕叶信离开的就是这些球迷们了，他们早已经把叶信当成zìjǐ的足球信仰，甚至在他们的心目中叶信比耶拿更加重要。

只不过德国那边热闹的很，国内也没有闲着，就在叶信的新闻出现在欧洲各大报纸头条的时候，国内的记者们也嗅到了其中的商机味道，现在在国内足坛里最火的估计就是叶信了，但凡跟他有一点关系的报道绝对能得到巨大的关注。

关注就代表着销量，而互联网时代关注就代表着流量，代表着隐形客户，所以一大片记者开始搜索起叶信的行踪。

只不过他们快，叶信更快，从柏林到北京，他们只是呆了半天，就乘坐晚上的火车回到了安县，而到了安县后他们就马不停蹄的赶到了罗家村。

最大辈分的太公去世让不少在外打工的年轻人都赶了回来，所以在家拿了鞭炮往太公家去得路上，叶信等人见到了不少只有过年时候才能看到的同龄人。

“叶子，回来了啊，宝子你都这么壮了，看看你弟，是不是你把他的那一份也给吃了”

“宝子真是不得了，这力气大”

“兰兰更piāoliàng了啊，还是读书人有气质”

“叶子，啥时候到深圳去，我带你出去玩，嘿嘿，可不能带你姐去，诶，兰兰，你想多了，就是带叶子去逛逛街，真的，别扯了，再扯耳朵掉了”

……

虽然大家一年可能才见一次面，但是几乎人人间都没有隔阂，什么是宗族，这就是宗族，不会因为你富贵高看你一眼，也不会因为你贫穷就离你远一点。

一荣俱荣，一损俱损，罗家村的老人过世了，就算你跟血缘关系比较远，再远你也得回来，告慰一下老人的在天之灵，告诉他就算他死了，还有一群儿子儿孙还记得他。

入棺，上谱，封棺，进山。

一步步都遵循着古老的传统，当抬棺的香木从罗宝肩上传到叶信手里的时候，他二话不说同样的接过，然后抗在肩头往前走去。

虽然是祭奠和送老人入土，但是这一刻叶信心中有的只是肃穆。

上了谱的他知道，zìjǐ老死的时候也能有这么多人送他一程。

第一百五十九章震惊

尽管老人入土的仪式很郑重，但是当这yīqiē都结束后，所有的村民都各回各家了，毕竟死的人已经故去，而活着的人还得好好活着。

此时叶信一家和罗宝一家就在讨论好好活着的话题，尽管罗宝和罗玉兄弟两在耶拿的时候就已经开始给家里寄钱了，但是他们还是留了一部分给zìjǐ，特别是球队的奖金他们都存了起来，而现在他两还是决定把这钱也给家里，毕竟盖起一座两层高楼可是他们一家人的梦想。

“在外头吃的都是叶子的吧”叶信的大伯罗钢看着眼前罗宝罗玉兄弟两在回国前就托威廉兑换好的一沓人民币确实有些不淡定，不过就算如此他还是压抑着心中的jīdòng开始摆起zìjǐ家长的móyàng。

“嘿嘿”罗宝不好意思的挠了挠头，这事他在给家里打电话的时候就告诉zìjǐ的老爹了，没想到他这会提出这个事。

“咱家欠叶子的，这里头得有他的一半，你两没意见吧”罗钢一边说着一边已经开始在分钱出来，尽管嘴里头他是在问两兄弟意见，但是动作上可没给两人拒绝的机会。

不过就算如此，两兄弟哪敢提意见，罗钢那是典型的中国式家长，从小到大两人可没敢提出过意见。

于是两人连连点头不已生怕慢了。

而叶信被zìjǐ的大伯这一下给吓得不轻，这钱他哪里敢收，而沈红这个时候也立刻开始帮着zìjǐ的儿子拒绝。

“哥，嫂子，你们就别这样了，当年你们帮我们的那会可问我们要过一分钱？叶子和篮子能长这么大，要不是你们帮衬着，两人从小到大估计肉都吃不到几回”

“这……”罗钢听到zìjǐ的弟媳沈红说的话后不知道该找些什么理由了，沈红一下就堵死了zìjǐ还人情的机会，她这样说如果zìjǐ还坚持给的话那就是伤了两家人的情分，只不过性子里有些刚强的他仍然是有些不舒服，罗钢可从来都是撒人情的主，根本没欠过别人人情。

见到zìjǐ父亲的尴尬，这个时候罗玉还是站了出来给他解围。

“爹，你啥时候还讲究这个了，咱们跟叶子好好喝几杯不就是了，咱罗家哪里有用嘴上说情了，你当年跟二叔的关系还不是得从酒里头看”

“是，是，来，叶子，大爹跟你喝一杯”罗钢被罗玉这么一劝，心里立刻就不纠结了，当年zìjǐ跟叶子他爹尽管分了家过不还是跟一家人一样么。

“诶，好”叶信二话没说拿起杯子也一干二净。

酒过三巡，两家人也终于开始热络起来，聊天就成为了饭后的重量级节目，只是今天的聊天两家人的重点都放在了后一辈身上。

而今天的罗钢话也特别的多，他不停的夸赞着叶信和zìjǐ的儿子们，两兄弟长大的这二十几年，听到罗钢夸赞的话语还不如今天一天多。

不过几人都知道，罗钢这是高兴，叶信带他们出去之前，罗钢不知道为两兄弟操碎了多少心，罗宝二十四岁了仍旧是一事无成，罗玉尽管脑子聪明但是家里也没条件送他继续读书。

眼看着两兄弟就要跟zìjǐ一样成为脸朝黄土背朝天的农民，一辈子浑浑噩噩的在山里头混完所有的日子。

如果是以前他还能接受，但是随着时代的进步，越来越多的年轻人出去打工挣回了不少钱，罗钢虽然不嫉妒，但是哪里能不眼热的，只是苦于没有机会找人带着加上zìjǐ一辈子都说不出求人的话来，只能眼看着zìjǐ的两个人继续在山里头消磨时间。

罗钢那个时候整天整天都是睡不着觉，只不过峰回路转老天有眼，没想到当年还要zìjǐ家资助的沈红家里头的叶子竟然出息了，而且不是一点两点出息，一个月能挣十几万是个什么概念，当时他就没敢想。

只是那个时候他仍然说不出求人的话，不过还好，人家可不是忘恩负义的人，zìjǐ的亲侄子二话没说就带着zìjǐ的儿子们去了德国，包吃包住还带着他们进了zìjǐ的单位。

现在罗宝和罗玉寄回家的钱让罗钢根本就不可能停下高兴，兄弟两现在一个月就能给家里寄两万块钱，尽管最开始的时候只有几千块，但是从出去到现在才不过七八个月的时间，两兄弟已经给家里陆陆续续的寄了快八万块钱。

别说罗家村，就算是周边那些有钱的村子，哪里有人能给家里寄这么多钱的，只不过罗钢向来不爱炫耀，而这钱他也老老实实的攒着，准备以后给两兄弟取两个piāoliàng的媳妇回来，所以到现在周围的人也不知道罗钢家已经翻身了。

不过罗钢不在外头吹嘘，但是在自家人面前他可是忍不住，只是一边说着夸赞的话一边还是老叨叨着叶信刚才不收zìjǐ钱的事。

尽管叶信知道zìjǐ的大伯是感谢zìjǐ才说这样的话，但是仍然是弄得他有点坐立不安。

“爹，你就别说了，别担心叶子会因为这点钱就误了咱两家的情分，你知道叶子现在一个月能挣多少钱吗？”

“多少？我记得是十几万吧”罗钢摇了摇头，他虽然知道zìjǐ的儿子们涨工资了，但是对于叶信能赚多少他还真没问过，印象里他仍然只记得是十几万块。

“爹，你那都是老黄历了，现在我要是没记错的话，叶子一个礼拜就能挣快十万欧元了，那可是八十多万”

“多少！？”

“八十多万，一个礼拜！”

“啪！”罗钢手里的杯子顿时从手里滑落，他愣愣的看着老老实实坐在zìjǐ眼前听zìjǐ说话的侄子，突然间发现有点认不清人了。

这还是沈红的那个又呆又傻的儿子吗？

罗玉没想到zìjǐ的一席话都把zìjǐ老爹给镇傻了，顿时有些后悔，于是他急忙又说道：“爹，你放心，如果我跟哥两人好好混，以后说不定也有这么高工资，我们两现在已经是队里轮换上场的队员了，教练说了，如果我们还能保持这样努力的状态一年，主力球员的位置是跑不了的”

罗钢听到罗玉的话后总算是清醒了一点，他艰难的咽了咽唾沫，虽然听不太懂zìjǐ儿子说的些话，但是他还是问道：“主力球员能挣多少？”

“fǎnzhèng沃吉他们现在一周能挣3000欧元，估计我跟哥两人如果凑凑也能到六千欧吧，虽然比不上叶子，但是那也有四万多呢，一个月就是十六万呢”

“多少！！？”

“十六万”

罗钢顿时觉得脑子一片嗡嗡作响。

第一百六十章见王兴平

两个家庭的家庭会议就这么以罗钢的下巴掉了一地作为结束，至此罗钢再也不担心zìjǐ的两个儿子的前程了，而后由于天色较晚，罗钢硬是把叶信一家子留了下来。

不过他们倒也没有推脱，毕竟离叶信回去的日子还有几天，不急于这一时。

……一夜无话。

乡下的早晨远远要比城市里来得清净，叶信醒来的时候觉得浑身上下都舒爽无比，一路悠哉的走到院子里，叶信拿着zìjǐ的牙膏牙刷开始洗漱起来。

就在此时罗兰也一路哈欠的来到叶信的旁边，示意叶信靠靠边后，两人就蹲在小沟前开始洗漱大计。

“姐，要不要跟我去个地方”叶信收拾好zìjǐ的牙刷问起身边的罗兰。

“去哪？”罗兰吐出口里的漱口水，回答道。

“你那天不是说要我记得多帮一些跟你一样会饿肚子的学生么，我想到从哪里开始了”

“哦？真的？那我倒要跟着你去看看”

……

“叶信，没想到你竟然回来了，罗兰也来了啊，来来来，快，快进来”王兴平接到叶信的电话后就跑到学校门口一直等着，尽管叶信曾经是他的学生，但是他却根本摆不出老师的架子，叶信对他的帮助实在是太大了，要不是他，现在的乌环小学根本就不可能配到这么多好的教学设备。

别说是安县，就算是整个市里现在也没有一所乡镇小学比得上乌环的。

“王老师，好久不见”叶信笑呵呵的任由王兴平拉着zìjǐ往学校里走，他今天来这里虽然还有其他原因，但是不妨他看看王兴平把他捐的钱用在了哪里。

而王兴平自然是愿意带叶信到处溜达的，他可是等着一天等了蛮久，叶信上次捐钱后根本没有管太多就回德国去了，尽管他的态度让王兴平感到很受用，但是王兴平仍然是固执的想让叶信看看zìjǐ没有辜负他的信任。

一路走来，王兴平如数家珍的把叶信的捐款买到的东西全部介绍了一遍，甚至连金额他都记得清清楚楚。

终于在逛完了之后王兴平带着两人来到办公室里休息。

而一进办公室，刚刚还处于游览状态的叶信和罗兰肃然起敬，他们压根没想到教室布置的光鲜亮丽，学生环境整洁无比的乌环小学的教室办公室竟然是这副móyàng。

几台不知道放了多少年的桌子放在中间，上面坑坑洼洼的木洞就如同是被老鼠啃过一样，除了上面整齐的教案和作业本外，整个办公室里根本没有其他的东西。

叶信再傻也知道zìjǐ捐给这里的钱，王兴平根本没有在zìjǐ和教师身上花一分，他把钱全部用在了zìjǐ的学生身上。

“王老师，这……”

“这个……是有点乱，要不我去整两条干净点的凳子来”王兴平以为叶信是觉得没有地方落脚，他立刻起身准备去找两条好点的凳子。

“额，我不是这个意思”见王兴平误会了zìjǐ，叶信和罗兰立刻坐了下来然后连忙阻止王兴平离去。

见zìjǐ似乎有点搞错了两人的想法，王兴平尴尬的笑了笑，然后又立刻找开水瓶倒起水来。

“王老师，您别忙活了，您这样做，我跟叶子心里都过意不去啊”罗兰知道叶信嘴笨，所以立刻开始劝王兴平不要麻烦，毕竟当年zìjǐ也是王兴平的学生，只不过不是他当班主任的那个班而已。

“对对，王老师，您坐，我正好有事跟您商量”

“méishì，méishì，马上就好”王兴平一边说着一边仍然给两人倒好了开水。

等他招待好yīqiē后，王兴平总算是坐了下来。

“叶信啊，王老师真的感谢你，没想到最后帮了我的竟然是你，如果不是你，咱们乌环小学怎么能有这么好的配套设施，你不知道，整个乌环的人都想谢谢你，可是你怎么就不愿意让我把这事告诉人家呢？”

“……王老师，多做少说，我记得这是你教给我的啊”叶信笑着解释道。

王兴平听到这里，突然愣了愣，随后哈哈大笑。

“叶信，你这话说得我心里舒服，我教书几十年，这辈子最自豪的就是教出了你这么个学生，当初我到处求爷爷告奶奶谁都不理我，谁能想到最后我谁都不求，你不知道，其他乡镇的小学听说我的学生给我的学校捐了一大笔钱的时候，他们有多羡慕，我的脸上就多有光！……”

王兴平的话匣子仿佛被打开了一样，他就跟昨晚的罗钢一样，不停的在跟叶信说着zìjǐ的话，不过叶信和罗兰没有打断他，也没有嫌他啰嗦，对于一个勤勤恳恳整个一辈子都在为教育事业奔波的人，他们有的除了敬意就是敬意。

终于王兴平说得有些口渴了，再喝了一大口水后他仿佛才想起来叶信今天来似乎有什么事情要跟他商量。

“哈哈，人年纪大了，就喜欢跟你们年轻人一起聊天，有点啰嗦了，对了，叶信，你今天来找我是有什么事呢？”

“王老师，我准备再捐一笔钱”看到王兴平终于说到了正题上，叶信立刻回答道。

“又捐钱啊……什么？你又准备捐钱？”

“恩”叶信点了点头。

“捐多少？”

“两百万”

“两百万！”王兴平当时就站了起来，他瞪大了双眼看着眼前一脸笑意的叶信，仔细分辨出叶信的表情不像是开玩笑，他艰难的拿起杯子又喝了口水。

只不过良久后他却摇了摇头。

“叶信，作为你的老师我真的非常感激你，但是两百万对于乌环来说多了啊，一个小学只有有课桌，有一些简单的教学器材就够了，你就算只给我们捐五十万，这些钱都有富余啊，两百万用不着啊”

听到这里叶信不得不承认王兴平确实是个好人，说实话如果他但凡有点什么别的心思，这会肯定会一口答应下来，毕竟zìjǐ捐钱后不管不顾的态度王兴平是知道的。

只不过叶信听完王兴平的话后仍然摇了摇头。

“两百万我肯定是要捐的”

“可是叶信……”

“老师，你听我把话说完，这两百万我可没说是只捐给乌环小学”

第一百六十一章失败的滋味

叶信与王兴平座谈许久后，就在王兴平的感慨声中带着罗兰离开了学校。（好看的小说棉花糖

“叶子啊，两百万呢，你真舍得”回家的路上，罗兰故作不舍的说到。

“怎么，姐，你舍不得？”

“确实有点啊，不过也没啥，反正又不是我的钱”

听到这里叶信却是摇了摇头，他笑了笑说道：“姐，你错了，现在这笔钱就是你的了，捐钱的事就麻烦你了”

“啊”刚刚还一脸淡定的罗兰立刻不淡定起来

。

“叶子，你没开玩笑吧”

“当然没有，钱放在妈那里她也只会存钱，不如让你来试试管理这笔捐款，我没记错的话你现在读的研究生不就是学这个的么”

“可是……”罗兰犹豫了一下后却没有再说拒绝的话，她知道这对她来说是个极佳的锻炼机会，自己在学校里跟着导师很多时候就是给一些公司进行财产规划及管理，偶尔还客串几把会计，虽然现在导师还没有带自己做投资之类的项目，但是规划叶信的这笔捐款对她来说确实是个难得的机会。

“叶子，谢谢你”

……

舒适的日子总是过去的很快，母亲亲手做的饭菜也总是吃不够，不过离别也总是要发生的，几天的时间就仿佛眨眼一般。(棉、花‘糖’小‘说’)

而罗宝和罗玉的到来就意味着叶信该去北京了。

“哥，你这是要干什么？”罗兰看着扛着一蛇皮袋东西的罗宝一脸疑惑的问。

“跟你玉哥去山上整了头野猪，搞了半边准备带去德国让尼尔斯他们尝尝鲜”

“……哥，你确定这个能带上飞机吗”罗兰瞪大了眼睛看着蛇皮袋里的半边野猪，眼珠子都快掉出来了，她没想到罗宝和罗玉两人在山里转悠了几天竟然整出了这么一个玩意。

罗兰的一席话顿时让两兄弟反应过来，于是罗玉二话没说拿出手机就开始上网，五分钟后他只能讪讪的摇头。

“不能带，我查了”

叶信无语的看着两人把这一大坨子野猪肉扛起就要交到自己的老妈手里，顿感无奈，于是在走之前他只能跟罗兰把肉切开，然后轮流送给周围的邻居

。

两兄弟的不靠谱还好没有耽搁太久的时间，四人勉强赶上了回京的火车，只不过一路上罗宝仍然念念不忘自己打来的野猪肉，于是为了让罗宝转移注意力，几人只能开始玩起扑克。最新章节全文阅读

十几个小时的路程说长不长，说短不短，睡睡玩玩间，北京再次出现在几人的视野里。

厚重、巍峨、人多，这就是叶信对北京最多的印象，从自己最初上京找罗兰到现在，一晃已经过去了三年多了，自己从一个完全什么都不懂的足球菜鸟成为了一个队友心中最重要的门将，叶信长长的舒了口气，算是勉强成功了吧。

恍然间叶信仿佛又回到了德国的卡尔蔡司耶拿。

……

“巴巴卡·古耶长驱直入，奥东科尔就在他后面，我们的人呢！？”“这tm的是第多少次了？三次？五次？这才开场二十分钟！”

恩斯特·阿贝体育场上空再次传出大嘴鲍伯的指挥音，每每耶拿出现紧急状况的时候他就要开始化身场外教练，只不过他怎么急都没用，现在耶拿的局面简直是不堪入目。

后防线简直如同一个大筛子，队员间的协防到处都是漏洞，亚琛的球员想在里面怎么穿插就怎么穿插，整个中场和后场的衔接仿佛断了一般，如果不是几个老将阿勒克斯和沃吉的拼命，这会耶拿的球门早就被攻破了。

尽管耶拿的进攻上似乎也压了亚琛一头，尼尔斯几人的配合同样频频威胁到了亚琛的大门，但是鲍伯对于这种状况却是心惊肉跳的很，而相同的坐在教练席的海科也是一样。

此时的他眉头早就皱的不成样子，他万万没有想到现在的耶拿会是这么一个局面，尽管他早就做好了心里准备，但是他无论如何也没有料到没有了叶信的耶拿就像是丢了魂一样，所有的球员眉间都有一丝隐忧。

除了天生神经大条的尼尔斯外，每个球员今天都是异常的严肃，他们仿佛都没有了安全感，尽管他们非常认真的在完成海科布置的战术任务，但是他们做的就是没有平时叶信在的时候那般好

。

每个人都差那么一点点，而如此多人的一点点就造就了眼下这个局面，耶拿的整体球风异常的不稳。

而这种不稳定的对攻恰恰是对手亚琛喜欢的风格，他们玩的就是疯狗的战术，咬不死你也要撕你一块肉下来，只不过玩了这么久的疯狗战术，亚琛全队都已经习惯了这种你来我往的对攻，所以在防守上他们尽管同样是个大筛子，但是他们的筛子眼就是要比耶拿的小。

此消彼长之下，耶拿必定会被亚琛带走节奏。

而现在也确实如此，所有的节奏都在向亚琛靠拢。

此时的海科才猛然想起，亚琛在德乙可不是一支什么强队，以前有叶信在的时候，亚琛仿佛手到擒来，而现在的海科突然涌出了一股浓浓的危机感。

……

什么？耶拿输了？

接到尼尔斯电话的时候，叶信开了免提，几人就这么坐在宾馆里等着尼尔斯给他们汇报比赛结果，只是尼尔斯的一开口就让几人面面相觑了。

2:1，亚琛在耶拿的主场击败了耶拿。

赛后的海科大发雷霆，只不过听尼尔斯说他倒是没有骂任何一个球员，他只是不停的在摔椅子和杯子。

“叶，你再不回来，我估计头就要准备摔我们了”

“……我后天的飞机”

“什么？天啊，你要后天才回来”尼尔斯一嘴的哭腔，而电话里似乎还传出了其他球员的声音，所有人都是一片哀嚎。

“恩，明天还有事要处理一下”

“叶，那你要赶快啊，不说了，头来了，我得赶紧训练去了”

尼尔斯挂电话的速度显得异常的迅速，不过从其中的态度大家也能感觉到那边海科巨大的怒火，这会的海科肯定是在死命的操练着耶拿的球员们。<!--409414+cqsqc+343-->

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第343章失败的滋味）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

第一百六十二章赛前

《耶拿没了守护神就成为了一个婊子，谁都能上》

《请问亲爱的叶在哪里？》

《叶信转会已成定局》

《耶拿的输球再次证明了他们就是一群靠门将吃饭的家伙》

《想高价买耶拿其他球员的人可以洗洗睡了，耶拿只有叶信才值得买入》

《一个人的球队——卡尔蔡司耶拿》

……

铺天盖地的新闻充斥在德国的足坛上，媒体全都在疯狂的报道这次耶拿的失利，一个乙级球队竟然因为一场普通联赛的输球就成为德国的头条，这在其他联赛看来完全是不可思议的事情。

不过德国人不在乎，耶拿是一支乙级球队不错，但是耶拿有那个变态机器人门将，而耶拿的这次失利再次证明了那个门将的变态实力。

他竟然带着这么一群孱弱的队友杀入到了乙级联赛的三甲，而且还在杯赛中gàndiào了大黄蜂多特蒙德。

德国虽然是一个不太强调个人英雄主义的国家，但是当一支球队现实中真的上演这种qíngkuàng的时候，容不得他们不关注。

于是大批大批的记者开始深入挖掘这次耶拿的失利，各种虚虚实实的报道犹如雨后春笋一样窜了出来。

“简直是胡说八道！”海科恨恨的将手里的一份报纸摔在了桌上。

耶拿的教练到球员，全部都是绵羊？耶拿的叶信才是那只狮子，狮子领导的绵羊也是群狮子？

虽然海科内心里觉得这话可能说的有那么一点点对，但是他仍然难以抑制心中的怒火。

叶信固然是球队的超级核心，但是足球毕竟还是十一人的运动，海科不是生气这些媒体在贬低zìjǐ或者zìjǐ的球员们，海科生气的是就在所有人都这么认为的时候，zìjǐ的球员们似乎也是这么认为的。

他们再次陷入了叶信一个人撑起的强大耶拿的梦境中。

最初叶信进入耶拿的时候也有过这么一段时期，只不过后面在zìjǐ的敲打下大家伙都清醒了过来，但是这一次，无论海科如何敲打，所有的球员竟然出现的都是一股不在乎的态度。

虽然他们认罚的态度很诚恳，训练做的也很努力，但是海科明显的感觉到，所有人仍然都是全部指望着叶信，把所有的希望都寄托在他的身上。

输了一场球的他们竟然没有任何的压力！

fǎnzhèng叶信马上就回来了，他回来了，耶拿就会继续赢下去。

这就是每一个耶拿球员心里的想法。

每每想到这里，海科都是不寒而栗，叶信用他的强大摧毁了耶拿的对手，也摧毁了耶拿zìjǐ。

如果不是这一次叶信家里的偶然事件，海科根本发现不了zìjǐ球队的不正常。

甚至包括他zìjǐ。

叶信的实力就像是一个游戏作弊器一样，让所有的球员都沉浸在无限通关的快感中，他们已然快要忘记zìjǐ的存在，整个球队慢慢的成为了一个倒三角的状态，而叶信就是最下面的那个支点。

一旦叶信出了什么状况，整个金字塔就要崩塌。

已经到这个地步了吗？

海科将zìjǐ深深的靠在了椅子上，皱着眉头思索起耶拿的未来。

……

叶信不知道zìjǐ的离开让球队和zìjǐ的教练再次站在了德国足坛的风口浪尖上，此时的他正在跟着方针向北理足球场走去。

他扯了扯宽大的球衣，仍然觉得有些别扭，他从德国回来的时候是没有带球衣的，所以他本来决定随便买一套球衣就帮方针他们踢完这场球，但是没想到的是球队的梁春，也就是他们口中的瘦猴竟然把他的球衣贡献了出来。

黑底黄边，30号。

没错，是很好看，很有品位。

但是zìjǐ跟瘦猴的身材完全不同啊，他比zìjǐ可要高多了，所以球衣会显得很大，只不过看着管院所有球员期待的眼神，他根本说不出个不子，没办法最后叶信只能咬咬牙把衣服套了进去。

看着叶信不时的摆弄着zìjǐ的衣服，梁春有些不好意思的看了过去，zìjǐ这些人开始是有些兴奋过度了，只不过现在反悔有点晚了，这个时候去弄一套合身的门将服就有点来不及了。

不过愧疚归愧疚，梁春心里更多的仍然是jīdòng，他们可是把叶信来做外援的消息封的死死的，所有人都知道这场比赛管院会有一个外援，但是没人知道是谁。

尽管这只是他们的一个恶趣味，但是每每想到这里，梁春就迫不及待的想看到妓院那群宅男惊恐的脸。

让你们找王平，让你们找职业球员，让你们……嘿嘿。

此时每个管院的球员脸上都是一脸的贱笑。

随着足球场越来越近，球场看台上传来的嘈杂声也是越来越大，叶信到时稍稍显得有些诧异，他们没想到北理的一个校内联赛也能这么热闹，快能赶上zìjǐ刚到球队那会的耶拿了。

终于在走完球员通道后，外面的声音顿时全部入耳，而看到管院的球员们出场，看台上爆发出巨大的欢呼。

“管院！加油！”

“管院！加油！”

“管院！加油！”

校内联赛并没有那么zhèngshì，所以管院和计算机院两支球队并不是同时入场，也没有什么乱七八糟的入场仪式，叶信随着大家伙入场后就老老实实的开始做些准备活动。

计算机院的球员们入场后同样迎来了巨大的欢呼，只不过看台上的声音并不像职业球场那样，每个队的球迷都是泾渭分明，绝对不会像现在这样，欢呼来自于四面八方。

“管院听说也请外援了，到底是哪个呢？”

“咦？管院的门将不是那个瘦猴么，换人了吗？”

“有点远，看不清啊，有谁知道那是谁吗？”

虽然说学校里的比赛，大家不会太关注其中的球员，但是毕竟还是有不少人开始询问起管院的外援是谁，又由于看台离球场有点院，所有人都弄不清管院到底请了谁来帮忙。

而就在此时，主席台上传来一声锐利的尖音，这一下把大家伙是给弄得难受之极，每一次的比赛开头都要来这么一下，无数的学生内心里已经开始吐槽这老掉牙的设备了。

第一百六十三章赛中

“欢迎大家来观看北理第二十七届校内联赛总决赛，比赛的双方相信大家都认识，计算机院和管院，从学校垫底杀到最后决赛的计算机院会不会再次带给我们惊喜，卧薪尝胆多年的管院能不能拿起他们梦寐以求的奖杯……”

叶信倒是没想到这里竟然也有现场主持人，虽然激情少了点，但是听起来也像那么回事。

做戏做全套，北理的现场主持人在介绍完两支球队的简单历史后，就开始步入到念双方大名单了。

“好的，闲话不多说，比赛还有十分钟就要开始了，现在让我们看看两队的首发名单，首先是计算机院的前锋10号林子涛，他们的外援也是前锋，11号……王平！？我的天，计算机院竟然把王平请来做了外援，难怪今天的计算机院自信满满，虽然有些欺负人了，但是还是让我们热烈的欢迎我们北理的明星——王平！！”

现场顿时一阵欢呼响起，只不过夹杂在里面的还有不少嘘声，而大部分的嘘声都来自于管院的学生。

“卧槽，计算机院还要不要脸了，一个破校内联赛，找职业球员做外援，至于吗？”

“吗的，一群死宅男，为了赢还真是不择手段”

“没拿过冠军似的，业余比赛搞得这么认真”

“别着急，我听说咱们管院也找了个厉害的外援”

“哪呢？”

“刚才我看了一圈，应该是那个门将，他的身形不像是咱管院队里的，就是太远了，脸看不到”

“一个门将有个**用，再牛还能保证球门不失啊，对面前锋可是王平，职业联赛里都能进球的牛人”

“那可不能这么说，门将厉害一样能拉动球队，在德国踢球的那个叶信不就是门将么”

“……你以为人人都是叶信？”

“那倒是，不过看他穿的衣服也是30号，球衣跟叶信的一模一样啊，看来是要向叶信致敬”

“致敬个毛，那件衣服一看就是瘦猴的，借给他穿的”

“哦……”

王平名字的出现让管院的学生们一阵讨论，只不过他们嘴里可没有一句好话，尽管在中甲里大家还是非常支持自己的北理的，对王平也是推崇之极，但是谁让这次比赛是校内的呢，作为管院的一员，不喷你喷谁。

只不过喧闹的看台上却有一角出现了截然相反的情况，叶信侧前方前几排的学生们都使劲的在擦着自己的眼睛，根本没有聊天的心思。

终于有一个学生没有忍住，他走下看台来到足球场边。

“我去，简直太像了，就像是一个模子里刻出来的”虽然这名学生才刚到附近就被维持秩序的学生给赶回看台上，但是回到位置上他仍然忍不住跟别人说自己的发现。

“那个门将跟叶信长得好像，如果不是叶信这会在德国，我还以为他到我们学校来了”

“真的？我刚才也是这么认为的，虽然不太清楚，但是真的很像啊，要是他真是叶信多好”

“行了，别做白日梦了，人家一个球星跑来参加咱们的校内赛，还是个世界球星，你认为可能么”

“万一呢……”

“万一个毛，如果真是叶信来了，我脑袋摘下来给你当球踢”

只不过话音刚落，主席台上就传来现场主持人稍显诧异的声音。

“管院的外援是门将，30号，名字是……叶……叶……叶信！！？”刚刚还热闹非凡的球场顿时安静下来，所有人的目光都开始往管院的球门前看去。

现在凡是看球的，谁不知道叶信是哪个。

只不过尽管听到了主持人嘴里的姓名，所有人都抱着怀疑的态度，毕竟叶信这个名字并不算是特殊，同名同姓的人应该很多。

而同样的现场主持人也是一脸的疑惑，只不过苦于管院没有事先跟他打好招呼，所以他只能默默的结束首发名单的播报。

“你是要把脑袋摘下来给我当球踢么”

“同名同姓的人多了去了，名字相同而已”

“可是脸也长得像，名字也一样，怎么有这么巧的事”

“巧的事情多了，中国十几亿人口呢”

球场上仅仅是安静了那么一会后再次陷入了嘈杂，毕竟自己这里只是一场校内联赛而已，叶信怎么可能来，名字和位置都相同罢了。

只不过所有人心里隐隐都有了一丝期待。

……

现场主持人念完比赛名单后竟然就关闭了话筒，这让叶信是诧异不已，难道现场主持人不是一直说个不停的么，在德国，现场主持人一般都被称为现场dj，介绍双方阵容只是其次，带动现场球迷气氛才是他们主要需要做的事。

只不过貌似在这里，主持人只是个开头主持人。

不过叶信也没有太多时间去思索这个奇怪的事，因为比赛终于开始了，随着主裁判的一声哨响，两边的球员立刻进入到了比赛的状态。

只是让人奇怪的是，往常开球喜欢倒脚找机会的管院今天完全抛弃了以往的风格，今天他们踢的很激进，拿到球权后他们就是一通进攻。

就算是多次被计算机院轻松拦截下来，管院的人似乎也不在意。

这是要玩对攻吗？

计算机院的球员们一阵疑惑。

而王平却没有过多的去疑惑，他按照自己的习惯开始在管院的半场游弋，寻找着进攻的机会，刚刚报首发名单的时候，听到叶信名字后他也被吓了一跳，不过也仅仅是一跳而已，现在这个时候德乙的联赛正是**期。

等等……前几天似乎自己看到一个新闻，说是叶信回国了？

想到这里刚刚还在中圈附近游弋的王平突然往前移了移，而他这一移顿时让计算机院的球员们以为要开始发动攻击了，于是刚刚还在调整节奏的计算机院也开始往管院的半场涌去。

而这一次突然的发动让管院有点猝不及防，毕竟业余比赛就是业余比赛，只要大家愿意，基本谁都防不住谁，漂亮的防守在业余比赛中是比较难看到的。

所以计算机院的第一次的试探性进攻顿时取得成效。

第一百六十四章王平的第一脚射...

计算机院此次进攻踢出了一套典型的长传冲吊，这也是他们比赛前商量好的，利用自己的两个边路球员的精准脚法，进攻后就开始找在前场游弋的王平。￠￡，

毕竟王平的抢点意识根本不是管院这群学生比拟的了的，而王平也确实没有辜负众望，在人群中他准确的一跳，顿时把足球顶了下来，落点间他瞬间加速，顿时把刚刚跟他一起争顶的两个管院球员给甩在脑后。

虽然在中甲里王平的技术不是最好的，但是他的速度绝对是首屈一指，他能被北理的教练选进球队最大的依仗就是他的速度。

既然他的速度在职业球员中都算厉害的，在管院球员的面前那更是一座不可逾越的大山，几个呼吸间王平就已经把速度加到极致，而管院的防守队员们反应过来的时候，王平已经到了大禁区的边沿。

虽然刚刚王平对管院那个外援门将起了点兴趣，但是球在脚下的时候他就没有了太多想法，于是低头闷进的他在跨入大禁区前两米后就高高的抬起了自己的右脚。

他不会单过守门员，这种中距离的射门才是他最舒服的位置。

作为一个有尊严的职业球员，他认为自己尽全力才是对对手的尊重，所以他完全没有留手，在找到自己最舒服的位置和角度后，他狠狠地一脚将足球踢了出去，只不过这脚自己似乎踢的有点重，让他的重心没有站住，于是他连退七八步直到出了大禁区才稳住了自己的重心。

不过虽然如此他还是紧紧的盯着自己的这脚射门。

这脚射门有戏！

因为这一脚球他感觉自己绝对踢准了，尽管刚刚这脚射门管院的学生还是干扰到了他，但是他觉得没关系，往常自己有这种感觉的时候，一般球就进了，虽然这次比赛只是个校内联赛，但是王平还是对自己的这一脚射门有着期待，毕竟北理的美女学生还是不少的，校内联赛确实没有什么进球奖金，但是在美女们面前露把脸也是不错的嘛。

而全场的观众就和王平的感觉一样，这一脚射门简直漂亮极了，在这么多场校内联赛，如此有力量有速度有角度的射门根本就没有出现过。

王平的射门就像是一种带着神奇力量的律动，动作是如此的协调和一气呵成，在电视上大家看着还不觉得什么，但是现场看出的立体感和足球在射出去前的那巨大的‘砰’声，带给大部分没有经历过现场职业比赛的学生们的绝对是一种视觉上和听觉上的前所未有的新鲜感。

不愧是职业球员啊，确实厉害。

所有的学生心里都不约而同的出现这种想法，就连刚才还骂王平的管院的学生们也不得不承认王平确实有水准。

唉，看来要被破门了，这才多久。

管院的学生们顿时陷入一片悲观的情绪中，只不过尽管有人乐有人苦，所有人的目光此时都聚集在这个飞出去的足球上。

大家眼看着它起飞。

眼看着它脱离地面。

眼看着它画出一道优美的弧线。

眼看着它犹如利箭一般飞向球门。

眼看着它到了球门线。

然后眼看着本来空荡荡的位置上多出了一双手。

“啪”

这双手轻轻将球拍下后，在球再次弹起后牢牢的抓住了它。

刚刚还准备欢呼的计算机院的学生们顿时把卡在嗓子里的声音咽了下去，而管院的学生们也是一脸茫然的看着球门前那个声影。

他是怎么做到的？

随意的左移两步，然后稍稍跳了跳，然后足球就被拍下。

这……这也太轻松了吧？

难道计算机院的王平跟他商量好了？告诉他自己要射哪里吗？

刚刚还陷入怀疑的学生们赶紧摇了摇头，开什么玩笑，指哪打哪，如果王平能有这水平，早就冲出中国冲出亚洲了。

那么也就是说这一次射门如果不是管院那个外援门将的运气，就是说明他的实力真的很强。

难道叫叶信的门将都这么厉害么？

不过没有想那么多，在叶信完美的防守下这次射门后，场上的许多学生还是异常的捧场，给了叶信一阵喝彩。

只不过掌声和欢呼还是显得有些稀稀拉拉，但是叶信倒是没有在乎太多，拿下王平射门后他就将球抛给了自己这边的后卫。

只是就在全场观众的焦点从这次的射门和守门转移到足球上的时候，此时的球场上却有一个人大脑已经陷入了空白。

这个人就是王平。

他呆呆的看着管院门前的叶信，嘴巴张的大大的，喉咙里却发出一阵赫赫的怪声。

而就在王平呆滞的时候，计算机院再次断下了管院的足球，他们二话没说立刻把球倒给边路，然后边路球员继续执行今天他们的简单战术。

传球给王平。

而且这一次由于管院刚刚的人投入在进攻上，防守上又出现了疏忽，所以此时的王平身边并没有人。

虽然球传的有点大，但是绝对是一次绝佳的机会。

刚才那球不过是管院的门将运气好，加上刚刚管院还是有人稍稍防守了王平一下，导致他可能有点没发挥出最佳水平，但是这一球不出所料王平肯定会形成单刀机会。

单刀，看你怎么防。

只是计算机院的球员们的乐观意愿并没有持续多久，他们眼睁睁的看着足球从王平的头上划过，而王平却仍然一动不动的站在那里。

这球没越位吧？

尽管是大禁区外一点点，但是王平侧面有一个防守队员啊。

这球为什么他不去抢？

这可是绝佳的进攻机会！

计算机院的球员们一脸疑惑的看着仍然如同木头站着的王平，大家伙完全不知道刚刚还利索无比的强大外援，怎么这个时候就彻底没动静了。

不过大家疑惑归疑惑，在管院重新取得球权后他们还是赶紧的开始了自己的防守，毕竟王平虽然是职业球员，但是也总会犯错的嘛。

只是这种自我安慰没有持续多久，就在计算机院再一次发起进攻的时候，他们发现自己球队的王平仍然和刚才一模一样，傻傻的站在那里，对自己这边传过去的球没有一丝反应。

到底在搞什么鬼？

第一百六十五章交换生

就在足球再次飞出球场后，计算机院的队长袁海忍不住走到王平身边。

“王哥？你没事吧”

“……叶……叶信”袁海的到来似乎让王平清醒了一点。

“叶信？那个门将？我知道啊，刚才大名单……”袁海顺着王平手指的方向一边看过去一边说到，只不过没等他说完，他迅速的闭上嘴巴并使劲的擦了擦自己的眼睛。

刀锋般的眉毛，冷峻的眼神，还有那千年不变的球场死人脸，如果说刚刚袁海由于远处看得不太清楚让他觉得此人仅仅是有点像叶信的话，此时的他已经不敢肯定自己的想法。

叶信的比赛他可是场场都看过，一个人相貌相似也就罢了，哪有神态都如出一辙的。

而袁海此时也自然想起最近似乎流传出叶信回国的消息，难道……

袁海突然觉得自己全身上下打了一个冷颤。

两人的不对劲终于引起了计算机院其他球员的关注，毕竟管院都要发边外球了，两人还杵在那里跟看风景一样。

只是其他人尽管疑惑，还是没有过多的说什么，一个是院队队长，一个是北理的传说人物，哪个都不太好得罪，于是剩下的人只能老老实实的开始布防。

而就在此时，看台上的学生们开始有了一丝骚动，放眼看去，一批批扛着摄像机和拿着话筒的人正在从看台入口处涌入。

《星期五足球》《辛章报》《足球风云》《北京足球周刊》……等等等，大片大片的记者们的出现让学生们都停下了看球，毕竟记者们来北理还是比较少见的，而且这会举行只是个校内赛，又不是职业联赛，他们来做什么？

许多学生心里头已经开始冒起无数个问号，但是更多的学生还是在抱怨。

这是搞什么啊？

挤什么挤！

只不过这群从全国各地赶来的记者们根本没有理会所有人的抱怨，他们只是一个劲的往前挤，仿佛前面有什么金山银山在等着他们一样。

看台上的变故弄的两支球队都有点手足无措，他们弄不清楚到底是发生了什么事，甚至有些球员还以为看台上有人打架了，但是当记者们终于窜到前排的时候，刚才还同样疑惑的两支球队顿时表现的不一样了，管院的球员们一脸得意的神情早已溢出，而计算机院的球员们再傻也察觉到了不对劲。

王平虽然是北理的球星，但是不至于被这么多媒体追捧啊。

不过他们的疑惑并没有持续太久，等到所有的记者们都在疯狂的把摄像机镜头对准管院门前的那个人的时候，计算机院的球员们已经有一些人开始陆陆续续反应过来，而首当其冲的就是刚才还处于摇摆状态中的袁海。

“他就是叶信，就是那个叶信！！！”袁海的一声吼叫声音不得不说很大，刚刚还热闹不已的球场顿时安静下来，所有球员都停下了脚步，而看台前几排的学生们在听到袁海的话后也纷纷安静下来，他们全部开始仔细辨别起眼前管院的那个外援。

人总是容易受感染的动物，在一群人安静下来后，紧接着又是一批人安静下来，从前到后，从管院这边的看台到对边的看台，最终全足球场仿佛都有了默契一般。

什么叫鸦雀无声。

这就叫鸦雀无声。

而就在此时，终于有一个人引爆了这次的冷场，就在工作人员一不了留神的情况下，一个记者竟然找到了机会窜到了球场里。

“叶信，请问您为什么会出现在北理的一场校内联赛中，您的教练是不是真的跟你闹起了矛盾，您是不是不准备在德国呆了……”

没等这个记者说完，他就被从惊讶中清醒过来的工作人员给请出了球场。

只是这个记者虽然被赶回到了看台上，但是刚刚他的声音已经传入到了每一个学生耳中。

这一下就是再傻的人也知道发生了什么。

管院请来的外援门将竟然真的是叶信！

“****，这到底怎么回事！”

“天啊，竟然真的是叶信”

“叶神啊，我去，这个世界疯了还是我疯了”

“管院tm牛比啊，牛，真tm牛”

“来来来，老子脑袋给你当球踢”

刚刚还冷清无比的看台上顿时热闹起来，而就在此时，突然一个声音响彻在看台上。

“steinmauer！！！”正对着叶信的顶角的一名学生突然站了起来，拼命的挥舞着双手。

虽然声音有点被掩盖住，但是叶信仍然是隐约的听到了这一句，毕竟在德国大部分自己的球迷都喜欢喊自己这个外号。

石头，守护者，机器人，石墙。

叶信听到的最多的就是这个词，steinmauer石墙，尽管偶尔也有人用英文的stonewall称呼自己，但是德国还是说steinmauer的多。""

只是……这貌似是在国内吧。

是自己听错了？叶信疑惑的抬头望去，而就在此时，刚刚还只站起来一个的地方顿时站起了六七个人，他们全部在高呼着自己的名字，声音出奇的一致。

“steinmauer！！！”

“steinmauer！！！”

“steinmauer！！！”

看到叶信似乎看过来后，几人更加卖力起来，甚至有两个学生已经脱下自己的外衣当球迷长巾甩了起来。

伊莱亚斯觉得自己兴奋的都快炸了，由于离的叶信比较远，他们开始并不知道正对着自己的门将是叶信，在周围的同学告诉自己那个人就是叶信的时候，伊莱亚斯觉得自己有点像在做梦。

只不过在他颤颤悠悠的接来一台望远镜看清楚后，他已经陷入了热血燃烧的状态，他没有想到自己和几个小伙伴作为德国交换生来到北理竟然能看到叶信来比赛，这简直太梦幻了。

虽然自己这些人都是亚琛的交换生，但是在亚琛，喜欢叶信的人可不少。

最早给俱乐部施压让他们去买叶信的德乙球迷就是亚琛的，尽管亚琛和耶拿在德乙是对手，而且亚琛想买入叶信的希望也不大，但是那可阻止不了许多年轻人对于叶信的迷恋。

生活中的低调，球场上的张狂，加上叶信的经历就是一部活生生的小人物励志史，这让许多年轻的学生对于叶信都异常的有好感。[http://13800100.com/Read/ShenJiShouMenYuan/神级守门员无弹窗热门小说网)

于是这就导致叶信的球迷越来越多，而石墙组织也发展的越来越快。现在耶拿石墙可不仅仅只在耶拿有。

伊莱亚斯和他的几个同学就是亚琛石墙组织中的一员。

138看书网/免费为广大书友提供神级守门员最新章节和无弹窗全文阅读，如果你觉得本书不错的话，请不要忘记向您QQ群和微博里的朋友推荐哦！请点击导航条上分享链接或复制如下的分享地址：感谢各位书友的支持!谢谢!!

第一百六十六章初生牛犊不怕虎

伊莱亚斯几人的狂热让他们周边的学生们顿感诧异，尽管对于叶信的到来大家伙感到很吃惊，但是就算是喜欢叶信的学生也没有他们这么激动。△，

只不过不激动归不激动，大多数学生还是很震撼的，叶信是谁？叶信可是在国际上都知名的球星，他轰动欧洲的那些新闻报道，中国的各大媒体可都是跟踪过的，特别是当时还引发了一起骂战。

所以此时的看台上顿时议论纷纷，只不过刚才两队的支持者的心情彻底调了个个，现在的计算机院的学生们全是满腹的牢骚，他们本以为自己找了王平来基本就是胜券在握了，没想到管院竟然把叶信找来了。

德国的那些球星都拿他没办法，王平？所有人都默默的摇了摇头。

而反观管院这边，刚刚还垂头丧气喷王平的学生们顿时眉飞色舞起来，叶信的到来意味着什么他们都知道，管院的大门此刻就真的跟上了锁的铁门一样，已经安全到了极致。

剩下的就只是管院的球员们可以关门放狗了。

而管院此时也确实如同大家想的一样，他们完全摈弃了稳中的打法，彻底在全攻的路上越走越远，除了几个防线队员象征性的防守一下外，他们几乎是处在了完全不管不顾的状态。

而计算机院的球员们在知道自己面对的是叶信的时候，士气顿时就熄灭一半，每个人心里都有着一股巨大的压力，于是刚刚还和管院有来有往的计算机院此时全部龟缩在了自己的半场。

一时间管院在场面上牢牢压制住了计算机院。

但是学生就是学生，在没有明确的战术指导下，他们对于这种铁通防守还真没有太多办法，上半场比赛过去，比赛仍然是零比零的状态。

“叶子，你厉害啊，妓院那帮小子一知道是你直接就吓尿了，那个王平估计这会还没回过神呢”

“哈哈，痛快”

“是啊是啊，你没看到妓院他们的脸色，一个个都跟哭丧一样”

“……”

中场休息哨声一响起，大家伙立刻就围了过来，七嘴八舌的开始聊起刚刚的战况，只不过没等他们说多久，早在看台上等待半天的记者们就围了过来，人多势众的他们顿时把管院的球员们挤开，纷纷拿起话筒就对着叶信伸去。

“叶信，请问你此行回中国的目的是什么？是要回国内发展吗？”

“耶拿是不是跟你产生了矛盾？”

“听说曼城要买下你，是不是真的”

“请问……”

记者们的问题一个接着一个顿时蹦了出来，只是叶信的反应与他们想象的完全不一样，他们本以为叶信会得意洋洋的跟他们说起自己，毕竟这次他属于衣锦还乡了。

不高调高调岂不是锦衣夜行。

但是让他们没料到的是，叶信竟然完全无视了他们的问题，刚刚还与学生们笑呵呵聊天的他此刻仿佛陷入呆滞一般，对外界的问话毫无反应。

只不过记者们可不管你是不是不理他们，他们仍然叽叽喳喳的说个不停。

而与管院这么热闹相对应的是计算机院那边的冷清，所有人都低着头拿着矿泉水默默的喝着，偶尔瞥一眼管院那边被众人围绕着的那个人。

叶信，这可是叶信啊。

自己这些业余球员中的顶尖球员才有可能成为职业球员，而叶信却是那个职业球员中的顶尖球员。

足足两个档次，这让他们怎么踢这场球，没看到此时作为职业球员的王平都士气全无吗。

但是就是在所有人都沉默的时候，突然一个声音响了起来。

“这可是决赛啊，是我们的最后一场球啊”

刚刚还低头一片的球员们顿时抬起头来，袁海的话音虽然很轻，但是却直戳心窝。

是啊，这可是决赛啊，也是他们毕业之际的最后一场比赛，毕业后谁知道自己会不会还有踢球的机会，上班、结婚、生子，还能有机会这样跟所有人一起为了同一个目标去奋斗吗？

计算机院在校内赛里被嘲笑了多少年已经没人记得了，他们只知道没有一支院队会把计算机院当成对手，每一次的校内赛他们几乎都是第一轮被淘汰的那个。

计算机院的老队员们早已习惯了这种屈辱，对于校内赛他们几乎就是抱着重在参与锻炼锻炼身体的想法参加，只是让他们没想到的是，今年的新生里竟然有四个非常好的足球苗子。

尽管他们都不是体育生，但是技术绝对是校内赛这些业余选手中顶尖的，这四个新生的加入极大的壮大了计算机院的实力，于是简单的训练磨合后，计算机院在这次的校内赛中彻底化身为一匹黑马。

他们先是在信息与工程科学部内比赛中干掉了软件院，干掉了信息院，然后一步一步取得了参加校内联赛的资格，只不过这还没停，士气如虹的他们竟然一路保持着胜利，踩下去了一个又一个北理的老牌强队，最终站到了他们从前根本不敢想象的位置上。

他们闯入了决赛，只要战胜最后一个对手，他们就能在自己的毕业生涯中画上完美的句号。

“就这么输了，我不甘心”

袁海的话又一次引起了大家共鸣，是啊，谁能甘心？谁肯甘心？如果是平时的计算机院就罢了，此刻的他们可是尝到了胜利的滋味，哪里能老老实实的接受失败。

“海子，你说怎么做”

“海子说的不错，老子也不甘心，输了三年了，第四年就不准老子赢一回？”

“操，怕个鸟，输了又不是要去死，我也不甘心”

“海子，听你的”

“袁哥，你说怎么办我就怎么办”

……

看着自己的队友们一个个抬起头回应起自己，袁海突然用力的咬了咬牙，他用力的把矿泉水瓶子往地上一砸，狠狠地说道：“要死卵朝天，不死万万年，操，****娘的”

顿时计算机院的球员们全都骂起娘来，他们仿佛是在发泄自己心中的怒气，又仿佛是在为刚才自己的懦弱感到羞耻，只不过此时的他们就仿佛一群初生牛犊不怕虎的牛犊。

对于这个刚刚还给他们巨大压力的叶信，此刻的他们觉得自己一点都不怕了。

而一直冷眼旁观的王平不知道是不是受到了这群年轻人的影响，他也用力的握了握手里的水瓶，直到把它捏扁。

第一百六十七章端倪

当一个人决定为一件事彻底豁出去的时候，他所爆发的能量是巨大的，更何况是计算机院的十几个人。

而且说到底管院的真实实力跟计算机院差不了多少，甚至有可能还弱于计算机院，加上叶信毕竟只是个门将，除了守门在进攻上他的作用微乎其微，一个快速手抛球也只能在跟尼尔斯这种长期形成默契的队友身上才能体现出效果。

所以当计算机院放下叶信带给他们的包袱的时候，他们的战斗力突然间窜了起来。

这让上半场管院还压制着计算机院的画风陡然一变，计算机院开始扳回局势，甚至隐隐间要再次占取主动。

终于在下半场开始后的第十分钟左右，计算机院又一次抓到了绝佳的进攻机会。

又是同样的一招，边路长传冲吊，只是这一次的长传更加的有威胁，足球在空中仿佛长了眼睛一般，在禁区内准确的找到了王平的位置。

所有的学生此刻都屏住呼吸静静的看着正在跳起的王平，对于王平的这次射门他们不可能不怀有期望，尽管大家伙对于叶信的实力有着深刻的认知，但是足球场上没有什么不可能发生的事。

万一进了呢？

大部分人心中都冒出这个声音。

此时就连支持管院的一些学生心中也忍不住有了这丝想法，毕竟如果叶信真的在这里被攻破大门，那么北理简直就是出了个大风头，计算机院和管院在校内赛里是对手，但是放出去那可都是一个学校的。

大部分学生的期望都被刚刚还在大呼小叫的伊莱亚斯收入眼底，只不过对此伊莱亚斯只能嗤之以鼻。

这种球都想进？

在德国，就算是多特蒙德的空霸科勒都没有信心在这种情况下打进叶信的球门，不是科勒跳的不够高，不是科勒力量不够大，更不是科勒头球准度有问题。

而是……

在这种地方，没有人能比叶信飞的更高。

飞吧，叶！

仿佛听到了伊莱亚斯内心的呼唤一般，刚刚还紧盯着足球的叶信突然动了，他踮着脚尖跳了两步后轻松跃起，高高的向足球飞去。

而在空中的王平看着越来越近的足球，心里却是扑通扑通跳个不停，他知道叶信的强大却又无比的希望这球能进，攻破叶信的大门将是无以伦比的殊荣，如果自己能做到，那么自己别说在中国，在世界上也将会留下种种的一笔。

足球越来越近了，王平努力的克制着颤抖的身体，极力的调整着方向准备给这记足球来次种种的头槌。

一米……

半米……

20厘米……

10厘米……

5厘米……

顶到了！！！

就在王平心里怒喊出这一句的时候，他却发现自己的脑袋顶到的却是一片清风，刚刚还遮挡着自己额头的那片阴影已经消失不见。

落地的王平心中顿时一片失落，不过他仍然的将自己的目光迅速朝管院的球门前看去，只见叶信不出所料的拿着本来属于自己的足球。

太强了啊。

刚刚还重新拾起斗志的王平突然间觉得自己又有点提不上劲来。

而叶信的此时防守也同样给了现场的学生们一次视觉的洗礼，他只是轻轻松松的一跃，然后轻轻松松的伸出一只手，然后轻轻松松的在王平快要顶到足球的前一秒将足球摘下。

一切都是如此的协调，如此的惬意，叶信的那股子轻松让大家似乎产生了幻觉，他根本不像是来守门的，他更像是来散步的。

而这一切带给的却是伊莱亚斯更加的狂热，世界巅峰级的预判，机器人一般的精准，不会多用一丝力气，也不会少用一丝。

这就是叶，那个无所不能的叶。

叶信的这记漂亮的防守顿时让伊莱亚斯等人又狂呼起来，尽管他们人数不多，但是整齐划一的声音再次响彻在北理足球场的上空。

刚刚还对伊莱亚斯等人侧目的北理学生们突然间有点理解了他们的这种狂热，虽然他们又不少人也声称自己是叶信的球迷，但是对于一些视频比赛中看台上的人疯狂迷恋叶信的举动他们仍然不是很理解。

足球毕竟只是娱乐活动罢了，如何能让人陷入疯狂？

而现在他们突然有点懂了，当这种极具观赏的守门出现在自己面前的时候，自己的心里忍不住就会出现那么一丝说不清道不明的情绪。

周晓北此刻很想发泄一下心中的激动，只不过看着身边同样坐着的却淡定无比的罗兰她只能死死地压制着自己的情绪，不远处的伊莱亚斯等人的表现就如疯子一样，周晓北自觉这种事情自己还是不要做出来的好，于是她只能老老实实的陪着罗兰继续看着场中的比赛。

叶信的这波守门稍稍引起了一波小骚动后就没有了太多动静，比赛仍在继续。

只不过局面似乎并没有太多改变。

看到这里叶信稍稍的皱起了眉头，虽然这次比赛对他来说并不是特别重要，但是对于任何一场比赛他都是处于认真的态度中，就算是耶拿的队内友谊赛他也是如此。

观察并学习。

这是海科无数次对他强调的事情，对于自己的伯乐和恩师，他自然是将海科的话语牢牢记在心里。

他知道自己在战术理解方面确实有很大的欠缺，所以无时不刻的观察比赛已经成为了他的习惯。

虽然说他到现在还没有开窍，但是对于一些简单的局势他已经能分辨了。

比如现在，他就能看出来自己这边的球员们表现的很不好。

当然不是因为技术方面，毕竟如果真看技术，叶信觉得他们比耶拿的一些青年队的后备球员还不如，叶信觉得他们表现不好的原因仅仅是因为管院踢的实在是太随意了。

而这些球员们自己似乎没有发现其中的不对劲，他们仍然是一片散沙似的在球场上乱逛。

于是这种随意的态度让计算机院防守起管院的进攻毫无压力，而管院在防守计算机院上却是漏洞颇出。

...

请假三天

思…路…客更新最快的小说网，无弹窗！

一边随意，一边认真。

久而久之的结果就是计算机院完全的控制了场上的局面，如果按照控球率来说的话，管院的控球率最少下降到了百分之三十以下。

他们就跟无头的苍蝇一样，完全弄不清楚自己要做什么，攻击的时候个个都想争先，有恃无恐的态度让他们的进攻节奏完全乱七八糟，虽然在防守上他们还没有脑热到指望叶信一个人防守住所有人，但是散漫的态度还是让他们的防线犹如一个大筛子。

不认真就必然做不成事，所以管院无论在进攻上还是防守上几乎就没有什么精彩的表现。

而反观计算机院却越踢越顺，进攻上他们奋力拼搏，而且由于发现了叶信的实力强大，他们决定放qì了个人英雄主义，团队的配合让他们的进攻行云流水，机huì的把握率异常的高，而防守上他们也丝毫不懈怠，管院的乱七八糟进攻对他们完全就是挠痒痒。

所以短短的十分钟内，他们又找到了三次进攻机huì。

下半场第十七分钟，王平单刀直入，连过计算机院两人后拔脚怒射，只不过虽然这次离球门很近，但是叶信仍然是轻松移dòng两步后将球踢出边界。

下半场第二十二分钟，仅仅五分钟后，计算机院又是一次长传冲吊，尽管落球点是小禁区附近，但是这次王平总算是抢到了头球，一记准què的头槌再次攻向叶信的大门，而且由于王平在顶球的时候稍稍蹭了一下，皮球在空中没有走直线，而且向上飘了飘直挂球门死角。

只是前半部分对于王平来说是喜剧，后半部分就变成了悲剧，叶信仍然是没有给他任何机huì，他一个纵步就跳了起来，然hòu在王平失落的眼神中将球轻松拿下。

然hòu是下半场第二十八分钟……

下半场第三十五分钟……

下半场第三十七分钟……

下半场第四十分钟……

这场比赛计算机院的射门频率远远超出了平常的校内联赛，这群业余球员仿佛迸发出自己所有的潜力，拼了命的在场上飞奔争夺，而他们的进攻也一次比一次精彩，管院的球员们彻底成为了背景板，在这场决赛中他们似乎永yuǎn处于梦游状态。<>

只不过计算机院表现的再精彩，管院表现的再烂，比分板的的比分仍然跟开场一样。

零比零。

每一次进攻换回来的都是没有任何变化的结局，一次两次就罢了，如此多次数的努力的奋斗仍然是同样的结局，这让一直斗志满满的计算机院的学生们有些难以接受。

于是刚刚一个阶段内还斗志满满的王平等人突然间觉得自己有些累了，而不少计算机院的球员们看向管院球门的眼神慢慢的又再次发生了变化。

从开始的恐惧到后来的无所畏惧再到现在的重新恢复恐惧。

计算机院的学生们突然内心里涌现出了放qì的想法。

想法一次又一次的堆积，终于在又一次的射门失败后，所有人已经冲不起来了。

怎么踢？

怎么踢都进不了，踢什么踢？

王平喘着粗气看着管院前的叶信，心中一片冰凉，他终于知道为什么在德国乃至欧洲叶信被豪门抢的如此疯狂，他也终于知道看台上那几个老外学生为什么如此疯狂的迷恋叶信，他更是知道了马克思·克鲁泽转会到耶拿的理由原来不是个噱头。<>

这TM都是真的。

想想自己刚才被激发出来的要攻破叶信大门的想法，王平突然觉得自己有些可笑，不知者无畏，自己还真是不知者无畏啊。

叶信从足球生涯开始到现在的零封，根本不存在任何的运气，完完全全的就是他的实力，这种实力自己作为职业球员都难以想xiàng，更别说那些不踢球的球迷们了。

叶信在他们眼中或许只是个世界级门将，但是在自己眼中他根本就是个传奇。

他不过是因为在职业足坛中打滚的时间较少而已，如果再给他一些时间，王平相信他肯定会是所有球员头顶上的一座巨山。

如果不是自己亲手经lì了这种无死角无破绽无失误的守门，他根本就以为这只能是影视剧中的作品。

而如果这场比赛结束后有人问自己，这一辈子最不想遇到的对shǒu是谁，王平会在自己身上盖一百个写着叶信名zì的戳。

叶信。

叶信。

叶信。

谁想跟他做对shǒu谁就是王八蛋。

王平都已经气馁了，其他的球员更是如一个个泄了气的皮球，刚刚还满场飞奔的计算机院仿佛一下就沉浸下来，每个人的脚步都是如此沉重，每个人的喘气都是如此用力。

士气崩塌。

再傻的人也看得出来球场上计算机院学生们的状态。

他们已经没有斗志了。<>

只不过计算机院看台上的学生们似乎还没放qì，只是任凭他们呼喊，场中的球员们仿佛一个个都听不见自己的同学的加油声一般。

没用的，我们尽力了。

看台上刚刚还气势恢宏的学生们陷入了沉默，而给管院们加油的学生们也早就被管院梦游式踢法搞的没有劲头，所以此时看台上除了伊莱亚斯等人，其他人仿佛都只是在静静的看球。

“！！！”许多学生已经知道了伊莱亚斯疯狂叫喊的词是个什么意思，从开场到现在几人没停过的劲头也不得不让人佩服。

不过对于他们的称呼，所有的学生心里都十分的肯定了。

石墙。

尽管中文翻译过来后不是很好听，也很土气。

但是从比赛开始看到现在的学生没有一个不认为这个词形容的很对。

石墙，没错，石头做的墙。

而这个名词的主人公叶信此时看着场中一个个犹如行尸走肉的计算机院的球员，心中也只能暗道一声抱歉，他知道自己或许又伤害了许多人热爱足球的心，不过就算如此他也并没有觉得自己是不是做的过分。

这种尽管不是职业但是却又很正式的比赛中，如果自己放水那才是对对shǒu的最dà不敬。

计算机院的放qì终于让梦游的管院找到了机huì，他们乱七八糟的攻击也终于取得了成效，就在比赛快要结束的前几分钟，管院的方针一脚远射总算是攻破了计算机院的大门。

一比零。

这次的决赛终于在看台上稀稀拉拉的掌声中落下帷幕。

思％路％客更新最快的小说网，无弹窗！;"

第一百六十八原来如此

一边随意，一边认真。∽↗，

久而久之的结果就是计算机院完全的控制了场上的局面，如果按照控球率来说的话，管院的控球率最少下降到了百分之三十以下。

他们就跟无头的苍蝇一样，完全弄不清楚自己要做什么，攻击的时候个个都想争先，有恃无恐的态度让他们的进攻节奏完全乱七八糟，虽然在防守上他们还没有脑热到指望叶信一个人防守住所有人，但是散漫的态度还是让他们的防线犹如一个大筛子。

不认真就必然做不成事，所以管院无论在进攻上还是防守上几乎就没有什么精彩的表现。

而反观计算机院却越踢越顺，进攻上他们奋力拼搏，而且由于发现了叶信的实力强大，他们决定放弃了个人英雄主义，团队的配合让他们的进攻行云流水，机会的把握率异常的高，而防守上他们也丝毫不懈怠，管院的乱七八糟进攻对他们完全就是挠痒痒。

所以短短的十分钟内，他们又找到了三次进攻机会。

下半场第十七分钟，王平单刀直入，连过计算机院两人后拔脚怒射，只不过虽然这次离球门很近，但是叶信仍然是轻松移动两步后将球踢出边界。

下半场第二十二分钟，仅仅五分钟后，计算机院又是一次长传冲吊，尽管落球点是小禁区附近，但是这次王平总算是抢到了头球，一记准确的头槌再次攻向叶信的大门，而且由于王平在顶球的时候稍稍蹭了一下，皮球在空中没有走直线，而且向上飘了飘直挂球门死角。

只是前半部分对于王平来说是喜剧，后半部分就变成了悲剧，叶信仍然是没有给他任何机会，他一个纵步就跳了起来，然后在王平失落的眼神中将球轻松拿下。

然后是下半场第二十八分钟……

下半场第三十五分钟……

下半场第三十七分钟……

下半场第四十分钟……

这场比赛计算机院的射门频率远远超出了平常的校内联赛，这群业余球员仿佛迸发出自己所有的潜力，拼了命的在场上飞奔争夺，而他们的进攻也一次比一次精彩，管院的球员们彻底成为了背景板，在这场决赛中他们似乎永远处于梦游状态。

只不过计算机院表现的再精彩，管院表现的再烂，比分板的的比分仍然跟开场一样。

零比零。

每一次进攻换回来的都是没有任何变化的结局，一次两次就罢了，如此多次数的努力的奋斗仍然是同样的结局，这让一直斗志满满的计算机院的学生们有些难以接受。

于是刚刚一个阶段内还斗志满满的王平等人突然间觉得自己有些累了，而不少计算机院的球员们看向管院球门的眼神慢慢的又再次发生了变化。

从开始的恐惧到后来的无所畏惧再到现在的重新恢复恐惧。

计算机院的学生们突然内心里涌现出了放弃的想法。

想法一次又一次的堆积，终于在又一次的射门失败后，所有人已经冲不起来了。

怎么踢？

怎么踢都进不了，踢什么踢？

王平喘着粗气看着管院前的叶信，心中一片冰凉，他终于知道为什么在德国乃至欧洲叶信被豪门抢的如此疯狂，他也终于知道看台上那几个老外学生为什么如此疯狂的迷恋叶信，他更是知道了马克思·克鲁泽转会到耶拿的理由原来不是个噱头。

这tm都是真的。

想想自己刚才被激发出来的要攻破叶信大门的想法，王平突然觉得自己有些可笑，不知者无畏，自己还真是不知者无畏啊。

叶信从足球生涯开始到现在的零封，根本不存在任何的运气，完完全全的就是他的实力，这种实力自己作为职业球员都难以想象，更别说那些不踢球的球迷们了。

叶信在他们眼中或许只是个世界级门将，但是在自己眼中他根本就是个传奇。

他不过是因为在职业足坛中打滚的时间较少而已，如果再给他一些时间，王平相信他肯定会是所有球员头顶上的一座巨山。

如果不是自己亲手经历了这种无死角无破绽无失误的守门，他根本就以为这只能是影视剧中的作品。

而如果这场比赛结束后有人问自己，这一辈子最不想遇到的对手是谁，王平会在自己身上盖一百个写着叶信名字的戳。

叶信。

叶信。

叶信。

谁想跟他做对手谁就是王八蛋。

王平都已经气馁了，其他的球员更是如一个个泄了气的皮球，刚刚还满场飞奔的计算机院仿佛一下就沉浸下来，每个人的脚步都是如此沉重，每个人的喘气都是如此用力。

士气崩塌。

再傻的人也看得出来球场上计算机院学生们的状态。

他们已经没有斗志了。

只不过计算机院看台上的学生们似乎还没放弃，只是任凭他们呼喊，场中的球员们仿佛一个个都听不见自己的同学的加油声一般。

没用的，我们尽力了。

看台上刚刚还气势恢宏的学生们陷入了沉默，而给管院们加油的学生们也早就被管院梦游式踢法搞的没有劲头，所以此时看台上除了伊莱亚斯等人，其他人仿佛都只是在静静的看球。

“steinmauer！！！”许多学生已经知道了伊莱亚斯疯狂叫喊的词是个什么意思，从开场到现在几人没停过的劲头也不得不让人佩服。

不过对于他们的称呼，所有的学生心里都十分的肯定了。

石墙。

尽管中文翻译过来后不是很好听，也很土气。

但是从比赛开始看到现在的学生没有一个不认为这个词形容的很对。

石墙，没错，石头做的墙。

而这个名词的主人公叶信此时看着场中一个个犹如行尸走肉的计算机院的球员，心中也只能暗道一声抱歉，他知道自己或许又伤害了许多人热爱足球的心，不过就算如此他也并没有觉得自己是不是做的过分。

这种尽管不是职业但是却又很正式的比赛中，如果自己放水那才是对对手的最大不敬。

计算机院的放弃终于让梦游的管院找到了机会，他们乱七八糟的攻击也终于取得了成效，就在比赛快要结束的前几分钟，管院的方针一脚远射总算是攻破了计算机院的大门。

一比零。

这次的决赛终于在看台上稀稀拉拉的掌声中落下帷幕。

第一百六十九章回德

裁判终场哨声响起的那一刻，方针等人早已兴奋的跳了起来，虽然这场比赛他们内心里知道自己这边踢的确实不好，但是拿了冠军并且以后还能吹嘘自己跟叶信做过队友，这让他们已经非常的满足。

叶信看着正在庆祝的方针等人倒也没多评价什么，他们本身就不是走这条路的人，叶信没必要指出他们比赛中的不足。

只不过他们是开心了，叶信却觉得自己这会是开心不起来了，望着乌压压涌过来的记者们，叶信只能无奈了捂了捂额头。

……

“咋了，叶子？你想啥呢？是不是那群记者烦着你了？”飞机上的罗宝看着身边闷闷不乐的叶信，忍不住开口问道，叶信平时虽然话也不多，但是一般来说都没有什么心事。

“不是，没什么”叶信摇了摇头，虽然说在北理踢完的那场球后自己差点被人堵的出不了球场，但是在北理校方的帮助下，自己最终还是解了围。

他心中真正烦恼的是他发现自己似乎并不像自己想象的那样，带给耶拿和队友们的只有帮助。

从北理的那群学生们叶信突然觉得在耶拿，虽然自己的队友们表现的不明显，但是他们确实跟这群学生一样。

他们将绝大多数的赌<>

从前叶信还不觉得什么，反而认为这是队友们对他的信任，除了更多的责任感，他感觉到的更多的是满满的认同。

而自己在听到耶拿与亚琛比赛失败的时候，叶信更多的不是遗憾，内心里竟然还有一丝小小的得意，现在想想他突然有点迷茫。

自己带给耶拿的是无休止的胜利还是无休止的堕落？

一路无话。

……

“叶！你终于回来了，这下好了，这下好了，头终于不会再惩罚我们了，你不知道，这几天我们过的根本就是地狱里的生活……”

叶信一到家就接受了尼尔斯的狂轰滥炸，从叶信换鞋到放好东西，尼尔斯一直就没停气。

“谁让你们输了球”叶信脱口而出，只不过说出后他又有点后悔，但是尼尔斯似乎没有半点被嘲讽到的意思，他反而大声抱怨。

“这不是因为你没在嘛，队长那群家伙们没你在都不知道该怎么防守了，嘿嘿，不过这种日子过去了，现在你终于回来了”

看着尼尔斯丝毫不在意的样子，叶信突然皱了皱眉。

“尼尔斯，你觉得我在耶拿真的好么……算了，当我没说”叶信想了想还是没有继续这个话题，他摇了摇头就朝浴室走去。

“当然好啊，喂喂，叶，你干嘛去啊，我话还没说完呢”

“我去洗澡！”

“哦，好吧”见叶信没有再理自己的意思，尼尔斯立刻调转了枪头直奔罗宝而去。

“罗，你们终于回来了啊，你不知道啊，你们不在的这些天，头是如何对待我们的，整体就是训练、训练、训练……”

尼尔斯的大嗓门终于让叶信心里舒服了一些，虽然叶信现在似乎有点弄不清楚自己对球队是好是坏，但是他确定自己对尼尔斯绝对是有用的。

自己带给他的变相射门训练让尼尔斯成为了一个顶级的前锋，这一点他是毋容置疑，只不过就算这样，叶信心里仿佛还是有了个疙瘩。

于是心情低落的他并没有像往常一样在睡觉前跟大家伙聊聊天，洗完澡后他就一个人回到自己的房间，躺在床上一动不动，就连方柔来电话他也只是敷衍了两句。

唉，还是不想那么多了，叶信用力的敲了敲自己的脑袋，强迫自己进入了梦乡。

……

“叶，哈哈，你终于回来了”

“欢迎归队”

“你这家伙，幸好你回来了，不然我还以为你抛弃我们了呢”

“天啊，救星啊，头这下总该消气了啊”

“叶，你快点劝劝头吧，他就跟疯了一样啊”

“是啊是啊，这样下去，下一场比赛我们都没力气踢了”

“叶……”

刚一进训练场，叶信的队友们都围了过来，有问候的，有打趣的，有调侃的，有抱怨的，而其中抱怨的应该是最多的了，可见这些日子里海科真的是下了狠心。

耶拿的球员现在在德国足坛里训练都是出了名的努力，而能让这些球员们都抱怨的训练，叶信不用想也知道海科这次是动了真怒。

过量的训练很有可能造成球员的受伤，叶信相信自己的教练海科不可能不知道，而海科既然知道还这样做，他的目的叶信便能猜个一清二楚。

体罚式教育了，让人记忆最深刻的一种教育。

这种教育方式叶信可一点都不陌生，从小到大成绩总是最差的他不知道被自己的老师教育多少次了。

叶信一边回应着大家伙的问候，一边安慰着大家那颗受伤的心，只是没几分钟，刚刚还围拢在一起的人瞬间做鸟兽散。

叶信尴尬的抬了抬头，就看见自己的主教练海科真缓缓走来。

“回来了，家里的事情处理好了没有”

“好了”

“要不要再休息一天，你看起来有点……”海科看着叶信脸上有些疲惫的色彩，担心的说道。

“不用不用”叶信连连摆手。

“确定没事？”海科又再次问了一遍。

“没事的，头”叶信坚定的说到。

“恩，不过还是不要太勉强自己，这样吧，今天你的训练减半，就做做体能恢复性训练好了，尼尔斯他们的射门训练这几天也先不做了，全心备战下一场德国杯的比赛”

“可是……”

“没什么可是的，尼尔斯他们不敢来烦你，叶，德国杯对我们来说太重要了，我们不能出任何差错，你明白我的意思么”

“头，我明白，我不会再让耶拿输球的”

“恩”海科深深的看了叶信一眼，点点头后就离开了训练场。

只不过海科前脚刚走，耶拿的球员们后脚就聚了过来。

“叶，你简直神了，你一回来，我们的训练就全部恢复正常，哈哈”

“我就说啊，头只要看到叶就没有脾气了”

“这下好了，跟汉诺威的比赛我们就不怕了”

“嘿嘿嘿，我也很期待下一场的比赛啊”

出差

思︿路︿客更新最快的小说网，无弹窗！

随着叶信回来，一切似乎都恢复了正常，只是随着德国杯第三轮的比赛日期日益临近，周围的气氛也愈加热烈起来。

耶拿本身就不是一个很大的城市，但是这几天几乎所有人都在讨论着这一次的大战，是的，就是大战，多少年了，耶拿别说德国杯第三轮，连第一轮都没有挺过去。

现在只要跨过这道坎，耶拿就将进入四分之一决赛。

四分之一决赛啊，众神保佑，以前别说讨论，那可是连想都不敢想的事情。

而现在别说讨论，许多人已经在猜测耶拿的下一场德国杯的对shǒu了，汉诺威96算什么，多特蒙德不照样倒在耶拿的铁蹄之下？

于是现在耶拿全城都在期待这一场的比赛，加上这轮比赛又正好在耶拿主场恩斯特·阿贝体育场举行，人们的热情几乎就要被点爆，球票早已预售干净，而没有买到票的球迷也纷纷组织起来，有的就决定在球场外看大屏电视转播，有的则是决定窝在特定的酒吧里。

可是时间不是你说想快点过去就快点过去，每个人内心里的期待总是想找到人倾诉交流，于是每天xià班后，大片大片的人开始聚会，足球，这个曾经在耶拿只限于球迷团体中的词，终于成为了合家欢的一个事物。

而这一切的始作俑者就是卡尔蔡司耶拿球队。

……

“耶拿不会停止自己胜利的脚步，与亚琛的比赛并没有影响到耶拿的士气，我的队友们可是无比期待下一场与汉诺威的较量”

“可是韦伯先生，您确定您现在的信心不是来自于叶的回归么，前不久耶拿与亚琛的比赛可是一败涂地”

自耶拿在德乙联赛中遭受第一场失利后，海科一直就没有在媒体面前出过声，他虽然喜欢毒舌别人，但是被毒舌他可是万万不能接受的。<>

不过这也就是这一年来他才会这样，以前怎么输他都能厚着脸皮出来迎合几句，而现在他几乎就要快忘记输的感觉了。

但是记者可不管你爱不爱听，他们巴不得挑起纷争，所以在海科重新出现在赛前新闻发布会后，记者可是没有给他留半点情面。

只是这一次海科却没有像往常一样开始跟记者玩起辩论，他只是稍稍掠过这个话题，然hòu开始了无比官方的回答。

这让到场的记者们大失所望，现在耶拿有不少话题都是眼前这个嘴炮教练炒起来的，对于这种嘴巴上毫无遮拦的教练，记者们别提多喜欢了，可是今天这种情况让每个人都无比失望，难道说德国足坛里又要少一个话题教练，多一个老油子吗？

噢，这可真不是一个好消息。

但是就算海科开始了低调，这一场比赛仍然是得到了许多人的关注，一匹黑马从德乙杀入到德国杯第三轮，这本身就是一个卖点，更别说中途他们淘汰掉了多特蒙德，这个德国足球俱乐部中的庞然大物。

虽然这次德国杯还有一支球队也让人大跌眼镜，那就是同样处于乙级联赛中的波鸿，他们一样也杀到了德国杯第三轮，但是尽管如此，却也没有多少人去报道这匹黑马。

谁让波鸿在联赛中跟耶拿对阵就没赢过呢。

两匹黑马，媒体自然会把重心放到更黑的那匹身上，更别说耶拿队中还有一个几乎惊动了整个欧洲的门将叶信。

所以德国本土的报纸基本都开始了对这场比赛的追踪报道，先不说图片报和踢球者纷纷为这次比赛做了专访，就连远在法国却在欧洲有着极大影响力的队报都提及了这次的比赛。<>

《有了叶，谁都可以成为黑马》

队报不得不说是欧洲甚至是全世界影响力最dà的报纸，它的权威性在业内基本上是不会受到质疑的，而这种权威性的形成无外乎这百年间他们对各个体育赛事及信息的研究透彻。

他们可是有不少老辣的笔杆子，特别是在足球方面，他们的足球评论员的足球素养堪比一些低级联赛的教练了，更别说一些知名教练还会来他们这里客串一把写几篇文章。

而这一次的文章虽然署名为匿名，但是却字字珠玑。

耶拿的崛起取决于防守的稳健。

耶拿防守的稳健取决于门前的威慑力。

耶拿门前的威慑力则直接来自于叶信。

……

三句话直接点明了文章的主题，然hòu围绕着三句话，这篇报道开始了详细的数据分析，从耶拿的防守成功率到叶信的扑救成功率，从耶拿防守的联动到叶信毫无指挥防守的经验却让进攻球员窒息的强大，层层剖析下，耶拿就像是一颗洋葱，被人一层层的剥去了外面的葱皮，让人看到了耶拿的本质。

一只狮子领着一个羊群。

这篇报道的最后一句就犹如一个点睛之笔，全篇文章收尾的利索无比，看完后的人无一不对这篇文章啧啧称叹，有理有据，没有臆想和猜测，完全本着客观的态度进行分析，这让每个看了文章的人对于耶拿的那个门将又有了新的认识，而许多人也开始纷纷猜测到底是哪个足球大拿又来客串了一把。

这种从战术到个人实力的精准判断，可不是什么人都能写的出来的。

只不过这篇报道写的很专业，但是却没有引起什么轰动效应，毕竟大家对争议性的新闻敏感度要比这种专业文章敏感的太多，大家喜欢看得是某某当家球星跟自己的主教练闹矛盾了，或者是某某球星出轨了，对于这种分析性的文章也就看看点点头赞同，讨论的话就比较少了。<>

只不过球迷们不在意，但是有人却在意了起来。

宽敞的办公室里，一名身着西装的年轻人正靠在皮椅上看着队报上的新闻，不一会后他喊来自己的助手并指着报纸上叶信的照片说道。

“雷蒙，帮我调查一下这个中国人，他是不是真的有这么神奇”

“好的，殿下”

“不，雷蒙，在这里请叫我老板”

“是的，老板”

思︽路︽客更新最快的小说网，无弹窗！;"

第一百七十章狮子领着羊

随着叶信回来，一切似乎都恢复了正常，只是随着德国杯第三轮的比赛日期日益临近，周围的气氛也愈加热烈起来。

耶拿本身就不是一个很大的城市，但是这几天几乎所有人都在讨论着这一次的大战，是的，就是大战，多少年了，耶拿别说德国杯第三轮，连第一轮都没有挺过去。

现在只要跨过这道坎，耶拿就将进入四分之一决赛。

四分之一决赛啊，众神保佑，以前别说讨论，那可是连想都不敢想的事情。

而现在别说讨论，许多人已经在猜测耶拿的下一场德国杯的对手了，汉诺威96算什么，多特蒙德不照样倒在耶拿的铁蹄之下？

于是现在耶拿全城都在期待这一场的比赛，加上这轮比赛又正好在耶拿主场恩斯特·阿贝体育场举行，人们的热情几乎就要被点爆，球票早已预售干净，而没有买到票的球迷也纷纷组织起来，有的就决定在球场外看大屏电视转播，有的则是决定窝在特定的酒吧里。

可是时间不是你说想快点过去就快点过去，每个人内心里的期待总是想找到人倾诉交流，于是每天下班后，大片大片的人开始聚会，足球，这个曾经在耶拿只限于球迷团体中的词，终于成为了合家欢的一个事物。

而这一切的始作俑者就是卡尔蔡司耶拿球队。

……

“耶拿不会停止自己胜利的脚步，与亚琛的比赛并没有影响到耶拿的士气，我的队友们可是无比期待下一场与汉诺威的较量”

“可是韦伯先生，您确定您现在的信心不是来自于叶的回归么，前不久耶拿与亚琛的比赛可是一败涂地”

自耶拿在德乙联赛中遭受第一场失利后，海科一直就没有在媒体面前出过声，他虽然喜欢毒舌别人，但是被毒舌他可是万万不能接受的。

不过这也就是这一年来他才会这样，以前怎么输他都能厚着脸皮出来迎合几句，而现在他几乎就要快忘记输的感觉了。

但是记者可不管你爱不爱听，他们巴不得挑起纷争，所以在海科重新出现在赛前新闻发布会后，记者可是没有给他留半点情面。

只是这一次海科却没有像往常一样开始跟记者玩起辩论，他只是稍稍掠过这个话题，然后开始了无比官方的回答。

这让到场的记者们大失所望，现在耶拿有不少话题都是眼前这个嘴炮教练炒起来的，对于这种嘴巴上毫无遮拦的教练，记者们别提多喜欢了，可是今天这种情况让每个人都无比失望，难道说德国足坛里又要少一个话题教练，多一个老油子吗？

噢，这可真不是一个好消息。

但是就算海科开始了低调，这一场比赛仍然是得到了许多人的关注，一匹黑马从德乙杀入到德国杯第三轮，这本身就是一个卖点，更别说中途他们淘汰掉了多特蒙德，这个德国足球俱乐部中的庞然大物。

虽然这次德国杯还有一支球队也让人大跌眼镜，那就是同样处于乙级联赛中的波鸿，他们一样也杀到了德国杯第三轮，但是尽管如此，却也没有多少人去报道这匹黑马。

谁让波鸿在联赛中跟耶拿对阵就没赢过呢。

两匹黑马，媒体自然会把重心放到更黑的那匹身上，更别说耶拿队中还有一个几乎惊动了整个欧洲的门将叶信。

所以德国本土的报纸基本都开始了对这场比赛的追踪报道，先不说图片报和踢球者纷纷为这次比赛做了专访，就连远在法国却在欧洲有着极大影响力的队报都提及了这次的比赛。

《有了叶，谁都可以成为黑马》

队报不得不说是欧洲甚至是全世界影响力最大的报纸，它的权威性在业内基本上是不会受到质疑的，而这种权威性的形成无外乎这百年间他们对各个体育赛事及信息的研究透彻。

他们可是有不少老辣的笔杆子，特别是在足球方面，他们的足球评论员的足球素养堪比一些低级联赛的教练了，更别说一些知名教练还会来他们这里客串一把写几篇文章。

而这一次的文章虽然署名为匿名，但是却字字珠玑。

耶拿的崛起取决于防守的稳健。

耶拿防守的稳健取决于门前的威慑力。

耶拿门前的威慑力则直接来自于叶信。

……

三句话直接点明了文章的主题，然后围绕着三句话，这篇报道开始了详细的数据分析，从耶拿的防守成功率到叶信的扑救成功率，从耶拿防守的联动到叶信毫无指挥防守的经验却让进攻球员窒息的强大，层层剖析下，耶拿就像是一颗洋葱，被人一层层的剥去了外面的葱皮，让人看到了耶拿的本质。

一只狮子领着一个羊群。

这篇报道的最后一句就犹如一个点睛之笔，全篇文章收尾的利索无比，看完后的人无一不对这篇文章啧啧称叹，有理有据，没有臆想和猜测，完全本着客观的态度进行分析，这让每个看了文章的人对于耶拿的那个门将又有了新的认识，而许多人也开始纷纷猜测到底是哪个足球大拿又来客串了一把。

这种从战术到个人实力的精准判断，可不是什么人都能写的出来的。

只不过这篇报道写的很专业，但是却没有引起什么轰动效应，毕竟大家对争议性的新闻敏感度要比这种专业文章敏感的太多，大家喜欢看得是某某当家球星跟自己的主教练闹矛盾了，或者是某某球星出轨了，对于这种分析性的文章也就看看点点头赞同，讨论的话就比较少了。

只不过球迷们不在意，但是有人却在意了起来。

宽敞的办公室里，一名身着西装的年轻人正靠在皮椅上看着队报上的新闻，不一会后他喊来自己的助手并指着报纸上叶信的照片说道。

“雷蒙，帮我调查一下这个中国人，他是不是真的有这么神奇”

“好的，殿下”

“不，雷蒙，在这里请叫我老板”

“是的，老板”

第一百七十二章传统

12月19日。△，

一个特殊的日子，四十年前，人类的华丽一幕的谢幕，阿波罗登月计划结束，只不过这里的结束并不是真正的结束，这里的结束代表的新时代的开始。

而四十年后的今天，尽管大部分人都不知道对于过去有着什么样的纪念意义，但是对于现在，他们都知道这是耶拿的重大日子。

德国杯的第三轮，耶拿与汉诺威96的比赛就此开场。

耶拿全城都仿佛开动起来，所有人都在晚饭后迅速的往恩斯特·阿贝体育场涌去，晚上8点，每一个人可都是把这个时间牢牢记在心里，生怕耽误了一丁点观看比赛的时间。

所以早在7点的时候，球场上基本就已经坐满。

漫天的旗帜开始在恩斯特·阿贝球场的看台上舞动，而激动不已的球迷们也纷纷举起手里的长巾开始唱起耶拿的队歌。

比赛还没有开始，球场里已经是一片欢腾。

只不过与外面相对应的是更衣室里的寂静，除了海科开始的战术重温，基本上没几个人说话，虽然赛前很多人由于叶信的回归恢复了无比的信心，但是临了到这一刻的时候仍然忍不住有些紧张。

往前一步就是更高的天空，四分之一决赛意味着耶拿将会成为德国的八强球队，尽管德国杯被一些德甲球队不那么重视，但是对于耶拿来说这可是历史事件。

海科看得出队员们的紧张，所以他并没有多说什么，简单的战术温习后他只是点头问了问。

“都准备好了吗？”

“准备好了”

“那么就出发吧”

耶拿球员们的入场顿时引发了全场球迷巨大的轰动，漫天的欢呼声让人根本听不到其他任何的声音，就连现场的主持人鲍伯也得扯着嗓子嘶吼，不过他自己这会也估计没人听他介绍球员了，所有人都疯了一般，而当叶信最后一个从球员通道里出来的时候。

刚刚还让鲍伯觉得吵的不行的环境跟现在比起来完全就是呐呐细语，恩斯特·阿贝体育场在这一刻就像是爆炸了一般，只不过刚才还显得散乱的欢呼这会却整齐无比。

“叶信！叶信！叶信！”

“叶信！叶信！叶信！”

被巨大的欢呼吓了一跳的叶信，顿时抬头看去，只见看台上所有人都在疯狂的叫喊着自己的名字，现在的叶信可不再是当年那个只顾埋头踢球的叶信，对于球迷们的热情欢呼他还是有着自己的回应。

他抬了抬手，朝大家伙挥了挥，没想到这下更是点燃了球迷们的热情，这种场上与球迷们的互动在叶信这里可是不多见。

“嘿，叶，说真的，我真的都要嫉妒你了”站在叶信前面的尼尔斯回过头来。

“什么？你说什么？”现场的声音确实爆炸，虽然看台上只有一万两千多名球迷，但是他们发出的声音完全盖过了场上任何的响动，于是叶信只是看到尼尔斯回头动了几下嘴巴，完全听不到尼尔斯在说着什么。

“我说，我都要嫉妒你了！！”

“额……”

……

现场的声音着实让耶拿的球员们吓一跳，只不过缓过来后的他们内心里再也没有任何紧张，球迷们的呐喊就是他们疯狂前行的动力，这里可是恩斯特·阿贝。

他们的主场，他们的巢穴。

而反观汉诺威96，全队则是被这种恐怖的主场气氛给吓到了，他们的主场awd竞技场尽管有五万个位置，是耶拿的几倍大小，但是他们的球迷绝对没有这么疯狂，比赛还没开始，他们就开始发疯，后面他们还有劲喊吗？

只不过球员们看到的是球迷的疯狂，他们的主教练斯洛姆卡看到的则是更深层次的东西。

现在的耶拿正在形成他们自己的足球传统，尽管只是一个雏形，但是斯洛姆卡敢肯定，只要耶拿继续这么下去，他们必将有自己的文化和传统。

文化和传统？

不知道的人可能对这种玄之又玄的问题满脑子疑惑，但是斯洛姆卡二十年的执教生涯告诉他，这两样东西才是强队的根基，尽管足球在这个时代逐渐进入到了金元足球的时代，但是他们仍然是最重要的那块基石。

一个没有文化和传统的球队只靠钱是撑不了多少年的，而现在烧钱的那些强队，无一不是想在烧钱后获得这种东西。

一个有着自己文化和传统的球队，无论球队生涯走的是多么跌宕起伏，但是只要有这两样东西存在，那么就算球队的成绩再烂，球迷们也不会放弃自己的球队，球队迟早能从深渊中爬出来，再次取得自己的荣耀。

想不到一支从丙级联赛里爬出来的黑马，竟然在短短的两年时间内就有了这种雏形，这让斯洛姆卡不得不为之惊叹。

汉诺威96的经历其实就是耶拿的一部拉长史，斯洛姆卡记得自己刚在汉诺威96工作的时候，虽然自己只是青年队的教练，但是他同样见证了汉诺威96的辉煌开始及堕落。

同样的是处于德乙的球队，汉诺威96那个时刻比现在的耶拿还要传奇，他们不只是淘汰了多特蒙德，甚至一路淘汰了当时的云达不莱梅和门兴格拉德巴赫这两支在当时呼风唤雨的豪门，最终取得了德国杯的冠军。

只不过辉煌持续了仅仅几年，由于球员状态的问题加上转会问题，一次又一次的失败让汉诺威96一路滑落至丙级联赛。

所幸的是这几年间，汉诺威96同样的积累了大批的球迷，形成了自己独特的球迷文化和球队传统，在跌落神坛的时刻，球队并没有被打倒，一年年的积累和青年球员的培养，最终汉诺威又站了起来。

从98年的德乙到2002年的德甲，他们重新拾取了自己的荣耀。

而现在，他们即将面对犹如自己当年一般的黑马，此刻的斯洛姆卡内心里忽然有些感慨。

多么富有朝气的一支球队啊，几乎跟当年的汉诺威一样。

只是……

你们到底能走多远呢？

第一百七十三章舍与得

随着主裁判的一声哨响，比赛终于在球迷们的疯狂呐喊中开始了。…，

只不过随着时间的流逝，刚刚还充满激情的耶拿球迷们此时有些提不起劲了，不是耶拿正在被汉诺威狂虐，也不是耶拿球员们的状态不佳。

而是从现场比赛来看，汉诺威96似乎完全没有重视这场比赛的意思，他们的当家射手莫汉姆竟然都没有上场，他们的中路也是几个球队替补在支撑，尽管防线上他们的主力全在，但是明眼人一下就能看出汉诺威96典型的不想在这场比赛上消耗力气。

这是轻视耶拿吗？

当然不是。

斯洛姆卡内心里默默的否决了这个说法，他不是不想在德国杯中多走几轮，只是在当下汉诺威96在德甲联赛中第五的名次让他下不了这个决定。

德甲的前三名可以直接参加欧冠联赛，第四名有预选赛的资格，尽管就在前不久上个赛季的欧冠比赛就结束了，但是这个结束只是新一轮欧冠的开始。

所有的球队都要为下一次的欧冠资格努力。

汉诺威96虽然在德甲混迹了有十个年头了，但是跟德甲的豪门比起来，汉诺威96的板凳阵容还是差了太多了，当然他们也不至于说应付不了德国杯或者联赛，只是斯洛姆卡觉得这个时候自己必须有所放弃。

如果自己的对手不是耶拿，或许斯洛姆卡还会让球队争取拼一拼进入到四分之一决赛，但是此时有着叶信的耶拿，斯洛姆卡并不愿意让球员们去浪费这个体力。

多特蒙德的失败让他清楚的认识到叶信的可怕，因为多特蒙德自那以后的比赛许多球员多多少少都受到了一些影响，斯洛姆卡不认为自己的球员心里素质能比多特蒙德的那些天才强多少。

加上欧冠资格的诱惑，让他下定了决心，把球队的重心放到联赛中去，至于德国杯这种只有虚名却没有多大利处的比赛，斯洛姆卡觉得可以舍弃。

有舍才有得，这可是他的人生信条。

只不过他的舍得观却造就了一场异常乏味的比赛，尽管汉诺威96的半替补阵容踢的仍然很卖力，但是这种攻击对于有着叶信的耶拿来说完全没有伤害。

而海科给耶拿下定的指示则是平衡的战术打法，老套的442本意是试探一下汉诺威的实力，毕竟在德甲里汉诺威并不是一支弱队，海科觉得442的攻守平衡对于耶拿来说是最好的方式，但是没想到汉诺威似乎根本没有跟耶拿拼命的想法。

这就导致场面上异常的冷清，双方的比赛完全配不上看台上球迷们的疯狂叫喊。

不过老谋深算的海科并没有着急发起进攻的命令，这年头会算计人的教练实在是太多了，而汉诺威96的斯洛姆卡可是其中的代表人物之一。

并且他的其中一个特点就是提拔培养年轻球员，所以现在场上的年轻的面孔未必不是斯洛姆卡的后招，有时候大胆启用年轻人极容易带给人们惊喜。

海科可不希望这种惊喜出现在自己头上，对于这场比赛他可是志在必得。

于是上半场就在两个教练无声的指挥下平淡的结束。

这就让看台上的球迷们大呼不爽，没有激情的对攻，没有漂亮的射门，自然就没有叶信那让人全身起鸡皮疙瘩的防守。

踢了半天，这场比赛还不如普通联赛来的痛快。

球迷们内心里开始纷纷吐槽，不过就算如此，他们也没有出现过激的情况，对于耶拿现在的表现他们还是满意的，虽然不精彩，但是大家看得出来，这场比赛的耶拿完全没有了上一场与亚琛比赛的那种慌张。

每个人都知道自己要做什么，每个人的位置都站的很稳，每个人的表情都是那么自信。

只不过他们的战意也越来越浓，球迷们明显能感觉到耶拿的球员们偶尔冷不丁的想要往前插，只是碍于主教练的威慑没有太过于释放自己的攻击**。

他们想赢。

只不过耶拿的球员们越是如此的有斗志，球迷们越是觉得耶拿门前那个身影的重要性。

他离开的时候耶拿就像一群无头的苍蝇，完全找不到东南西北。

他在的时候耶拿就像是一群手持利剑的战士，剑指之处无人可挡。

亚琛与汉诺威96的实力完全就不在一个档次上，但是当耶拿有叶信的时候，比亚琛强大数倍的汉诺威96在耶拿的眼里就跟亚琛一样。

有了叶信的耶拿才是强队，没有他的耶拿就是个软柿子。

虽然球迷们心里都知道，但是他们并不在意，叶信可是铁了心要在耶拿待一辈子，而耶拿也没有放掉他的想法，所以球迷们一点也不担心耶拿走不长久，只要有叶在，所有的球队都要忌惮耶拿三分。

三分？

明明是十分。

下半场比赛后，斯洛姆卡看到耶拿终于露出了自己的獠牙，耶拿的阵型终于变成了他们拿手的攻击阵型3-4-1-2，耶拿自称的骑兵战术。

如果是其他球队这样，斯洛姆卡只能送给他们四个字不自量力，但是耶拿他却不会。

尽管耶拿的后卫线的实力简直惨不忍睹，但斯洛姆卡不得不承认这套阵容对于发挥耶拿的攻击实力有着至关重要的作用。

三个后卫加四个偏进攻的中场，而且还是三个实力一般的后卫，这种阵容让人简直忍不住想要跟耶拿玩对攻，但是玩过的球队都知道，这就是一个鲜红的毒果子。

没错，这样的耶拿防线确实像一个筛子，但是他们的防守策略也是异常的简单，就是盯人不看球，他们根本不管你们玩什么撞墙式配合，他们只管在任何情况下保证球门前的叶信只面对一个敌人。

而剩下的事情就交给叶信去解决，这是对叶信的强大的信心。

因为一对一，那个中国人似乎就没有失守过。

可怕的预判，精准的动作，迅速的反应。

一个把守门几乎变成了一门艺术的门将，斯洛姆卡嫉妒的叹了口气，如果给我一个叶信，我会给汉诺威带来最少十座欧冠的奖杯。

第一百七十四章什么样的感觉?

只不过斯洛姆卡就算再嫉妒，叶信现在也是铁铁的属于耶拿，于是当骑兵重新驰骋在恩斯特·阿贝体育场的时候，汉诺威96立刻就被冲击得一塌糊涂。

这种放弃防守的尖刀打法，斯洛姆卡丝毫没有办法，如果汉诺威96主力全上的话，斯洛姆卡倒是还有点后手，只不过他从一开始就没有选择这么做。

他看重的仍然是自己的联赛，为了是明年欧冠的席位。

所以在汉诺威被耶拿慢慢压制的时候，他没有做出任何调整，就算是被尼尔斯抓住机会攻入一球，他也犹如老僧入定，除了换了几个体力不支的球员下去，他仿佛把这场比赛仅仅当成一次友谊赛。

汉诺威96的球员们自然也知道自己教练的意思，所以个个都没有拼命，对于耶拿那个门将的了解，他们可不比自己的教练少，要不是为了不输的太难看，他们估计连动都懒得动。

于是在这种全队几乎都放弃的情况下，耶拿毫无疑问取得了胜利。

2:0

当恩斯特·阿贝体育场上空传来主裁判终场哨响的时候，整个球场都疯了，尽管这场比赛一点都不精彩，过程完全没有激情，但是，胜利就是胜利，更别说这场胜利预示着耶拿经过几十年的沉沦后再次迎来自己新的辉煌。

他们杀入了德国杯八强。

所有的球迷全部站在看台上，拼命的跳着闹着，不停的唱着耶拿的队歌，而没有来到现场的球迷们也没有闲着，他们想尽一切办法开始庆祝起今天这个激动人心的日子。

耶拿全城都陷入了狂欢。

……

“韦伯先生，对于耶拿继续挺进德国杯，您有什么看法”

“韦伯先生，耶拿这次比赛面目的焕然一新，请问是否跟叶信有关”

“韦伯先生，您觉得耶拿还会走得更远吗？”

“韦伯先生……”

赛后新闻发布会上，海科遭遇了记者们的一个又一个问题的轰炸，不过好在海科在这几年里已经有了自己对付记者的办法，他慢里条斯的开始对这些问题开始一一回答，而回答间他也一扫前些日子里输给亚琛的颓然，意气风发的他仿若成为发布会上的君王，接受着记者大臣们的吹捧。

只不过这边欢喜，另一边必定冷清。

斯洛姆卡对于记者们尖锐的问题有点不知道怎么回答，但是在记者们的一直追问下，他决定还是说了点真话。

“没错，这一场比赛汉诺威96确实没有尽自己的全力，对于球迷们来说我知道这让他们失望了，不仅是耶拿的球迷，我知道汉诺威的球迷们也一样，但是我希望能得到球迷们的谅解”

“上个赛季的欧冠已经结束了，但是这个赛季的欧冠才刚刚开始，现在的汉诺威96在联赛中排在第五位，只要再来一位我们就能有入场的希望”

“耶拿？如果叶继续留在中国的话，我倒是不介意赢下这场比赛，但是叶在的话，呵呵，你们都知道的，说真的，我没有太多把握，不过这场比赛上场的球员们也确实尽力了，只是他们还是太年轻，仍然需要磨练，至少在面对叶的时候，他们还是有些慌张”

“没错，我是叶的认同者，你们也可以说我是他的吹捧者，这没什么不好承认的，现在德国还有不跟我想法一样的教练么？”

“托马斯·沙夫？可怜的老头，我相信这会的他已经后悔的要死了”“至于我？当初拒绝叶试训的工作人员已经被我开掉了”

而斯洛姆卡的这真话一说就彻底的把记者们的热情点燃了，谁都能从里面嗅出一股新闻的味道，汉诺威的死敌貌似是狼堡吧，怎么记者们从中听到一股汉诺威要和云达不莱梅叫阵的意思？

难道是因为云达不莱梅现在在联赛中排名第四？

于是刚刚还冷冷清清的现场立刻热闹起来，德国杯的吸引力毕竟还是比不上德甲里的欧冠席位争夺，德国杯只属于德国，而欧冠属于世界。

《斯洛姆卡无比羡慕耶拿拥有叶》

《汉诺威的白发老头竟然讽刺起不莱梅的沙夫》

《嘿，伙计，我开除了当初拒绝叶的傻笔，你呢？》

《年纪越大眼神越差，斯洛姆卡送给沙夫的话》

《汉诺威全力备战联赛，欲夺取欧冠资格席位》

《狼堡笑看汉诺威和不莱梅狗咬狗》

……

冷清了一段时间的德国足坛顿时又热闹起来，斯洛姆卡在故意放弃掉德国杯后竟然把枪口对准了云达不莱梅，而汉诺威与耶拿的输球也被他利用起来。

高高抬起叶信来缓解球员的输球的不利情绪，翻出叶信与不莱梅的恩怨用来打击不莱梅主教练沙夫和不莱梅球员的士气。

在斯洛姆卡的不停挑动下，不莱梅的球迷们终于又开始了新一轮的骚动，虽然不久前他们就因为自己球队错过叶信而到俱乐部门口大吵大闹，要求俱乐部给他们一个交代。

而现在不莱梅的球迷们仿佛又开始蠢蠢欲动起来。

什么叫老谋深算。

这就叫老谋深算。

连自己的输球都能利用起来，不愧是驰骋德国足球界十几年的斯洛姆卡，而他这一下也确实让不莱梅有些措手不及。

特别是托马斯·沙夫。

随着叶信的知名度越来越高，他的实力也越来越被人们认识，托马斯·沙夫作为德国顶级教练的一员，他认识的更加清楚。

得到叶信对不莱梅将有多大的作用，他不可能不知道，相反由于他是一个球队的主教练，他更能认识到叶信给球队的加成到底有多恐怖。

耶拿一个二三流球员拼凑成的一个不入流的球队，在叶信的帮助下硬生生的成为了一支就连甲级球队都忌惮三分的一流团体。

这根本就是一个奇迹。

在叶信横空出世之前，根本没有人能想到一个门将能有如此的作用力。

斯洛姆卡说的没错，此刻的托马斯·沙夫别说后悔，他简直就觉得自己快要得上抑郁症，叶信表现的越好越稳定，他心里的抑郁就更加严重。

一张本来要中上亿元的彩票，却被自己随意扔掉。

这是一种什么样的感觉？

只有托马斯·沙夫自己知道。

...

第一百七十五章再遇圣保利

耶拿在德国杯上的崛起让整个小城市都一片欢腾，如果说以前大家伙闲聊时多数都是工作或者度假，现在所有的耶拿人聚会聊天说得都是足球，他们纷纷开始畅想起耶拿的未来，什么德乙冠军，德甲冠军，甚至欧冠冠军，在他们看来这些奖杯迟早都会被耶拿收入囊中（神级守门员175章）。

没办法，谁让耶拿这匹黑马这么黑呢。

虽然只是半个赛季，但是已经干掉了所有的德乙球队，剩下的赛季无非就是再干一遍，而德乙还不说，就连德国杯上，与多特蒙德这种强队作战，丝毫都不落下风，好吧，耶拿确实是弱了一点，但是耶拿有叶信啊，场面是不好看，不过足球谁管你过程呢，最终还不是耶拿赢了？

而且今年的多特蒙德可是如日中天的时候，冷不丁的就能把拜仁慕尼黑干翻，而拜仁慕尼黑，那可是常年要去欧冠争雄的球队。

多特蒙德这样的球队都惜败于耶拿手里，你让球迷们怎么能冷静，怎么能不开始做梦。

只不过与外界热热闹闹相反的是，最近一路高歌的耶拿内部却显得有些冷清，主要原因是往常四处乱窜的尼尔斯又进入了沉默状态。

“怎么了？”尼尔斯一整天的闷闷不乐让叶信终于没忍住开口，毕竟今天可是他的变向射门训练日，而往常这种日子，尼尔斯可是最开心的。听到叶信的询问，尼尔斯这才从沉默中抬了会头，只是他却摇了摇头道“没什么”。

“下场比赛是圣保利？”

尼尔斯突然一愣，只不过随后他还是摇了摇头：“叶，我这会不太想谈这个事情”

“恩”叶信点了点头，看来自己猜的没错，上回尼尔斯对圣保利的时候也有点不正常，虽然不知道他和圣保利之间到底有什么渊源，但是既然尼尔斯不愿意说，他自然也不会问下去。

于是训练一直沉默着进行直到结束。

而回家的路上。尼尔斯似乎也没有什么谈话的兴致，其他几人也早就感觉到了他的反常，所以也同样没有多说话。

……

“其实我只是想证明，我能成为一个伟大的前锋”

就在大家伙准备一起陪尼尔斯度过这不开心的一天的时候，尼尔斯突然开口了。

“我曾经是圣保利青年队最有天赋的后卫”

“但是这不是我想要的，我的梦想是成为一名前锋，为了这个梦想。我离开的圣保利，也因为这个梦想。我跟我的父亲打了一架，我没赢，但是我跑了，我再也没有回去过，不过我并不后悔，没有这个选择我也不会遇到你们”

“谢谢你们，特别是叶，你让我成功踏出了这个梦想的第一步，真的。很谢谢”

“呼~”说完后尼尔斯就把自己深深的靠在了座椅上，这个秘密他藏了很多年，从他到耶拿试训到现在，除了海科耶拿没有一个人知道他曾经在圣保利待过。

而现在在他最后的朋友面前，他终于没有继续藏着这个秘密，他觉得说出来后他舒服多了。

只不过没等他舒服完，叶信就回话了。

“你是要在我们这几个男人面前煽情么”叶信瞅了尼尔斯一眼。慢悠悠的说道。

刚刚还一脸沉重的尼尔斯顿时有些坐不住了，虽然平时嘻嘻哈哈的，但是他多少还是有点羞耻心的，叶信这一下顿时挠到了他的g点，而这一下也让刚才车中沉闷的气氛一扫而空。

“噗！”罗宝终于没忍住，第一个笑了。

“哈哈！不行了！我憋不住了。开头是鸡汤，叶子你一句话就把它变砒霜，哈哈，男人！煽情！干嘛啊！哈哈！”罗宝的一笑让罗玉终于没忍住，他一边笑着一边指着叶信，他没想到平时比较正经的叶子竟然在别人抒情的时候撒盐。

两人的大笑终于让尼尔斯活络起来。

“你们怎么能这样，我也是一个有感情的人。你们怎么能拿我的痛苦来作为你们快乐的源泉呢？还是安格斯好，好朋友，一辈子”

“尼尔斯，别说话，我快憋不住了，唉哟，不行，我得停车”

“安格斯！！”

叶信的一句插科打诨终于让尼尔斯恢复了正常，不过叶信也没想到，平时一副乐天派的尼尔斯也会有过去的故事，虽然他不能理解尼尔斯竟然会因为梦想跟他的父亲干一架，毕竟叶信从小到大基本没有梦想，他一辈子的想法或许就是简简单单的活着，尽管现在的他成为了很多人都梦想成为的球星，但是他其实一直都不知道自己该追逐什么。

不过他一定会帮助尼尔斯完成他的梦想。

圣保利？

只能对不起了。

……

作为冬歇期前的最后一场比赛，球迷们还是有热情的，而作为圣保利的球迷们那更是有热情，更别说现在的圣保利和耶拿可是有仇的。

当初两方球迷在耶拿主场可是针锋相对，而叶信给他们的零封手势也让他们接受到了巨大的侮辱。

更搞笑的是圣保利与耶拿比赛后，他们的当家球星竟然因为一些狗屁理由没有与圣保利续约，反而如同一条哈巴狗一样转头奔向了耶拿，甚至一毛钱的转会费都没有。

因为抑郁症？

因为叶信的守门造成了心理阴影？

你他吗还能再扯一点么？

这种借口只配去骗那种五块钱就能上的妓女，还他吗包口-活。

于是马克思.克鲁泽以自由人身份加入耶拿的事情深深的给圣保利的球迷们造成了一万点伤害。

球迷们间有骂战，球队间有球员叛逃事件，球员与球迷间有侮辱性手势打脸。

这不叫结仇？什么才叫结仇？

于是圣保利的海盗们纷纷在赛前就开始准备起来，彩旗、彩带、高音喇叭、统一服饰、统一长巾，种种的助威工具他们准备的无比仔细，而俱乐部那边，球迷代表也早就开始了施压工作。

虽然他们十分不爽耶拿，但是他们心里也知道，现在德乙根本没几个球队愿意跟耶拿硬碰硬，圣保利尽管是在赛季初与耶拿进行的比赛，不过现在这会他们可不敢保证俱乐部的教练迈克.博思肯斯是想做个男人还是怂蛋。(未完待续。)

本书来自品&书

第一百七十六章奇怪的耶拿

迈克·博思肯斯当然不想做个怂蛋，但是他也不想做个英雄，作为一个常年混迹在德乙的主教练，他只想圣保利与耶拿的比赛无风无浪的进行下去。

对于现在的耶拿他确实没有太多办法，如果说几个月前圣保利还能轻松蹂躏耶拿，那么现在耶拿就算没有叶信，迈克·博思肯斯也没有信心能把耶拿拿下。

除了尼尔斯，耶拿的比约恩等人已经成长起来，更别说圣保利的当家球星此刻就在耶拿队中。

马克思·克鲁泽怎么可能不清楚圣保利的底细，想到这里迈克·博思肯斯就是一阵无奈。

需要治疗心理创伤。

这种理由简直是足球界闻所未闻的啊。

而马克思·克鲁泽自然也没有辜负迈克·博思肯斯的‘希望’，就在与圣保利比赛前的一个月他就已经把自己知道的都跟海科说了。

现在他可是可劲的找机会立功，生怕海科不在注意到他，尽管现在他在耶拿算得上是球星级选手，但是看到比约恩等人的进步，他心里那个慌啊。

那个该死的封闭式训练场怎么能没有他的位置。

叶信的秘密可都在里面。

不过就算着急，他也没有表露任何不耐烦的意思，自己能不能再上一层楼可全指着海科对他的看法了，所以对于圣保利与耶拿比赛，他是不敢有任何一丝隐瞒的。

至于圣保利是不是他的老东家。

他不是不念旧，而是叶信的那个‘秘密’式训练法的诱惑力太大啊。

而马克思·克鲁泽的恭顺让海科也异常的满意。

虽然海科嘴巴上不提，但是心里已经把马克思·克鲁泽放入到变向射门训练的后备名单了，只是苦于现在叶信的时间有点不够，所以他还处对马克思·克鲁泽的观望状态。

而这场对于圣保利的比赛，他是一点都不会紧张了，先不说有叶信稳如石墙的防守，就说马克思·克鲁泽卖给他的情报，他觉得稍微做点针对战术，圣保利估计都会恶心得半死。

所以当下他对于圣保利并没有放太多的精力，他现在着手操办的事情反而是另一名对耶拿来说有着不小助力的转会。

安德烈·哈恩。

海科看着手中他最近的表现资料，恨不得大笑三声，没想到没过去多久安德烈·哈恩的进步再次让他大吃一惊。

他在边路的表现跟马克思·克鲁泽相比都毫不逊色，而且他还在持续进步，隐隐有超越马克思·克鲁泽的气象。

速度、力量、身体协调性，完全不可同日而语。

这简直让他觉得自己又捡了个宝。

更重要的是他当初买下安德烈·哈恩只花了两万多欧元，虽然跟叶信比起来差得远，但是有便宜不占王八蛋不是？

这便宜自己占的，是何等的高瞻远瞩。

……

相比于耶拿这边的轻松，圣保利这边却是热火朝天，虽然迈克·博思肯斯在球迷们面前没有下什么军令状，但是他的态度也不至于非常冷淡，这让球迷们还是有着那么一丝期望。

足球是圆的。

你就能说圣保利输定了？

而且上次在耶拿主场，圣保利的海盗们觉得自己完全没使上力气，这才让耶拿捡了个便宜，这次比赛可是在汉堡，在圣保利的大本营，不干扰死你们怎么对得起自己海盗的名声。

于是在一大批的海盗的期待中，比赛日也逐渐来临。

……

“当你穿过一场风暴

请高昂你的头

不要害怕黑暗

在那风暴尽头，是片金色天空……”

如果上一次叶信听到这首你不会独行的时候还有一丝触动，但是这一次他却没有了太多的感觉。

比起多特蒙德那场比赛的场面来说，这里的声势根本激不起他心中半点的波澜。

尽管看台上的圣保利的球迷们现在正自嗨的不行，但是叶信知道这些都铁定昙花一现。

耶拿的球员们在知道尼尔斯与圣保利的渊源后，都卯着劲要让尼尔斯风光一把呢。

而自己当然也不会拖耶拿的后腿，球门，自然是不会给圣保利一丝机会的。

“滴！”

一声尖锐的哨响，开启了冬歇期前的最后一场比赛。

而这一场比赛，耶拿那蛰伏了许久的巨大的獠牙终于初显。

……

迈克·博思肯斯已经冷汗淋漓了，比赛才过去不到二十分钟，比分牌上硕大的2:0让他觉得头脑一片空白。

今天的耶拿就如同解了封印一般，如此凌厉的攻击从比赛一开始就让圣保利找不到北。

边路的插上。

中路的调度。

后路的跟进。

迈克·博思肯斯完全不敢想象这是上一次跟圣保利比赛时还缩手缩脚的耶拿，尽管马克思·克鲁泽现在在对方的阵容里，但是他表现的却根本不是最突出的那个。

尼尔斯就算了，那个时候尼尔斯的能力就已经凸显。

但是现在的比约恩，西马克，马丁是怎么回事？

耶拿的三剑客吗？

那灵活又快速的身形，迈克·博思肯斯恍然间感觉自己看到的似乎不是一场德乙的比赛。

耶拿的攻击力完全碾压了圣保利。

这他吗开玩笑的吧。

这一批当初在他眼里的三流球员是怎么成为现在这个模样的？这才多久的时间，三个月？半年？

迈克·博思肯斯不禁把目光投向正淡定坐在教练席的海科·韦伯。

不过不到一秒钟他就果断的摇了摇头，不可能的，海科有多大的水准他清楚的很。

耶拿在德丙都挣扎了那么多年，海科要是厉害早就把耶拿带出丙级联赛的泥潭了。

想到这里迈克·博思肯斯的目光果断的移到了叶信的身上，只不过同样的没有多久他同样的摇了摇头。

叶信对于耶拿的防守有多重要他是知道的，但是一个门将对于球队的攻击力的增幅那毕竟是有限的，莫不成叶信还能教耶拿的攻击队员们踢球？

迈克·博思肯斯陷入深深的思索中无法自拔，而场面的局势也如同迈克·博思肯斯的思索一样，渐渐的划入深渊。

第一百七十七章碾压

强烈推荐一家零食店,在淘宝搜“妙蕾”或搜店铺名“妙蕾钱朵朵”，主推手工曲奇饼干，喜欢吃点心的书友们绝对不要错过，超级美味！

如果说比赛的前阶段圣保利的海盗们还激情的不可一世，那么比赛的后阶段他们的表情就再也看不到一丝的变化。∈♀，

所有人的面若呆滞的看着场中越来越恶劣的局势。

他们怎么也想不到当初在自己球队手心里苦苦挣扎的球队恍若换骨一般，从赛季开始到现在，半个赛季的时间，耶拿的锋线竟然打磨的像一把刀子一样。

他们本来担心是那个耶拿的门将，毕竟叶信的名声在德乙已经如日中天，而他机器人一般的不会犯错的风格让球迷们一直放心不下的是自己的球队仍然攻不破耶拿的大门。

所以他们绞尽脑汁的想了各种办法准备在赛场上给耶拿的那个变态门将造成干扰，特别是在球门背后的看台上，圣保利的球迷们组建了巨大的噪声制造方阵，他们信心满满的准备在开场的时候给耶拿一个惊喜。

只是比赛的走势让他们只剩惊，毫无喜。

开场20分钟，圣保利就被灌了个二比零，而现在中场刚刚结束，那比分板上硕大且刺眼的数字让圣保利的球迷们心中一阵空荡。

5:0

屠杀，一场**裸的屠杀。

圣保利的防线在耶拿的锋线面前就像纸糊的一般，虽然耶拿在释放出如此巨大攻击力的同时，他们的后防也屡屡出现漏洞，但是这些漏洞对于耶拿来说根本算不上错误。

那个叶信没有给圣保利一丝机会，而他们以为的噪声对他也没有任何干扰，圣保利的四脚射门犹如石沉大海，根本没有引起一点点波澜。

而反观耶拿这边，各种犀利的配合踢的是风生水起，更让圣保利球迷们崩溃的是耶拿的锋线除了尼尔斯，竟然个个似乎都找了过人的感觉。

圣保利的队员们一次又一次的成为了背景板。

这球还能踢么？

……

“爽！简直爽爆了！尼尔斯，叶，看到没，看到我**的人球分过没？”刚一进更衣室，比约恩就忍不住开始吹起牛逼来，最近他开窍的次数越来越多，而这场比赛尤为突出，灵感来的他挡都挡不住，说过就过的风格让圣保利的后防线苦不堪言。

“低调好吗，低调，比约恩你看看我，我从来就不会这样，这种低级的炫耀简直幼稚，五个球里面我可是进了四个！”

“哦，那下半场我不传给你了”

“比约恩，你误会我了，刚刚那都不是我的真心话，其实我内心的想法是这样的——嘿，伙计，你上半场的风姿简直帅呆了，我敢打赌这场比赛回到耶拿，你的电话会被那些辣妹们打爆的”

“尼尔斯，我可是也传了不少给你啊，有一次射门我其实有机会自己来的”

“马丁，这场比赛你干的漂亮极了，比赛完了我要请你去耶拿最大的夜店玩个够！”

“那我呢？”西马克也凑了过来。

“当然有份，一起一起！”

上半场耶拿的大比分领先让更衣室里的气氛热烈非凡，尽管这些日子里球队的进步很快，但是这种大比分碾压德乙老牌强队的感觉还是让耶拿的球员们兴奋不已。

海科看着更衣室里乱糟糟的氛围，头一次没有发飙，相反他满意的点了点头，这场比赛耶拿的攻势让他也有点出乎意料。

他没有想到长期以来的变向射门训练的积累在这一场比赛里陡然爆炸，比约恩先不提，毕竟在前一些日子里他已经有了明显的征兆，而这场比赛除了尼尔斯和比约恩，接受训练的马丁、西马克也有了不俗的表现。

这种开窍的出现让海科很高兴，因为尼尔斯和比约恩都是这样，开窍后没多久他们就找到了自己的感觉，开始在球场上卖弄风骚。

四个能突能闪的进攻球员，加上边路还有一个追风王子马克思·克鲁泽，而不久后还将有一个入了勒夫法眼的安德烈·哈恩。

至此，耶拿的主力锋线阵容定型完毕，强大的攻击力加上完美的更衣室氛围，海科想想都觉得激动。

特别是现在没有安德烈·哈恩的情况下耶拿都把圣保利给干了个半死，相信人员全部到齐的时候，耶拿根本不会将任何德乙球队放在眼里。

而组建这套阵容，本教练可是一毛钱都没花。

买哈恩花的那几万欧元，那叫钱么？跟白送有什么区别？

海科暗暗得意，不过他也没放纵形骸多久，毕竟下半场的安排他还是要说下的。

“好了，不要高兴过头了”

海科的一句话总算是让更衣室安静了一点，随着耶拿的节节高升，海科的威望在球队里也是愈发厚重。

尽管他对于训练的苛刻让人有些痛苦，但是随着耶拿教练阵容的增强，耶拿球员们的实力也在稳步上升，至于海科的战术指导能力是不是很强，耶拿的队员们可不管那么多。

在所有人心里可都有一个不是秘密的秘密。

那就是只要有叶信在，什么战术都能玩起来，而留住叶信的关键人物，大家伙也早就知道了，就是现在在他们面前唾沫齐飞的主教练——海科·韦伯。

虽然他们不知道为什么海科在叶信的心中有如此高的分量，但是既然海科单靠他的影响就能留住叶信，那么对于主教练的手段耶拿的队员们还是非常的佩服的。

“下半场叶信、尼尔斯休息，马丁单人踢前锋，迪诺和大罗换上，大罗，知道你自己的位置吗？”

“知道，老板，后腰”

“恩，多的话我不说，我只说一句，如果下半场大家伙因为比分的领先而松懈，训练场上我会让你们知道什么叫做家的感觉”

海科狠话一出，刚刚还有点放松的球员们立刻止住了自己的松懈，对于海科的言出必行，他们那可是形成了肌肉记忆。

于是大家伙纷纷表示自己将会战斗到最后一刻。

只是海科的决定刚布置下去，尼尔斯却不乐意了。

“头，我还可以踢啊，你看我，汗都没出”

“头，你就让我上吧，圣保利啊，你知道为什么的”

“头……”

“你是想下一场比赛也坐冷板凳么”

“头，你说的对，这种情况下我还是不上的好，保护球员方面你可是足球界里的标杆！你的决定，我的意志！”刚刚还装委屈的尼尔斯立刻一本正经的胡说八道起来。

第一百七十八章庆祝与谋划

7:0

不管圣保利愿不愿意接受这个结果，硕大的比分牌还是让全场的球迷们鸦雀无声，尽管下半场尼尔斯和叶信缺席，圣保利仍然没有攻破耶拿的大门，那个顶替上来的耶拿替补门将，竟然他吗的也跟打了鸡血似的扑出了两个必进的球。△，

今天的圣保利无论是实力上还是运气上都被耶拿甩了一条街，激情的开头，黯淡的结尾。

圣保利的海盗们早就没有力气为主队呐喊助威了，就连马克思·克鲁泽这个在本场比赛里屡屡出力的叛徒他们也懒得去骂了。

如此大的比分差距让圣保利的球迷们欲哭无泪，再过三天就是圣诞节了，对于耶拿的球迷们来说，这场比赛算得上是他们的圣诞礼物，而对于自己来说，这个圣诞礼物有毒。

如果他们多懂几句中文的话，估计会仰天长叹，剩蛋啊。

不过总有那么一些俱乐部的死忠不满意这个结局，输不起的人还是很多的，于是耶拿的大巴在一出球场的时候就被围了起来，当然作为老油条们他们当然知道不能把路堵死，而是一点点放着大巴前进，时不时的拍拍车门竖几根中指，骚扰耶拿的球员们几下。

只不过这些人的小手段并没有影响耶拿球员们准备狂欢的心情，如果说平时他们还会对这种事情感到厌烦，毕竟伤害不到你却恶心你，但是今天七比零的比分让他们觉得啥都可以不介意了。

“喂，尼尔斯，怎么不开心呢，今天你可是进了四个球，你不是改变主意不想带我们去嗨了吧”

“啊？……哦，怎么可能”刚一愣神的尼尔斯立刻恢复了过来，看到窗外跟着球队大巴的那个熟悉身影，他突然间有些手足无措，他知道那个人正在找自己。

为什么耶拿的大巴玻璃是透明的呢。

坐在窗边的尼尔斯第一次觉得自己喜欢靠窗坐真不是个好习惯。

该死的人群，怎么还不散去，在大巴面前走来走去，也不怕出车祸吗？

而就在他纠结的是不是准备跟身边的比约恩换个座位的时候，他看到那个男人终于找到了自己。

就在窗外的他看到自己的那一刻，他突然停了下来，缓缓的这个独自一人很多年的男人举起了自己的右手，竖起了一个大大的拇指。

……

如果说耶拿的居民们此刻最想说什么，他们估计这会最想说的就是这个圣诞过的太值了，从降临日开始，耶拿的两场胜利让他们几乎天天处在**中。

德国杯的八强，七比零横扫圣保利，放在以前任何一场胜利都能让他们回味一年。

而现在的耶拿却总是会出现各种让他们无比振奋的胜利，并且每一次的胜利都会让他们要想办法狂欢一次，所以这一年来，耶拿俨然成为了一座狂欢小镇。

而作为耶拿狂欢的始作俑者，耶拿球队自然也不能免俗，在海科的天恩下，耶拿提前两天就开始了冬歇期的放假。

过来人的海科自然知道这群年轻人想要做什么，毕竟尼尔斯这张大嘴巴已经在全队都广播了一遍要组织大party的事情。

……

“叶，你真的不去？”

“说了一万遍了，真的不去”对于尼尔斯组织这种聚会叶信是去过一次的，所以对于里面的内容他也是一清二楚，不是说他有多么的保守，只是对于这种过于开放的约炮活动，他心里还是过不了这个坎的。

所以后面尼尔斯的多次邀请他都婉拒了。

“真是不懂乐趣啊，清修了这么久，不释放一下压力会憋出病的”尼尔斯跟叶信在一起的日子里虽然收敛了很多，但是他可不认为自己是苦修士，在他看来今天的苦练就是为了日后更好的享受。

“罗，你也不去？相信我，那些美女们会你的肌肉发疯的”

“别，别找我，要是被我家里人知道会被打死的”罗宝立刻摇头。

“我也是”就在尼尔斯目光移过来之前罗玉就表明了自己的立场。

“唉，真是无趣的中国人，安格斯，还是你懂我啊”

“快走快走，我已经饥渴……不，我是要去披露，去报道你们这群无知球员们的放纵过程”

……两人的离去让剩下的三人终于松了口气，这种开放的聚会其实对于三人来说都是巨大的诱惑，如果不是从小的传统观念的束缚，估计这会三人早就沦陷了。

“晚上吃什么”

“煮点面吧”

“行，就吃面吧”

苦逼的单身三人默默的开始过起他们在德国的独特的圣诞节。

……

“罗伯特，请坐，对了，想喝点什么？”

如果说刚刚的黄金走廊让罗伯特·曼尼奇眼花缭乱的话，此刻走廊尽头的房间却让他觉得简单十足。

硕大的房间里只有一个环壁的沙发和一个不大不小的办公桌。

“果汁，随便什么味的，谢谢”

“果汁？倒是一个不符合你这个年龄的饮料，雷蒙，给我们尊贵的主教练来一杯果汁，顺便给我倒一杯水”

“好的，殿下”

“请叫我老板，雷蒙”

“好的，老板”

挥手支走了自己的管家，曼苏尔这才离开自己的办公桌，踱步走到罗伯特·曼尼奇旁边不远处坐了下来。

“你看看这个”曼苏尔将手里的一份资料递给了罗伯特·曼尼奇。

虽然很奇怪今天突然被俱乐部幕后的大老板喊过来，而且是跳过俱乐部主席穆巴拉克见自己，这让罗伯特·曼尼奇无比困惑。

难道是最近的曼城更衣室事件已经让这位年轻的老板快没有耐心了么？还是曼城在欧冠前的表现让他们不满意？又或者是联赛里曼城的成绩不好看？

罗伯特·曼尼奇一时间有些紧张，毕竟这段日子以来他确实很不好过，尽管曼城跌跌撞撞的以小组第二的身份进入到了第一轮淘汰赛，但是明眼人都看得出曼城的侥幸。

一个满是球星的豪华阵容级球队，竟然只是勉强凭借运气踢进了欧冠的第一轮淘汰赛，这让曼城的球迷们多少有些接受不了，而作为投资人的阿布扎比财团自然也有着各种各样的意见。

难道今天就是来质问我的？

罗伯特·曼尼奇患得患失的接过曼苏尔手里的资料。

第一百七十九章价值

罗兰·查克特的资产清单。≥，

卡尔蔡司耶拿的股权结构。

罗兰·查克特现有负债及盈利情况。

……

如果说罗伯特·曼尼奇开始看到罗兰·查克特名字的时候还有点摸不着头脑，但是当他看到卡尔蔡司耶拿的时候，他立刻明白了眼前这个年轻老板的想法。

他想买叶信！

罗伯特·曼尼奇万万没想到远在德乙的叶信竟然引起了曼苏尔的兴趣，更没想到的是曼苏尔似乎在他身上还花了不小的心思。

“曼苏尔先生，你的意思是想买入叶？那个中国门将？”虽然罗伯特·曼尼奇觉得自己猜到个**不离十，但是他还是试探性的问了一句。

“是的”曼苏尔毫不犹豫的回答了他。

顿时，罗伯特·曼尼奇内心激动起来，他注意到叶信已经非常非常久了，他相信这个世界上没有任何一个其他的主教练有自己在他身上花了心思多，他派遣了足足三个球探全方位的打探叶信的所有的信息。

实力强大，为人却低调谨慎，拿着不菲的佣金却从来不出入那些放纵**的场所，沉稳、冷静、执着，凶悍无比的门前统治力压得面对他的前锋全都抬不起头来。

无论是场内还是场外，叶信的球品和人品早就征服了罗伯特·曼尼奇，于是他早早就做了准备，从透露给媒体消息到私下找人接触叶信，他开始了曼城买入球星的手段。

不过每一次他得到的都是拒绝的回应，这让当时的他微微不爽，他认为叶信和他的经纪人是在一次次的试探他的底价，贪婪是他唯一一次在叶信身上打下的不光彩的标签。

但是这个标签却没有持续多久，就被他默默的撕下了，因为那个门将和他的经纪人从此再也没有给过他一丝回应，就连拒绝的话后来都没跟他提上一句，自己给耶拿的超高报价和给他的超高年薪他竟然看都懒得看一眼。

那个中国年轻人竟然是真的准备将忠诚贯彻到底。

时间是检查真伪的唯一标准，而叶信也确实经过了时间的考验，从转会风波开始到现在，他仍然是一副铁了心在耶拿待一辈子的样子，这个时候罗伯特·曼尼奇才明白，自己是真的遇到了一个将忠诚看得比金钱还要重要的天才球员。

罗伯特·曼尼奇不得已打消了自己买入叶信的想法，只不过不甘心的他心里不止一次的哀嚎过。

上帝啊，耶拿的主教练是走了什么****运啊，如果可以的话，请告诉我是哪堆****，别说踩两脚，我去打个滚都愿意啊。

只可惜上帝似乎对他的这个愿望嗤之以鼻，尽管最近一段日子他经常没事就去青训营晃荡，搞得那些小将们一个比一个兴奋，但是直到今天他还没有遇到过第二个叶信这样的球员。

而今天曼苏尔的态度让他重新看到了一丝曙光，作为主教练的他已经没有任何办法了，但是如果是面前的这个富豪的话，罗伯特·曼尼奇可说不准。

曼苏尔虽然是含着金钥匙长大，但是曼苏尔可是一个同时有着高智商和高情商的天才，他在英国有着非常多的投资，眼光独到的他几乎就没有亏钱，而最让外界惊叹的一次投资是他在短短七个月内就在巴克莱银行身上赚到了14亿英镑。

想到这里罗伯特·曼尼奇强忍兴奋问道：“曼苏尔先生，莫非你有什么办法？”

“没有”刚刚还抱有期望的罗伯特·曼尼奇顿时如同被浇了凉水一般，曼苏尔的回复实在是太干脆了一点。

“那……”

未等罗伯特·曼尼奇说出自己的疑惑，曼苏尔就再次迅速的回答了他：“我现在没有百分之百的办法不代表我没有思路，今天找你来就是为了咨询你一些事情”

有戏！

“曼苏尔先生，你尽管问，我一定把我知道的都告诉你”

“很好，那我就不啰嗦了，罗伯特，我就想问问你，你对叶信的看法，或者说把你知道的叶信都告诉我”

“没问题，曼苏尔先生”罗伯特·曼尼奇拿起果汁迅速喝下了一小口，润了润嗓子后他轻声说道：“有一天我无意间翻开报纸，上面一个奇怪的守门动作让我来了点兴趣……”

罗伯特·曼尼奇将自己从如何知道叶信到后来的转会打算，到后面的无奈放弃毫无保留的说给了面前的曼苏尔听，而中间关于叶信的生活习惯和球场表现他也事无巨细的一一道来。

中间曼苏尔的管家至少给他加了两次果汁，而曼苏尔也没有一次打断罗伯特·曼尼奇的诉说，就这么不知不觉的过去了将近两个小时，终于罗伯特·曼尼奇慢慢的放下了杯子。

“……这就是我认识的叶信，曼苏尔先生如果可能，我觉得我们应该不惜一切代价得到他”

“唔……”听完罗伯特·曼尼奇的称述，曼苏尔紧锁眉头陷入到了思考中，不过他也没有立刻给罗伯特·曼尼奇答复，毕竟从罗伯特·曼尼奇这里听到的情况和自己侧面打探到的一些情况有所不同，虽然大体上倒没有什么区别，只是罗伯特·曼尼奇口中的叶信真的有点太让人不敢相信了。

世界上怎么会有如此完美的人存在。

不过曼苏尔却又了解罗伯特·曼尼奇的为人，虽然他在处理曼城的更衣室氛围上有些压不住阵，但是罗伯特·曼尼奇可不是一个爱吹牛和说谎的人，这也是曼苏尔迟迟没有因为曼城的不佳战绩给罗伯特·曼尼奇压力的原因。

既然用他就彻底相信他，如果哪天不想用他，就迅速拿下他。

这是曼苏尔的家训也是曼苏尔的人生格言，作为一个天生的皇家子弟，在识人辨物上他可是从小就接受了训练，面前的罗伯特·曼尼奇完全没有一点说谎的痕迹，而罗伯特·曼尼奇也犯不着为一个跟他毫无瓜葛的中国人在他面前说胡话。

想到这里，曼苏尔终于开口。

“罗伯特，请你认真仔细的思索后回答我，不看任何外界背景，外界压力，单从价值上考虑，你认为叶信值多少钱”

罗伯特·曼尼奇愣了愣，不过没多久他就回答了曼苏尔的问题。

“最少一亿，英镑”

第一百八十章狂热?

一亿？

虽然曼苏尔做好了罗伯特·曼尼奇报出高价的准备，但是一个亿的报价还是当场把他惊呆了。零点看书

作为一个合格的俱乐部老板，对于球员的转会行情他还是一清二楚的，虽然现在外界传言自己是个傻土豪，但是曼城花高价挖球员并非是自己真的钱多烧的，他只是不愿意等待一个俱乐部成长为巨头的时间，而弥补这些时间的唯一办法就是花大价钱。

而曼城在他花大价钱的情况确实风光了一把，上个赛季的曼城就像一艘银河战舰，只是这种大好局面仅仅只持续了一年，烧钱的副作用就显现出来。

那就是大牌云集的局面造成了内部不和的局面，大家伙都是高价买入的，谁都不服谁，而上个赛季的胜利也没人觉得更罗伯特·曼尼奇有什么关系，没有根基的主教练就如浮萍一般在曼城孤立无援，更衣室无人压制的结果就是内斗严重。

如果不是看在钱的面子上，估计这会曼城连比赛的人都凑不齐。

当然作为主教练，还是有球员会听罗伯特·曼尼奇的，但是那都是普通球员，对于罗伯特·曼尼奇控制更衣室气氛来杯水车薪，连自己的球员都管理不了，曼城如何能踢出好的成绩。

而且随着时间的推移，本来还能克制的大牌们越来越控制不住自己的脾气了，大打出手的情况虽然还没有出现，但是罗伯特·曼尼奇觉得曼城离那一天不远了。

曼苏尔不是不想帮助罗伯特·曼尼奇，毕竟球员们虽然不怎么卖主教练面子，但是对于他这个幕后老板还是抱着敬畏之心的，只是曼苏尔不可能把自己所有的精力放在曼城俱乐部上。

这个俱乐部买来他主要的目的是为了提升阿联酋的政治形象，对曼苏尔来还有其他更重要的事等着他去做。

不过他也不可能放弃曼城的打造，所以今天他喊罗伯特·曼尼奇过来就是为了解决这个问题。

当然前一段时间他已经让罗伯特·曼尼奇自己买入球员作为自己的嫡系，恢复了他△∧△∧△∧△∧，m.√.co⊥m的主教练买球员的一手操作权，毕竟当年他过多的插手曼城的球员购入确实是他自己考虑不周，不然罗伯特·曼尼奇早被他踢出俱乐部了。

只是罗伯特·曼尼奇却迟迟没有什么动作，唯一的动作就是花了不少时间盯上了德国一个二流俱乐部的门将，甚至报了一个不低的价格，所以对于罗伯特·曼尼奇看重的这个门将他还是留意了的。

他挑了几场比赛的录像看了，发现这个门将确实很不错，所以他决定帮罗伯特·曼尼奇促成这件事，只是让他没想到的是，这个门将在罗伯特·曼尼奇心里价位竟然如此之高。

一个亿，如果自己没记错的话，当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从曼联转会到皇马也才不过是9400万欧元，折合英镑8000多万。

而最贵的一次门将转会也不过才尤文图斯买下布冯的价格，00万英镑。

一个是世界级前锋，一个是世界级门将，然后就是罗伯特·曼尼奇看上的叶信。

怎么看一亿英镑的报价都是贵了。

“罗伯特，一个亿？你确定？”

“曼苏尔先生，恐怕我没有清楚，我的意思是最低一个亿，叶信的潜力和能力远远不止这个价钱，如果曼城有叶信，我敢发誓，曼城登欧冠完全没有压力”听到曼苏尔语气中的一丝迟疑，罗伯特·曼尼奇急切的解释起来，他可不想曼苏尔因为这个高价而退缩。

“唔……”曼苏尔再次陷入深思，一亿英镑，那可不是数目，但凡罗伯特·曼尼奇只出了一半的价格，五千万英镑他都不会这么纠结，而一亿，这已经远远超过他的预期了，如果没记错，今年他允许给罗伯特·曼尼奇的曼城转会费就是一亿两千万英镑，虽然罗伯特·曼尼奇最终没有给耶拿报这个价格，但是曼苏尔觉得罗伯特·曼尼奇还真考虑过用所有的转会费买下叶信。

罗伯特·曼尼奇当然考虑过，只是叶信那边的态度实在是太坚决，而他也确实没有魄力不经过曼苏尔同意就这么干，虽然曼苏尔口头上现在曼城的转会都由他来决定，但是那毕竟是一亿以上的英镑，如果花在几个人身上罗伯特·曼尼奇都没什么，只不过他想做的是只买一个人。

罗伯特·曼尼奇完之后也没有多什么，他知道曼苏尔在思考的时候不希望别人打扰他，所以房间里顿时陷入了一片沉默。

不过好在曼苏尔没有让他等太久。

“罗伯特，我暂时不能给你答复，一个亿买下一个门将实在是太多了……”

听到曼苏尔这样，罗伯特·曼尼奇立刻着急起来，他第一次打断了曼苏尔的话，“曼苏尔先生，叶信完全值得……”

不过没等罗伯特·曼尼奇完，曼苏尔就给了他回复：“你放心，我不是完全没有这个打算，毕竟我现在还不是很了解叶信的情况，我只是看过他的几场比赛，我需要对他做一次全面的评估”

“曼苏尔先生，我这里有俱乐部分析师还有三个球探对他的所有比赛的跟踪和评估”

“不用，俱乐部的人就不要打断他们现在的工作了，我手里还有几个更专业的团队，罗伯特，我觉得你对叶信似乎过于狂热了，一个主教练产生偏见似乎并不是一件好事，你觉得呢？今天就先这样吧，等分析结果出来后我会再找你的”罗伯特·曼尼奇的急切终于还是引起了曼苏尔的一丝不满。

“呃……”曼苏尔的这一句的警告让他罗伯特·曼尼奇不知道该如何回答。

他有心辩解，但是这会他可不想触怒曼苏尔，毕竟曼苏尔正着手帮他解决自己的麻烦，于是口头上他只能附和曼苏尔对自己的警告。

只是在离开曼苏尔华贵却又简约办公室的时候，他内心还是忍不住吐槽起来。

我早就过了狂热的年龄了啊，只是那个门将，不知道就算了，知道了谁不想得到！？

第一百八十一章天赋不够努力凑

强烈推荐一家手工曲奇店，在淘宝搜“妙蕾”或搜店铺名“妙蕾钱朵朵”，有一款10多种口味的什锦曲奇，超级美味！适合边看书边吃，书友们不要错过哦！

叶信不知道远在英超的曼城已经开始在关注自己，他只知道这会他跟二罗遇到了一点点小纠结。△，

“今年过年真的不回了啊”罗宝还是有些不死心的看着自己的弟弟，虽然三人里面他是老大，但是真正拿主意的还是罗玉。

“不回了，哥，咱两还不努力的话迟早有一天跟不上耶拿的步子的”“可是前些日子你不还说冬歇期咱们回家，等杯赛开始前再回么，年可以不过，但是家还是得回，这可是你说的”罗宝可是准备回家风光一把的，毕竟攒了些小钱，跟叶信比当然没法比，但是对于山沟沟里的罗家来说可是一笔巨款。

“说不回就不回，要回你回，我要去训练场了，你们去不去，不去我现在就走了”罗玉罕见的冒了点火气，这几天他已经快被罗宝给念叨疯了。

“叶子，你看你玉哥，怎么说话不算数呢，叶子，你不是说也要回么，快帮我说说”

“呃……我？”叶信有点不知道该怎么说，他知道罗玉突然不想回家的原因，就是那个耶拿新来的边路球员，名字倒是好记，安德烈·哈恩，实力可是不俗。

而罗玉这几天的改变主意就跟他有关，原因很简单，就是队内训练赛里，他把罗玉虐惨了。

以前，罗玉自诩球商很高，在耶拿队里尽管不能完全拦下尼尔斯等人的进攻，但是他至少能让别人过自己或者在自己面前玩配合的时候不好过，加上罗宝的配合，他的防守效率算得上耶拿队里拿得出手的球员了，就连老将阿勒克斯也频频夸奖他，俨然有把他当做自己接班人的意思。

而且罗玉不止自己防守还行，作为一个后场球员，他的大局观竟然也非常不错，自从德语掌握熟练后，他还会常常在球场上带动队友跟他一起做防守配合，虽然没有什么指挥的意思，但是由于成果斐然，渐渐的他快要成为耶拿的后场防守大脑。

所以他的风格也慢慢的向指挥型后卫发展，队友们也乐于听他的指挥，毕竟他能最快的找到自己这边的防守漏洞，然后以最快的反应去弥补它。

当然前提是耶拿的最强核心叶信都听罗玉的指挥，其他人自然就不好摆起资历的架子，没看到叶信不管在球场内还是球场外，俨然一副罗玉小弟的样子吗？

所以先不论罗玉在耶拿的地位水涨船高是因为叶信的原因还是他本身高球商的原因，反正如今的罗玉已经越来越把足球看成自己的事业，当初试试看的想法早就被他尘封心底。

而没让他想到的是，就在自己在耶拿的地位越来越牢固的时候，一个新来的耶拿球员狠狠的羞辱了他一脸。

他引以为傲的利用球商的技术型防守在那个叫安德烈·哈恩面前毫无办法，他从来没有见过跑动如此之快的球员，没等罗玉找人帮忙他就已经消失的无影无踪，他的快超过了罗玉的思索速度。

一场队内赛，罗玉一手搭建的防线被他足足突破了七八次，而他每一次的突破点就是自己这里。

罗玉完全跟不上他的速度，贴都没法贴住他，还谈什么包夹、阻截？一场简单的队内赛让罗玉身心俱疲，而队友们的疑惑目光让他简直羞愧无比，尽管他知道眼前这个人是德国队主教练都看上的人，尽管他知道这个人速度完全碾压了耶拿队里任何一个人，但是这都不是理由，罗玉无法接受这个结果。

而这场比赛的结果让罗玉陡然惊醒，他这才意识到自己的身体素质并没有自己想象的那么好，他从前总是有点看不起罗宝只靠身体不靠脑子的防守方法，但是如今他觉得自己没有资格质疑罗宝。

原来在叶子的羽翼之下，谁其实都一样。

不过随着耶拿的强盛，罗玉知道，只会有越来越多的‘安德烈·哈恩’进来，虽然现在的耶拿来的两个新星都是进攻线上的球员，但是迟早有一天会有人来补耶拿的防守位，就自己现在的表现，罗玉相信总有一天自己将被换下。

天赋不够，努力来凑。

罗宝整天傻乎乎的不想事，罗玉可不能不想，他可不愿意两兄弟的职业生涯就止步在这个阶段，好不容易有了这个机会，他怎么能轻言放弃？

罗宝脑子缺根弦，叶信却不缺，罗玉的想法他当然明白，作为一个从小被两兄弟照顾大的老幺，他当然知道此时该帮谁说话，也知道怎么做。

“我觉得玉哥说的对，我听他的，今年我也不回了”说完叶信就开始整理起来。

“你们……”看着两人迅速整理行装，罗宝只能无奈的摇了摇头：“行行行，听老二的，不回就不回”

看到罗宝屈服，叶信松了口气，他倒是真怕罗宝傻愣愣的一个人回国了，三人的意见统一终于让此事告一段落。

于是不拖沓的三兄弟，立刻就打车前往训练场，至于尼尔斯和安格斯两人，早就不知道去哪里鬼混了，而平时小气到一毛钱恨不得掰两半花的罗玉也难得大方了一回，不等叶信说话，他就包揽了冬歇期所有去训练场的的士路费。

只是刚到训练场，一个罗玉最不愿意看到的身影就出现了。

安德烈·哈恩。

当时罗玉的脸就垮了下来，不过安德烈·哈恩似乎没有受到罗玉黑脸的影响，他只是瞅了一眼三人后挥手示意了一下便重新投入到自己的训练中。

只不过刚刚还显得有些懒散的他立刻变得认真起来。

“果然没错，我就知道叶是一个有着无以伦比却又异常努力的球员，他确实没有在冬歇期偷懒，我也绝对不能放松，我比不上叶的天分，但是我相信我一定会比他更努力”

叶信倒不知道自己被罗玉在冬歇期拉着来训练的事情被安德烈·哈恩误会了，不过就算叶信知道了也不会说什么，冬歇期其实就算他回国，在家里他也会坚持找场地每天训练，而对于安德烈·哈恩这种加练行为，叶信也保持着赞赏的态度。

只是安德烈·哈恩的行为着实刺激了罗玉，平时训练都保有余力的他今天就像是变了一个人一般，疯狂的在训练场上发泄着自己的精力。

第一百八十二章态度转变

连续十来天，几人就像较劲一般在训练场上你来我往，叶信在与家里打了通电话后也就安心的在德国呆了起来，毕竟兄弟三人在这里也不是干什么不正经的事情，作为家人来还是非常支持的。

期间方柔倒也来了一趟，看到叶信几人不打算回家后，只能不甘心的一个人回国去了，生活任然是一如既往的简单，只是几人没发现的是在训练场的角落里，总有几双眼睛在审视着场中众人。

……

“罗伯特，坐，快坐！”

同样的地，同样的人，罗伯特·曼奇尼却感受到了完全不同于上次的气氛，曼苏尔脸上再也没有那骨子里的淡然，甚至于在罗伯特·曼奇尼坐下后不久，他竟然亲自倒了一杯果汁给自己。

我这是生活在梦里吗？

这种礼贤下士的态度罗伯特·曼尼奇以前可从来没有在曼苏尔身上感受到过，而今天，曼苏尔仿佛吃错药了一般，这让罗伯特·曼奇尼感觉无比的怪异。

似乎感受到了罗伯特·曼奇尼的不自在，曼苏尔尴尬的笑了笑，自己似乎过于热情了，于是他整理了一下自己的情绪，然后单刀直入的谈起了今天的话题。

“罗伯特，我很抱歉，我上一回似乎没有弄清楚状况，今天我找你来还是为了同一件事，不过我不会再质疑你的看法，今天我就问你，一个亿，你能不能把那个叶给我带来？”

我曹！！！

罗伯特·曼奇尼仿佛一瞬间被巨大的惊喜给击中，他不知道为什么才过去短短十几天，曼苏尔的态度就来了一个一百八十度转变，不过罗伯特·曼奇尼此刻也无心去想其中的缘由，他只是知道曼苏尔对他买入叶信的看法无比的赞同，而且在转会费上开启了绿灯。

我这是要翻身农奴把歌唱吗？

好一会儿，罗伯特·曼奇尼才平复起心中的激动，万事开头难，虽然第一步已经跨了出去，但是罗伯特·曼奇尼还是保持住了自己的理性。

“曼苏尔先生，恐怕我不∫∫∫∫，m.←.c●om能立刻就回答你，不瞒你，叶信我在私下里不止一次派人去接触过，报价也是一次比一次高，但是让我无法相信的是他看待这些钱的感觉就和你一样，似乎金钱对他来只是数字，而搞笑的是他的经纪人也是一样，完全不职业，所以直接用钱买下叶信的方法可能不会凑效”

罗伯特·曼奇尼的回复让曼苏尔赞同的了头，这些日子里他并没有糊弄罗伯特·曼奇尼，他确实找了几个专业的团队搜刮起叶信的情报，而他自己也认真的在研究罗伯特·曼奇尼口中的神奇门将。

只是这一研究就让他无法自拔，他甚至连续熬夜看完了所有叶信的防守集锦，如果以前自己看过几场叶信的比赛录像对于叶信的看法是比较惊艳的话，那么这一次他对叶信的看法发生了巨大的改变。

他绝对是这个世界上最强的门将，没有之一。

而不止自己，他的团队在讨论分析完后也强烈的要求自己买入叶信，虽然现在的叶信只是在德乙踢比赛，但是没有人怀疑他的实力到了级联赛中会有什么下降。

特别是到德国去的几人带来的情报更让人惊叹，德国人似乎已经习惯了叶信的零封，就算叶信零封的时间已经早就打破了记录，但是他们似乎完全没有了这种概念，在叶信面前进不了球仿佛成为了整个德丙和德乙的共识。

他用一己之力硬生生的把耶拿的整体实力从三流带入到了一流的行列，甚至于在杯赛中干掉了实力强劲的多特蒙德。

历史上从来没有出现过这样的一个门将，这简直是一个怪物。

而就是这么一个有着无以伦比天赋的门将，此时却仍然在训练场上努力，现在可是冬歇期！

这种自制力简直可怕！

而更可怕的是，他现在才1岁，只要不受伤，他最少还能踢十五年，如果到时候他状态仍然可以，提到四十岁也完全不成问题。

至于门将受伤？没人认为曼城会给对手这样的机会的。

“那你有什么其他的办法吗？”曼苏尔虽然知道叶信对于耶拿异常忠诚的事情，但是他觉得罗伯特·曼奇尼不会这么容易就放弃。

听到曼苏尔的询问，罗伯特·曼奇尼终于在他面前恢复了一丝底气，作为一个混迹于级联赛里的主教练，没有两把刷子他怎么敢出去随便见人。

“是的，曼苏尔先生，如果开始我确实没有把握，那么现在我可以告诉你，我有计划，一个亿的价格，不是我随便出口的”

这一下顿时让曼苏尔来了兴趣，他暗道自己果然没有看错罗伯特·曼奇尼，当初让他来执教曼城就是因为他在国际米兰良好的看人眼光，一般他操作的转会基本上没有什么亏的。

最开始的亚亚·图雷，大卫·席尔瓦，巴洛特利，德甲神射手哲科等人都是他一手推荐自己买入的，只是由于自己过多的插手，让曼城中罗伯特·曼奇尼威信大减，随着时间推移以及自己在俱乐部投入精力的下降，曼苏尔知道罗伯特·曼奇尼现在在俱乐部的日子越来越不好过了。

只是他并不想当着罗伯特·曼奇尼的面承认自己的错误，毕竟罗伯特·曼奇尼也是有责任的，带了球队三年，甚至拿到了一个欧冠冠军，就算如此他也没有让自己的球员们尊重自己，这在曼苏尔看来是他自己的失职。

不过就算罗伯特·曼奇尼在为人上显得软弱，但是作为主教练来看，他在其他方面还是非常专业的。

“洗耳恭听”曼苏尔认真的冲罗伯特·曼奇尼了头，他知道罗伯特·曼奇尼绝对不会无的放矢。

“好的，曼苏尔先生，我们就从德国的50+1原则起，如果德国的50+1原则在保护他们的足球不被金元足球侵蚀的话，那么耶拿却走了一个空子，罗兰德·查克特拥有耶拿95%的股份和49.98%的表决权……”

（有两个人名一直弄错了，罗伯特·曼奇尼以前我一直弄成了曼奇尼，主要是打快了，而罗兰德·查克特翻译成罗兰·查克特倒也没啥，只是跟罗兰有重名，所以改成罗兰德·查克特，望大家见谅）

第一百八十三章背叛

海科最近可谓是意气风发，叶信回归后的几场大胜总算是将耶拿重新带回到了正轨，虽然他隐隐约约的感觉到了耶拿全队的叶信依赖症越来越严重，但是海科知道，现在的耶拿和自己还谈不上去摆脱这种依赖。←，

没有叶信的耶拿能走到今天这个地步？海科觉得能这么想的人统统都是在做梦，不过作为小心至上的主教练来说，海科也在着手准备克服这个问题。

于是冬歇期他也没有歇着，他开始往返于各个青训营和学校寻找有天赋的门将，当然地域他只选择了在耶拿的附近，毕竟也只有这里自己不用花太大的代价就能忽悠几个小将入队。

只不过他的年轻阵容补充计划还没有开展多久，耶拿的大老板罗兰德·查克特的一通电话就让海科火急火燎的回了去。

只不过当他赶回到耶拿的时候，在罗兰德·查克特办公室里他见到了两张让他无比震惊的面孔。

一副是曼城的当家主教练，罗伯特·曼尼奇，一个在曼城现在毁誉参半的可怜人，去年才拿到英超的冠军，今天就位置快要不保的主教练，说实话海科作为同行都不得不对他表示同情。

只不过今天海科却不敢对他表示同情，他的出现让海科心里泛起极度不详的预感，而这种不详的预感在看到罗伯特·曼尼奇身边的曼苏尔后更是达到了。

他不敢往下想去，不过他仍然抱着最后一丝希望看向一直支持自己的罗兰德·查克特，只是让他心凉的是一直以来帮着自己顶住转会压力的老板此刻竟然逃避了自己的目光。

“你们不能这样！”海科愤怒的声音打破了刚刚还无比沉闷的氛围，他怎么也没有想到曼城竟然找到了耶拿最致命的一个弱点。

那就是耶拿的老板罗兰德·查克特在俱乐部里占有的表决权太多了，虽然耶拿确实也是由球迷组成的会员制俱乐部，但是在罗兰德·查克特注资的时候，他花了不少力气打通不少关节，让耶拿打了一个50+1原则的擦边球，并且让足协等相关部门确认的这一合同。

简单来说只要搞定罗兰德·查克特，然后再搞定拥有0.02%表决权的俱乐部会员，那么搞定这一切的人在耶拿就将是实质的掌权人。

到时候除了不能解散俱乐部不违反德国的一些类似于青训条例的足协规定外，他在耶拿想怎么干就怎么干。

而眼前的状况，海科就是个傻子也知道发生了什么，罗兰德·查克特被搞定了！

再想到自己作为耶拿主教练的表决权，他突然背上一阵冷汗，他目瞪口呆的看着罗兰德·查克特。

“抱歉，海科，我从来就是一个商人，低买高卖本来就是我的天性，我肩负的不仅仅只有一个球队，我是一个商业集团的领头人，我要养活很多人，当然也包括我自己，希望你能理解我”

罗兰德·查克特歉意的看着为耶拿操劳了漫长岁月的海科，虽然在得到叶信之前耶拿并没有什么起色，甚至于罗兰德·查克特都做好了亏本的打算，但是他毕竟是战战兢兢的在岗位上任劳任怨这么多年。

只不过海科却还不想放弃。

“变相射门！你知道叶信能为耶拿带来多少顶级前锋吗？一个尼尔斯？我告诉你，是连续不断的尼尔斯！”

“对不起，海科，我已经把这件事告诉给了他们，所以他们从一个亿加到了三个亿”

三个亿！！！海科顿时一阵头晕目眩，不过他不是因为震惊于曼苏尔的大手笔，而是震惊于罗兰德·查克特无比的短视和唯利是图。

叶信的秘密在他面前只是提高价钱的筹码。

一时间海科身心俱疲，罗兰德·查克特的背叛让海科不知道此刻该说些和做些什么，他就这么呆呆的站在场地中央，感受着被人出卖的滋味。

不过同样的沉默并没有持续太久，刚刚还坐在沙发里看着两人交谈的罗伯特·曼尼奇站了起来。

“韦伯先生，请不要误会，我们此次前来为了叶信是不错，但是我们不是准备来搞垮耶拿的”

“不是来搞垮耶拿的？嗯！？”刚刚还沉寂下去的海科顿时怒目圆睁。

“你们花大价钱搞定罗兰德·查克特，然后要做什么我不知道？带走叶信去你们的曼城，你以为我不知道？现在的耶拿离开了叶信，你告诉我说不是来搞垮耶拿的？呵呵，你他吗的当我是什么？是精神病院的傻瓜吗？”

罗伯特·曼尼奇的一席话还没开始就挑起了海科的怒火，他毫不客气的喷了罗伯特·曼尼奇一脸。

不过好脾气的罗伯特·曼尼奇倒是没有觉得怎样，毕竟如果自己跟面前的这个人换个位置，估计自己也比他好不到哪去，自己知道叶信对现在的耶拿有多重要，而作为耶拿掌舵人的海科肯定比自己还更加清楚，不过被人这样面对面喷一脸还是让罗伯特·曼尼奇有些尴尬的，他站在那里也有些不知所措。

“韦伯先生，您先不要着急生气，或许先安静坐下来听听我们的说法后您可能改变主意呢？再说此刻我们与查克特先生之间的事情以成定局，没有你的表决权，我们也能搞定其他人的表决权，不过我们并不想这么做，耶拿是一支有潜力的队伍，它已经开始有了自己的灵魂和传统，把它弄垮可不是阿布扎比集团的投资理念”

刚刚还一直没有说话的曼苏尔终于开了腔，替罗伯特·曼尼奇解围后他就朝罗兰德·查克特点了点头，罗兰德·查克特立刻明白了曼苏尔的意思，礼貌回应后头也不回的离开了办公室。

罗兰德·查克特的离去让海科心中的怒气总算是消散了一些，只是对于曼苏尔的说法他却仍然持着无比怀疑的态度，不过好在刚刚一通发泄让海科冷静了不少，他本想拂袖摔门而去，但是作为深爱着耶拿球队的他却不敢不关注耶拿接下来的命运。

于是他只能强忍着怒气坐了下来，准备好好看看曼城要怎么做。

第一百八十四章大手笔

见海科终于愿yì听自己解释，曼苏尔急忙示意罗伯特·曼尼奇将一系列方案递给了海科。

如果说在来之前，曼苏尔和罗伯特·曼尼奇两人对叶信是异常渴望的话，那么现在两人内心里已经变得极度渴望。

变相射门这种新的锻炼锋线的方法对他们来说简直是一种惊喜，他们本以为耶拿的锋线实力进步是由于人员的补充和球员的信心影响，当然对叶信他们也做了一定的判断，叶信肯定对耶拿的攻击有正面影响，但是作用也必定有限，没想到两人都错了。

耶拿竟然还有这么一种训liàn方法，如果罗兰德·查克特没有说谎的话，那么曼苏尔觉得自己花三个亿买下耶拿简直太划算了，当然前提条件是他必须得摆平叶信。

对于叶信他们也找了智囊团专门进行的心理分析，虽然启用他们的时候大部分是用在商务谈判等商业活动上，但是曼苏尔对于自己团队的人心分析能力还是很有信心的。

只不过曼苏尔得到的报告反馈却让他有点不适应，当然不是说叶信的人品出了什么问题，只是曼苏尔一时间觉得自己对叶信有点不知道该如何下手了。

对他来说，能用钱解决的问题就不是问题。

可是叶信似乎用钱解决不了。

不过好在他的智囊团还是给了他一份可行性的报告，叶信在人性上还是有着一定的‘弱点’的。

比如对耶拿主教练海科·韦伯的言听计从就是一个典型的弱点。

还有对于耶拿莫名其妙的忠诚和热爱也算是一个弱点。

更有重视友情重于重视自己也算得上是一个弱点。

……

这算得上什么弱点，这明明是他人性上的优点吧？

虽然曼苏尔拿到这份报告的时候内心里在默默的吐槽，作为一个从小在金钱世界里打滚的皇族来说，他已经不相信世界上还有什么纯粹的人了。

不图名不图利，活着是为了什么呢？

只是他又不得不选zé相信这份报告，当然不是说他被叶信这种高尚的情操打动了，而是他不想因为自己的错误判断给后面的收购带来任何麻烦。

既然你想做一个圣母，那么我就让你做一个圣母。

你对海科·韦伯言听计从是吧，行，我就来搞定海科·韦伯。

你对耶拿有无比的忠诚和热爱是吗？行，我就来搞定耶拿。

你对朋友无比的看重是吗？行，我就来搞定你的朋友们。

做事就要做绝，我要让你死心塌地的为曼城贡献出你所有的能力。

于是在曼苏尔的决心下，一份让任何人看着都会无比动心的方案被拟了出来。

不过本来还信心满满的曼苏尔在得知叶信的‘变相射门’效果后又突然觉得自己给的条件还不够丰厚，但是沉稳的他并没有把这种情绪写到自己的脸上，临时改biàn条件除了让对方摸清自己的底线不能给自己带来任何的利益。

所以他仍然一言不发就安静的坐在海科对面的椅子上，默默的等待海科的回应。

而海科也开始一条条的看起手中的文案，生怕落下一个字。

一、耶拿保持现有状况，海科·韦伯继续执教，期限暂定为五年。

二、在海科·韦伯执教下，如海科·韦伯认定去除叶信的球队无进入甲级联赛可能，叶信将无条件租借给曼城，但此间如无关jiàn比赛可随时召回。

三、阿布扎比集团将持续注资一亿欧元用于球队阵容拓展，第一笔资金为五千万，后续五千万将在五年内完成。

四、耶拿所有球员工资上限增加至两倍，人员由海科·韦伯指定。

五、五年内海科·韦伯工资增加至十倍，上不封顶，由俱乐部主席酌情增加。

六、海科·韦伯必须保持五年后耶拿将在无叶信的情况进入甲级联赛，如五年后耶拿没有进入甲级联赛，海科·韦伯的表决权将被收回，主教练由俱乐部主席重新指定，俱乐部主席由阿布扎比集团指定。

七、球探网络将由曼城俱乐部和耶拿共同拓展……

八、球队每年转会费上限为……

九……

后面海科变没有太仔细看了，无非就是一些细节上的补充，只不过他也没有心思再往后看了，曼苏尔给他的这份计划大纲让他简直不敢相信。

这哪里是吞并，如果不是说里面有一条是叶信将被无条件租借至曼城的话，海科还以为曼苏尔要在德国扶植起一支代表阿联酋的球队了，就跟曼城一样。

而里面的诱惑对他来说也太大了，十倍工资啊，十倍。

他现在的工资是四千欧元一周，十倍就是四万欧元一周，海科艰难的咽了咽口水，这在以前根本不是他能想xiàng得到的。

而曼苏尔并不仅仅给了自己巨大的利益，他同时给了所有人巨大的利益，工资翻番，资金注入，海科怎么看都觉得这根本不是一份陷阱。

“韦伯先生，这份计划大纲你还满意？如果满意的话，我们将在下周就派人过来和您详谈，我们希望协议尽快拟定，2月19日将是欧冠第一轮淘汰赛，我们希望叶信在冬歇期内就能报上名”

海科的思索时间似乎有些长了，曼苏尔终究还是没有继续等待，他出声打断了海科的思索。

“你们……这……”海科突然间不知道该如何回话。

“韦伯先生，你对我们过于防范了，还是那句话，我是要带走叶信不错，但是我并不想搞垮耶拿，相反我对耶拿也有了兴趣，钱对我来说并不重要，阿布扎比集团投资曼城的目的也很简单，就是为了提升欧洲国家里阿联酋的政治形象，英国是欧洲，德国也是欧洲，我不介yì在这里也花上一笔，而且叶信也一直属于耶拿，曼城不过是租借走他而已，如果耶拿有重要比赛随时都能把他召回，这样你对谁都能有个交代，而且从今天以后曼城和耶拿将是亲密无间的兄弟，我曼苏尔可不是罗兰德，阿布扎比集团也并不短视”

曼苏尔的一席话给海科铺好了所有的后路，只不过曼苏尔也并不是完全为耶拿着想，他可不想叶信由于自己搞垮耶拿对曼城不效死力，如果真这样的话，自己花的钱岂不是打了水漂？虽然自己这边临时给罗兰德·查克特加的两亿自然要鉴定叶信‘变相射门’的真伪后才能给，但是就算没有这两亿，剩下的那一亿也不是个小数目。

曼苏尔尽管一直嘴上说钱不重要，但是那都是为了动摇海科的决心，这种猛药一下，曼苏尔不担心海科不跟着自己的节奏走下去。

而现实也正如他预料的一般，海科在这份巨大的诱惑面前几乎就丧失了抵抗能力。

第一百八十五章羁绊

会议室再次陷入沉默。

曼苏尔在等待，罗伯特·曼尼奇也在等待。

良久，海科终于慢慢的抬起了头，在两人期待的眼神中他轻轻说了一句：“如果我不答应呢？”

会议室的气氛陡然降到冰点。

刚刚还和颜悦色的曼苏尔表情立刻变得冰冷起来。

“韦伯先生，请不要忘记，剩下的万分之二的表决权我并不用找你就可得到，你的作用仅仅在帮我拿下叶，如果我没记错的话，叶跟耶拿签的可是长约，今天只要我们没有谈拢，拿下耶拿后我就是亏了这几亿也要雪藏叶信到合约结束，而耶拿我也会放着烂掉，对于这些结果，你最好想清楚”

海科的一点点挣扎在准备完全的曼苏尔面前没有起到半点作用，曼苏尔今天绝对是有备而来，而曼苏尔的一句狠话也终于瓦解掉了海科的最后一丝抵抗。

他不想因为自己的置气影响到了叶信和耶拿的前程，哪怕是一点点。

想到这里海科无奈的叹了口气，而与此同时他也站了起来向曼苏尔走去。

“曼苏尔先生，希望你能善待叶信，他绝对是我见过的最好的门将，没有之一”

刚刚还冷面起来的曼苏尔没想到海科屈服的这么快，一时间他都不知道该作何表情。

不过在礼仪的驱使下他还是站起来和海科握起手来。

“虽然就在刚才我对你产生了一点点不好的感官，但是对于叶信，我和你的看法一样”

……

叶信完全不知道就在刚刚整个耶拿发生了天翻复地的变化，此时他完全沉寂在训liàn场上。

罗玉和安德烈·哈恩的一对一异常的激烈，就连叶信都看得津津有味，认真起来的两人尽管在胜算上仍然是安德烈·哈恩占优，但是罗玉已经慢慢能跟得上他的脚步了。

就在两人斗的如火如荼的时候，叶信根本没有发现训liàn场里多了一个人来。

“叶，你跟我来”

海科的呼唤让叶信立刻反应过来，如果不是海科正站在场边朝自己挥手，叶信还以为自己产生了幻听，毕竟这会可是俱乐部的放假时间。

不过疑惑归疑惑，他还是立即朝海科走去。

……

“叶子，你咋了，怎么不说话呢？”海科突然的出现让罗宝和罗玉都很吃惊，但是更让两人吃惊的是叶信在跟海科出去了一趟后回来就开始闷闷不乐了。

海科难道教xùn了叶信？这怎么可能，没等自己多想，两人就立刻否定了自己。

而回去的路上两兄弟也终于忍不住心中的疑问，开始询问起叶信来。

“我不知道该怎么说”叶信回想起海科跟他的一番对话，脑子里就是一片浆糊，他怎么也没有料到本来还好好的耶拿竟然会发生如此大的事情，而自己的命运此刻竟然跟整个球队的命运紧紧的绑到了一起。

“你快说啊，叶子，你是要急死我们么”叶信的回话让两人更急了，平时的叶信可没这么愁过，而联想到海科，两兄弟就更在意了，毕竟两人在球队的地位并没有那么牢固，能让叶信这么愁容满面的在海科那里估计跟叶信没多大关xì，那么最有可能的就是这次谈话跟两兄弟有关。

只是叶信接下来的回话顿时让刚刚还火急火燎的气氛为之一愣。

“我可能要离开耶拿了”

“啊，叶子，你准备回家过年了吗？”罗宝顿时欣喜起来。

“回你个头，就知道回回回，叶子啥意思你听不出来吗”罗玉可没罗宝那么憨厚，叶信的意思他立刻就猜到个八九不离十。

“叶子，跟哥说，你不是开玩笑的吧”

“不是……”叶信摇了摇头。

“到底怎么回事，海科那老头到底跟你说了什么？”罗玉一听叶信不是说笑的，立刻以为是海科让叶信受了什么委屈，以至于让叶信灰心的想立刻耶拿，这让他立刻不爽起来。

“不关头的事，他也没办法的……”

陆陆续续的叶信把所有的事情都告诉给了两人，只是当他说完后，刚刚还义愤填膺的罗玉顿时不说话了，而脑子从来都缺根弦的罗宝也终于意识到了事情的严重性。

俱乐部变天了。

“叶子，你一定得走么，不走不行么”

“哥，你就少说两句，现在叶子走不走还能自己说的算么，他不走咱们都完蛋，尼尔斯、比约恩、马克思转头就能给你卖掉，整个耶拿全玩完，而且不在耶拿，你以为有什么球队会收现在的咱两？而叶子只要愿yì去曼城，所有事情都不会发生，你让叶子怎么选？”罗玉语气有点重，其实他也不是怪罗宝总是不想事，只是对于曼城这种简单粗暴的做法不舒服，这种资本游戏对于还算单纯的他来说显得不近人情。

“二哥，别说了，其实我走倒也没什么，就是有点舍不得这里，待的久了就有了感情，只是我走了，你们……”

“担心个什么，我跟你宝哥也不是软柿子，靠你乘凉回家说起来脸上也没什么光，正好，你走了，我两也没有偷懒的理由了，再说咱们在这里多愁善感个什么劲，你又不是再也不回来，就是租借而已，还有头不也说了么，曼城已经承诺了他，只要咱们能拿到欧冠小组赛资格，就放你回来踢欧冠，你就这么不相信我们？”

“可是……”

“没什么可是的，走走走，去酒吧踢踢小场，想那么多干什么”

“不吃饭么”

“吃个屁呀！今天晚上咱兄弟几个喝个痛快”

虽然罗玉尽量说得云淡风轻，但是曼城的做法对于叶信来说是有些残忍，毕竟一心准备在耶拿待到死的他如今却被挟裹着离开，而里面多多少少也有着威胁的意思。

这让叶信再一次感到无助，球场上看似无敌的他在现实中却也不得不选zé自己不愿yì走的路，原因只是因为自己对耶拿的感情和球队里的朋友们的羁绊。

只不过叶信却不觉得有什么后悔的，自己受点委屈算的了什么。

人生如果没有这些羁绊，活着是为了什么呢？

第一百八十六章离开

《阿布扎比集团斥资三亿买下卡尔蔡司耶拿》

如果这个标题出现在任何一家其他的媒体上的话，没有人认为这是真的，卡尔蔡司耶拿？三亿？

这是在开什么玩笑，一个德国乙级联赛俱乐部，虽然呈现黑马姿态，但是三亿？这明明是德甲俱乐部的估价好么。

可是没有人敢迅速用这个理由否决这件事的真实性，毕竟这个标题出现的地方是在图片报上。

硕大醒目的头条，如果不是图片报在放卫星，那么这件事就已经成为了铁一般的事实，而图片报？会在这种事上乱放卫星吗，他们可不是英超的一些无良报，虽然偶尔会出现乌龙事件，但是还不至于弄这么大一个笑话。

于是图片报的一则新闻顿时引爆了欧洲足坛。

无数的记者开始向耶拿涌去，他们迫不及待的要证实此事的真伪，而阿布扎比的大手笔再次让人们回想起当初他们进入欧洲时候用钱开路的姿态。

这一次他们瞄准的是德国吗？

难道是德国最近的足球兴起让敏锐的阿布扎比集团预料到德国将成为欧洲足球的热门地吗？

而且不久前曼城才因为违反财政公平原则被罚款160万英镑，另有60万英镑的罚款暂缓执行，因为在两个赛季里，曼城亏损的金额和买入耶拿的金额一样，三亿，不过一个是英镑一个是欧元。

除了罚款，曼城还遭受了其他一系列的制约，本以为曼城的幕后金主会收敛一些，但是没想到仅仅才过几个月，他们竟然又在德国玩了一次大的。

这是真的要挑战欧足联的底线吗？

一次爆炸性的新闻吸引了所有人的眼球，也挑动起了所有人的神经，不过热热闹闹中总有一些人保持着冷静。

就在所有人都疯狂去打探阿布扎比集团买入耶拿是不是有什么战略意义的时候，德国却出现了一个有奇怪的声音。

这个声音来自于沙尔克的胡布·史蒂文斯，而为什么奇怪，则是因▲∽▲∽▲∽▲∽，m.±.c≠om为他出话让人无法不奇怪。

“我低估了叶信，没想到在曼苏尔眼里他竟然值三个亿”

叶信？三个亿？

什么鬼？

胡布·史蒂文斯的意思难道是阿布扎比集团为了拿下叶信，把整个耶拿买了？

这怎么可能？

是曼苏尔疯了还是我们疯了？

这一下又顿时让胡布·史蒂文斯坐在了风口浪尖上，不过他本人倒是没有觉得任何不适，相反对于媒体们的疯狂涌入，他竟然保留着不的耐心一一作答。

“为什么要买下耶拿？为什么不直接买叶信？你认为这些事情我没有试过吗？罗伯特·曼奇尼没有试过吗？罗宾·杜特没有试过吗？可是有谁成功过吗？”

“曼苏尔不愧是阿布扎比集团培养出来的王子中的精英，这种手段魄力，我只能厉害”

“当然如果我有这么多钱，我自然也能想到这种办法”

“对，我的意思很明确，就是如果我有三个亿，我也会去买耶拿，你们根本不懂叶的价值有多大，他甚至可能在不久的将来完全颠覆你们的足球观”

“得不到就毁了他，曼苏尔确实厉害，我相信耶拿和叶信没有其他的选择，如果我没预料错，现在的罗伯特·曼奇尼正拼命的帮叶信拿到劳工证，顺便在欧冠末班车上给他注册一个位置”

“可惜啊，可惜，耶拿还是败给了金元足球，欧足联难道就这么坐视不理么”

……

胡布·史蒂文斯的一番解释让大多数人觉得他也疯了，虽然在前一段时间里他也在疯狂追逐着耶拿的守护神，但是他的解释让人还是无法接受，不是胡布·史蒂文斯的逻辑有问题，是他的法太匪夷所思了，历史上可从来没有出现过这种例子。

不过胡布·史蒂文斯最终也没有抵挡住记者们一波又一波的攻势，在表述了一段日子的他的独特观后，胡布·史蒂文斯也只能选择偃旗息鼓来躲避媒体们的疯狂追踪。

只是寻求真相的人们根本停不下脚步，而胡布·史蒂文斯的这个言论抛出来后，其他球迷倒是没啥，多看个热闹，但是耶拿的球迷们却慌了。

本来还因为阿布扎比集团的巨额买入欢天喜地的球迷们顿时如同被浇了一盆凉水。

难道阿布扎比真的不是因为耶拿的崛起而选择在耶拿身上投资吗？

他们真的只是为了叶信一个人吗？

如果这会阿布扎比要让叶信去曼城效力？还有谁能阻止？

顿时球迷们不敢想下去了，他们越想越觉得是真的，别人觉得疯狂，可是他们却一都不这么认为，在他们的心中叶信是无价的，三个亿都抵不上，于是在冬歇期里本来还热热闹闹的球迷们也开始了寻求真相的步伐。

他们第一时间就是赶到了叶信的公寓门前，可是等待他们的是一座楼去人空的居所，于是他们又纷纷去堵海科的门，得到的却是同样的结果。

如果叶信这边的没人他们还能用去年的冬歇期叶信也回国了来安慰自己，那么海科这里的没人就让他们无法不去瞎想。

海科·韦伯在耶拿这么多年，球迷们早就摸透了他的脾气和性格，他根本就不是一个喜欢出去度假的人，如果不是临时外出的话，海科这会绝对是在躲着自己。

于是耶拿球迷们开始了全城大搜查，势必要把海科找出来好好问一番。

只不过球迷们不知道的是，此时的海科早已经离开的耶拿，在罗伯特·曼奇尼的邀请下，他与罗宝罗玉一起陪同叶信往英格兰飞去。

其实叶信的劳工证海科相信曼城帮他拿下来完全没问题的，虽然可能要动用一下特殊天才条款，罗伯特·曼奇尼邀请自己也无非是准备去内政部的时候多自己一个证明人多好话，但是海科不认为英国的内政部有多么愚蠢，叶信在欧洲早就出名了，特殊天才条款通过的可能性极高，自己愿意陪同无非就是不愿意面对暴怒甚至是伤心的球迷。

毕竟当初承诺过他们不放走叶信的可是自己。

可是自己又能有什么选择呢？

（多一句，此书首发在创世，请大家多来创世支持我，多投票，谢谢大家了）

第一百八十七章陌生

在外界沸沸扬扬的猜测中，曼城的主教练罗伯特·曼奇尼却没有停下自己的步伐，他迅速带着叶信从德国离开，因为在淘汰赛开始前曼城还有机会把叶信注册到欧冠的赛场上。

而为了万无一失，他把海科·韦伯也带上了，刚一下飞机，曼奇尼便安顿好几人的住宿，然后马不停蹄的就带着众人往英国内政部奔去。

所幸事情一切都很顺利，叶信的特殊天才并没有被人质疑，就连海科的辞都还没来得及用上，只是走流程的话还得等上几天，这还是曼奇尼动用了一些人脉关系的原因。

兜兜转转一天，又累又饿的几人终于等到曼奇尼想起大家伙还没吃饭的事了，不过他倒也没大操大办，几人就在海科等人准备入住的酒店里随便吃了东西。

“曼奇尼先生，我确信你是真的很重视叶了，希望我走了后你代我好好照顾他”

“是不是我表现的过于着急了”曼奇尼不好意思的笑了笑。

“不，如果不是你把叶信从耶拿带走，我会非常乐于称赞你的眼光，叶值得你如此着急”

“非常抱歉，韦伯先生，我知道你现在心中还有怒气，但是我也不怕敞开了跟你，叶信现在是我的唯一希望，如果不是带他过来，我在曼城绝对待不完这个赛季，我也希望带领球队荣获桂冠，你知道我做了这么多年的主教练却从来没有拿过一次欧冠的冠军，而曼城是我现在最大的希望”

“……我做了这么多年主教练，可是连德乙的冠军都没拿过，而你却把我最大的希望带走了”曼奇尼的话又一次深深的刺激了海科，而海科的回答也让曼奇尼尴尬无比。

“韦伯先生，你放心，我承诺你的一定会做到，只要曼城没有重要比赛，耶拿可以随时把叶信招回球队进行比赛”

“那我现在能把他带回去吗？”

“……”

尽管两人作为不同等级的教练，也因为曼苏尔的霸道导致两人之间有那么一不和谐，但是两人的命运却也如此的★★★★，m.≠.c≠om类似，全都寄希望于叶信来帮自己实现愿望，只不过曼奇尼比海科可要危险的多，海科当年没有叶信多就是保老本，俱乐部也不至于把他开掉，但是现在的曼奇尼如果不能把球队整顿好，下课那是铁板钉钉的事。

而叶信就是他的王牌，作为已经********异常之久的主教练，曼奇尼终于有了整顿球队的资本和底气。

作为一个算是有些名气的主教练，怎么可能没有一些自己的手段呢？

或许是海科的真正放下，或许也是曼奇尼的主动讨好，两人聊了半天后竟然渐渐熟络起来，甚至在最后海科离开英国的时候两人之间的称谓都发生了变化，不再互相称呼对方的姓氏，而是互相开始称呼起对方的名字。

“海科，你尽管放心好了，有我在，叶不会吃一亏的”

“罗伯特，我只希望你会遵守你的承诺，德国杯的比赛我一定会让叶信回耶拿的”

“放心，全世界可不止是你们德国人有契约精神，我们英国人一样有”

……

“叶，有没有兴趣到曼彻斯特转转，这里可是英国第二大繁华的城市，特别是这里的音乐剧场，一都不输于西区和老美的百老汇，现在时间还早，要不要去听听？”送走海科等人后，曼奇尼载着叶信准备到处去转转。

“不用了，曼奇尼先生，你带我到住的地方吧，我对艺术没有太大的兴趣”

“那要不要去faulkener大街，你们中国人的聚集地，美味的食物很多……”

“不了，我们还是回去吧”

叶信语气中淡淡的拒绝让曼奇尼异常无奈，这几天叶信似乎根本没有跟他聊聊的意思，一副我跟你一都不熟的脸孔让曼奇尼没有任何的机会跟叶信拉拉关系。

不过曼奇尼倒也没太生气，在他眼里叶信不过是1岁的伙子罢了，他也自然知道叶信对于自己的做法肯定有很多的不满，但是曼奇尼也没有更多其他的办法，叶信是他的奇招，不过与此同时他也担当了巨大的风险，他忽悠曼苏尔花大价钱把耶拿和叶信弄到了手，如果叶信到了曼城以后失去了最初的光辉，那么等待曼奇尼的将是更残酷的现实。

所以就算此时叶信的态度不好，曼奇尼也没有放到心上，他只希望经过时间的沉淀，叶信能慢慢理解自己。

于是曼奇尼也没有再多什么，默默的开车把叶信带到了俱乐部为他准备的单人公寓。

叶信住的地方离老特拉福德球场很近，就在西南边不远处，而卡林顿训练基地就在附近，叶信走路不过10分钟就能到达训练场，从位置上来看，曼奇尼还是用了心思的，毕竟叶信到现在还不会开车，而且不仅如此，公寓里的布置也是处处都有曼奇尼的考虑。

他特意把公寓的厨房改成了中式的，锅碗瓢盆也是一应俱全，本来曼奇尼还专门为叶信找了一个女佣打理生活，但是被叶信拒绝了，他的英文虽然不是非常厉害，但是去德国的第一年他可是跟威廉苦学过英语和德语，所以在生活在他并不认为自己需要人照顾。

在客气的请走了曼奇尼后，叶信一个人坐在了自己的房间里，陌生的国度，陌生的房间，海科走了，罗宝和罗玉也走了，叶信突然长叹一气，随后便用力的把自己砸向床中央。

今天他只想睡觉，什么都不想干。

只是还没等他睡下，一个电话就打了过来。

“叶，是不是很寂寞，嘿嘿嘿”

“……尼尔斯，能不能不要这么无聊”尼尔斯蹩脚的中文在叶信听起来完全就是一种折磨，虽然能听懂，但是实在是恶心。

“怎么能这么我，对了，我最近听到了你们中国的一个笑话，你有没有兴趣听一下”

“什么笑话？”如果是平时，叶信肯定是没兴趣的，不过今天他鬼使神差的竟然想听一听。

“哈哈，那我就了，就是有一个胖子，路过一家健身俱乐部……嘿嘿嘿”

[神级守门员第三卷第四卷荣耀VIP卷第一章伊始

对于尼尔斯的黄段子叶信是哭笑不得，而随后安格斯等人也纷纷给叶信打来电话，方柔也没有落下，这让独自在英格兰的叶信心中好过了许多，于是跟一群人聊累的他慢慢的熟睡过去，度过了自己独自一人在英格兰的第一晚。

……

第二天叶信准时醒来，简单的给自己做了餐早点后他就接到了罗伯特·曼奇尼的电话，他已经派人来接自己准备出发到曼城的主场——伊蒂哈德球场，因为今天是曼城与利物浦比赛的日子。

这也是叶信昨天才知道的事情，他本来以为在英超这个时间也是冬歇期的时候，但是没想到英超这个时候还有比赛，稍一打听叶信才知道英超的冬歇期竟然非常的短，比起德国一个月的假期来说，英超短短两周的假期都谈不上冬歇期。

坐着俱乐部专门派着来接他的车子，叶信一路上开始了他的感受之旅，路边到处都是身着主队球衣的球迷，脸上画着花里胡哨的图案，一波波的朝一个方向走去。

随着离目的地越来越近，这种球迷文化的氛围更加热烈，还没有入场，球迷们就忍不住开始又唱又跳起来。

而一进球场，由于罗伯特·曼奇尼给叶信安排的是有着落地窗的看球厅，顿时让叶信感受到了曼城球迷们的狂热。

伊蒂哈德球场虽然说不上是巨大的那种，但是作为中型的球场来说它也被塞的满满当当，比赛还没开始，曼城的球迷们已经开始有组织的挥舞起手中的长巾，顿时看台上飘舞起一片蓝白相间的条纹。

很会玩。

这是叶信对曼城球迷们的第一印象，比起耶拿球迷们的老三样，喇叭呐喊竖中指，曼城的球迷们组织起了一波又一波的活动，虽然花里胡哨的让叶信看不太懂，但是球迷们倒是嗨得不行。

随着比赛时间的临近，叶信所在地方也陆陆续续的进来很多人，这让叶信稍稍有些不适，于是他尽量的走向角落，只是还没等他挪到自己的新位置就有人认出他来。

“叶信？”

听到有人喊自己的名字，叶信疑惑的回过头去，只见一个他不认识的人在看着自己。

“真的是你？你怎么会来这里的，等等，天啊，不是吧，那个传闻是真的？”

“你是？”叶信不确定的问道，对于眼前这个人他是真的一点印象都没有。

“哦，哦，抱歉，我是加雷斯·巴里”说完他就伸出手来。

“你好，巴里先生”叶信也礼貌的伸出手来。

只是握完后叶信就看向了球场，这让加雷斯·巴里有些尴尬，于是他再次轻咳一声。

“叶，我可以这么叫你么，当然你也可以叫我加雷斯”

“好的”

“你不认识我？”

“……抱歉，我真的不记得有在哪里见过你”

“不是，我的意思是你出现在这里是不是代表那个传闻是真的？曼苏尔花了三个亿买下耶拿就是为了把你带到这里来？”

“……是的”虽然叶信不太想回答他这个问题，毕竟他不是自愿的，不过面前这个人倒是没有什么恶意，所以叶信也只能无奈的点点头。

“我是曼城的球员啊”

“那你……”

“脚伤，休息一个多月了，不过明天我的恢复训练就结束了”

“抱歉，我不知道你是……”这一下叶信终于觉得有些尴尬了，自己最终是要踢曼城比赛的，但是到现在为止曼城的球员他一个都不知道。

“算了算了，反正在曼城我也不太显眼，还是阿斯顿维拉好啊，那里才是我的主场”

“阿斯顿维拉？”

看着叶信眼中的疑惑，加雷斯·巴里顿时无语了，他算是彻底明白了一件事，眼前这个大名鼎鼎的门将几乎就是一个没有太多足球常识的菜鸟。

不过就算如此，加雷斯·巴里也不敢小瞧这个菜鸟，在球场上他可不是一个菜鸟，耶拿与多特蒙德的那场比赛他可是看过，设身处地的去想，如果自己在多特蒙德队里，他也没有把握洞穿叶信的大门。

只是曼苏尔三个亿带来叶信还是让他觉得有些不可理喻，毕竟现在的曼城还是有乔·哈特的，虽然前一段日子里他的状态是不太好，但是他已经开始稳定下来，而且表现也是越来越好。

当然主要原因是跟他闹不合的尼格尔·德容终于离开了球队，只不过最近他似乎又开始跟科拉罗夫开始置气，加雷斯·巴里不明白为什么本来天性开朗的乔·哈特会变成这个样子，对于队友的一点点错误都不能容忍。

而现在叶信的到来让加雷斯·巴里已经能预料到后面要发生的事，曼苏尔花三个亿可不是用来搞新闻的，罗伯特·曼奇尼肯定是要拿乔·哈特开刀了。

只不过眼前这个年轻的不像话的门将真的能在英超继续他的辉煌吗？毕竟德国和英超的足球风格是完全不一样的，德国的足球像是集百家所长，身体有一点点，技术有一点点，战术有一点点，就是什么都有一点点，虽然综合实力很不错，但是比起英超的球门轰炸，德国足球的频率还是低了那么一些。

长传冲吊当年可是作为英格兰足球的传统踢法，玩的就是门前乱战。虽然现在随着西甲的崛起，不少球队也意识到了细腻技术的重要性，但是英超球队的狂野可是刻在了骨子里，快速的节奏带来的往往是更多的射门机会。

尽管叶信在德乙的零封记录让人震惊，但是加雷斯·巴里仍然不看好在英超里叶信能继续保持他的发挥。

世界上怎么可能有不犯错的人，无非只是你犯错的机会还没到罢了，而在英超，有的是门将犯错的机会。

“阿斯顿维拉，我以前的球队，好了，我们不要纠结这些了，不过还是欢迎你，欢迎来到曼城，来到英超”

“谢谢”

随着两人的对话结束，场外陡然传出一声巨大的欢呼，曼城与利物浦的比赛也正好开场上演。

第二章暗流涌动

英超和德乙确实不一样，这是叶信从比赛开始到现在看出的第一感觉，作风狂野且凶悍，特别是拼抢的动作，比起德国来要凶狠很多，甚至有时候让叶信有一种错觉，似乎他们并不是奔着球去的。

特别是曼城的对手利物浦，虽然目前来看曼城的防守还算稳健，但是他们的攻势已经越打越快，叶信倒也没想到利物浦的风格如此激进，客场作战的情况下他们竟然抢占了先机。

而真实的情况也往往没有这么简单，就连叶信这种半吊子战术水平的人都能看出场面对曼城不利，那么场中的曼城现在已经非常不好受了。

罗伯特·曼奇尼此时也是紧锁眉头看着场中局势，利物浦的抢攻确实打了他一个措手不及，本以为曼城主场利物浦会收敛一些，所以他也没有摆平时的拉后防守反击阵型，不过他也没有给球队下达全力攻击指令，本着边摸石头边过河的态度，他是想先看看利物浦怎么打，再准备针对性的战术。

只不过曼奇尼的套路早已经被利物浦看穿，一开场利物浦就迅速抢攻，没等曼城找配合找感觉他们就开始了一的攻击。

曼奇尼有心让球员们先稳稳，将防线拉后，但是主场作战的他觉得比赛才刚刚开始，又不愿意这么快就认怂，犹豫间比赛的局势对曼城来越来越不利了。

终于就在上半场比赛二十八分钟的时候，曼城的将马提加终于犯错了，在最后一道防线是自己的时候他竟然忍不住给利物浦的前锋丹尼尔·斯图里奇一个滑铲。

作为一个常年在英超里打滚的老家伙，他已经习惯面对各种剪刀脚，神级高度紧张的他在奔跑的过程中早就发现对面的家伙的蠢蠢欲动了，于是在他一倒地的时候，丹尼尔·斯图里奇就立刻跳了起来。

一记非常漂亮的带球跳跃，随后就是一次水到渠成的单人面对门将。

一比零，利物浦先拔头筹。

顿时看台上传出一片叫骂声。

“唉，马提加还是太年轻了，乔纳森虽％∵％∵％∵％∵，m.＠.c√om然受伤了，但是派马提加上场还是不明智，米卡虽然主踢右边卫，但事中卫他也能踢啊，放他坐板凳让19岁的马提加上，真是乱来啊”叶信身边的加雷斯·巴里摇了摇头直叹气。

叶信当然听到了加雷斯·巴里的抱怨，但是他并没有接腔，因为就算他再蠢他也听得出加雷斯·巴里语气中的怨念，而针对的人叶信自然也能猜出，加雷斯·巴里的这番话其实针对的就是曼城的主教练曼奇尼。

叶信不理解一个俱乐部的球员为何会去质疑自己的主教练，如果这是在耶拿，此时加雷斯·巴里估计已经被罚去跑圈了，不过叶信也懒得多想，曼城的事情他不想参合太多，反正自己是被租借来的，除了替曼城比赛叶信并不觉得自己有什么义务去帮曼奇尼着想。

于是叶信没有理会加雷斯·巴里，仍然面无表情的看着球场中的比赛。

只不过叶信的做法就让加雷斯·巴里看不透了，他刚刚明明就是试探了一下叶信，没想到叶信一反应都没有，他仿佛就如同一个局外人，似乎曼城是输是赢跟他完全没有关系。

这是马上要来曼城踢球的态度吗？

罗伯特·曼奇尼花了这么大代价带来了一个似乎跟他不是一条心的门将？

这绝对要出问题的啊。

不过加雷斯·巴里倒也犯不上为曼奇尼着急，相反他还有些幸灾乐祸，曼奇尼提拔的可不只有马提加这样的将，阿卜杜勒也正在被曼奇尼亲自调教，而阿卜杜勒的位置跟自己可是重合的。

重用年轻人是没错，但是那也要看看老人是不是能发挥更大的作用。叶信自然是不知道加雷斯·巴里内心里的弯弯绕绕，他虽然不关注比赛最终结果谁胜谁败，但是比赛过程他还是非常用心在看的，他知道自己在足球上还有很多欠缺，不仅仅是足球常识较少，足球战术也是看不懂头脑，所以平时没事的他也会看一些球赛来恶补自己的知识，这种现场看球的机会他自然也不会放过。

上帝视角可能比电视转播中的平行视角来得更广阔，他能看到更多人的奔跑情况和局势的变化。

只不过随着时间的推移，他已经越来越能看出曼城的劣势了，特别是他极度关注的门将位置，曼城的门将已经很多次朝自己的后卫大喊大叫了，虽然离的有远看不清表情，但是那个门将一次恶狠狠的踹球门柱已经让叶信看得出他的情绪处在爆发的边缘。

曼城已经显得有些慌乱，而此时曼奇尼也终于有了动作，一下就用掉了两个换人名额，一个就是刚刚犯错和被门将谩骂了许多次的将马提加，另一个叶信就不认识了，反正换人后似乎没有太大的改变，中场休息后似乎也没有什么变化。

不过利物浦再取得一球领先后立刻就变得稳重起来，他们一改开场的疯狂态势，开始在自己的半场慢悠悠的倒脚起来，这让曼城的球员和球迷们都异常气愤和着急，球员们一次又一次的离开位置想多参与几次进攻，这让曼城的阵型慢慢的开始有些散乱，纵然曼奇尼在场边愤怒的大声呼喊也没有作用，曼城的阵型已经完全呈现了前压态势。

这种时候就连叶信都知道该干嘛了，海科曾经就用过这个，两翼齐飞的防守反击。

果不其然，曼城卖的这个大破绽利物浦毫不客气的选择吃下，就在下半场比赛进行到一半的时候，曼城的一次前场被抢断迅速被利物浦转化成为进攻，只用了四脚足球就从利物浦的后场转移到了丹尼尔·斯图里奇的脑袋上。

一个鱼跃冲，丹尼尔·斯图里奇将比分改写成为二比零。

刚刚还热闹无比的伊蒂哈德球场顿时一窒，这一回轮到叶信摇头了，曼城翻盘已经很难了，果不其然，后面的时间里曼城虽然也一直没有放弃进攻，但是已经于事无补了。

二比零，曼城屈辱的在主场被利物浦取走了三分。

第三章交易

赛后罗伯特·曼奇尼直接拒绝了记者们的访问，派了自己的助力教练去跟他们扯皮后，他就不见踪影，这让想调戏曼奇尼一番的记者们很是失望，不过仍有不死心的记者们想去寻找曼奇尼的踪迹，毕竟曼城连续几场比赛的失利让他已经坐在了风口浪尖上，甚至连一些小赌场都开了赌局，赌的就是曼奇尼的下课时间。

只是今天曼奇尼铁定要让他们失望到底了，比赛一结束他就亲自带着叶信回到了自己的办公室。

“叶，喝点什么？”

“我不渴，谢谢”

曼奇尼尴尬的笑了笑后默默的给自己倒了杯果汁，对于叶信这种冷漠的态度他感觉自己都有点习惯了，他不知道叶信心中的信条是什么，但是作为一个职业球员，曼奇尼觉得叶信迟早要能适应这种转会的情况，不然就太不职业了，不过这话他也只敢心里想想，这会他找叶信来可不是来谈这个的。

“今天的比赛你感觉怎么样？”

对于曼奇尼一个接一个问题叶信有点无语，不过伸手不打笑脸人，虽然他心中有气，但是也不至于因为自己的不耐烦要跟他翻脸，毕竟得罪了他对自己也没什么好处，更何况自己能不能回耶拿踢球还得看曼奇尼到底愿不愿意遵守他的承诺。

“曼奇尼先生，我战术知识不是很丰富，说实话我看不出什么”

“……”叶信的回答再次让曼奇尼尴尬无比，虽然叶信说的是实话，但是在曼奇尼看来叶信言下之意是不愿意和自己多谈了，只是现在的自己不能再拖了，他必须跟叶信说个明白。

“叶，我知道你对我心怀不满，但是我希望你知道，我但凡有一点其他的办法也不会这样做的，你看看曼城，看看今天的比赛，整个球队和所有的球迷都把怨气发泄在我的身上，认为是我的错误导致了曼城的一蹶不振”

“但是真的全是我的错吗？我承认当初变换各种战术体系让球员们开始了不适应，但是我收手了啊，可是后面呢？球员们迟迟找不到状态，这是我的错吗？就拿今天的比赛来说，虽然前期落后了，但是只要他们听我的，下半场进球是很有可能的，可是他们听吗？他们全都跟傻瓜一样的往前冲，我喊了无数遍的防守反击有人听吗？”

曼奇尼越说越激动，不过好在多年的执教生涯让他心理承受能力比一般人要强悍的多，只是稍一平息，他就恢复了冷静。

“抱歉，叶，我有点失态，我知道你现在不愿意跟我多说话，但是我真的希望你能好好的帮我，如果你都不能帮我走出这个泥潭，被曼城赶走就是我唯一的下场，坦白跟你说，现在的你就是我唯一的救命稻草，我知道你到底能给曼城带来多大的改变，而且也请你相信我，我既然承诺了海科会放你回去比赛就一定会做到，但是这个前提是我在俱乐部的情况下，如果我离开了，新来的主教练会怎么做我不敢保证”

叶信听到这里终于一反刚刚的面无表情，他皱了皱眉眉头，他的本性并不是那种喜欢啰嗦的人，但是现在他不得不多说了两句。

“曼奇尼先生，我确实很不喜欢你，但是我也不希望你如此怀疑我，我会遵守曼城和耶拿的协议内容，至于无聊故意放水的那种事我也不会做，虽然不在耶拿，但是只要在球场上我一定会尽全力比赛，这是尊重其他人也是尊重我自己，还有我更不希望你拿曼城和耶拿现在的关系来威胁我，你就算被曼城解雇了，我也会说服新来的主教练尊重这个协议”

说到这里叶信又强调了一句：“我会用实力说服他的”

虽然只是淡淡的一句，但是曼奇尼还是感觉到了叶信的强大气势，他本以为叶信在生活中一直是处于一个性格淡然状态的人，但是没想到他稍一动怒就让人不可小觑。

气势，气势，什么是气势？

气势并没有一些小说中那么神话，其实气势很简单，就是你有多大本事说出的话就能让人感觉到多大的分量，此刻叶信的话就让曼奇尼感觉到无比的分量，他突然有些后悔多说了一句捎带威胁他的话来，好在叶信接下来的一句话打散了他的后悔。

“曼奇尼先生，你不用想着怎样拉拢我，我会好好比赛的，这只是一个交易，我帮你踢好每一场比赛，你答应在耶拿需要我的时候放我回耶拿比赛，仅此而已”

曼奇尼没想到整场谈话他都被叶信占据了主动权，他也明白了看似柔和的叶信原来没有那么简单，自己派人打听到的情况看来不是自己想的那样，叶信仅仅只是对于自己人才会异常好说话，至于对其他人，比如现在的自己，曼奇尼心中只剩下苦笑。

“叶，抱歉，我确实有些着急了”

“曼奇尼先生，你不用道歉，你也不欠我什么，好了，现在你应该得到自己想要的答案了吧，我可以走了吗？”

“当然，当然……不过那个变相射门？”曼奇尼想了想还是咬咬牙说了出来，既然今天都跟叶信把话说开到这个地步，索性全部敞开了说。

“我会遵守协议的，不过人数可能有限制，4-5个人比较合适，多了我就照顾不到了”

“没问题，没问题，现在也没有那么多人，只会有两个小球员会跟着你”

“多少个人我不管，只要不超过就行，还有具体时间得你来安排”

“完全没问题”

曼奇尼终于没有更多的理由留叶信在自己的办公室里，不过他也不至于蠢得让叶信自己打车回家，今天叶信给他的承诺让他吃了一颗定心丸，只要叶信配合，自己接下来在俱乐部要做的事就少了很多的障碍，至于刚刚叶信和自己的不愉快他早就抛到脑后，只要叶信愿意拿出自己真正的实力替自己把守曼城的大门，管他愉快不愉快呢。

第四章训练场亮相

第二天曼奇尼就把两个小队员带到了叶信的面前。±，

只不过当叶信出现在卡灵顿训练基地的时候，引发了整个训练场的注意，当然这里的卡灵顿是曼城的卡灵顿，虽然曼联的训练场基地也在这里，但是训练场只有一墙之隔的两个球队却是同城死敌。

曼联那边可能还不知道，但是曼城这边已经炸开了锅，尽管现在的媒体都在炒作曼城三亿购买耶拿的事情，不过相信的人并不是太多，毕竟现在曼城和耶拿都没有发布声明和公共，更何况三亿买一个德国乙级联赛俱乐部，这完全不像是商业天才曼苏尔的行为。

只不过当叶信出现在训练场的时候，对开始抱着怀疑态度的球员们造成了一个巨大的冲击，阿布扎比集团似乎真的是做了这一笔买卖。

三亿？怎么可能？

难道说曼城只不过是把叶信转会过来了而已？

恩，很有可能。

球员们这么一想顿时就释然了，很可能就是曼奇尼把叶信买来了然后不知道怎么传谣就传成了这个样子。

只不过曼城的球员们刚释然这件事，却又开始释然不了另一件事，特别是曼城的当家门将乔·哈特更是无法接受。

曼奇尼带叶信来是什么意思？

这是**裸的来打脸吗？

而曼奇尼也没有让疑惑的众人等待多久，他亲自带领叶信进了一趟更衣室帮他选好衣柜和简单介绍了一下各种设施的位置后，就把叶信领到众人面前。

“从今天开始，叶信就是曼城的一员了，希望大家好好相处”曼奇尼介绍的非常简单，他也没有心情多说什么，对于昨天比赛的失利他已经是满肚子火气，而面前曼城球员们的一脸无所谓的态度更是让他恼怒无比。

“你们好”叶信礼貌的打了声招呼。

只不过两人说完后，下面一片冷清，这让曼奇尼更是尴尬，只不过叶信倒是没太在意，昨天他就跟曼奇尼交代清楚了，他来曼城仅仅就是来守好自己的门的，至于来曼城交朋友，当然他不是不愿意，只不过他可没有热脸贴冷屁股的习惯，他巴不得整个球队都抵制他然后曼城不得已放他回耶拿呢。

“解散”曼奇尼简单的两个字就让球员们各自忙各自的训练去了，他怕自己多说几个字就会发起脾气来。

“叶，你不要在意，他们就是这个样子”

“没事”叶信无所谓的摇摇头。

看到叶信不像说谎的样子，曼奇尼内心松了口气。

“对了，我给你介绍这两个孩子，亚历克斯·尼梅利·楚伊梅尼，你叫他亚历克斯就行了，还有这个哈里·邦恩，别看他个子不高，悟性可是不错，你们两个可知道你们面前的这个人是谁吧”曼奇尼一边说着一边带着欣赏的眼神看着两个年轻人。

“当然，老板，耶拿和多特蒙德的那场比赛可不止有你看了，那个超长距离的手抛球简直帅呆了”哈里立刻说到。

“还有那个飞扑，多特蒙德的几个傻大个都吓蒙了”亚历克斯也不甘落后，作为曼奇尼的得意弟子之一，亚历克斯可跟曼城现在的一线队球员不一样，对于曼奇尼他可是充满着尊敬，毕竟把他从预备队带到一线队的就是曼奇尼。

士为知己者死，曼奇尼认可他的天赋，那么他必然要认可曼奇尼的执教实力。

只不过他不知道的是曼奇尼其实大部分都是把鼓励的话说给他们听，一些伤人的话曼奇尼根本没有说出口，哈里和亚历克斯虽然是他从预备队中挑出来的苗子，但是两人的潜力终归有限，曼城其实就是一支金元足球打造出来的怪物，青训什么的根本没有底蕴，球探网络也只是刚有了个雏形，除了一线队的那些高价买来的大牌球星，曼城的青年球员有高潜力的极少。

哈里和亚历克斯其实根本就不是自己老是跟他们说的天才球员，他们顶多比普通人的天赋高一些，但是在职业联赛中两人的天赋只能说是二流水平。

不过两人在曼奇尼的谎言里却生活的很开心，曼奇尼也不忍戳破这个谎言，对于两人总是要求更多上场时间的请求，曼奇尼也只能含糊的糊弄过去，他根本不敢让两人踢满全场，哪怕是首发半场，所以平时大名单里面有他们的时候，曼奇尼也只是让他们在比赛尾声的时候去感受感受球场的气氛，或者有计划的把他们租借到英冠或者英甲联赛的俱乐部里，让他们虐虐一群更没有足球天赋的职业球员。

但是现在曼奇尼不用担心了，如果海科所说的变相射门的训练真的有这么神奇的话，凭借哈里和亚历克斯现在的天赋，两人都能取得不俗的成就，耶拿的尼尔斯他可是也花了时间整理过资料，在叶信到耶拿之前尼尔斯的天赋跟哈里和亚历克斯根本没法比，但是现在呢，他已经成为德国的国脚了，而且深得勒夫器重，完全是当着下一代的中坚力量在培养。

想到这里曼奇尼就有些激动，不过他还是克制的把这份激动埋在心里，毕竟在自己的弟子面前他还是需要保持一定的威严的。

“好了，今天带你们认识叶并不是打个招呼，还有更重要的训练等着你们”

“头，什么训练？”

“跟我来就是，叶，也请你一起来吧”

于是叶信四人就在一群人疑惑的余光中走向曼城的室内训练场。

……

“叶，可以开始了吗？”

“恩，可以”叶信整理好手套和衣角后就点了点头。

只不过曼奇尼和叶信的对话却让两个年轻人摸不着头脑，特别是眼下的场景似乎跟自己想象的不同。

更重要的训练？

这就是更重要的训练？射点球？

这是认真的吗？两人一起疑惑的向曼奇尼看去，对他们来说，体能训练和一些其他的科学的技术训练才是平时的重点，本来两人还以为曼奇尼要给他们带了一个什么不得了的团队研究出来的训练方法，没想到竟然是要两人陪叶信练点球，这是不是本末倒置了？

只不过在曼奇尼严肃的表情中，两人也没有敢多问，简单商量一下后哈里就站到了球门点球处。

“那我射门了？”

“恩”叶信再次点了点头。

第五章实力初现

半个时后……

开始还满心疑惑的两人全都呆住了，他们现在满脑子都是震惊。

这还是人吗？

短短半个时内，就算捡球、换人等等一系列琐碎的时间，再怎么两人射门次数也不会低于50次，而这五十次射门里进了几个？

两人再蠢也能数的清，不多不少正好三个，而就算是这三个进球两人也不认为是对面的那个人守不住，似乎只是因为死角位置太正他懒得跳而已。

这简直是一个人形怪物。

如果不是这件事真实发生在自己的眼前，哈里和亚历克斯根本不会相信世界上还有这种门将，虽然叶信的大名他们也听过，毕竟他在德丙到德乙里面打破了零封场次的最高纪录，而且引发了欧洲的一次转会震荡，但是下意识里他们仍然和大多数人想的一样，叶信在低级联赛里能叱咤风云，主要是自己实力再加上一运气，不过到高级联赛中肯定会保不住了，毕竟不同等级的联赛其中可是有着巨大的鸿沟。

乙级联赛的第一名到了甲级后往往都是处在保级的位置。

只不过今天他们彻底的抛去了自己当初的想法，两人已经完全不会再怀疑叶信的实力，他完全就是世界级的，不，传奇级的。

而到了这一步，两人也认为没有再射门的必要，于是他们纷纷朝自己的主教练曼奇尼看去。

只不过在他们印象中一直沉稳无比的主教练此时却更加不堪，他正颤颤悠悠的拿出自己的手机，接连按错了几次后才拨通了自己想拨的电话。

“曼……曼苏……苏尔先生，你有……有空的话能……能不能立刻……来训练场一趟，你……你一定要来看看！是……是的，是关于叶的”曼奇尼不止手都拿不稳手机了，话都快不全了。

因为叶信的表现已经完完全全的超出了他的预期，他并不知道叶信能这样防守球，他看过叶信在耶拿训练场里为球迷们表演的多人轮流射门的守门，而里面有不少球他还是守不住的，¤∵¤∵¤∵¤∵，m.︾.co︽m所以在曼奇尼看来叶信虽然实力比一流门将要厉害，但是也是厉害的有限。

三个亿买下耶拿，然后拐弯抹角拿到叶信，其实在曼奇尼看来还是属于溢价行为的，只不过现在曼奇尼觉得自己快疯了，如果他早知道叶信的守门能做到这种地步，他早就会不顾一切来得到叶了。

三个亿？溢价？不不不，他完全值五个亿！

三人的表现让叶信感觉有些怪异，因为他提前就好了先让两人试射一会，主要原因其实是在做变相射门训练前他要了解两人的射门速度和力量，这样他才好根据两人的射门来调整自己的预判，好让两人能在能力范围内改变自己射门的方向。

但是两人突然停下了自己脚下的动作，而本来还看的好好的曼奇尼现在正不知道给谁打着电话，这让叶信稍稍皱了皱眉头。

“再射五十个球吧，我还没有适应你们的射门速度”叶信并不想浪费时间，于是他稍微催促了一下。

没有适应我们的射门速度？

哈里和亚历克斯两人就如同一副见了鬼的表情看着叶信，虽然你很牛逼，但是你这逼是不是装了过了，这还叫没适应我们的射门速度吗？是要彻底零封我们才叫适应了吗？

叶信倒是不知道两人误会了自己，他还以为曼奇尼跟两人了自己这个变相射门训练的事情，所以他看到两人一直发愣后也没再催促，他自顾自的把门旁边的足球捡起来扔了过去。

哈里和亚历克斯面面相觑，不过看了看正在手舞足蹈的曼奇尼后，两人还是老老实实的再次站到了罚球线。

……

曼奇尼这是疯了吧，叶信在训练场里训练守门，非要我来看看？电话里不清楚？

曼苏尔挂掉电话后想了想还是决定去训练场走一趟，毕竟曼奇尼在电话里的兴奋他是听得出来的，而叶信曼苏尔自然不会忘记自己在他身上花的大价钱，他迟早是要去看看叶信是否有真本事的，正好今天也没有太多的事情，去看看就去看看吧，我倒是要看看能让曼奇尼兴奋到这个地步的事情到底是什么事情。

由于曼苏尔在英国的住所也离卡灵顿的曼城训练场不远，所以二十分钟后他就赶到了，而曼奇尼也早早的等在了门口然后带着他一路走向叶信所在的室内训练场。

半个时后……

“……罗伯特，有没有兴趣再跟曼城续约三年？”

“哦哦，什么！？续约三年？”本来还晕晕乎乎的曼奇尼顿时一个激灵，刚刚曼苏尔跟自己了什么？续约？

曼奇尼突然感觉自己被巨大的幸福砸中，他等曼苏尔的这句话足足等了大半年，自从曼城在他的带领下一日不如一日后，曼奇尼在曼城的日子就如坐针毡，曼苏尔虽然看似在力挺自己，但是他从来没有跟他谈续约的事情。

想不到今天曼奇尼竟然在曼苏尔口中听到了自己最想听到的事。

“你……你的是真的么？”按理来曼奇尼这个时候问这个问题是相当不应该的，如果这个时候他立刻答应下来，曼苏尔想反悔都没那么容易，毕竟这一脸面他还是要的，只是此时的曼奇尼却没有当年那么有自信了，他虽然口头上一直强撑着曼城没落主要责任不在自己身上，但是内心里他却也有开始怀疑起自己。

“罗伯特，我知道你最近对自己有不自信了，但是当初我选你作为曼城的主教练就是因为你的能力和你的眼光，虽然这个赛季从开始曼城就走的不顺，你的能力也没有得到展现，但是你的眼光，对，就是你的眼光，让我无法不继续把曼城交给你，你带来的叶，实在是太tm强了”

曼苏尔的一句粗口让曼奇尼顿时愣在原地，他从来没有想过面前这个永远都是温文尔雅的王子竟然会爆粗口。

而刚刚痛快了一阵的曼苏尔也略微有些尴尬，他不好意思的冲曼奇尼笑了笑：“罗伯特，你知道的，其实我也是一个球迷”

第六章瘆得慌

叶信的表演闪瞎了两人的双眼，只不过这还不够，就在两人兴致冲冲的讨论起球队接下来的布置时，叶信突然停了下来。≧，

“可以了，我大概了解你们的球速了，这样，训练的话从哈里先来吧”叶信说完就把手里的足球扔到了哈里脚下。

训练？

哈里顿时摸不着头脑，刚才那个难道不是训练？

合着自己跟亚历克斯两人忙活半天还只是前戏？难道眼前这个耶拿来的门将刚刚不是为了在曼苏尔和曼奇尼面前表现自己的实力用自己来做陪衬吗？

训练？还能有什么训练？

不过哈里疑惑归疑惑，他还是拿着球老老实实的再一次站到了罚球线上，毕竟叶信刚刚展现的实力太让人难以置信了。

“哈里，等会你射门我会提前抬手，你射门的方向我会预判，先从抬手训练开始，如果我抬左手，就代表我已经预判到你的射门方向是左边，你就立刻改变射门的方向，明白了吗？”

抬手……预判……左边？

哈里不由得摇了摇脑袋，刚才是自己听错了吗？如果自己没有理解错误叶信的意思的话，他的言下之意就是他能预判自己全部射门的方向？

这怎么可能？

只不过哈里刚刚心里产生的质疑立刻就被自己推翻，自己又不是傻子，前面那一个多小时的射门难道是给狗看了？

如果说以前他无法相信一个门将能做到这种地步的话，那么现在他不得不信，当事实摆在眼前的时候，再高傲的人也得低下自己的头颅。

于是哈里仅仅迟疑了一会变点了点头，他老老实实的站到了罚球线上，虽然他不明白叶信的这种训练办法有什么效果，但是深呼一口气后，他还是果断的将足球射了出去。

只不过就在他接触足球的一刹那，球门前的叶信突然抬起了右手。

我曹，真的对了，只不过电光火石间哈里根本来不及停止自己的动作，足球仍然老老实实的飞向了叶信的右边。

“哈里，你射门不要太快，先从慢动作开始，这样方便你自己临时变化射门动作，等你熟练了再慢慢提升速度，明白了吗？”哈里认真的态度让自己想起了在耶拿最初陪比约恩他们训练的时候，当时他们也是不能适应这种射门训练，但是这个时间段并没有持续太久，所以对于哈里叶信也同样耐下性子来解释。

“明白！”哈里用力的点了点头，他似乎抓到了一点点什么，虽然他目前看不出来这种训练有什么作用，似乎就是能学会那些顶级球员们在射门的时候能随心所欲的调整自己而已，但是暗地里哈里却不敢想得这么简单，叶信深不可测的实力让他不认为事情就这么简单，所以他非常用心的听起叶信的指导。

叶信拍了拍手掌示意哈里再次射门，哈里见状后也没有多啰嗦，放下足球就开始按照叶信的说法射起门来。

左边……

左边……

右边……

右边……

虽然哈里正在努力的想改变自己的射门方向，但是越射下去他越觉得心惊，不知不觉间他的冷汗已经浸湿了他的后背。

太可怕了。

实在是太可怕了。

叶信举手投足间就预判自己射门的行为简直让哈里瘆得慌，他觉得自己就像一个没有穿衣服的人，**裸的把自己呈现到了叶信面前，自己不过是在他面前练习一个多小时的射门而已，他就能完全掌握自己的射门方向，简直比他自己还了解自己一般。

不过就算如此他还是咬着牙慢慢的调整起自己的射门方向，不知不觉的他已经能在叶信抬手的时候把射门做一些调整了，虽然仍然不能随心所欲的改变足球的方向，且就算改变了方向的射门软绵无力，但是哈里觉得只要经过长年累月的训练，自己应该能掌握这种射门技巧。

似乎这种射门训练并不是太难。

于是哈里继续开始了练习，只不过实在是累了后就换上了亚历克斯，而亚历克斯这会内心里早就跟哈里同步了，对于眼前这个可怕的门将，他不得不打起十二分精神来做这个所谓的‘变相射门’训练。

再说自己的主教练和俱乐部老板可都在旁边，不卖力怎么行。

两人一边训练，曼奇尼和曼苏尔则一边看着。

只不过刚刚还聊了不亦乐乎的曼奇尼和曼苏尔已经彻底沉默了，他们呆滞的看着门前那个做着机械抬手运动的叶信。

良久，曼奇尼终于叹了口气。

“卡尔蔡司耶拿，一个名不见经传的郊区球队，到底是走了什么狗-屎-运啊”

“罗伯特，我突然发现我这三亿花的一点都不冤，你看看有没有什么办法改变叶信的租借形式，他的舞台应该在曼城”

“……曼苏尔先生，恐怕目前我没有办法，想必你的专业团队比我更加厉害吧，说实话到现在我还没有摸清叶的想法，他和其他的职业球员完全不一样，他似乎从加入到这个世界里开始就没有转会的想法，他踢球似乎只是单纯的为了踢球而已，他完全不在乎名望和利益，而且关于这个话题我已经有很多次想跟他好好谈谈了，但是他没有给过我任何机会，尽管现在我们用耶拿俱乐部来绑着他上了我们的战船，不过说句没有信心的话，我认为叶信回到耶拿是迟早的事，我们根本没有办法拦下他”

曼奇尼的话让曼苏尔陷入了深深的沉思，又看了一会叶信的身影后曼苏尔也长长的叹了口气。

“这种忠诚，真是让人又爱又恨”

曼苏尔摇了摇头后又继续说道：“罗伯特，能再试试就再试试吧”

曼奇尼虽然很想对他说不，但是面对自己的大老板他还是只能勉强的点了点头。

不过看着曼奇尼勉强的样子，曼苏尔倒是不以为意，他心下早就打好了主意，如果叶信真的在以后要选择回到耶拿，那么如果可以的话他就真的准备把耶拿扶植起来，砸钱这种事情他最拿手了，而且现在的德国，在足球方面似乎也越来越强了，甚至德甲的整体实力已经快赶得上巨星云集的英超了。

或许自己现在就应该着手准备了？

第七章回

?一天的训练过去的很快，只不过短短的一天训练后，几人对叶信的认识都更进一步，再婉拒曼苏尔的晚餐邀请后，叶信独自一人回到了公寓。（好看的小说

接下来的日子里又开始了千篇一律，每天早起去训练场，然后帮曼奇尼训练他的两个爱将，晚上回家加练后上上网跟朋友们聊聊天就睡了，一如在耶拿般的准点。

只不过叶信这边平静了，远在德国那一边的耶拿却是全城涌动。

全城搜寻海科的运动持续了整整一个冬歇期，终于在球迷们执着的蹲守下他们在海科表兄弟的门前逮到了这个东躲西藏的耶拿主教练。

“韦伯先生，你为什么要躲着我们？”

“是不是叶走了？”

“耶拿被卖掉了是不是真的，新来的老板是谁？”

“为什么没有新闻发布会？”

“我们要求解释！”

海科无奈的看着眼前乌压压的人群，心中长叹一气，看来今天还是躲不过去了，不过他倒是没有什么好慌乱的，这种情况他早已预料到了，只不过能拖就拖的想法让他才一直不愿意面对媒体和耶拿的球迷，毕竟这会叶信在曼城，他本想在下一场德国杯比赛后说这个事，那个时候叶信可是会回来比赛。

现在告诉球迷们叶信只是被曼城租借并可随时返回的事，估计根本没人信，而且被打的概率很高，先租后买是很多球队的习惯，这会海科说了，估摸着大部分人都会认为叶信被卖了。

但是如果这会海科保持沉默，估计被打的概率还得增加，他心里清楚的很，虽然平时耶拿的球迷对自己毕恭毕敬，但是他知道叶信才是耶拿的逆鳞，耶拿的球迷们现在就像一群教徒，还是头脑发昏的那种，所以略一思索海科就连忙喊了出来。棉花糖小说网/

“我保证，叶信一定会出现在德国杯四分之一决赛上，大家不要因为一些谣言就做出不理智的事情来，请相信我也请相信耶拿”

海科的这一声吼还是有效果的，刚刚还义愤填膺的群众已经冷静了许多。<>

不过那只是大部分群众，还是有少量疑心较重的球迷仍然不肯放海科离开，毕竟海科这种东躲西藏的态度绝对是因为有什么事情在隐瞒自己，而且这年头主教练们个个都跟影帝一样，说出来的话能信一半就很不错了。

但是海科既然都这么说了，他们再堵着也不太好，得罪他太过了可不行，球迷们对耶拿更衣室的情况可是一清二楚，虽然海科谈不上是什么一流的主教练，但是架不住叶信听他的啊，据说曾经在耶拿球迷们和叶信间有误会的时候，如果海科点头，海科和叶信就会双双离开耶拿成为圣保利的一员。

叶信转会都要带上海科，如果不是两人肤色不同，所有人都要以为叶信是他私生子了。

只是现在的场面仍然僵持着，就在此时，人群中突然传出一声。

“你发誓，以上帝的名义发誓”

这一下顿时让两边都头脑一亮，对啊，海科可是基督徒，这种誓言对他来说可不能乱发的，而海科这边也顿时一喜，这个誓我当然可以发，叶信回来参加德国杯可是事实。

于是他二话不说，直接开始发誓：“上帝在上，我海科·韦伯发誓，叶信一定会出现在德国杯四分之一决赛上！”

球迷们一看海科如此的不犹豫，立刻选择了相信，看来自己是误会他了，或许他只是在冬歇期的时候去亲朋好友那聚聚而已。

于是刚刚还剑拔弩张的气氛顿时散去，球迷们已经陆陆续续的离开，还有不少人特意上前跟海科道了个歉，海科也只能做出完全不在意状，毕竟后面还有他要和球迷们打交道的时候。<>

只不过就在球迷们都离开后，海科立刻拿出手机给曼奇尼拨了过去，他可是要再次确认耶拿和曼城的协议是否生效，如果曼奇尼反悔，他哭都没地方哭去。

五分钟后，海科长舒了一口气，曼奇尼完全没有阻拦自己召回叶信的意思。

只不过电话里曼奇尼热情的态度让海科完全不适应，不过他稍稍一想就明白了大概，看来叶信的实力和变相什么应该把他给吓到了，而且曼奇尼也肯定试着招揽过叶信了，只不过结果肯定是失败的。

不然曼奇尼要这么哄着自己干嘛？还不是担心叶信因为耶拿不愿意在曼城出功出力。

想到这里海科顿时心中一块大石落了地，只要叶信能被随时召回自己就一切都好说，不管是给谁他都能有一个好的交代，而且站在他自己的角度上来看，他也希望耶拿摆脱这种对叶信的依赖症，毕竟耶拿一直走下去的话迟早要遇到更强的对手，如果整支球队的希望都寄托在一个人身上的话，那么叶信被攻破大门是迟早的事。

只是唯一让海科遗憾的就是叶信的变相射门训练在耶拿只能中断了，比约恩等人虽然是入了门，但是自己训练肯定是比有叶信在的时候训练效果差，唉，真是便宜了曼城一帮小伙子啊。

万物之意，得失之间。

作为一个不再是年轻人的海科，对这种事情还是能看得开的，整理了一下心情，他就按照原计划继续找自己的表兄弟出门喝酒去了。

……

“叶，东西都带好了吧，我送你去机场”叶信本以为这一次自己去德国是要一个人的，没想到曼奇尼倒是直接丢下训练场上的球员们跑来送自己。

“那麻烦你了”叶信也没有矫情，曼奇尼愿意送自己当然更好。<>

“不用客气，有什么需要尽管开口，我希望你能把曼城当做自己的家，有什么需求我这边都会尽量满足你的”

“恩”

两人接下来的交流就不甚了了了，曼奇尼也知道叶信似乎不是一个话多的人，于是也就一路安静的送他到了机场，再殷勤的帮他弄好登机牌和行李托运后他就离开了机场，这倒是让叶信对他的感觉好了那么一点，虽然叶信也知道曼奇尼是带着目的的，不过其实他本身也就不是个容易记仇的人，对曼奇尼他其实早就不生气了，只是不生气仅仅是不生气而已，愿意彻底转会到曼城他还是不乐意的，尽全力给曼城打工只是为了回到耶拿而已。

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第375章回）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

第八章比赛前夕

叶信早已不是当年的路痴，在德国呆了这么几年，到处比赛让他的识路能力已经得到极大的锻炼，所以一个人从曼城坐飞机到法兰克福机场再回耶拿对他来并没有多大的难度。

一路上很平静，只是当他打开在德国的公寓的门的时候，一群人的出现顿时让他吓了一跳。

“哈哈，欢迎回家”

“有没有被吓到！”

“是不是惊喜！是不是很感动！”

……

叶信看着屋子里一大堆戴着各种尖角帽的队友们顿时觉的自己有惊无喜，回个耶拿而已，没必要这么大阵仗吧。

叶信的疑惑让耶拿的球员们也疑惑起来，终于还是球队的阿勒克斯看出了名堂，他试探的问了问：“叶，你难道不知道今天是什么日子吗？”

“……什么日子？”

众人顿时无语。

而这个时候罗玉终于站了出来：“叶子，你傻啊，你生日啊”

“我生日？二哥，你搞错了吧，我生日还有半个月啊”

“……”

场面顿时陷入了尴尬。

“哪那么多废话，就当提前过了”罗玉顿时把叶信一揽，把叶信带到了客厅里，两个人刚刚的都是中文，所以叶信也明白罗玉的意思，既然队友们都来了，那他肯定也不好今天不是他生日的事，就当提前过吧。

于是众人在公寓里开始了生日大party，当然有尼尔斯在的地方永远都不会冷清，各种鬼哭狼嚎开始在公寓里频频上演，不知道的人还以为这群人嗑药了。

加上尼尔斯最近买了一个大音响，一个生日聚会硬生生的被他搞成了噪音聚会，不过他们的邻居可一都不介意，叶信回来的消息在他出现在门口的那一刻早就传遍了耶拿，而守在公寓附近的球迷们也终于安下心来，纷纷回家睡觉去了。

……

“叶，抓紧时间！没有你在，我都快找不到变相射门的感觉了”虽然叶信是提前一●≠●≠●≠●≠，m.※.c↙om天回的耶拿，但是离后天的比赛毕竟还有那么一天，他自然也不觉得自己需要休息，于是还是一如既往的到了耶拿的训练场，只不过刚到他就被比约恩拉着要往室内训练场跑。

“可是昨天不是好了今天上午先是跟马丁训练的吗？”

“这不是马丁还没到吗，我先替他帮你热热身”

“额，好吧”

两人迅速的飞奔至室内训练场，而看着两人离去的其他球员们心情复杂得不行，特别是马克思·克鲁泽更是如此，好不容易眼看着自己跟海科的关系越来越好，入选到室内训练场参与那个神秘训练的机会就要落到自己头上，谁知道该死的曼城竟然来了这么一出。

为了把叶信弄去给他们踢球，他们竟然买下了整个耶拿，不过就算如此他们还是乖乖的跟耶拿签订了租借协议，只要耶拿有重要的比赛曼城都要无条件放人回来，想到这里马克思·克鲁泽唏嘘不已，实力还真的是话语权的代名词啊。

一个球员能干到这个地步，也算是世间罕见啊。

而且由于叶信的关系，阿布扎比集团似乎是真的对耶拿俱乐部感兴趣了，大笔资金的涌入先不，对于俱乐部的一些球探网络的拓展他们也非常上心，海科最近就在跟不少球员经纪人打交道，反正就他所知道的能确定的转会应该就有三四个了，虽然精打细算惯了的海科依然没有买入什么大牌球星，但是一些轮流替换球员他已经瞅准了目标，毕竟现在耶拿的板凳实力简直渣的可怕，加上叶信的被租借，马克思·克鲁泽敢确定未来的联赛估计得耶拿自己住了。

不过这也是个机会，没有叶信在的时候海科才会更能看清每个人的实力，而且在耶拿踢的好了，也非常有机会被曼城看上，到时候如果自己去了曼城，难道还怕没有机会搞到那个神秘训练的名额吗？

想到这里马克思·克鲁泽立刻来了斗志，他打起十二分的精神开始做起了每日的常规训练。

平静的一天慢慢的过去，由于明天的比赛是在美因茨的主场，所以在傍晚的时候海科就领着众人向美因茨出发，明天对他们来可是一场恶战，所以到了酒店后海科果断下达了外出禁令，在酒店的会议室里讨论了一会战术后，他就放大家回房间睡觉了。

耶拿这边球员们倒是没有太多的不平静，只不过他们不知道的是美因茨那边有人的脑子里早已经乱成了一团，叶信的回归完全打乱了托马斯·图赫尔的部署，虽然耶拿当时瞒的很紧，但是托马斯·图赫尔早就打听到曼城买下耶拿后带走叶信的事情，他本以为叶信这个时候是不可能回来的，所以战术方面他并没有过多的研究，毕竟没有叶信在的耶拿托马斯·图赫尔完全不会放在眼里。

可是叶信竟然在比赛前回到了耶拿，这简直是托马斯·图赫尔得到的最大的噩耗，当初追逐叶信的主教练里可就有他一个，对于叶信的实力他自然是完全了解，而且耶拿与多特蒙德的那一战他可是看过不下十遍，叶信当时的实力就深深的打动了他。

作为一个新一代德国教练的代表，托马斯·图赫尔和兰尼克、勒夫等人一样，非常崇尚英超的快节奏和一脚出球，而他这种风格也为美因茨带了多次的胜利，特别是在009年他带领美因茨成功保级后重新在德甲站稳脚跟后，他已经从一个默默无闻的教练成长为一个一流教练。

而此后美因茨在德甲中的攻击力也有目共睹，只是以攻势足球见长的他在看完叶信的所有比赛录像后，托马斯·图赫尔却陷入了深深的迷茫，他第一次对美因茨强大的攻击产生了怀疑，他突然发现无论什么战术似乎在耶拿面前都不会太奏效，所以在那次叶信转会风波中他也参与了进去，只是苦于俱乐部并没有那么财大气粗，购入叶信的事情也就不了了之，而后面所有人都碰了一鼻子灰的时候他可是暗地里幸灾乐祸不少。

只不过他当时也没开心到哪去，在战胜多特蒙德后耶拿在德国杯里一路前行，而美因茨似乎就是他们前进路上的一块障碍，托马斯·图赫尔当然不想放弃德国杯的比赛，先不奖金问题，就是已经踢到四分之一决赛的当口也不容的他放弃。

那段日子他可是苦思冥想的希望找到耶拿的弱，哦，不，是叶信的弱，耶拿的弱那可是一找一大堆，而叶信的弱，那简直是最让托马斯·图赫尔头疼的事，当然他也不是一无所获，只不过收效甚微，托马斯·图赫尔倒是看出来了耶拿刻意防止门前多对一的情况出现，但是这又有什么卵用呢？

哪一个球队会放任门前出现多对一的情况？这根本就属于常规型的战术啊。

所以那一段日子他总是难以开心，虽然在联赛中美因茨的表现并不差，但是托马斯·图赫尔可是从来没有过这么无奈的时候，甚至有时候他觉得当初自己要是放弃德国杯全力备战到联赛中去争夺一下欧冠的名额就好了。

于是当叶信被曼城带走的消息传来的时候，托马斯·图赫尔顿时觉的天空一片晴朗，不仅饭量变大了，跟他妻子的那个生活都愉快了很多，虽然他有时候经常告诫自己不要总是因为一个乙级联赛的球队影响自己的心情，但是真当这个事发生的时候，他完全无法抑制住内心的高兴。

耶拿的变态门将终于去祸害英超的那帮傻子土豪了。

只不过开心的日子总是这么的短，半个月，仅仅半个月的时间，托马斯·图赫尔的心情就犹如坐了一次过山车，他完全弄不明白叶信怎么还会回到耶拿的事情，如果他没记错，他可是完完全全的找人打探到了叶信离开德国去曼城的记录，而曼苏尔三个亿买下耶拿的事情他自然也一清二楚，而托马斯·图赫尔自然也明白他们买下耶拿为了谁。

只是现在叶信的重新出现让托马斯·图赫尔看不懂了，难道曼城反悔了？还是叶信的实力在英超并不吃香？

不过想到这里托马斯·图赫尔就摇了摇脑袋，他可不认为现在的英超能比德甲强到哪去，多特蒙德都被搞成了那个样子，曼城能好到哪里去，唉，看来这一次的比赛并没有他开始想象的那么轻松。

可是现在去让球员们练习一些针对叶信的战术也不现实，先不自己臆想出来的战术有没有用，这种临场变阵的做法那是傻瓜行为，与其弄一些奇奇怪怪的打法，不如让球员们用自己最熟悉的战术。

所以在经历了短暂时间的混乱后，托马斯·图赫尔还是依靠着强大的心里素质让自己回归于平静，作为一个球队的主教练他不应该因为一个球员就感到恐惧的，自己的球员可是世界上最好的球员，多特蒙德做不到的事美因茨未必做不到。

托马斯·图赫尔强撑着安慰自己，只是才安慰自己没过多久，他就无奈的叹了口气。

没办法，他自己都不信啊。

第九章恶果

可是不管他信不信，这场比赛他也只能含泪踢下，不过作为一个经历过大风大浪的教头，托马斯·图赫尔倒也不会真的把情绪写在脸上，到目前为止，还没有任何人发现他的异常，包括美因茨的球员们都还认为自己的主教练任然保持着前段时间的自信。

只是临了比赛的时候，他们才发现了一不对劲，虽然大名单没有发生改变，但是首发上场球员却变了。

美因茨的几个强力锋线都没有首发，相反的一些防守型和反抢型锋线球员都出现在阵容上。

“亚当·萨拉依竟然没上？”

“伊尔马斯都要转会了换上他做什么？”

“宾根换下了法蒂？这是不需要从左路进攻了吗？”

“皮特换掉了朱利安，这是要踢双后腰吗？”

……

就在首发名单出现的时候，无论是现场还是屏幕前，各种疑问的声音纷纷响起。

当然那个身在曹营心在汉的耶拿电视台解员威尔自然秉着职业精神也多了句嘴：“托马斯·图赫尔的意图让人无法看清，作为一个进攻型的激进派主教练，托马斯·图赫尔面对乙级联赛的耶拿竟然摆了一个防守姿态，托马斯·图赫尔似乎有谨慎的过头了”

威尔的语气虽然让在家里看球的耶拿球迷们非常不爽，但是对于他的法大家还是保持赞同，当然不是对托马斯·图赫尔如此看重耶拿有看法，而是托马斯·图赫尔搞的这么谨慎，耶拿能客场进球的机会可不就了很多。

可是托马斯·图赫尔可没有听到大家伙对他的吐槽，他横眉冷静的站在球场的边上，在裁判吹响比赛的哨声后他仍然一动没动。

美因茨的主教练没动静了，但是美因茨的球员们可不能不没有动静，对于自己主教练在赛前再三强调防守的指令，他们还是非常遵从的，毕竟托马斯·图赫尔在美因茨的威望可是一都不比谁低，而且托马斯·图赫尔也从来没有做过没有意义的布置，他这么做肯定有着他的道理。

7★7★7★7★，m.⊥.c↓om

于是美因茨的球员们并没有因为往常的进攻习惯而忘记托马斯·图赫尔的赛前战术布置，他们稳扎稳打的在球场上试探着耶拿的实力。

只是不试探不知道，一试探就吓一跳。

只不过不是耶拿的实力强的让他们惊讶，而是耶拿实力弱的让他们惊讶，他们完全不像是一支能闯入到德国杯四分之一决赛的队伍。

传接球虽然谈不上有什么失误，但是漂亮的一脚球他们很难玩的出来，跑动也很一般，速度更不要，除了个别球员，其他人的速度在他们眼里跟爬没有什么区别，而他们的防守，如果不是主教练跟他们要稳一，此刻的他们都不知道抓到了多少次直塞的机会。

这种球队怎么可能以黑马姿态到德甲立足？估计在德乙立足都勉强吧。

虽然在与多特蒙德的比赛中耶拿踢的很艰难，但是最终他们还是赢了，场面上尽管也是多特蒙德占优，只是美因茨的球员们有缓不过神来，耶拿到底是怎么走到现在的？

靠的是逆天的运气吗？

或者这只是个陷阱？

想到这里美因茨的球员们顿时一个激灵，好险，差就上了耶拿的当，耶拿肯定在玩故意示弱这一套，怪不得自己的主教练让我们不要冒进，原来他早就摸透了耶拿的想法。

真不愧是美因茨的总教头。

托马斯·图赫尔倒是不知道球场上自己的球员已经开始误会了自己，不过如果就算他知道此刻他也不会辩解什么，毕竟误解的方向是好的，而且他此时也顾不上其他的，他深深的陷入了疑惑之中。

耶拿似乎真的有弱啊，在电视上看还没有太怎么觉得，一交手托马斯·图赫尔就感受颇深。

耶拿的主教练海科·韦伯也不至于会玩示弱这一套，想到这里托马斯·图赫尔还是谨慎的看了看不远处的海科，此刻他也正一脸严肃的站在场边，托马斯·图赫尔想仔细的从海科脸上看出什么来，但是无论他怎么看都看不出个所以然。

自己到底要不要再加把力试试？虽然比赛才过去十多分钟，但是托马斯·图赫尔也开始有蠢蠢欲动了。

而此时的海科虽然没有被托马斯·图赫尔看出什么，但是此时的他内心里除了愤怒就是愤怒。

耶拿的场面让他恨不得亲自上场去敲打每一个耶拿球员。

球员们的表现让他实在是太恼火了。

当然不是球员们的实力让他有什么不爽，毕竟天赋摆在那里，海科也知道他们的底子，但是这种不尽力的状态让海科心中火起。

如果前一段时间他没有告诉大家叶信回来的事情时，每个人都如同绷紧的发条一般，战战兢兢的训练备赛，就算是冬歇期刚刚结束，他们也没有任何偷懒的苗头。

而当自己告诉叶信回来参赛的事情后，每个人如同松了口气般，本来还一本正经的态度顿时变得散漫起来，本来海科还以为是赛前大家为了不让比赛时发挥失误而故意放松下自己的心态，而现在海科知道，他们根本就是丧失了自己的进取锐气。

他们知道有叶信在的耶拿防守就跟涂了铁水一般，而自己只需要在进攻上面稍稍用力就能找到不错的机会，就算进不了球也没关系，杯赛迟早有球大战，有叶信在还怕这个吗？

海科终于发现了根源，这种稳赢的心态让球员们根本不去尽全力，尽管表面上耶拿的球员们似乎也是在找比赛节奏，估计很多球员都不知道自己潜意识里在作怪，但是作为最了解他们的海科，他突然觉得全身一凉。

叶信依赖症终于演化出了恶果，如果自己再不想办法解决，先不自己和曼苏尔的对赌协议，就耶拿现在的这批球员，日后也会变成只有叶信在的时候才会踢球的模样，那个时候但凡叶信身上出现什么变故，事情可就没有那么简单了，那时就不只是葬送了耶拿的前途，就连他们自己的前途也被葬送了。

海科敏锐的嗅觉或许就是他唯一的天赋，在叶信还没来耶拿之前，他就靠着这么一危机嗅觉带领着耶拿这支鱼腩艰难的在丙级联赛中挣扎，如今他再一次靠着这种危机嗅觉预知到了耶拿又一次重大的危险。

想到这里海科艰难的咽了口唾沫，自己是时候该做什么了。

第十章伪装被卸下

“迪诺，准备热身”

“哦……什么？”迪诺在听到海科说热身的时候下意识的就要站起来，只不过当他想明白意思后顿时一脸惊愕。看<>

“头，你……你确定？”迪诺四周看了看，似乎海科并没有让其他人热身的意思。

“让你热身你就热身”海科不悦的皱了皱眉，顿时迪诺吓得立刻跑到了边上开始热起身来，虽然到现在他还是满脑子问号，但是海科的命令让他不得不认真执行。

而迪诺的这一热身，不止是迪诺自己满头雾水，就连场中发现这个动静的众人都看不明白了，迪诺热身倒是没有什么，问题是迪诺如果热身那么只能代表一件事情，他要顶替叶信上场。

而此时的叶信也摸不着头脑，不过就算有疑问，在此期间他还是冷静的挡出了美因茨的一个必进之球。

这就让众人更加疑惑起来，叶信没有出现什么不正常状况啊，身体也不疲惫，也没有伤病，状态仍然一如既往的稳定，美因茨的几次进攻在他面前也同样无功而返，甚至于由于这几次的攻击，美因茨的球员们也有些骚动了，如果继续下去，耶拿肯定能找到美因茨的漏洞给他们致命一击。

而现在，自己主教练的意思似乎是要换下叶信？

这是在搞什么花样？

海科的行为不仅让自己的球员们看不懂，就连旁边不远处的托马斯·图赫尔也看不懂了，尽管他觉得自己已经能看透海科的执教实力了，但是这一出确实让他摸不透了。

难道耶拿还有什么奇袭战术？

更大的杀招？

想到这里托马斯·图赫尔又仔细看了看耶拿那边正在热身的迪诺，随后他就立刻摇了摇头，怎么可能，叶信作为耶拿的大杀器他承认，这个随着耶拿从丙级联赛升上来的叶信首席替补，托马斯·图赫尔觉得除非自己脑壳烧坏了才会这么想。

叶信从德丙到现在可都是零封，而迪诺？别说零封十场，就说连续零封两三场对他来说都是存在于运气之中的事情。

海科这是吃错药了吧？

不过托马斯·图赫尔可不觉得自己要去提醒海科，对方的主教练犯傻对他来说可不是件坏事，更别说有叶信在的耶拿本身就带给了他巨大的压力。

而海科也果然没有让托马斯·图赫尔失望，就在上半场比赛才进行到不到半个小时的时候，他就走向了第四官员。

在一个死球后，第四官员就举起了手中的牌子。

30号！

叶信！！？

场上场下顿时一片哗然，就连看台上美因茨的球迷们也惊呼出声，刚刚叶信的表现他们可是看在眼里，如果不是叶信的坚守，此刻耶拿早就被攻破了大门。

叶信自然也是看到了，虽然他直到现在都很疑惑，但是看到海科在场边冲他肯定的点了点头后，他还是老老实实的离开了自己门将的位置，与迪诺击了个掌后，他就跟着海科一起坐到了教练席上。

耶拿的球员们顿时蒙了。

而美因茨的球员们顿时笑了。

看台上的球迷们也顿时疯狂了。

那个压在心口的巨石终于落了下来。

整个由于一个人造成的压抑气氛的科法斯竞技场顿时如同被眼光撒入进来一般，彻底明亮了。

而反之耶拿的队友们全部如同被抛弃的婴儿一样，在场中左顾右盼，仿佛在寻找一个答案。

只不过这个答案他们已经来不及找了，就在叶信换下去后的一秒钟，刚刚还满脸严肃的托马斯·图赫尔立刻恢复了往日的张扬，他大手一挥，大吼道：“都给老子往上冲”

随后美因茨的球员们一把扯去了刚才的慈眉善目，他们的攻击犹如一片钢铁洪流般朝耶拿的防线涌去。

……

“头，为什么？”看着仍然在被美因茨肆虐的队友，又看了看大比分板上的2:0，叶信终于忍不住问了出来。

“叶，谢谢你这近两年来为耶拿做的一切”海科的话虽然似乎跟叶信的问题没有关联，但是叶信却没有打断他。

“耶拿，卡尔蔡司耶拿，从德丙的鱼腩到德乙的黑马，都是因为你的努力和实力”

“我，耶拿的球迷，耶拿俱乐部，你的队友们，他们都应该感谢你”说完海科朝场中叶信的队友们努了努嘴。

“可是我们呢，我们为耶拿做了什么？”

“耶拿的球迷赶过你”

“头，那已经过去了……”叶信终于还是稍稍打断了海科一下，不过海科却稍一抬手就制止了他。

“耶拿俱乐部却想着卖掉你”

“你的队友们？当然，他们很纯粹，一直在感谢着你，感谢到简直要天荒地老”只是海科说到这里的时候眼神里却是满满的愤怒和嘲讽。

“而我？其实也是一直在指望着你”

“不过我不怪他们，我只怪我自己，当初与多特蒙德比赛的时候是我给他们灌输的这个思想，将希望全部压在你的身上，这是我当时埋下的最不该埋下的种子，我完全没有想到这颗种子能生长的这么快”

“耶拿已经快变成一个幼稚园，而你就是那一个承担着所有责任的保姆”

“耶拿该醒了，我也该醒了”

叶信此刻就算再蠢也听懂了海科的意思，虽然最开始他也懵懵懂懂的意识到了这个问题，但是没想到自己的主教练也早就看到了这个隐患，只是海科疲惫的语气让叶信有点心慌，他突然觉得海科心中有放他离开的意思。

“头，曼城那边你不是真的……”

“不，仍然是租借，我不会答应让你转会过去的”海科的回答让叶信顿时松了口气，可是海科接下来的话却让叶信有点无所适从。

“我不会再钻u21的空子让你回来替耶拿比赛了，你安心在曼城比赛，而耶拿，我要让这群散养了太久的狗兔崽子们再次记住我的厉害”

“可是……头”看到海科咬牙切齿的模样，叶信知道这会自己的主教练确实动了真怒，不过就算如此他还是没有选择闭嘴。

“叶，不要再为我们担心了，如果在与曼城的对赌期限结束后耶拿仍然是这种样子，就算有你在的耶拿拿到了最高荣誉那又怎么样呢，那只是属于你一个人的，而我，你的队友们呢？我可不想在老了的时候回忆起自己的足球生涯里只有你的名字”

“耶拿的荣誉应该由所有人来争取，而不只是你一个人，叶，你明白吗？”

“明白了”叶信认真的点了点头。

“好了，就让我们好好看看耶拿这华丽的伪装被彻底撕下来的惨状吧”

第十一章尘埃落定

诡异的上半场就这么结束了，而带领着耶拿球员们一路走向更衣室的海科仍然是没有给他们任何指示，就连平常一向布置战术的环节也被省去，海科只是淡淡的留下了一句自己看着办就离开了更衣室。

大家伙就这么互相看着对方慢慢的进入了休息时间。

这估计是耶拿历史以来最沉闷的一次中场休息，就连尼尔斯今天也是没有多说话，其实这个时候大家也都慢慢回过神来，海科的意思再明确不过了，这一次的换叶信下场就是为了让他们看清楚自己的懈怠。

沉闷的更衣室气氛让人十分不自在，好在在大家思索的时候时间也过去的飞快，下半场的比赛转眼就开始了。

只不过群龙无首的耶拿似乎表现的与上半场没有什么不同，美因茨带着2:0的比分踢起来那更是异常轻松，于是场面上仍然保持着美因茨压制耶拿的局面。

海科也是毅然的能沉得住气，到现在他都没有给场上的球员们一丝指示，托马斯·图赫尔大约也猜出了他的意图，虽然他不是很认同海科竟然为了教育一下自己的球员就放弃这么一场重要的比赛，但是对于海科的本意他表示了欣赏。

有叶信这个大杀器在手他仍然能想到其中的弊端，这让托马斯·图赫尔对海科倒是有点刮目相看，本来海科在他眼里不过就是一个运气爆棚的低级联赛的主教练而已，毕竟他的临场战术指挥简直一塌糊涂，但是现在托马斯·图赫尔认为海科在把握人心和对球队状态的掌控上还是有两把刷子的。

不过托马斯·图赫尔现在倒也犯不上为海科担心太多，毕竟这会两人可是对手，看着场面上的局势，托马斯·图赫尔也终于松了口气，而且局面也如同他预料中的一样，没有叶信在的耶拿对于美因茨来说根本不足为惧。

随着比赛的进行，结局也越来越变的明朗，虽然此时的海科仍然在生着闷气，但是他的气也消去了大半，因为2:0的比分仍然没有改变，在叶信换下去后球员们由于一时的混乱导致丢球后他们再也没有给过美因茨机会。

他们在场上不计后果的飞奔补位，默默的弥补自己当时犯下的错误，耶拿终于靠着自己的拼命在美因茨面前挽回了一点点尊严，虽然到现在为止耶拿还没有踢出像样的进攻，但是海科觉得自己的目的达到了。

一场四分之一决赛的杯赛换一次深刻的教育，海科不知道到底值不值得，但是当断不断可不是他的风格，只不过事后该如何面对媒体和球迷才是一个大问题，想到这里，海科不禁的又深深皱起了眉头，媒体都好打发，球迷们才是麻烦啊。

虽然此时的海科已经不再关心比赛的胜利了，但是耶拿的球员们可没有那么甘心，尝惯了胜利滋味的他们哪里有那么容易接受比赛的失败，终于耶拿的尼尔斯站了出来，他伸出右手摆出那个常用的战术手势。

“骑兵！”

比约恩见状后二话没有也扭头往后喊去，“骑兵”

“骑兵！”

“骑兵！”

“骑兵！”

战术立刻传达到了每一个人身上，而刚刚还稳稳的踢着451防守反击的耶拿一改画风，阵型立刻变成了3-4-1-2，于是所有的耶拿球员们都不知疲倦的开始奔向美因茨。

……

“请问韦伯先生，您临场换下叶信的想法能不能跟大家说说”

“韦伯先生，您考虑该如何跟耶拿的球迷们交代这件事了吗？”

“您这可是有踢假球的嫌疑，请问足协会约谈你吗？”

“对于这场比赛的失利您能说说其中的原因吗？”

“……”

记者们一个个问题让海科不胜其烦，这场赛后发布会他可不是用来说这个的。

“我想我接下来说的一件事情你们可能更感兴趣”

海科的一句话就让全场的记者们都安静下来，他们纷纷竖起耳朵，生怕自己会错过一个字。

“耶拿名下罗兰德·查克特所有的股份将全部移交给世界城市足球集团所有，此外叶信将被租借到曼城，为期一年”

世界城市足球集团？

所有人都是一愣，作为一个足球界的记者，世界城市足球集团的大名他们怎么可能不知道，这可是曼苏尔一手打造出来的，曼城就是旗下的一员。

那个传闻是真的？

曼苏尔真的花了三个亿买下了耶拿？

顿时在场的记者们骚动起来，他们已经摩拳擦掌就要准备找海科问个清楚了，只不过海科此时倒也光棍，他直接留下一句三天后耶拿将开一个正式发布会就离开了现场，完全没有理会好奇心已经被完全撩起的记者们。

不过记者们也没有介意，这种大事当然是要专门的新闻发布会来说明，虽然海科这个时候也没有告诉他们曼苏尔到底花了多少钱买下耶拿，但是记者们已经纷纷决定回去后就要找人打听了。

只是详情大家不知道，但海科绝对不会拿这个事开玩笑，想到这里刚刚还准备出去堵一番海科的记者们立刻打道回府，耶拿的正式发布会还要等到三天后，此时的他们可等不了，这个消息对平静许久的德国足坛完全是一个重磅炸弹。

更别说与此同时还有叶信将要被曼城租借走的消息。

一个被无数豪门追逐过却又一一拒绝的门将，终于要离开耶拿了？

于是今夜真正的成为了德国的不眠夜，各地媒体的工作区域内可谓是灯火通明，连夜赶稿的机会可是不常有，更别说这两个特大新闻，那绝对能火遍全国。

而第二天记者们也果然没有让海科失望，整个德国铺天盖地的都是两条新闻。

《世界城市足球集团收购德乙黑马卡尔蔡司耶拿》

《耶拿守护神叶信即将被租借到曼城》

而耶拿这匹德国杯黑马折戟沙场的事情完全没有人注意到，相比于一个乙级球队的德国杯失利，他们被曼苏尔买下的事情才让人出乎意料。

第十二章离

?德国足坛从一潭死水到热流滚滚仅仅用了一天的时间，而作为事件发生的大本营耶拿更是热闹非凡，全世界各地的记者都在往这涌，当然除了记者们，堵在耶拿俱乐部门口的球迷们才更加疯狂。棉花糖小说网/

所有人都在质疑耶拿的决定，他们根本无法接受叶信被租借到曼城的事情，尽管只是租借不是转会，但是球迷们根本不买账。

“韦伯！出来！”

“韦伯！出来！”

“韦伯！出来！”

俱乐部门口的大街上已经站满了球迷，他们整齐的喊着海科的名字，只为寻求一个解释。

前不久海科才承诺他们叶信会出现在德国杯赛，但是没想到叶信不仅没有踢完全场，还在很早的时候就被换下，直接导致了德国杯的失利。

球迷们无法接受这个结局，他们本满怀希望，耶拿离杯赛冠军只有一步之遥，没想到现在只落得一场空，而且更让无法接受的是叶信竟然要被租借走了。

海科这是要葬送耶拿的前途吗？

俱乐部门前球迷越聚越多，但是海科仍然是没有一丝出来见他们的意思，不过球迷们也不是那么容易放弃的人，他们的示威足足持续了一天，直到第二天耶拿俱乐部的门口也是人山人海，而且人似乎更多了。

“海科这是老糊涂了吗”丹尼斯愤愤的朝身边的哈利抱怨，作为耶拿石墙球迷组织的领头人，对于海科的这个决定他们才是意见最大的人。“说实话，老伙计我太认同你了，我根本不知道海科要做什么，他简直是疯了，他明明知道耶拿走到现在是因为谁”

“唉，真的想不明白，如果今天他还不出面解释，我就去找叶，离开耶拿肯定不是叶的主意，我要去问个清楚”

“真的？那你一定要带上我”

两人一边吐槽着海科和俱乐部决定的脑残，一边还不忘组织球迷们朝俱乐部施压，就在两人以为今天仍然没有什么结果的时候，突然俱乐部的大门打开了。<>

丹尼斯和哈利立刻往前面挤去，而其他球迷们也纷纷如此，俱乐部大门周围顿时被围得水泄不通。

所有人都死死盯着里面出来的人，果不其然，海科穿着他那套老牌休闲西装出现了。

只不过就在大家伙纷纷准备质问的时候，第二个人的出现却让所有人都安静下来。

叶！竟然是叶！

球迷们根本没有想到海科竟然会把叶信带了出来，这让刚刚还准备撩起袖子要跟海科好好理论的球迷顿时忘记了自己的初衷，他们现在更想问问叶信的想法。

而海科也没有让大家久等，他清了清嗓子说道：“租借叶去曼城是我同意的，也是我决定的，我知道你们对于我的这个决定非常的不满，但是这个决定不会更改，你们要怪就怪我吧，这个决定跟叶没有关系，叶今天就要走了，我等会就要送他去机场，有话想问他的就现在吧，不然就要等到明年了”

海科的一席话让球迷们顿时哑口无言，他们没想到海科竟然不给他们一点点要跟他理论的时间，不过一听到海科说明年的意思他们突然又有点拿不准主意了，叶信似乎真的只是单纯的租借，一年后还会回来？

球迷们哪里知道海科跟曼苏尔的对赌协议，不过海科倒也没算骗他们，一年后海科确实可以选择不再租借叶信，但是前提就是耶拿要承受得起曼苏尔的怒火，海科自然没那么蠢，不过海科也同样知道曼苏尔对耶拿确实也动心了。

从曼奇尼的口中他得知了曼苏尔对于叶信一心要回耶拿的事情似乎动了妥协的念头，如果耶拿到时候真的有实力的话曼苏尔未必不会将一部分心思花在耶拿身上，那个时候叶信的回归才是如虎添翼，而且海科也跟曼奇尼好好聊过，如果世界城市足球集团的重心真的能从曼城转移到耶拿，海科都愿意把主教练的位置让出来，他绝对会安心的做曼奇尼的助理。<>

虽然曼奇尼嘴上说不要不要的，但是海科明白曼奇尼心里想的什么，他跟自己一样，同样意识到叶信的强大，只要有他在的球队，登顶世界巅峰根本就不是什么难事。

海科敢肯定如果局面真的成为这样，曼奇尼肯定会毫不犹豫接受自己的主意，不过海科倒也没算骗他，对于耶拿的热爱他相信没有几个人能比得了自己，只要耶拿能登顶，别说主教练的位置，就算是把他下放到给俱乐部扫厕所他都愿意。

球迷们自然也明白海科对耶拿的热爱，不然就凭他在德国杯四分之一决赛上胡来他们就会让海科不好过了，哪里还会老老实实的站在俱乐部门口喊他出来对质，早就抄家伙上去****了。

“叶，一年后你真的会回来吗？”

“叶，是不是海科逼你去曼城的！”

“曼城那里还有耶拿这边的环境好，叶，你别被海科骗了啊”

“叶……”

球迷们还想做最后一点努力，只不过叶信却摇了摇头，他看了看海科，又看了看球迷们，虽然看到人群中有他认识的老朋友丹尼斯和哈利，但是他还是郑重的说出了自己的决定。

“头他是有苦衷的，你们不要怪他，去曼城我肯定要去的，至于回来，我承诺，我也一定会回来的”

叶信的话一如既往的并不多，当然也没有什么激动人心的演讲，但是就这么简单的一句我承诺，耶拿的球迷们却不由自主的相信了他。

这两年里，叶信从来没有放过什么大话，他只是一直默默的在守护着耶拿的大门和所有人的足球梦，仅有几次的承诺也只是零封手势，但是这个手势出现的时候叶信就从来没有让他们失望过，无论对手是谁。<>

同样的他在各种豪门的诱惑下仍然坚守了自己的承诺，他不会选择转会，于是他拒绝了无数的橄榄枝，其实每个人也都想过，如果自己站在他那个位置，自己也会拒绝这些诱惑么？答案是否定的，绝大多数人都不认为自己能做得到。

而现在叶信再次给了他们承诺，有的人承诺贵重如金，叶信用近两年的时间证明了他就是这种人，球迷们也不是傻瓜，叶信的一句海科有苦衷让他们大概也明白了里面的意思，于是刚刚还聚拢的人群渐渐让开了一条道路。

海科点了点头后便带着叶信朝停车场走去。

“叶，让英超那帮傻土豪们看看你的厉害”

“千万别让阿森纳进球啊，当然如果是热刺……算了，你也别给面子好了”

“一定要记得摆零封手势，你的每场比赛我都会看的”

“我们会去现场给你加油的！”

“曼城那帮小子捡大便宜了，不过你也别给他们好脸，他们可都没你大牌”

……

叶信一路走着一路努力点头回应着自己的簇拥，恍然间他也不知道心中到底是什么滋味，他只能默默的把他们的请求记在心里。

我会帮你们一一实现的。

下载本书最新的txt电子书请点击：

本书手机阅读：

发表书评：

为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第380章离）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

第十三章队内赛

叶信回到曼城后，重新又继续了与两个年轻队员的变相射门训liàn，只不过与叶信这里的平静截然不同的是，整个德国乃至欧洲的媒体们都快疯了。

曼苏尔竟然真的花了三亿欧元买下了卡尔蔡司耶拿，而且据知情人透露，他买下耶拿的主要目的竟然只是为了让耶拿能将叶信放出来，然hòu租借至曼城去。

虽然说耶拿的主教练海科在新闻发布会上一再强调曼苏尔看上的是耶拿的潜质，但是更多的人还是愿yì相信那个知情人透露出的事实。

耶拿潜质？

忽悠鬼呢？

可是单说曼苏尔为了叶信花这么大价钱，他们也不太能接受，这已经超越了历史以来最高的转会费，而且还是超过了两倍多，虽然说叶信在德国丙级和乙级联赛中表现的非常惊艳，但是这个价格还是让人不敢相信。

而且更让人疑惑的是，这还不是转会，仅仅只是租借。

曼苏尔会做这种赔本买卖？

他可不是那种什么都不知道的二世祖和暴发户。

不过大家不信归不信，对于这个事情他们还是秉着能信的态度，毕竟如果这个真的是真相，那么绝对是现今足球界里最dà的新闻。

于是一大波记者们又纷纷赶往曼城，他们希望能从曼苏尔或者曼奇尼口中得到一点点口风。

曼彻斯特顿时又被弄得风雨满城，加上英超的小报是出了名的喜欢胡说八道，顿时各种版本的故事开始在欧洲上演。

只是这个故事的当事人似乎都没有兴趣参合，曼苏尔和曼奇尼包括叶信对于媒体们的骚扰都是抱着一副事不关己的态度，不过就算他们不出面说明什么，这些日子里曼城也成为了世界足坛里出镜率最高的俱乐部。

而事件里面的主角叶信自然也成为了议论的中心。

特别是在中国更是如此，虽然过去有一段时间因为足协后门事件给叶信的形象带来了很多负面影响，但是随着时间的推移越来越多的人已经缓过神来，叶信的实力早就证明了他无需走后门进入国家队。

更别说现在曼城竟然花如此大的代价，仅仅是为了把他从耶拿弄到曼城，还只是租借。

这说明了什么，这说明曼苏尔如果不是这样做根本买不到叶信，叶信似乎根本没有转会出去的想法，一个对俱乐部如此忠诚的人会是那种搞歪门邪道的人吗？

于是国内媒体对于叶信的报道也是越来越多。

当然正面的已经占了大多数了，现在再去为了几个钱抹黑叶信，那就是站在风口浪尖上的大傻瓜了。

从事件开始到现在，叶信什么都没做，国内对他的评价却又陡然变高了起来。

……

“叶，下一场比赛我准备让你首发，下午不用陪亚历克斯他们训liàn了，有一场队内赛，我希望你能尽快和队友们磨合”

在训liàn场餐厅里吃饭的叶信看到曼奇尼向他走来的时候倒没多想什么，但是当曼奇尼告诉他这个消息的时候，他内心里还是闪过一丝波澜，他突然觉得自己开始有些期待上场比赛的感觉，上一场与美因茨比赛的中途下场让他意犹未尽，他从来没有这样过，对于足球他向lái都是保持着用来解决吃饭问题的态度。

而现在他竟然不由自主的想要上场比赛。

或许自己真的喜欢上这项运动了？

“好的”虽然他内心里有些小波澜，但是对于曼奇尼的要求他还是简短的给了回复。

曼奇尼见叶信似乎也没有多谈的意思，加上他也不喜欢在吃饭的时候打扰别人，所以说完后他也就默默的吃起自己的午餐。

……

“曼奇尼疯了，他竟然要让那个中国人首发，而我竟然他吗的要给他做替补！”乔·哈特恨恨的冲自己的好友文森特·孔帕尼说道。

“谁知道他怎么想的，不过乔，那个中国人很厉害，你可要小心”

“小心？呵呵，在乙级和丙级联赛里零封而已，我敢打赌他在英超绝对讨不到半点好处，这里可不是一群娘娘腔能踢球的地方”

“反正下午有一场队内赛，队里可是有不少人要给他点颜色看呢，我们可都是你这边的”

……

叶信不知道曼城内部已经有很多人开始惦记起他了，他只是一如既往的吃完午饭后默默的来到训liàn场的草坪上休息，而哈里和亚历克斯两人也早早的等在了那里。

“叶，下午的队内赛头跟你说了吗？”

“恩，说了，下午我就不陪你们训liàn了”

“不用，不用，我们正好也要参加比赛，好像跟你就是一个队的，嘿嘿，叶，你绝对会让他们大吃一惊的”

“是啊，叶，如果不是头给我们下了封口令，我真恨不得跟那些小瞧你的人说说，你绝对是我见过的最厉害的门将，没有之一，乔·哈特跟你根本就不在一个档次上”

“亚历克斯，你小声点，尼格尔·德容的事情你就忘记了？”

“怕什么，难道我说他两句他就要把我也挤出俱乐部？再说他跟尼格尔·德容有矛盾也只是因为尼格尔·德容踢球太脏了，虽然乔·哈特有点排斥其他国家的球员，但是他倒也没那么坏，就是有些自大罢了”

“行了，我也没说你什么，赶紧准备下午的比赛吧，正好也让头看看我们这些日子来取得的成果”

“那是必须的，我感觉我的大腿已经饥渴难耐了”

叶信看着两人滔滔不绝的聊起天来，顿时觉的自己插不进嘴了，两人除了啰嗦一点，对他倒是还算不错，只是两人对他的盲目信心又让叶信有点哭笑不得，他才因为这个迫不得已再次离开了自己心爱的耶拿，想不到到了曼城，仍然出现了海科口中的叶信依赖症的苗头。

不过叶信也管不了那么多了，反正自己听海科的就是了，给耶拿时间成长，自己顺便来曼城打工刷刷经验，至于会不会祸害到曼城，那就是曼奇尼的事情了，自己只要遵守协议努力踢好每一场比赛就行。

第十三章队内赛

叶信回到曼城后，重新又继续了与两个年轻队员的变相射门训liàn，只不过与叶信这里的平静截然不同的是，整个德国乃至欧洲的媒体们都快疯了。

曼苏尔竟然真的花了三亿欧元买下了卡尔蔡司耶拿，而且据知情人透露，他买下耶拿的主要目的竟然只是为了让耶拿能将叶信放出来，然hòu租借至曼城去。

虽然说耶拿的主教练海科在新闻发布会上一再强调曼苏尔看上的是耶拿的潜质，但是更多的人还是愿yì相信那个知情人透露出的事实。

耶拿潜质？

忽悠鬼呢？

可是单说曼苏尔为了叶信花这么大价钱，他们也不太能接受，这已经超越了历史以来最高的转会费，而且还是超过了两倍多，虽然说叶信在德国丙级和乙级联赛中表现的非常惊艳，但是这个价格还是让人不敢相信。

而且更让人疑惑的是，这还不是转会，仅仅只是租借。

曼苏尔会做这种赔本买卖？

他可不是那种什么都不知道的二世祖和暴发户。

不过大家不信归不信，对于这个事情他们还是秉着能信的态度，毕竟如果这个真的是真相，那么绝对是现今足球界里最dà的新闻。

于是一大波记者们又纷纷赶往曼城，他们希望能从曼苏尔或者曼奇尼口中得到一点点口风。

曼彻斯特顿时又被弄得风雨满城，加上英超的小报是出了名的喜欢胡说八道，顿时各种版本的故事开始在欧洲上演。

只是这个故事的当事人似乎都没有兴趣参合，曼苏尔和曼奇尼包括叶信对于媒体们的骚扰都是抱着一副事不关己的态度，不过就算他们不出面说明什么，这些日子里曼城也成为了世界足坛里出镜率最高的俱乐部。

而事件里面的主角叶信自然也成为了议论的中心。

特别是在中国更是如此，虽然过去有一段时间因为足协后门事件给叶信的形象带来了很多负面影响，但是随着时间的推移越来越多的人已经缓过神来，叶信的实力早就证明了他无需走后门进入国家队。

更别说现在曼城竟然花如此大的代价，仅仅是为了把他从耶拿弄到曼城，还只是租借。

这说明了什么，这说明曼苏尔如果不是这样做根本买不到叶信，叶信似乎根本没有转会出去的想法，一个对俱乐部如此忠诚的人会是那种搞歪门邪道的人吗？

于是国内媒体对于叶信的报道也是越来越多。

当然正面的已经占了大多数了，现在再去为了几个钱抹黑叶信，那就是站在风口浪尖上的大傻瓜了。

从事件开始到现在，叶信什么都没做，国内对他的评价却又陡然变高了起来。

……

“叶，下一场比赛我准备让你首发，下午不用陪亚历克斯他们训liàn了，有一场队内赛，我希望你能尽快和队友们磨合”

在训liàn场餐厅里吃饭的叶信看到曼奇尼向他走来的时候倒没多想什么，但是当曼奇尼告诉他这个消息的时候，他内心里还是闪过一丝波澜，他突然觉得自己开始有些期待上场比赛的感觉，上一场与美因茨比赛的中途下场让他意犹未尽，他从来没有这样过，对于足球他向lái都是保持着用来解决吃饭问题的态度。

而现在他竟然不由自主的想要上场比赛。

或许自己真的喜欢上这项运动了？

“好的”虽然他内心里有些小波澜，但是对于曼奇尼的要求他还是简短的给了回复。

曼奇尼见叶信似乎也没有多谈的意思，加上他也不喜欢在吃饭的时候打扰别人，所以说完后他也就默默的吃起自己的午餐。

……

“曼奇尼疯了，他竟然要让那个中国人首发，而我竟然他吗的要给他做替补！”乔·哈特恨恨的冲自己的好友文森特·孔帕尼说道。

“谁知道他怎么想的，不过乔，那个中国人很厉害，你可要小心”

“小心？呵呵，在乙级和丙级联赛里零封而已，我敢打赌他在英超绝对讨不到半点好处，这里可不是一群娘娘腔能踢球的地方”

“反正下午有一场队内赛，队里可是有不少人要给他点颜色看呢，我们可都是你这边的”

……

叶信不知道曼城内部已经有很多人开始惦记起他了，他只是一如既往的吃完午饭后默默的来到训liàn场的草坪上休息，而哈里和亚历克斯两人也早早的等在了那里。

“叶，下午的队内赛头跟你说了吗？”

“恩，说了，下午我就不陪你们训liàn了”

“不用，不用，我们正好也要参加比赛，好像跟你就是一个队的，嘿嘿，叶，你绝对会让他们大吃一惊的”

“是啊，叶，如果不是头给我们下了封口令，我真恨不得跟那些小瞧你的人说说，你绝对是我见过的最厉害的门将，没有之一，乔·哈特跟你根本就不在一个档次上”

“亚历克斯，你小声点，尼格尔·德容的事情你就忘记了？”

“怕什么，难道我说他两句他就要把我也挤出俱乐部？再说他跟尼格尔·德容有矛盾也只是因为尼格尔·德容踢球太脏了，虽然乔·哈特有点排斥其他国家的球员，但是他倒也没那么坏，就是有些自大罢了”

“行了，我也没说你什么，赶紧准备下午的比赛吧，正好也让头看看我们这些日子来取得的成果”

“那是必须的，我感觉我的大腿已经饥渴难耐了”

叶信看着两人滔滔不绝的聊起天来，顿时觉的自己插不进嘴了，两人除了啰嗦一点，对他倒是还算不错，只是两人对他的盲目信心又让叶信有点哭笑不得，他才因为这个迫不得已再次离开了自己心爱的耶拿，想不到到了曼城，仍然出现了海科口中的叶信依赖症的苗头。

不过叶信也管不了那么多了，反正自己听海科的就是了，给耶拿时间成长，自己顺便来曼城打工刷刷经验，至于会不会祸害到曼城，那就是曼奇尼的事情了，自己只要遵守协议努力踢好每一场比赛就行。

第十四章没有预热

叶信回到曼城后，重新又继续了与两个年轻队员的变相射门训练，只不过与叶信这里的平静截然不同的是，整个德国乃至欧洲的媒体们都快疯了。

曼苏尔竟然真的了三亿欧元买下了卡尔蔡司耶拿，而且据知情人透露，他买下耶拿的主要目的竟然只是为了让耶拿能将叶信放出来，然后租借至曼城去。

虽然说耶拿的主教练海科在新闻发布会上一再强调曼苏尔看上的是耶拿的潜质，但是更多的人还是愿意相信那个知情人透露出的事实。

耶拿潜质？

忽悠鬼呢？

可是单说曼苏尔为了叶信这么大价钱，他们也不太能接受，这已经超越了历史以来最高的转会费，而且还是超过了两倍多，虽然说叶信在德国丙级和乙级联赛中表现的非常惊艳，但是这个价格还是让人不敢相信。

而且更让人疑惑的是，这还不是转会，仅仅只是租借。

曼苏尔会做这种赔本买卖？

他可不是那种什么都不知道的二世祖和暴发户。

不过大家不信归不信，对于这个事情他们还是秉着能信的态度，毕竟如果这个真的是真相，那么绝对是现今足球界里最大的新闻。

于是一大波记者们又纷纷赶往曼城，他们希望能从曼苏尔或者曼奇尼口中得到一点点口风。

曼彻斯特顿时又被弄得风雨满城，加上英超的小报是出了名的喜欢胡说八道，顿时各种版本的故事开始在欧洲上演。m.[

只是这个故事的当事人似乎都没有兴趣参合，曼苏尔和曼奇尼包括叶信对于媒体们的骚扰都是抱着一副事不关己的态度，不过就算他们不出面说明什么，这些日子里曼城也成为了世界足坛里出镜率最高的俱乐部。

而事件里面的主角叶信自然也成为了议论的中心。

特别是在中国更是如此，虽然过去有一段时间因为足协后门事件给叶信的形象带来了很多负面影响，但是随着时间的推移越来越多的人已经缓过神来，叶信的实力早就证明了他无需走后门进入国家队。

更别说现在曼城竟然如此大的代价，仅仅是为了把他从耶拿弄到曼城，还只是租借。

这说明了什么，这说明曼苏尔如果不是这样做根本买不到叶信，叶信似乎根本没有转会出去的想法，一个对俱乐部如此忠诚的人会是那种搞歪门邪道的人吗？

于是国内媒体对于叶信的报道也是越来越多。

当然正面的已经占了大多数了，现在再去为了几个钱抹黑叶信，那就是站在风口浪尖上的大傻瓜了疯狂角色。

从事件开始到现在，叶信什么都没做，国内对他的评价却又陡然变高了起来。

……

“叶，下一场比赛我准备让你首发，下午不用陪亚历克斯他们训练了，有一场队内赛，我希望你能尽快和队友们磨合”

在训练场餐厅里吃饭的叶信看到曼奇尼向他走来的时候倒没多想什么，但是当曼奇尼告诉他这个消息的时候，他内心里还是闪过一丝波澜，他突然觉得自己开始有些期待上场比赛的感觉，上一场与美因茨比赛的中途下场让他意犹未尽，他从来没有这样过，对于足球他向来都是保持着用来解决吃饭问题的态度。

而现在他竟然不由自主的想要上场比赛。

或许自己真的喜欢上这项运动了？

“好的”虽然他内心里有些小波澜，但是对于曼奇尼的要求他还是简短的给了回复。

曼奇尼见叶信似乎也没有多谈的意思，加上他也不喜欢在吃饭的时候打扰别人，所以说完后他也就默默的吃起自己的午餐。

……

“曼奇尼疯了，他竟然要让那个中国人首发，而我竟然他吗的要给他做替补！”乔·哈特恨恨的冲自己的好友文森特·孔帕尼说道。

“谁知道他怎么想的，不过乔，那个中国人很厉害，你可要小心”

“小心？呵呵，在乙级和丙级联赛里零封而已，我敢打赌他在英超绝对讨不到半点好处，这里可不是一群娘娘腔能踢球的地方”

“反正下午有一场队内赛，队里可是有不少人要给他点颜色看呢，我们可都是你这边的”

……

叶信不知道曼城内部已经有很多人开始惦记起他了，他只是一如既往的吃完午饭后默默的来到训练场的草坪上休息，而哈里和亚历克斯两人也早早的等在了那里。

“叶，下午的队内赛头跟你说了吗？”

“恩，说了，下午我就不陪你们训练了”

“不用，不用，我们正好也要参加比赛，好像跟你就是一个队的，嘿嘿，叶，你绝对会让他们大吃一惊的”

“是啊，叶，如果不是头给我们下了封口令，我真恨不得跟那些小瞧你的人说说，你绝对是我见过的最厉害的门将，没有之一，乔·哈特跟你根本就不在一个档次上”

“亚历克斯，你小声点，尼格尔·德容的事情你就忘记了？”

“怕什么，难道我说他两句他就要把我也挤出俱乐部？再说他跟尼格尔·德容有矛盾也只是因为尼格尔·德容踢球太脏了，虽然乔·哈特有点排斥其他国家的球员，但是他倒也没那么坏，就是有些自大罢了”

“行了，我也没说你什么，赶紧准备下午的比赛吧，正好也让头看看我们这些日子来取得的成果”

“那是必须的，我感觉我的大腿已经饥渴难耐了”

叶信看着两人滔滔不绝的聊起天来，顿时觉的自己插不进嘴了，两人除了啰嗦一点，对他倒是还算不错，只是两人对他的盲目信心又让叶信有点哭笑不得，他才因为这个迫不得已再次离开了自己心爱的耶拿，想不到到了曼城，仍然出现了海科口中的叶信依赖症的苗头。

不过叶信也管不了那么多了，反正自己听海科的就是了，给耶拿时间成长，自己顺便来曼城打工刷刷经验，至于会不会祸害到曼城，那就是曼奇尼的事情了，自己只要遵守协议努力踢好每一场比赛就行。

第十五章玩真的了

?强烈推荐一家手工曲奇店，在淘宝搜索“妙蕾”，有一款10多种口味的什锦曲奇，超级美味！适合边看书边吃，书友们不要错过哦！

外行看热闹，内行看门道。¤，

在其他人眼中，叶信刚才的一次守门或许仅仅只是体现了他非常人一般的预判，但是在******眼里他看出的却是更多的东西。

一个不需要预热动作的门将，而且至今为止守门效率仍然是百分之百，******敢肯定叶信对他自己的守门实力有着无比的自信。

他到底有多厉害？

巴特热不禁陷入深深的思考。

不过场上的球员们才不管自己的守门员教练内心有多不平静，刚才的铩羽而归让他们多多少少都有些没面子，加上叶信那一脸臭屁的表情更加让他们不爽，于是本来还抱着试探心思的一队顿时变得认真起来。

曼城虽然预备队实力也不错，但是当一队真正的要开干的时候，二队与一对的实力差立刻就体现出来。

尽管一队内部多多少少有些不和谐，但是职业素养他们该有的还是有，平时罢赛什么的就算了，一旦他们上了球场，那万般是不会有什么懈怠心思的。

毕竟职业球员不在这个球队混，也迟早会去其他球队混，如果你只是因为对俱乐部不满就在球场上放水的话，先不说足协和俱乐部，就是球迷和其他俱乐部都不会再对你有任何好感。

这种亲手搞死自己职业前途的事情，只要不是太蠢都不会做得太明显的。

所以当一队认真后，二队球员们顿时感受到了压力，本来凭借年轻敢冲的劲头还能跟一队你来我往踢个几回合，但是当这群混迹在顶级联赛中的老手们绷紧神经后，局势的天平迅速的就往一队那边滑落。

曼城的一队可是不缺少大牌。

而且随着一队的掌控节奏，局势愈发的明朗了。

终于在比赛三十分钟后，二队的军心彻底崩溃，他们顶着巨大的压力让一队在这段时间内没有再给自己的大门造成威胁一次，但是那并不代表他们真的防住了一队的攻击。

越着急就要越冷静。

每个顶级球员心中大约都有这么一条铁律，他们一次的试探就大概了解到叶信的实力确实不俗，虽然有点点不爽，但是他们仍然不急不慢的调整自己的攻击节奏。

暴风雨前的世界总是很宁静。

不过宁静总要过去，暴风雨总要过来。

当二队的年轻球员为了在主教练面前表现而浪费大量的体力跟一队周旋而体力脱节后，刚才还慢慢悠悠的一队顿时亮出了自己的獠牙。

什么是英格兰风？

就是简单粗暴打得你没脾气的暴风。

而曼城虽然这段日子里因为内部矛盾有点发挥失常，但是他们可是曾经的英超王者，拿过这种荣誉的球队又怎么能没有自己的骄傲，而且今天这场队内赛所有人都知道就是专门为叶信准备的一场试探赛。

不管是对叶信有意见的还是好奇的，所有人内心里也希望跟他交手。而这种统一的意志让平时稍显混乱的曼城竟然达到了曼奇尼一直想让曼城达到的理想状态，一次简单的队内赛竟然因为一个简单的理由让曼城达到了空前统一。

足球永远都不是一个人的运动，当一个球队的思想都统一了的时候，那爆发出来的攻击力是远远不可估量的。

一队的球员们自己也没察觉出什么，他们只是觉得似乎攻击要比平时舒服了，由于都想看看叶信的实力底线，大家也暂时放弃了平时的一些勾心斗角，配合有的变得顺畅起来。

一队攻击的号角终于吹了起来。

二队的球员们也意识到了一队的变化，但是他们已经来不及做出改变，节奏的变化让他们本来就没得到喘息的身体遭受了更大的折磨。

跟不上了。

这是此时每个二队球员心中唯一的暗叹。

说实话，谁不想自己都成为一线球员呢，只是身体的素质和球商确实是存在天赋鸿沟的，不过二队的球员们也没有过多的自怜自哀，每个人找准自己的位置才是正确的，有野心不是坏事，但是前提是你的野心得跟你的才华匹配。

二队的球员都明白这个道理，所以尽管一队的攻击号角已经吹响，他们的防守也已经有了隐隐要崩溃的迹象，但是他们仍然谨记着曼奇尼的赛前命令。

那就是绝对不能放一队球员出现多对一攻门的情况，但是允许一对一的情况。

不能多对一这个能理解，但是允许一对一这就让二队球员有点迷茫了，一对一不也还是空门吗？

不过就算他们不理解，他们也还是准备努力执行这个命令，虽然由于各种各样的原因一线的很多大牌球员对曼奇尼多多少少都有些不满，但是他们可不行，曼奇尼搞走一线球员可能还要顾及多方面事情，但是搞走自己？那就是一句话的事了。

于是刚刚和一队正面刚来刚去的二队立刻选择了收缩，他们开始紧盯起面前的每一个攻击球员。

“哦？看来曼奇尼倒是吩咐了一些事情啊”卡洛斯·特维斯心中不屑的笑了笑，对于曼奇尼他是没有多大尊敬的，尽管后来他公开道歉了，但是那也仅仅是为了不让自己的职业生涯产生太多的坏影响。

他还等着其他的豪门征召自己呢。

至于面前的这个曼奇尼寄托希望的门将？

只是自己职业生涯走向辉煌的绊脚石罢了，而且乘着埃丁·哲科被国家队征召去不在曼城的时候，卡洛斯·特维斯可要让曼奇尼好好看看自己的进攻实力。

我可不仅仅只是一个一线轮换队员。

我卡洛斯·特维斯就该是一个球队的超级核心。

而且似乎是感觉到了卡洛斯·特维斯巨大的斗志，他在队内的好友席尔瓦立刻开始给他喂球起来。

第三十五分钟，席尔瓦在取到球权后，二话没说开始找起卡洛斯·特维斯的位置，而此时一队的锋线都站住了自己的位置，尽管塞尔吉奥·阿圭罗的位置好像比卡洛斯·特维斯的位置更好。

但是席尔瓦还是没有过多犹豫的就将足球直塞给了卡洛斯·特维斯。干得漂亮！大卫！

卡洛斯·特维斯心中暗谢一声后就迅速的摆脱开自己的防守球员，再一次朝二队的球门奔去。

<!>

第十六章似乎有点玩不过?

希望和绝望虽然只是相差一个字，但是给人的感受却是两个极端。零点看书

十分钟。

仅仅十分钟。

卡洛斯·特维斯就从满怀希望变成了有了那么一绝望。

二队的混乱让一队在这十分钟里品尝到了足够的碾压滋味，虽然只有十分钟，但是一队在这十分钟里光自己就有了三次射门机会，更别其他的队友们还有几次射门机会。

只不过每一次的射门都是在希望中飞去，然后在失望中归来。

卡洛斯·特维斯突然发现自己有不知道该如何射门了。

虽然自己的射门次数算不上很多，但是越是高手越能迅速的感觉到实力间的差距，卡洛斯·特维斯的几次射门都是在非常好状态下的射门，如果是平时，这会不管是英超谁守门，被破门肯定是必然的了。

只是到现在，一队别破门，连让叶信扑倒的次数都没有，他竟然是站着把所有球都挡在门外的。

双拳、肘击、膝……

除了正常的双手拍球和用脚踢开球，叶信的动作不可谓不正规，最开始几下卡洛斯·特维斯还暗地里吐槽面前的门将又在装逼了，而且觉得如此大意的他肯定会出现失误。

但是卡洛斯·特维斯等了很久，除了看到叶信的随意和自信外，他根本没有看到足球飞入球门的情况出现。

卡洛斯·特维斯不是傻瓜，相反作为曾经辉煌过的他有着常人没有的悟性，他迅速意识到了叶信强大的实力。

我们真的能攻破那个中国人的大门吗？

中场休息的哨声已被曼奇尼吹响，只是刚吹完哨子，他就立刻朝叶信走去。

只是一边走着他脸上的笑容已经完全出卖了他内心的狂喜。

尽管从叶信的比赛录像中还有他的变相射门训练中曼奇尼早就知道了叶信的强大，但是当他作为主裁判一直在场上跟着球员们一起奔跑然后冲向叶信的球门的时候，曼奇尼才真正的感受到了叶信深不见】『】『】『】『，m.￡.co◇m底的实力。

他曾经也是球员，而且是一名非常出色的锋线球员。

如果除了守门员自己最了解自己外，剩下的应该就是前锋最了解守门员了，毕竟比赛时候两个角色的交锋就意味着比赛的胜利和失败，只不过这两种角色的交锋中，往往是锋线球员胜利的次数较多，曼奇尼当年尽管也被人扑出过不少必进之球，但是他射进球门的数量肯定比被门将扑出来的多。

守门员怎么可能扑出每一个射门？

这是曼奇尼从球员到教练期间一直不会更改的观念，只是今天他才发现了自己观念的动摇，随着与一队球员的奔跑，他不得不承认今天曼城一队踢的确实很有水准，进攻、配合完全踢出了自己的实力。

但是这一切都没有意义，曼奇尼只给二队发布了一个命令，就让一队的攻击全部无功而返。

叶信似乎根本不怕任何单对单的机会，面对每一次带球冲向他的球员，他的眼神里完全没有一丝慌乱，他只是一直屏息等待，安静的像一只猫，只不过当他动起来的时候，他却从一只猫迅速变成了虎，所有的射门在他的手里就像一个个跑不动的猎物，轻松被他拿下。

海科告诉自己的果然是对的，叶信竟然真的不怕任何前锋的单刀。

一个曼城的二线球队，竟然只因为一个人就能在与一线队的比赛中打成平手。

尽管一线队的攻击很漂亮，配合也很漂亮，但是足球可不是拳击，比赛结束的时候还能按分数来算高低，在足球里你没有击倒对手没有进球就不算你赢。

“叶，干的漂亮！”

“恩，谢谢”对于曼奇尼一脸兴奋的夸奖，叶信倒也不好意思这个时候太冷淡，他一边喝着手里的水一边礼貌的回应。

曼奇尼本以为叶信会跟他差不多兴奋，再不济也应该会有一丝对自己满意态度，毕竟这可是他在英超真正的第一场比赛，而且对手也都不是什么等闲之辈，只是谁想曼奇尼走近后才发现叶信的表情和心态跟比赛前没什么两样。

这让本来兴致勃勃要与叶信好好交流的曼奇尼突然间又不知道该些什么，鼓励他？叶信现今的实力还需要鼓励？夸奖他？曼奇尼倒是想，但是貌似没有什么效果。警示他？自己是神经病么，他都做得这么好了都没有一丝自满的心态，警示什么？

想到这里曼奇尼只能压下自己与叶信好好分享激动的想法，不痛不痒的了几句后就离开了。

不多时，队内赛的下半场比赛就开始了。

只不过这一次的开始，一线球员的态度就已经完全发生了变化，叶信当然也感受到了这个变化，虽然他不知道休息期间一线球员们之间发生了什么，但是一线队的完全认真比赛让叶信还是觉得有了那么一乐趣。

叶信当然不是曼奇尼以为的石佛类的人物，对于胜利他自然也有着与人一样的情绪，只是上半场的比赛中一线球员的试探心态让叶信觉得赢了也没有什么感觉。

毕竟一个从骨子里就带着轻视态度跟你交手的对手，是根本拿不出全部实力的。

而现在曼城一队的球员们经过半场比赛的试探终于明白了叶信的强大，本来还赛前还叫嚣着要让叶信体会英超实力的几个球员在中场休息的时候全都闭上了嘴，而曼奇尼中途的时候也来了，虽然他嘴里头都在安慰大家，但是他脸上的得意之色却是如何都掩盖不住的。

当然战术什么的曼奇尼也没多，现在的曼城还有人愿意听他临场指挥的人应该是没有了，就算表面答应真到球场后还是各照各的想法踢，自从曼奇尼用乱七八糟的战术和阵型搞得曼城成绩一落千丈后，曼城球员们对他的信任度一度降到了最低，如果不是曼奇尼以往在英超和国际上的声望，这会球员们估计就不是阳奉阴违，而是要全力与他对抗了。

曼奇尼与大部分一线球员的关系其实都已经算是有僵了，如果是平时曼奇尼敢这么挑衅的话，肯定有球员要站出来和他多几句了，只不过这一次没有一个球员打断他。

他们不得不承认曼奇尼找来的这个中国门将真的很厉害。

第十七章尽释前嫌

&下半场的一队终于拿出了自己的实力，他们不再认为叶信的一直零封和与多特蒙德比赛中的表现都是运气了，叶信是一名真正有实力的门将，而面对一个有实力的对手，如果还用轻视的态度，那就不是自信而是自大了。

曼城一线球员们的全力以赴让曼奇尼稍稍有些震惊，他已经记不得上一次曼城如此认真的对待一场比赛是什么时候了，自己尝试过各种办法都没用重新再鼓起他们的士气，没想到叶信的不到一个小时的守门就让他们进入了这种状态。

不过曼奇尼倒是很乐于看到这种情况，只有这样一线队的球员们才能真正认识到叶信的作用。

当然也更加认识到自己接下来要做的事情。

大清洗？

不，我会做的比那更有趣。

……

一队的攻击仍在继续，但是却迟迟不见效果，卡洛斯·特维斯已经记不清自己射了多少次球门了，五次？十次？十五次？

自己好像累了，不是身体累，而是心累。

而那个门将呢？

他还是一如既往的面无表情，一如既往的在守住自己的射门后一脸无所谓的把球扔给后卫。

他摇了摇迷茫的脑袋，或许我的《，..射门在他面前真的不值一提？

不，不是的，我应该是核心，我一定会是核心，我会证明我比埃丁·哲科更加适合成为曼城的核心。

强行鼓舞起自己士气的卡洛斯·特维斯立刻飞奔起来，他不知疲倦的开始在场上寻找着漏洞，而这一下他也终于再一次扰乱了二队的防守。

席尔瓦当然也看到了卡洛斯·特维斯的突然发力，二话没说，他立刻也参与到卡洛斯·特维斯疯狂逼抢中。

两个世界级锋线搭档的发疯顿时让二队的压力倍增，而他们的发疯自然也没有白费力气，不停的压迫下，二队的球员终于再次犯错。

卡洛斯·特维斯和席尔瓦的合力围抢下，卡洛斯·特维斯终于再次拿到一个绝佳机会。

又是一次单刀。

完美的一次反抢后的长途奔袭。

20米……

15米……

10米……

这一次卡洛斯·特维斯决定不再射门，他觉得他要打破自己似乎已经产生了的心魔，他要强行过掉眼前这个让他沉寂了大半场比赛的守门员。

只是……

为什么你还不动？

9米……

8米……

竟然还不动？

7米……

6米……

就是现在！

卡洛斯·特维斯故意瞅了一眼左上角的死角，随后他做的却是用力将球一蹚。

上当了……吧！？？

为什么你还不动！

只不过就在下一秒，叶信终于动了，他没有按照卡洛斯·特维斯的想法飞向左上角，而是直接向他扑来。

“砰！”

一声闷响出现在室内球场里。

足球在众人失望的眼中再一次飞离球门。

卡洛斯·特维斯眼神呆滞的躺在门线上，无神的看着头顶上的门框。

刚才的一切发生的很快，但是他却记得一清二楚。

叶信扑向他后准确的踢走了他脚下的足球，而且就在电光火石之间他甚至还能发现自己重心不稳要倒地，于是在踢飞足球后他顺便还扶了自己一下。

虽然最终卡洛斯·特维斯还是倒在了地上，但是此刻的卡洛斯·特维斯心里却重复着一个声音。

这他吗的还是人吗？

是人吗？

是人吗？

叶信不知道此刻的卡洛斯·特维斯正在怀疑自己的世界观，他皱着眉头来到卡洛斯·特维斯的身边。

“你没事吧？”

看到卡洛斯·特维斯没有回应他，叶信立刻朝曼奇尼招了招手，虽然他由于看到卡洛斯·特维斯冲得太快导致重心失常而且在击飞足球后还特意拉了他一把，但是似乎这个曼城的前锋此刻的状态不是太好。

曼奇尼看到这种情况也立刻吹响了哨子，由于是队内赛，此刻的曼城球员们也都停止了比赛。

虽然曼奇尼不是很喜欢卡洛斯·特维斯，但是球员受伤对于他来说还是不太愿意看到的事情。

“卡洛斯？看着我？能不能听到？”

“队医！队医！”

曼奇尼的几次呼唤无果让他终于忍不住喊到了队医，只是没等他喊几声，卡洛斯·特维斯突然自己翻过身爬了起来。

“我没事”

“真的没事？要不你还是先下场休息……”

“不，我没事”

卡洛斯·特维斯的坚持让曼奇尼也就没有再多劝，他点了点头后就再次组织起了比赛。

只不过就在一次死球的时候，卡洛斯·特维斯立刻找到了席尔瓦和塞尔吉奥·阿圭罗。

“大卫，你跟我一起喂球给塞尔吉奥吧”

“喂球给塞尔吉奥？”席尔瓦顿时惊出声来，他死活也想不到自己的好友卡洛斯·特维斯会提出这个建议。

而塞尔吉奥·阿圭罗也是一脸不可思议，卡洛斯·特维斯在曼城里面看谁最不爽？

除了曼奇尼，不就是自己和埃丁·哲科么，自己和埃丁·哲科没来曼城前，卡洛斯·特维斯就是曼城的攻击核心，自己和埃丁·哲科来了之后，卡洛斯·特维斯变从核心变成了轮流上场队员，当然不是说卡洛斯·特维斯实力不行，而是三人的实力相差不大的情况下，自己和埃丁·哲科的年龄占据了巨大的优势。

二十四岁的自己和二十六岁的埃丁·哲科怎么能不成为曼城的重点培养对象，二十九岁的卡洛斯·特维斯应该是到了给新人保驾护航的年纪了。

不过卡洛斯·特维斯可是一直不服输，为此他还跟曼奇尼大吵一架，甚至闹出转会风波。

曼城现在更衣室的不和睦除了乔·哈特外，卡洛斯·特维斯可是功不可没，所以对于刚刚卡洛斯·特维斯的提议，塞尔吉奥·阿圭罗可是彻底愣住了。

席尔瓦跟卡洛斯·特维斯是好朋友，所以埃丁·哲科不在的时候两人能给自己传个球就已经很不错了，喂球？我这是在做梦吗？

不过卡洛斯·特维斯的接下来的一句话让塞尔吉奥·阿圭罗确定自己不是在做梦。

“塞尔吉奥，或许我们之间是有误会，但是今天，我跟席尔瓦会在接下来的时间里给你创造所有能创造的机会”

();|

第十八章避其锋芒

特维斯的示好让阿圭罗虽然倍感疑惑，但是他与席尔瓦接下来的动作让他不得不相信特维斯竟然真的转性子了。

两人是真的把阿圭罗当成了攻击的箭头，不停的给他喂球以及掩护。阿圭罗自然也不会再矫情，几人一旦撕开防线后，他就一马当先的冲到了最前面，在他强大的反越位意识下，席尔瓦和特维斯的直塞球也是频频成功。

或许我真的是错怪特维斯了？

他完全不像是一个心眼的人嘛。

嘿嘿，既然这样，就让我来帮你们搞定那个中国人吧。

虽然阿圭罗在上半场比赛里也看出来了叶信的强大，特别是特维斯在他面前频频吃瘪的情况更是让他幸灾乐祸不已，但是阿圭罗却不觉得自己无法攻破他的大门，毕竟在射门上他还是有着自己的自信的。

于是得到特维斯和席尔瓦全力支持的阿圭罗，顿时如同开了外挂一般在二队的防守区域内横冲直撞起来。

只不过阿圭罗突然觉得好像二队的防守比上半场要紧密了一些，而二队的球员们竟然又缓缓的升起了一士气，隐隐间他们似乎有了反击的意味。

不过阿圭罗可不会太在意，实力碾压就是实力碾压。

士气回升？

那就再打散一次好了。

阿圭罗当然也是到做到，靠着自身强大的身体素质和奔跑速度，他还是能不停的跑出空当。

只不过士气……

十五分钟后，当他再一次接到特维斯的传球后，他感觉到的却不是特维斯的好意，感觉到的却是浓浓的恶意。

他艰难的咽了口唾沫，此刻叶信把守的大门对他来显得是那么的遥远。

想到这里他又冷不丁的瞟了特维斯一眼。

果然是个阴险人。

自己丢了脸还要把我也拉下水！

垃圾！

阿圭罗心里不停的在鄙视着特维斯，全然忘记了刚才自己是多么认同特维斯的合作精神5555，m.◎.c∽om。

十五分钟，五次射门。

不多也不少。

阿圭罗用自己强大的实力确实又一次打散二队防守反击的苗头，但是这五次射门他感觉自己的士气也被打击到了低谷。

五次射门，全都是单对单。

如果在平时的赛场上，别五个，就是其中任何一个球没进，自己都要被球迷唾骂至死，但是今天，他猛然发现，似乎单对单也不是特别好的机会？

这简直是开玩笑，这样的话还要前锋干什么？

前锋不就是不停的寻找机会，拉开防守队员的防守，然后找到跟门将单对单的机会，再进球得分，至于门将守到这种单对单的射门？

当然不是没有，不过那得看人，像自己这样的级前锋，单对单？

恐怕是跟空门没有什么区别吧。

只不过今天他却不敢再这么认为了，空门？那他吗的就是一堵墙。

特维斯，你这个阴险人！

想到这里，阿圭罗又忍不住骂了特维斯一句。

只是这一瞬间的再次愣神终于让防守自己的二队球员找到了机会，一个简单的触球，阿圭罗脚下的足球就被断了去。

我曹！

阿圭罗顿时怒火中烧。

特维斯坑我，那个中国人欺负我，你他吗是个什么东西，也敢来弄我！

阿圭罗二话没，调头就开始反抢。

而一队球员也立刻开始配合阿圭罗，寻找二队传球的路线。

几次逼抢后，球权就再一次回到了一队手里。

而且足球再席尔瓦和特维斯的特意安排下，再一次回到了阿圭罗的脚下。

阿圭罗顿时有头疼。

我抢这个球回来做什么？再去被那个叫叶信的子羞辱一次？

阿圭罗顿时迷茫了，他又开始在球场上发起呆了，不过这一次二队的防守球员也没有敢轻易下脚，于是球场上顿时陷入一种奇怪的安静氛围。

不过这种状态没有持续太久，就在所有人都不知道该怎么办的时候，一线队的亚亚图雷突然压上。

“传给我！”

亚亚图雷的一句喊话顿时将阿圭罗拉到了现实，而看到亚亚图雷的接应，阿圭罗二话没立刻就将脚下的足球传了过去。

传完球后阿圭罗顿时松了一口气，刚刚的足球在他手里头就如同烫手山芋。

他得好好平复一下自己的自信心，认输他当然不会这么容易，毕竟在职业联赛里踢了这么多年，他也不是没遇到过一些神经刀门将。

神经刀门将为什么叫神经刀门将，就是他们发起神经来，连神都怕，表现比叶信现在还夸张的他也不是没见过。

只是不服气归不服气，现在的他不得不承认得重新好好找下射门的感觉。

那个中国人绝对是进入了状态，现在避其锋芒才是最重要的。

至于准备迎难而上的亚亚图雷，阿圭罗觉得自己没必要多去提醒，万一亚亚图雷上去打掉了他的这种状态最终进球了，那么自己的警告只能徒增笑料罢了。

不得不大部分一线球员的想法现在都跟阿圭罗差不多，虽然他们也认可了叶信的实力，但是那并不代表他们觉得叶信就是无敌的，毕竟别别人，就连曼城现在的当家门将乔·哈特有时候厉害起来比起眼前的这个叶信也毫不逊色。

只不过有人一个却不这样认为。

那就是跟叶信刚了近整个半场比赛时间的特维斯，因为现在这么多次射门中只有他射门次数最多，而且是唯一一个做了准备单过叶信的人。

在那一次交锋中他才发现了叶信的实力有多么的深不见底。

以往他遇到的那些级门将的预判在叶信的面前根本不值一哂。

只不过亚亚图雷却不知道，他只知道自己的锋线队友们在前面搞了半天也没有取得什么成效，这让他对这个曼奇尼找来的门将顿时来了兴趣。本来这一次跟二队的队内赛他其实并没有什么参加的动力，毕竟这种友谊赛在他看来甚至还不如一整天的体能训练来的靠谱，不过曼奇尼毕竟现在还是曼城的主教练，所以就算不情愿，亚亚图雷还是老老实实的决定陪着他浪费时间。

只是随着比赛的进行，叶信的左腾右挪，一次次的将一队的射门挡出门外，这让亚亚图雷忍不住技痒了，自己虽然踢的是中场，但是在英超自己也是出了名的远射重炮。

强矛攻强盾。

有意思！

第十九章交锋开始

亚亚图雷的插上让刚刚还有些沉闷的一队球员们顿时精神一震，亚亚图雷是谁？他可是如今曼城的绝对中路核心，无论是在防守还是攻击方面，曼城没有人做得比他还要出色。⊙頂頂點小說，x.

而且这还不算什么，最让人称道的是亚亚图雷还有一脚重炮的功夫，他是世界上极少数能只用小腿摆动就能踢出非常有力量的射门的球员，极具观赏性和威胁性。

在他手里头吃过亏的门将数不胜数，只不过亚亚图雷这个人平时总是不声不响的，也不太愿意和人交流，特别是曼城更衣室不合之后，他仿佛已经游离在曼城球员圈子之外，如果不是平时比赛他的发挥一如既往的稳定出色，估计这会已经被排挤出曼城俱乐部了。

所以当亚亚图雷一脸不耐的参加这次队内赛的时候，没有人认为他会认真踢这一场比赛，只是没想到，下半场比赛没过去多久，亚亚图雷竟然一改往日训练赛的疲懒，前插的如此积极。

而亚亚图雷的前插也再次打乱了二队的部署，虽然说二队球员们现在防守的很舒服，毕竟允许单刀出现不允许多对一情况出现的命令对他们来说只是在开始的时候有些不适，再适应了这种防守节奏后，二队球员们内心里早就不停的再感慨这种防守模式的轻松了。

拦一个，放一个。

自己的对手只要不是傻瓜，必然会把握住这个看似绝佳的空位，所以对二队的球员来说，只要挡住一队的攻击锋线，然后看情况补好自己的位置，最后放出一个空位故意让一队传球，他们的使命就完成了。

至于这个没有人防守的球员？

哦，就让他去找叶信吧。

你说结果？

现在满心要搞合作的特维斯以及缩手缩脚不敢射门的阿圭罗就是结果。

叶信的守门带给了二队球员们极大的信心，所以就算下半场开始他们被阿圭罗疯狂的撕扯防线也没有让他们崩溃，相反他们正努力的补着自己的位置，然后努力的适应起一队的节奏，尽管微不足道，但是每个人都没有丧失希望，相反他们内心里却越来越有信心。

因为他们从没有一次觉得自己离击败曼城一队如此近过。

虽然一队还没有怎么样，但是二队已经感觉到一队的球员们有点累了，由于二队拦一补一的办法，所以他们其实并不用太多的消耗体力去做什么，他们只要努力跟上自己需要防守的球员就行了。

至于一队球员的突破？

只要自己不一心想着拦截，被速度硬吃掉的可能性就太低了，足球场上那种完全甩掉防守球员的例子其实不多的，只要你能忍耐住不伸脚，而且对方也没有长途奔袭将速度加起来，一般人是很难拉开与防守球员的距离的，更别说曼城的二队球员们身体素质其实不必一队差多少，只是经验上不如一队丰富以及灵感上不如一队有天赋。。

职业球场上可不是绅士的天堂，抠裤脚拽衣服那是常有的事，二队的球员尽管只是二队球员，但是他们面对一队的时候也不会过于客气，当然也可能是习惯使然。

不过总而言之，这种一心只要盯人，不要去管漏人的踢法让二队前所未有的轻松，所以随着时间一点点过去，开始有些体力不支的二队球员渐渐都恢复过来，反之本来体力充沛的一队球员们，此刻已经有些喘粗气了。

只不过球场上总是会有这样那样的救世主，就在二队球员们以为节奏慢慢的又偏向自己这边的时候，他们最不想看到的人终于出现在了他们的视野中。

叶信带给他们的美梦眼看就要成为现实，与他做队友已经半场多的二队球员们可是一点都不希望他的球门被攻破，但是当亚亚图雷终于不再准备继续打酱油的时候，每个人心里都是一凉。

亚亚图雷的重炮有多厉害？

二队球员们不禁都下意识的捂了捂自己的肚子，尽管亚亚图雷在球场上也用重炮击败过不少顶级门将，但是最让二队印象深刻的是一次他的远射射到了一个当时参加试训的球员肚子上，当时就被队医拉去了医院做急救，第二天那个可怜的小伙子就再也没有出现在曼城过了，据说落下了不大不小的毛病，为此亚亚图雷还惹上了一笔不小的官司。

不过好在俱乐部和足协的共同协调下，这个事情没有产生太多不好的影响，但是没人想做那个被送进医院的第二人，所以平时训练赛中亚亚图雷一旦远射，大家都是赶紧闪开，实在不行避不开的话也要把重点部位都护住。

因为就在前不久英超可就出了一个更骇人的惨案，阿兰·史密斯在封堵里瑟的任意球射门时，直接被踢飞了重心，导致在落下时致左腿骨折和脚踝严重脱臼，一个七十公斤的人直接被踢飞是什么概念？

虽然事后有人说是因为踢到了阿兰·史密斯的支撑腿才造成这种情况，但是能踢倒一个七十公斤的成年人的支撑腿，其中的力量想想也觉得可怕，简直就像一块砖头飞过来嘛。

而亚亚图雷的射门力量，没有人认为他会比里瑟差。

所以当他拿到球的时候，二队球员们不得不感到心凉，他原地抬腿都能射出重炮，此刻奔跑起来的亚亚图雷……

在二队球员的眼中那就是一颗人形自走导弹。

拦还是不拦？这是一个问题。

二队球员们的犹豫让亚亚图雷更是如入无人之境，他本来还以为会有几个人来封堵自己，但是没想到他都已经跑过了中线此时竟然还是无人防守状态，不过二队的防守队员倒也没太傻瓜，反应过来的他们立刻扑向了亚亚图雷，想打断他的起脚机会。

晚了！

亚亚图雷自信的看了看球门，然后在二队防守队友们跑来前，他抬起了自己的右腿。

刚刚还一路小跑的几个二队球员立刻护住重要部位蹲了下来。

“嘭！！！”随着一声巨响，足球如同离弦之箭一般飞向叶信把守的大门。

第二十章绝招

作为一个自认为称职的《泰晤士报》的记者，布莱尔觉得自己站在曼城训练场的外边显得有点傻，他没有想到今天的曼城竟然选择了在室内搞封闭训练，而且曼奇尼这次也没有给他们一点面子，无论是谁，他一个都没有放进去。△

于是本来还围着外面一圈的同行们陆陆续续的选择了离去。

“嘿，伙计，有烟吗？”就在布莱尔犹豫要不要走的时候，在他身边不远处的另一个人走了过来。

“有，不过这里好像是公共场合”布莱尔指了指不远处的禁言牌子，无奈的耸了耸肩。

“哦，天啊，英国一定是疯了，怎么哪里都不准抽烟呢，看来今天只能熬一熬了，对了，自我介绍一下，我是镜报的詹姆斯·布朗，你叫我詹姆斯就好”一边说着布朗一边伸出右手。

“托尼·布莱尔，你可以叫我托尼”

“托尼·布莱尔？你的名字可真不错”

“名同命不同，人家是首相，我可是一个无名小卒”布莱尔自嘲的笑了笑。

“哈哈，你倒是看得挺开，对了，你怎么还不走呢？今天看起来是挖不出什么料了”

“想再等等看，或许会有个大新闻呢？”

“大新闻？你也是为了那个中国人来的吗？”

“那倒不是，那个中国人太难采访到了，我堵了他几次，他都没搭理过我，我守在这里就是想等到曼城球员搞次大新闻出来，听说乔·哈特和科拉罗夫有点水火不容了”

“那我估计你等不到了，曼奇尼引进那个叶信不就是为了顶替掉乔·哈特么”

“顶替掉？我可不这么认为，顶多是轮换上场吧”

“轮换上场？那曼苏尔岂不是白花了三个亿，在我看来他买下耶拿不就是为了这个神奇的中国门将”

“三个亿为了他？我觉得有点夸大其词了，卡尔蔡司耶拿有国脚尼尔斯，而且新星安德烈·哈恩只要好好踢，迟早也能成为国脚，另外马克思·克鲁泽也很厉害，其他的球员潜力也不错，加上耶拿良好的财政，它本身值一个亿应该不成问题”

“可是曼苏尔花的是三亿，另外两亿呢？就跟那个叶信一点关系都没有么”

“曼苏尔可不是傻瓜，据我所知，另外两亿他可是签的对赌和分期，一旦签了这个，你认为三亿就是实打实的三亿么？”

“对赌和分期，你从哪里打听到的”

“嘿嘿，这可是独家秘密”

“反正我觉得那个中国人很厉害，他可是从来没有失手过，我看过他的每一场比赛，我感觉他的作用应该超出了门将这个定义，曼苏尔或许就是因为这个才买下耶拿”

“詹姆斯，我也知道那个门将很厉害，可是这里是英超，不是德丙和德乙，这里有着无数强力的射手和狂暴的攻击阵容，和德国的二级比赛比起来，这里才有真正的攻击盛宴，再说……”

只是还未等布莱尔话说完，布朗立刻示意他看向室内训练场的门口，封闭了近整整两个小时的大门终于被打开了。

两人迅速的朝大门口奔去，而周围零星的其他的记者们也如同闻到血腥味的鲨鱼一般立刻涌去。

所有人立刻都在心里组织起准备采访的问题，尽管他们知道大多数人都不会得到回应，但是锲而不舍可是媒体人的格言，万一哪天哪个球员心情好了呢？

只不过随着球员们的陆陆续续走出来，刚刚还信心满满的众人却没有一个人敢伸出自己的话筒。

他们就是再蠢也看出来气氛的不对劲，走在前列的特维斯和席尔瓦是一脸的凝重，而他们后面一两个身位独自一人的阿圭罗却是一脸的呆滞，纳斯里倒是没那么夸张，但是紧锁的眉头可是代表了他当前的心情。

曼城的锋线球员们怎么了？

所有人心中都是一个大大的问号。

只不过随后出来的球员们就让众人看不懂了，每个人的表情都不一样，有高兴和不高兴的，有一直低头思索的，也有喃喃自语的，如果不是准备不足，众人都觉得能把这些表情拍下来做一个表情库了。

“哈哈，我就说有大新闻！”布莱尔情不自禁的笑出声来，因为他已经看到了一脸铁青的乔·哈特和一脸高兴的科拉罗夫，两个水火不容的球员脸上表情不一样代表了什么？

布莱尔觉得自己用大腿想都能想出来，乔·哈特和科拉罗夫肯定吵架了，而且看情况还是科拉罗夫吵赢了，更有可能性的是在里面的时候曼奇尼帮了科拉罗夫说话而训斥了乔·哈特，上一次曼奇尼留下了乔·哈特弄走了德容，这一次莫非要弄走乔·哈特了？

“詹姆斯，我可要先走了，我觉得我快挖出了一个大新闻，明天，不，今晚我就要把稿子赶出来”布莱尔忍住内心的兴奋收拾起东西就准备离去，不过就在他话刚刚说完的时候，詹姆斯·布朗又一次打断了他。

“你先别急，看那里”

顺着詹姆斯·布朗的手指看去，布莱尔顿时觉的太阳打西边出来了，一向跟曼城其他球员不太说话的亚亚图雷竟然围着叶信不停的说着什么，而他脸上兴奋的神色明显代表了他此刻的心情。

“叶，你怎么做到的！我最后一脚远射都挂到死角了，而且球速那么快，不是我吹牛，这种射门可是我苦练多年的绝招，你是怎么猜到那个球的落点的？说实话我都不知道这球的角度这么刁钻，你是怎么知道的”

“我就是这么做到的……”叶信无奈的看着眼前这个皮肤黝黑的家伙，从比赛结束到洗完澡到换衣服到收拾东西准备离开，他就一直在重复这个让叶信无法回答的问题。

我是怎么做到的？哦，我是有预知能力的人。

叶信会这么回答吗，当然不会，所以亚亚图雷的这个问题他只能含糊过去，只是没想到亚亚图雷根本不依不饶。

“叶，你肯定有绝招，你能不能教教我，你教我这个的话我就把重炮的绝招教给你”

第二十一章BlueMoon

亚亚图雷对叶信的热情当然引发了不少记者们的关注，只不过苦于两人说话声音不大，大家隐隐约约也听不到什么，不过这可难不住他们。

听不到没关系，分析就是了。

加上最近曼城更衣室事件的火热，随便杜撰两笔就是一个好新闻。

于是接下来的几天到处都是曼城的小道消息。

《乔·哈特与科拉罗夫大打出手，曼奇尼该如何应对？》

《叶信的引入造成曼城的再次分裂，亚亚图雷主动接近，曼城内部将再多出一个派别》

《金元足球的恶劣后果已经产生》

《曼奇尼下课还需要多少天？》

……

不得不说记者们的想象力丰富，一次简单的队内赛就能让他们想出这么多版本的故事，不过就算如此，曼奇尼也没有出来理会，叶信自然更不会出来澄清什么，再说这一次大部分的苗头都对准了乔·哈特和科拉罗夫，所以叶信还是过着自己的三点一线的生活。

只是这一次简单的队内赛让曼城的其他球员终于意识到了他的不简单，本来还对叶信议论纷纷的声音顿时沉寂了一大半，虽然每个人都不敢肯定叶信这一次的表现是不是超水平发挥，但是叶信这种高质量的扑救让人无法质疑他的实力。

可是如果叶信这么强悍，那么乔·哈特呢？

乔·哈特当然不服，可是就算他再不服，

在与纽卡斯尔的比赛中曼奇尼赫然将叶信的名字摆在了前面。

叶信首发，乔·哈特替补。

当时立马恼羞成怒的乔·哈特立刻就去找了曼奇尼理论，他本以为曼城的这个软柿子主教练会跟上次赶走德容一样站在自己这边，只是没想到这一次的曼奇尼竟然无比的硬气。

他只是淡淡的说一句‘按照我的安排来踢’，然后不再给乔·哈特任何说话的机会。

这个该死的老头。

乔·哈特恨恨的离开了曼奇尼的办公室，暗暗发誓自己一定要找回这个场子。

而曼奇尼在乔·哈特离开后却是冷漠一笑。

对于乔·哈特这种幼稚的威胁他已经不会再担心半分了，他早就为叶信这种惊人的实力打造了完美的战术体系，只要自己愿意，曼城的球门他相信再也没有人可以攻破。

而且这种体系下根本就不需要什么大牌级的球星，曼奇尼相信曼城的预备队球员都能做得到。

海科能靠着叶信把一个三流球队带到一流。

自己难道还不能靠着叶信把一个一流球队带到世界巅峰？

而曼城俱乐部里的这些刺头们，自己迟早要腾出手来一个一个的收拾。

乔·哈特不过是自己砍下的第一刀罢了。

曼城的众人可不知道自己的主教练已经开始惦记起收拾自己了，他们仍然一如既往的对曼奇尼不冷不热，不过特维斯却是一改当初跟曼奇尼争锋相对的状态，甚至主动开始修复自己与曼奇尼破裂的关系。

这让众人大跌眼镜不已，不过疑惑归疑惑，大家也没有太去深究，下一场比赛就要开始了，每个人除了做好自己的准备，也暗暗的准备观察起自己球队的这个新门将。

真正的球场上他能做到什么地步每个人心中都打着问号。

……

2月9日，小雨。

如果说英格兰最著名的是什么，可能不是它的城堡，不是它的风车，而是它的雨。

温带海洋性气候的英国全年几乎有一大半的时间都在下雨，这让每一个英超球队都不得不努力去适应湿滑的球场，所以也有人说过英国足球的格或许就是因为下雨而导致的，湿滑的场地让球员们无法玩出炫目的过人，只能靠着粗野来牢牢的把握进球机会。

不过英国人可不在乎，别说小雨，就是瓢泼大雨也无法浇灭他们对足球的热爱，曼城的球迷们自然也是如此，比赛还没开始，整个伊蒂哈德球场就已经充满了浓浓的主场气氛。

特别是当现场dj放出blemoon的时候，所有人都开始跟着音乐唱了起来。

blemoon

&nbmealone

……

极尽舒缓而柔情的音乐夹杂着球迷们的低唱开始环绕在伊蒂哈德球场的上空。

这让本来还在整理自己钉鞋的叶信诧异的抬了抬头，他倒不是觉得这首曲子有什么问题，恰恰相反英伦风的blemoon让叶信觉得非常的好听，只是他没想到曼城的队歌竟然是一首柔美风格的歌曲，这跟他往常听到的队歌都不太一样。

没有斗志昂扬，反而有的是无尽的悲怆。

曼城的球迷们是不是有点悲观？

不过看到周围的队友们没有太多不适的表情，叶信也没有多说什么，毕竟这算得上是他第一场英超的比赛，而且感应到球场的湿滑，他不得不好好的整理起自己的鞋子，再层层系好鞋带后，他站起来试了试抓地力，满意的点了点头。

热身很快就结束了。

两队做了一个简单的入场仪式后就开始了这场在小雨中进行的比赛。

叶信深深的呼了口气，然后一如既往的紧紧的盯着球场中央。

叶信虽然觉得这一场比赛其实跟普通比赛没什么两样，但是其他人却不觉得，伊蒂哈德球场的看台上已经有无数的眼睛都在看着他，所有人都没有想到曼奇尼竟然如此之快的就让叶信出现在赛场上，而球员席上满脸铁青的乔·哈特让大家的心里不得不得产生一丝质疑。

曼城的内部矛盾已经很严重了，而他们的主教练还在这里火上浇油吗？

当然也不是所有的球迷们都这么想，当初在曼城俱乐部前围攻曼奇尼要让他们买入叶信的球迷们此刻完全赞同曼奇尼的做法。

乔·哈特时好时坏的状态根本就是俱乐部的大炸弹，而叶信虽然没有踢过顶级联赛，但是看过他每一场比赛的球迷们根本无法忽视他的光芒，曼城正是需要这种能稳定住所有人情绪的门将。

至于乔·哈特？就让他好好反思去吧。

第二十二章怒

叶信的首发不仅让看台上的球迷们议论纷纷，就连场下曼城的对手纽卡斯尔的主教练阿兰·帕杜也是摇头不解，虽然在他入主纽卡斯尔前那时的主教练约翰·卡沃尔对这个叫叶信的中国门将也报过不菲的转会价，但是在阿兰·帕杜看来曼奇尼走的却不是一步好棋。

叶信的实力固然强劲，但是曼城的乔·哈特其实也并不差，至少比自己球队的克鲁尔要厉害，无非就是乔·哈特现在还太年轻，有时候状态不稳定，不过只要持续培养下去，肯定能成为曼城的守门大将。

而乔·哈特最近的表现确实也是不错，他已经在朝着成为曼城的顶梁柱的方向走下去，所以说曼奇尼这一下肯定会让乔·哈特的士气大跌，当然如果只是让一个人士气跌落也就罢了，曼奇尼的这一下估计也会让其他的队友们不满，毕竟一个新来的球员，除非你是超级大牌，不然肯定是要从轮换球员踢起，只有当他成功的证明了自己的实力，这个时候才是把他扶正的最佳时机。

所以曼奇尼的这一招在阿兰·帕杜看来就是彻彻底底的昏招。

不过阿兰·帕杜可不会因为曼奇尼的发昏而同情他，他好不容易将纽卡斯尔带上正轨可不是为了给曼奇尼放水的，曼奇尼犯的错越多对他来说越是好事，至于曼奇尼会不会因为比赛的失利造成他的下课的压力，阿兰·帕杜可没那么多闲心思。

阿兰·帕杜没闲心思可不代表其他人没闲心思，此时天空体育的解说室里马丁·泰勒正在分析曼奇尼的处境。

“曼奇尼让叶信首发确实让人有些出乎意料，毕竟叶信到曼城的时间还不到一个月，而且这还是他第一次出场”

“曼奇尼似乎对叶信非常有信心，只是如果叶信表现不好的话，对曼奇尼现在的情况无疑是雪上加霜”

“我也觉得曼奇尼有些托大了，

从德国耶拿来看，叶信的实力确实有，只不过曼奇尼太操之过急了，他这样做除了挑动起球员们的情绪，我看不到半点好处”杰米·雷德克纳普作为特邀嘉宾之一也是非常赞同马丁·泰勒的观点，毕竟现在他就是一名主教练，虽然只是利物浦预备队的主教练，但是从主教练的立场来看，曼奇尼的做法有悖于常理。

“不过从数据上来看，叶信确实非常厉害，我手中的资料表明他在耶拿的这段时间里还未丢过球，零封时间早已经打破世界纪录，或许他真的是曼奇尼的救星也说不准”马丁·泰勒从来都是一张铁嘴，评价任何球员和主教练都是滴水不漏，尽管他一直自称不支持任何英格兰球队，但是大家其实都明白马丁·泰勒不过就是谨慎型的中立罢了，好在激情虽然少了点，马丁·泰勒的足球知识还是很有底蕴的，所以在天空体育他倒是稳坐钓鱼台。

杰米·雷德克纳普可没他那么谨慎，反正在天空体育他也是作为嘉宾来的，所以他说话完全就是按照自己的主观意愿来，特别是当有利物浦比赛的时候，他就彻底化身为红军教徒，恨不得把利物浦的对手们全都骂下场去，所以对于曼奇尼的这种不合常理的做法，他毫不犹豫的表达出自己的不同意。

“曼奇尼的做法就是在说，‘嘿，看到没，我才是俱乐部老大，我想换下谁就换下谁，功劳苦劳？我说的算！’”

“我敢肯定现在曼城的更衣室就像一个定时炸弹，只要再加点码就一定会爆炸，至于点燃火药桶的是什么？那就让我们敬请期待了，说不准就是这场比赛呢”

两人的絮叨也让电视机前的球迷们皱起了眉头，特别是曼城的球迷们更是如此，虽然不少人因为是出差或者其他原因没有在曼城本地去给自己的主队加油，但是对于曼城的关注他们不认为自己比曼城本地的球迷们低，所以在马丁·泰勒和杰米·雷德克纳普的解说下，他们对曼奇尼的做法也开始有了一些些不满。

曼苏尔买下耶拿在英超确实炒的沸沸扬扬，但是几乎没有曼城的球迷认为曼苏尔是奔着叶信去的，虽然那个叫叶信的中国人在德国表现的很神，但是那毕竟是德国。

二战里的德国确实很勇猛，但是那已经是过去式了，更别说足球里他们可不认为还有谁能比英超更猛，在德国能零封至今可不代表在英超能轻松把守大门，而且德国那边的零封还不是顶级联赛的零封。

所以说那些报纸说的曼苏尔为了一个门将买下一个俱乐部的事情，曼城的球迷们是万万不信的，而且已经有有心人查出一个最靠谱的理由，那就是耶拿是德国里面唯一一个逃避了50+1原则的球队，只有耶拿可以用钱砸出控制权，其他的球队别说三亿，就是三十亿，曼苏尔还是不能成为一言堂。

只不过眼下曼奇尼似乎领会错了曼苏尔的意思，他似乎真的把叶信当成了主角。

难道这是继曼奇尼乱试验阵型后的又一次的瞎折腾？

众人不得已又把自己的注意力转移到了那个静静站在场边的曼奇尼身上。

只是此时的曼奇尼却是毫无表情，他死死的睁大双眼看着场中的局势，只不过与他的面无表情相反的是在他的心里已经快要爆发出一个愤怒的火山。

划水？

竟然他吗的全部在划水？

曼奇尼不敢想象自己手底下的球员们竟然敢在曼城的主场集体划水，而且是除了叶信以外的十个人全部在划水。

他本以为换下乔·哈特，科拉罗夫等人就算对自己同样不满，他们虽然不一定会站在自己这一边但也不至于跟自己对着干，毕竟乔·哈特跟科拉罗夫可是不对付很久了，但是让他没想到的是，科拉罗夫竟然不满自己更甚于乔·哈特。

而这还不算什么，更让他怒火攻心的是前几天还在努力跟自己修复关系特维斯此时就像翻了脸一般，在球场上浑浑噩噩的就如同一个三级联赛的菜鸟。

曼奇尼就算再蠢也明白他们在对抗自己。

好，很好。

第二十三章悲剧

。

而这种球员和球迷同时发难的情况，马丁·泰勒暗自叹了口气，这明摆着有人组织起了这件事情，不过他可不会在电视上明说，这种事情还是让曼城自己头疼去好了。

杰米·雷德克纳普也没想到自己一语成鉴，他开始说这场比赛或许就是点燃曼城桶的引线的事情其实是抱着一定开玩笑的意思说的，但是没想到才过去这么一会，他的预言就成真了。

难道自己今天幸运女神附体？或许自己该去买几张彩票？

杰米·雷德克纳普的脑子里开始连续跳跃，但是他的嘴上却没有停下，接马丁·泰勒的腔已经成为了他的一种本能。

“曼城这下确实麻烦了，今天的情况肯定也会惊动曼城的小王子曼苏尔，不过那都是曼城自己内部的问题了，我想我们还是看看现场的比赛吧，我相信这会曼城应该更加担心这场比赛的输赢”

“曼城担心不担心我不知道，我只知道阿兰·帕杜肯定不会放过这个机会”

“高位逼抢，不愧是阿兰·帕杜，这会也敢豁得出去，看来他是肯定了这场比赛没有任何陷阱了”

陷阱？马丁·泰勒无语的看了杰米·雷德克纳普一眼，曼奇尼犯得着为了一场联赛演这种戏么，不过马丁·泰勒也不会当场指出杰米·雷德克纳普的漏洞，他仍然保持着自己永远中路的态度。

“或许曼城还有什么后手呢”马丁·泰勒一边说着一边朝不远处的现场画面里看去，正好此时摄像机扫到了曼城门前的叶信，鬼使神差的马丁·泰勒又补充了一句：“那个中国门将不就挺厉害的么”

“后手？哈，中国门将？哈哈，马丁，你不是认为在这种情况下曼城还有赢的可能****，如果不是因为怕足协惩罚，我猜现在曼城大概已经丢球了，至于那个中国门将，说真的，我并不认为他有那么神，如果他真的有这么厉害，我想他早来英超了，而他当初拒绝的理由我想也不是什么对耶拿的忠诚，应该是他知道自己的实力在顶级联赛不好混吧，有实力的人怎么会吝于绽放自己的光芒？”

杰米·雷德克纳普的一番话顿时说的马丁·泰勒无言以对，虽然杰米·雷德克纳普话说的有点满了，但是马丁·泰勒其实心里也是赞同的，曼城这种消极的踢法想赢的可能性基本上是没有了，而且这一次的风波肯定也没有这么容易结束，曼城这么多球员冒着被足协查假球的风险摆姿态给俱乐部看，事后肯定又是一场轩然大波。

曼奇尼？你该如何解决这次的矛盾呢？

引咎辞职？或许就是最好的路子了。

马丁·泰勒同情了看了现场画面中的曼奇尼一眼后，又重新和杰米·雷德克纳普开始解说起现场的比赛。

（题外话，本在创世，起点的评论我很少看的，如果有意见和建议的请去创世论坛发）

&nbkhlnex.hl

第二十四章第一波洗礼

雨还在下，叶信擦了擦脸上的雨水后继续打起十二分的精神注视着场中的比赛，虽然目前两边的比分仍旧是零比零，但是叶信已经隐约察觉到了其中的不对劲。.:。

曼城球员们的集体消极比赛，看台上球迷们的齐声指责，曼奇尼的黯然回位。

叶信从来没有像今天一般觉得一个球队里面竟然是如此的复杂，而且今天自己的曼城队友们让他觉得很困惑，自己的首发难道能如此触动他们的神经？

叶信虽然有时候情商显得不够高，但是他也不至于是个二愣子，他不认为自己能有如此大的影响力，而且队内赛后就算其他人没说，叶信也能感受得到他们对自己实力的认可。

自己首发出场，然后全队就开始逼宫？

而且同时球迷们也开始逼宫？

叶信摇了摇头，这种理由自己都不信，不过眼下他也不好去探究其中的内幕，而且他也没有太多兴趣去搞清楚曼城的内讧，他当初来曼城虽然大部分理由是因为形势逼迫，但是他未尝没有和英超里的前锋交手的想法。

足球仍然没有成为他的信仰，但是他已经品尝到了里面的味道。

从小到大他本就没有太多的激情，任何的事情也难让他紧张起来，而守门却让他有了那种从未有过的兴奋。

虽然他总是将这种兴奋压制在心底，表面上好像任何一次成功的防守都不能影响他的情绪，但是那只是表象，其实每一次对手的进攻都让他无比期待。

英超……

顶级联赛啊。

纽卡斯尔的球员们可不知道在这种形势下，叶信还在期待他们的进攻，不过就算他们知道他们也不觉得怎样，他们只知道曼城的集体梦游让他们有了进攻的最大依仗。

当阿兰·帕杜指挥他们全体前压后，纽卡斯尔的进攻号角开始彻底响彻在伊蒂哈德球场上空。

而纽卡斯尔的第一次射门也终于出现在上半场比赛开始后的第七分钟。

本·阿尔法在接到后面拜尔德的短传后，立刻率领着纽卡斯尔的攻击锋线集体朝曼城的防线奔去。

亚亚图雷其实第一时间内是反应过来并且跟进阻截的，但是不知道是想到了什么，他作势拦截的姿态立刻被他改变成为粘人的姿态。

亚亚图雷果然在划水。

本·阿尔法知道如果是往常的时候，亚亚图雷肯定不会让自己如此轻松的压过半场，而自己的带球实力在他的面前其实不过就是三脚猫的功夫。

或许今天自己能尝尝过掉他的滋味？

想到这里本·阿尔法又将足球蹚了一下，只不过刚蹚出去的瞬间他就感觉到了亚亚图雷的身体挤了过来，本·阿尔法如同警觉的猫一样，迅速的把还没蹚离身体范围的足球点传了出去。

好险。

看到足球安稳的落在了帕皮斯·西塞的脚下，本·阿尔法顿时松了口气，看来亚亚图雷还是有底线的，不过这也没有出乎本·阿尔法的预料。

曼城的球员们做到这样估计也是极限了，如果真敢让自己如入无人之境，本·阿尔法敢打赌他们事后要被足协罚个底朝天，不过就算这样本·阿尔法也不得不佩服他们的勇气，反正自己是肯定不敢这么干的。

不过……

本·阿尔法嘲讽了笑了笑。

你们似乎忘记了面对的对手不是鱼腩啊。

纽卡斯尔什么时候能让你们如此瞧不起了？划水？

呵。

本·阿尔法深吸一气，立刻开始向前场奔去。

帕皮斯·西塞看到本·阿尔法的接应，二话没说立刻和本·阿尔法进行了一次撞墙式配合，帕皮斯·西塞轻松的过掉了曼城最后一名防守队员。

空门。

从纽卡斯尔发动攻击到攻击成型，中间过渡的球员不过只有三个，倒脚数不过才五次，简单至极，但是也有效至极。

抓住机会就一定要给你致命一击。

这就是英超传统强队的嗅觉。

而此时全场的焦点终于从刚才的曼城内讧身上转移到了纽卡斯尔的帕皮斯·西塞身上。

只不过看到帕皮斯·西塞一骑绝尘的模样，东面看台上高举纸牌的球迷们心中顿时闪过了一丝迷茫，用一场失利换一个赶走曼奇尼的机会，值得么？

时间如同白骥过隙，足球可不会等球迷们想清楚这个问题，帕皮斯·西塞也不会等，面对只剩下最后一道防线的他，此刻心中只有一个念头，那就是在曼城防守来临之前把足球射进曼城的球门内。

……

射门是什么？

射门就是将你的脚高高抬起然后狠狠砸向足球，简单却又不简单。

守门是什么？

守门就是用尽你所有的办法把那个简单却又不简单的射门挡在门外。简单？一点都不简单。

但是为什么曼城门前那个身影却表现是如此简单？

所有人看着叶信手中的足球，脑子里不停的在回放着刚刚的画面。

而天空体育频道里也正在不停的回放这一次的守门。

帕皮斯·西塞的射门没有什么特别的，就是一次平常的射门，不是死角也不是什么弧线球，但是没有认为他做的有什么不对。

因为他射门的力度又快又狠，足球也是向着叶信的左门柱飞去。

只不过他快，曼城门前的那个身影更快。

一个简单的左移两步。

足球就稳稳的落在了那个身影的手中。

没有多余的脚步，没有多余的动作，帕皮斯·西塞仿佛和叶信只是在做一次篮球里的传接练习。

伊蒂哈德球场顿时陷入一片安静。

那个人的动作很简单，帕皮斯·西塞的这次射门也没什么特点，一次简单的射门，一次简单的守门而已，但是每个人心中不知道为什么闪过一丝麻意。

为什么那个人举手投足间能带给自己无比的信心？

仿佛他守住这记射门是理所当然的事情？

曼城的球迷们一时间忘记了为曼城的这位新门将献上掌声和欢呼，他们还沉寂在那种奇怪的感觉中无法自拔。

而曼城的对手纽卡斯尔也终于感受到了小雨天气中那丝丝的凉意。

本书来自l/27/27446/il

第二十五章又

球场里的沉默并没有持续太久，叶信的表演如惊鸿一瞥，尽管给人留下深刻的印象，但是比赛不可能因为他的一次守门就要停止，更别说已经看到胜利曙光的纽卡斯尔。

只不过场下的纽卡斯尔主教练阿兰·帕杜却微微皱了皱眉头，对于叶信在德国的表现他是做过功课的，本来他以为叶信到了英超会不适应这种顶级联赛的节奏，但是从刚刚的那一次守门来看，阿兰·帕杜不知道为什么突然有了一种不祥的预感。

如果叶信在英超里也能跟在德乙中保持那恐怖的守门实力……阿兰·帕杜摇了摇脑袋，怎么可能，这个世界上还没有出现过这种门将。

刚才或许只是他的超水平发挥吧，阿兰·帕杜默默的安慰着自己。

雨还在下。

帕皮斯·西塞突然心里莫名其妙的起了一丝烦躁，如果刚才那球不是因为地滑自己抓地力不够的话，他相信那个中国来的门将不可能那么轻松的都拿下自己的射门。

该死的雨，该死的英格兰。

如果七分钟就能打进一球的话，这场比赛的结局或许就已经注定了，帕皮斯·西塞虽然搞不懂曼城为什么这个时候搞大内讧，但是这对纽卡斯尔来说绝对是好机会，现在的纽卡斯尔太需要胜利了，帕皮斯·西塞越想越懊恼，不过作为职业球员的他还是强忍住自己的恼意，才不过是第一次进攻而已，自乱阵脚可不是好的球员素质。

但是，如果再给我一次机会！

帕皮斯·西塞心里正在无限吐槽的时候，纽卡斯尔再次踢出一次极其精彩的进攻，而这一次进攻也让天空体育的马丁·泰勒顿时惊觉。

“纽卡斯尔的拜尔德与伊斯梅尔的配合太默契了，两次传接他们顺利的过掉了曼城的亚亚图雷，罗德威尔的接应也慢了半拍，一次经典的传接配合，这种细腻的小范围传接在英超可不多见”

“伊斯梅尔还在带球，他想过掉孔帕尼吗？”

“漂亮！漂亮！漂亮的挑传！”

“阿尔法在找落球点！他的速度很快，他跳起来了！他会怎么做？”

“头球摆渡！！最佳的选择方案！”

“帕皮斯·西塞在加速！他甩开了盯防他的麦孔半个身位！他拿到足球了！他再次拿到足球了，空门！又是空门！”

“天啊，麦孔滑倒了！”

“帕皮斯·西塞很冷静，他没有被麦孔带倒，裁判没有吹，比赛继续，帕皮斯·西塞起脚！射门！！”

马丁·泰勒虽然是万年不得罪人的铁嘴，解说起来激情的部分也偏少，但是这可不代表他只是个战术分析类的解说员，他同样懂得激情，只不过那得看什么样的进攻。

纽卡斯尔这一次的进攻就必须撩到了他的痒处，虽然曼城的球员们有点消极比赛的意思，但是这一次纽卡斯尔的进攻不得不说非常好看，没有拖泥带水，没有磕磕碰碰，一切都是如此的顺利，他们的传接精准的就像一台机器。

而最终完成这炫目一击的帕皮斯·西塞，也终于狠狠的抓住了草坪，他左脚就如同一根木桩一样狠狠的钉到地里，然后他的右脚在空中划出一道漂亮的弧线，雨水并没有阻止他的右脚半分，反而在空中被他的脚风带的粉碎，激起一片水珠点点。

三分钟，离刚才的攻击才过去不到三分钟，纽卡斯尔竟然又一次创造出绝佳机会。

天空体育解说里的马丁·泰勒也激动的站了起来。

十佳球，这绝对能进这个月的十佳球。

马丁·泰勒死死的盯着曼城的门前，他要亲眼目睹这个十佳球的诞生，于是他看到帕皮斯·西塞的射门如同离弦之箭一般向曼城的球门飞去，他看到帕皮斯·西塞在射门完成后已经握住双拳准备庆祝，他看到曼城的半场里所有人都把目光移向到曼城的球门。

然后他看到……

等等！

他的目光立刻移动到眼角。

曼城的那个门将又动了。

为什么又说又？

当然是因为上一次的射门才没过去不到三分钟，但是为什么这个叫叶信的门将动作这么奇怪？

他竟然微侧着身子往球的落点跑去？

他为什么不横移？

等等？

他什么时候开始侧过身子跑的？

马丁·泰勒的思维很快，但是叶信的动作比他更快，就在马丁·泰勒还没有想清楚情况的时候，叶信小跑两步后终于跳了起来，不，应该是跃了起来。

抬腿，屈膝。

“砰！”

足球在叶信的膝盖上转了个弯。

膝撞！！角球！！

裁判尖锐的哨声响彻在伊蒂哈德球场的上空，而与之相对应的却是比刚才更加安静的沉默。

这是个什么鬼？

德乙就算了，英超你都敢用这种不专业的动作！？

但是为什么老子心里这么爽呢？

球迷们再次蒙了。

他们不是不知道叶信在德乙里的守门动作，他们本以为叶信到了英超后会收敛一些，如此不专业的动作在低级联赛里秀一秀就算了，到顶级联赛里那是找虐，只是让他们没想到是那个曼奇尼带来的中国人似乎毫无顾忌。

膝撞！

曾经在德乙赛场上出现过无数遍的动作终于在英超赛场上再次上演。

而这一撞也再次化解掉了曼城的危机。

曼城的球迷们再一次忘记了欢呼，他们从来没有发现自己有这么迟钝过，他们还在努力消化这种奇异的现象。

而曼城的球员们此时也是一脸惊异的看着自己球门前的叶信，队内赛的时候叶信可没有这么嚣张，他明显不需要用那么大的力气把足球击飞。他是在警告我们什么？

曼城的球员们看着一脸面无表情的叶信，心里突然对自己消极比赛的行为有一点点发虚。

而纽卡斯尔的球员们虽然原因不同，但是他们突然发现自己的感觉跟曼城的球员们没什么不同，他们突然间也有点发虚。

那个门将不会真的到哪里实力都一样吧。

难道自己在他的眼中和德乙的球员们没什么两样？

叶信的守门再一次将球场的气氛带入到诡异的境地。

第二十六章犹豫

俗话说得好，一而再再而三。{我们不写小说，我们只是网络文字搬运工。-可?乐小?说?网

冰冻三尺。

举一反三。

三人成虎。

事不过三。

种种种种都说明一件事情，三这个数字在日常生活中几乎就成为了一个门槛。

一件事情没有经过三次的验证其实代表不了什么，中国人如此，英国人亦然。

叶信的两次守门的确给了他们不小的震撼，但是那毕竟只有两次，只不过这两次也足够让许多人重新认识起曼城这个新来的门将。

“我不得不承认叶信的这次守门非常让人惊叹，只是可惜了纽卡斯尔的这次漂亮的进攻”马丁·泰勒一边看着曼城和纽卡斯尔继续在球场中胶着，一边叹息的说道。

“叶信虽然守住了这记射门，但是他的动作实在是太不规范了”杰米·雷德克纳普虽然内心里也觉得刚才的守门很带感，但是他嘴上说出来的话总是不自觉的带上一点身为教练的习惯。

“或许这就是他的特点？我倒是觉得他这种守门很有效”

“有效？花哨更多吧，而且这种守门有个前提条件，他的预判必须足够准确”

“可是从这两球来看，我觉得叶信的实力已经出乎了我的意料，看来图片报当时确实没有过于吹捧他”

“两个球怎么能说明问题，曼城的乔·哈特状态好的时候可不比他差多少”

伊蒂哈德球场中的比赛仍然在进行，只是天空体育解说室里的马丁·泰勒和杰米·雷德克纳普倒是罕见的关于叶信争执起来。

不过好在两人平时关系不错，就算争执也没有带太多火气，马丁·泰勒稍稍一退让后就将话题再次引申到球赛中。

而此时伊蒂哈德球场中的局势也似乎发生了一点点改变，如果说刚才曼城的球员们还是一潭死水的话，现在的他们似乎有了那么一点点波澜。

本来还一路划水的曼城，突然有了那么一点点积极。

或许是刚刚叶信那一次用力的膝撞，或许是被纽卡斯尔欺负到脸上导致的不忿，或许是些其他什么样的原因。

反正局势上纽卡斯尔踢的没有那么轻松了。

而这种局面的出现让阿兰·帕杜再次皱起了眉头，纽卡斯尔的两次进攻都折戟沙场让阿兰·帕杜不得不重新正视起叶信的位置。

如果说第一个球是由于帕皮斯·西塞的一点点小失误造成的没进球就算了，但是第二球在阿兰·帕杜平时看起来已经是必进的球仍然没有攻破叶信的五指关，这就让阿兰·帕杜有点摸不准叶信的底细了。

而且更让他不想看到的情况也出现了，曼城的球员们似乎也发完了脾气，他们好像也有点后悔开场做的那些事了。

想到这里阿兰·帕杜就腹诽不已。

做戏做全套，既然做了就要做完，都逼宫到这会了，你们竟然开始认怂？你们这么做，曼奇尼知道吗？

曼奇尼当然知道。

本来他还毫无神采的眼神里终于恢复了一丝力气，从球员们的刻意划水到球迷们的集体举牌，一系列的举动都让当时的曼奇尼心如刀绞，他自认为对曼城献出了自己全部的精力和热情，虽然他犯了一点点错，但是他觉得自己已经努力在弥补了，战术阵型的重新打造和叶信的引入，他不认为自己还在做错什么。

只是让他没想到的是，曼城竟然对他没有丝毫原谅的意思。

从他离开场边的那一刻，他就已经几乎失去了全部的待下去的心思，那个时候他满脑子只有一个念头。

这场比赛完了他就要去找曼苏尔辞职。

他已经不想再做任何的临场指挥了，反正自己估计也指挥不动谁了，就让曼城的球员们按照他们自己的想法去踢吧。

而后面的结果也正如他预料的一般，纽卡斯尔几乎就把曼城当成了鱼腩来踢。

只不过就在曼奇尼以为全曼城都背叛了自己的时候，曼城前的那个身影却连续两次的挡住了纽卡斯尔的进攻，而后面那次无比凶狠的膝撞似乎也在表达他自己的意思。

曼奇尼顿时就觉得心中得到了一丝安慰。

原来并不是所有人都背叛了自己，至少叶信没有。

两次守门。

叶信不知道自己简单的两次守门改变了许多人的想法，他更不知道曼奇尼甚至误会了他在力挺自己。

因为第二次的膝撞，他其实根本没有任何其他的意思，他不过是因为地滑，不得已多花了点力气，曼城的球员们集体放水其实他也看出来了，只是对于曼城始终不多的归属感让他并不太想掺和到里面的事情，而曼奇尼的黯然回教练席自然也落入他的眼中，而对于这一切叶信都不觉得跟他有太多关系。

他的想法始终一如既往的单纯。

守住球门，做好自己的事情。

至于放水？

他自认为就算自己跟曼奇尼有深仇大恨他也不会在球场上这么做的，这关系到他的原则，尊重对手其实就是尊重自己，对于曼城球员们这种消极比赛表达抗议的行为，叶信除了觉得幼稚就是幼稚。

当然他也只是心里想想，说他肯定也不会说出来的。

只不过叶信不知道的是他的这一下膝撞倒是给了曼城的许多人一剂清醒针，曼奇尼也因为他重新拾回了一点点颜面。

而这仅仅只是一个开始。

因为三这个数字总是来的那么悄无声息。

曼城既想放水又想重新认认真真踢球的想法尽管让场面上好看了一些，但是这种梦游式的踢球其实哪里都是漏洞。

纽卡斯尔锲而不舍的精神终于让他们再次抓住了一个机会，第二十二分钟，帕皮斯·西塞终于又一次触碰到幸运女神的指尖。

纽卡斯尔的右路加布里埃尔·奥博坦一次横传转移的足球由于地滑没有踢得太高，被曼城的后卫小将马提加跳起来蹭了一下，只是让所有人都没想到的是，沾了水的足球只是在马提加的脑袋上转了一圈，然后竟然朝

帕皮斯·西塞飞去。

帕皮斯·西塞当然二话不说拿下了这个‘传球’，只是在他稳稳停下足球后，他抬了抬头看了看再次空门的曼城后防。

一时间他显得有些犹豫。

只是随后他还是用力的咬了咬牙，一往无前的朝曼城的球门奔去。

第二十七章动与静

或许这仍然不是一个好机huì？

帕皮斯·西塞不知道自己为什么会冒出这个念头，看着曼城门前那个巍然如山的身影，他突然觉得自己似乎和他的角色对调了。

到底谁才是进攻的？

但是箭在弦上不得不发，如果这球自己不射门反而传球的话，估计下一场比赛自己就要坐冷板凳了，面对一个门将，身为前锋的自己连门都不敢射，那自己还做什么前锋？

只是理智上帕皮斯·西塞不停的在说服自己，而感性上刚才的那两记守门的画面不停的在他脑子里重现。

我该怎么射门？

去他吗的，我想怎么射就怎么射！

帕皮斯·西塞不停的靠近球门终于让叶信有了一丝动作，只是在叶信准备作势出击的那一刹那，帕皮斯·西塞终于不再犹豫迅速的出脚。

一记推射直挂死角。

帕皮斯·西塞顿时觉的全身一阵轻松，他从来没有觉得持球对他来说是一种压力，只不过内心的轻松仅仅只持续了那么一下下，因为曼城门前的那道身体再次让他全心抽紧。

足球就像磁石一般吸引着那道身影的移dòng，然hòu一如既往的两物相交。

“唉”顿时一大片叹息的声音从各个地方传出。

伊蒂哈德球场看台上属于纽卡斯尔一角的地方，纽卡斯尔足球酒吧里，收看天空体育频道的电视机前的纽卡斯尔球迷们。

而解说室里马丁·泰勒和杰米·雷德克纳普两人也沉默起来。

马丁·泰勒沉默是因为不知道该组织什么语言来形容叶信的再一次成功的守门。

杰米·雷德克纳普沉默是因为刚刚他还不太看好叶信的实力，现实里的打脸来的有点快，让他现在有点尴尬，不知道该说些什么。

“我承认我有点看不透叶信这个曼城的新门将了，虽然他只守了三次门，但是我的足球经验在他身上似乎不太起作用”马丁·泰勒还是打破了解说室里的沉默。

杰米·雷德克纳普也没有刚才的质疑姿态，他赞同的点了点头，其实不止是马丁·泰勒，杰米·雷德克纳普发现自己也有点摸不清叶信的深浅。

而刚才纽卡斯尔球迷们的叹息也终于弄醒了还陷入安静状态中的曼城球迷。

“天啊，这不可能”

“毫无破绽，毫无破绽”

“他是无敌的吗？”

“纽卡斯尔的锋线对他来说跟德乙没有区别吗？”

“这预判太可怕了”

“还有他的速度，简直灵敏的就像一头豹子”

……

看台上的曼城球迷们终于开始叽叽喳喳讨论起这个让他们陌生无比的新门将。

“叶信！”终于一个球迷高高举起手里的长巾，大声的吼了出来。

而他周围的曼城球迷也纷纷反应过来，一个接一个的，不停的有人开始举起手里的长巾。

“叶信！”

“叶信！”

“叶信！”

一声连一声，逐渐连成一片，虽然东面看台上的球迷们还在不依不饶的举着纸牌来打击曼奇尼，但是伊蒂哈德球场上空终于响彻起久违的欢呼。

叶信倒是没想到曼城的球迷们对他的认同来得这么快，而且就算伊蒂哈德球场里都在为他欢呼，叶信也没有多少愉悦的感觉，当然不是说他不在乎球迷们对他的认同，只是当前场中的局面让他不敢有丝毫放松。

因为刚刚被自己击飞的足球，没经过几个回合就重新回到了纽卡斯尔的脚下。

曼城的中前场似乎根本调不起进攻的欲望，虽然防守上他们做的比一开始要好很多，但是足球比赛追求的不是胜利么？

……

十四次射门，九次打正。

纽卡斯尔的射门数据很不错，只是结局很惨淡。

大比分牌上的零比零让所有的纽卡斯尔队员们只能含恨而去。

而纽卡斯尔的教头阿兰·帕杜离开伊蒂哈德球场的时候，心里却是没由来的暗叹一句。

曼城来了一个不得了的天才啊。

……

赛后的曼城很安静，曼奇尼拒绝了新闻发布会，只是连夜召开的曼城俱乐部高层会议让所有人知道这件事绝对没有这么简单。

无数的记者们开始蹲守在曼城，希望挖出一些不小的爆料给自己的报社添砖加瓦。

只不过几天过去了曼城却仍然没有任何大动作。

就连足协似乎也没有找曼城太多的麻烦，不痛不痒的惩罚了几个球员一点点英镑后就没有再追责这件事。

这让一群驻守的记者大失所望，不过挖不到重料，他们也不会放过其他的机huì，至少这场比赛里面叶信的表现也是非常抢眼的。

《曼城的新门将实力爆棚》

《德国的零封记录保持者——叶信，来了》

《英超准备好了吗？》

不过这些报道却没有产生太大影响，毕竟这会欧冠的第一轮淘汰赛就来到来了，所有人的关注点早就离开了联赛转移到了欧冠身上。

曼城本来要产生的风波似乎就这么过去了。

但是那只是外面人的看法。

作为当事人之一的叶信却知道，曼城的内部远远没有外面看起来的那么平静，比赛的第二天曼苏尔就召开了全体球员的会议，会议上曼苏尔并没有多说什么套话，他只是把曼奇尼请到自己身边然hòu简单的说了几句话。

“我只说几件事，第一件事就是穆巴拉克辞职了，俱乐部的新主席法希姆会马上来接任，第二件事就是曼奇尼先生的意见就是我的意见”

说完他就匆匆离开了曼城。

曼苏尔的说话很简短，但是给曼城众人造成的震hàn却一点都不简短。

曼城俱乐部主席穆巴拉克辞职了……

没有人想到曼苏尔的手段如此凌厉，也没有人想到曼苏尔竟然如此力挺曼奇尼。

而这种一天就找到幕后人的手段，也让众人重新认识起这个面上永yuǎn和和气气的‘王子’以及他对曼城的实际掌控力度。

……

“雷蒙，你说我这样做对吗？”

“殿下，你是指？”

“穆巴拉克，他到底是替我……算了，问你跟没问一样，对了，穆巴拉克的去处安排好了吗？”

“安排好了”

第二十八章询问

PS.奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

《叶信出现在英超赛场上》

《曼城低调引入叶信》

《曼奇尼会不会带叶信去欧冠？》

如果说曼城的风波在曼苏尔有心的处理下在英国没造成什么反响，那么在中国叶信出现在英超赛场上的事情已经疯狂的被报道了。

虽然耶拿被曼苏尔买下事情大家或多或少都知道了，但是让人没想到的是耶拿的当家球星竟然真的出现在了曼城球队里，而且没去多久就成为首发球员。

成为首发还不说，还踢满了全场比赛。

更别说这场比赛里面叶信一如既往的稳定表现。

纽卡斯尔在曼城集体消极比赛的情况下愣是拿曼城的大门没有一点办法。

什么叫实力。

这就叫实力。

中国队与世界杯是彻底无缘了，国人自然要找一下其他的途径来慰藉自己足球方面的心灵。

叶信这一次的视频剪辑再一次出现在各大门户网站首页。

而叶信球迷的大本营足球吧论坛自然也不会放过这个话题，他们作为叶信的铁杆信众中的一员，对于叶信在英超的第一场比赛的表现那必须是记录在案的。

《英超被零封的第一个前锋——帕皮斯·西塞》

王勤虽然没有跟着去曼城，当然他也没法跟着去曼城，不过他可不会因为叶信的离开就坐以待毙，跟叶信保持联系那是必须的，而且还从安格斯那里打听到转播英超的频道，凭借着多年拍视频的经验，他迅速的将这场比赛的集锦做了出来。

王勤这一下顿时点燃了论坛里的激情。

前一段日子由于水军的原因让足球吧论坛遭受了重创，但是随着后门事件的明朗，论坛重新又恢复了生机，虽然有不少不明真相的群众们选zé了离开，但是还是有更多的人选zé了加入。

所以当王勤的帖子一出现的时候，顿时无数人开始回复起来。

“前些日子谁他吗说叶神去高级联赛必死的？还敢不敢出来BB”

“帕皮斯·西塞倒不是什么知名前锋，不过实力那必须是可以的，叶神果然不会让人失望”

“曼城捡到宝了，唉，可是我已经成为耶拿的球迷了啊”

“好期待曼城与曼联的德比啊，坐等鲁尼上封杀名单”

“坐等苏亚雷斯上名单”

“坐等加雷斯·贝尔上名单”

“楼上不要逗，贝尔是前锋吗？”

“不是前锋就不能上名单吗？”

“可以，坐等切赫上名单！”

“……”

论坛里从来就没有一次不歪楼过，不过没人在乎，所有人都在期待叶信在英超里的表现。

而高兴的人群可不只有叶信的铁粉，对于叶信在英超的第一场比赛，德国足坛可不比中国人关注的少。

当然媒体们是一部分，更多的却是德乙各大俱乐部的主教练。

吗蛋，这个瘟神终于走了啊，半个赛季就搞废了一半的前锋，再来半个赛季还要人活吗，不知道现在青年军里选zé踢前锋的人数陡然下降了吗。

不过人在做，天在看。

让你牛逼，这下被收走了吧。

德乙的教头们顿时弹冠相庆，据说耶拿的对头德累斯顿迪那摩的主教练拉尔夫·罗斯特意放了一晚上的烟花来庆祝叶信的离去。

有人欢喜有人忧。

叶信的球迷和德乙的主教练们高兴了，曼城的球员们却是一点都高兴不起来。

虽然说叶信的加入让他们看到实力的巨大提升，但是与纽卡斯尔的比赛里每个人的糟糕态度让所有人心里都惴惴不安。

曼苏尔的雷霆手段让每个人都意识到这一次俱乐部是玩真的了，而最终的赢家似乎是曼奇尼，他们怎么也没想到穆巴拉克鼓动他们做的事情竟然没有得到曼苏尔的支持。

所以现在当曼奇尼在训liàn场上的时候，每个人都一改以往敷衍了事的态度，战战兢兢的开始做起曼奇尼布置的每一个训liàn任务。

曼奇尼一脸严肃的看着终于变得温顺的球员们，心里却是不住的暗叹。

有时候钱真的是一个好东西。

曼奇尼明白眼下球员们的妥协无非是因为曼苏尔的表态，而众人卖曼苏尔的面子无非是曼苏尔发给他们的薪水比其他俱乐部高的太多。

当然也有个别球员已经开始私下里联系其他的俱乐部找起后路了，不过曼奇尼根本就不在乎。

与纽卡斯尔的比赛里让他看透了每个球员，对于这种用金钱维系的关xì他压根不再抱有希望，他巴不得曼城现在的每个球员都赶紧离开。

当然叶信除外。

曼城与纽卡斯尔的比赛，叶信印证了曼奇尼的对他的看法。

叶信是一个能改biàn整个球队格局的球员。

只要有叶信在，他不需要大牌，不需要球星，不需要天才，他只需要一群完全对他对俱乐部忠诚的职业球员。

防一漏一的战术布置对他来说完全算不上什么难事。

毕竟这种战术布置在防守上miàn其实永yuǎn都是比对方多一个人的，当然对shǒu全军压上除外，不过现在踢球还有谁敢全军压上吗？

只是看到曼城其他人服软的态度，曼奇尼还是心软了，他还是没有把谁放到转会名单上，毕竟欧冠的淘汰赛马上就要开始了，曼奇尼不想再闹出什么事来。

只要在欧冠上拿到好成绩，自己受点委屈又何妨。

而且明天哲科就要回队了，防守上miàn曼奇尼对于叶信有着绝对的信心，但是攻击上他还是要在打磨一下，毕竟能进欧冠的球队都不是什么弱队，说实话这一次曼城能进欧冠也是侥幸。

只是哲科和特维斯的关xì。

曼奇尼想到这里就不自禁的皱起眉头。

他突然有点羡慕起将叶信一手培养起来的海科，虽然耶拿只是一个名不见经传的小球队，但是在那里海科绝对是一言堂的代表。

而且这还是在海科的战术指导水平简直渣的不行的情况下。

曼奇尼自然战术知识在英超能排的上名次，如果曼城的每个球员都愿yì听自己指挥……

想到这里，曼奇尼突然产生了一个念头。

或许自己可以给海科打个电huà问问？

第二十九章细节是魔鬼

“欧冠的第一轮淘汰赛还有四天，我不希望这四天有什么意外，所以在此我要求每位球员必须禁酒、禁夜店、禁外出，除了回家，哪里都不允许去，如果做不到现在就跟我提，如果现在不说，只要出了会议室谁被我逮住，不管是谁，欧冠我保证不会跟他有一毛钱关系”

“你们有没有意见”

曼奇尼的罕见的犀利发言让曼城众人顿时有些陌生，这还是那个优柔寡断的曼奇尼吗？这种说辞更像那个嘴炮王者穆尼尼奥啊，不过就算球员们现在心里有意见，此刻也没有人跳出来说半点反对的话来。

这个时候做出头鸟的是傻瓜，没人摸得清曼奇尼这会是不是要乘着曼苏尔的权利下放杀鸡儆猴，所以秉着稳妥的想法会议室里罕见的出现了众人保持沉默的情况。

这跟往常足球会议曼奇尼一个意见能带来无止境的讨论完全不一样。

而看着眼前的这一幕，曼奇尼顿时觉的自己给海科打了那通电话是有效果的，海科在听说曼奇尼现在的苦恼并分析了他现在处境后，他电话中直接就开始怂恿曼奇尼搞一言堂。

开玩笑，有俱乐部老板的支持，有叶信的实力做防守保险，你是该有多怂才不敢挥棒子。

当然海科肯定不会明面上说曼奇尼太怂，他只是不停的在帮他分析现在他在俱乐部的地位，如果说忽悠海科自认第二的话，估计没人敢认第一，曼奇尼在海科的忽悠**下顿时感觉自己腰杆硬了，呼吸顺了，上楼一口气也能爬五楼了。

于是热血上头的他第二天就决定要开球队会议。

只不过在他走进会议室的第一刻他又有些后悔了，话到嘴边却又说不出来，好在他在看到曼城众人的时候顿时想起上一场比赛里所有人的拆台，怒火顿时充斥在他的心中，借着这股怒气，他把肚子里打了一百遍的腹稿一股脑的说了出来。

没有人反对！

也没有人提意见！

这种感觉真他吗的爽！

曼奇尼依稀又回忆起当初自己在其他球队执教时大权在握的感觉。

想到这里他再次肯定了海科在人心上的掌控能力，想不到海科战术上不行，在搞人心上还是有着一套手段的。

不过眼下还不是自己爽的时候，曼奇尼见众人沉默一会后，再次抛出一个重磅话题。

“埃丁下一场比赛首发，莱斯科特首发，其他人员不变化，特维斯你没有意见吧？”

曼奇尼的一句话顿时让本来就沉闷的会议室气氛再降一个冰点。

所有人都知道特维斯和哲科的不对付，没想到平时一直努力做老好人的曼奇尼今天就像是变了一个人一样，不停的在挑动两人的底线。

就在每个人都以为特维斯会跟往常一样忍不住脾气的时候，他却罕见的摇了摇头说道：“没意见”

而且更加让人不敢相信的是特维斯脸上竟然一点怒容都没有。

曼奇尼本来还有点惴惴不安的心顿时如同被清水浇过一般舒爽。

特维斯这个队内第一大刺头终于被自己摆平了。

而至于曼城的第二大刺头乔·哈特，曼奇尼只是稍稍的朝那里瞅了一眼，然后就头也不回的走向战术板。

乔·哈特，他连问都懒得问，叶信首发谁敢说半个不字，曼奇尼就敢让谁板凳坐穿。

“我们第一场欧冠的对手是蒙彼利埃……”

……

如果说全世界除了世界杯无比受球迷们的关注的话，那么欧洲冠军联赛就是另一场毫不逊色世界杯的足球盛宴。

它代表欧洲俱乐部足球最高荣誉和水平，被认为是全世界最高素质，最具影响力以及最高水平的俱乐部赛事，亦是世界上奖金最高的足球赛事和体育赛事之一，每届赛事约有超过十亿电视观众通过人造卫星观看赛事。

十亿，什么概念，全球七分之一的人口都在观看。

所以对所有的俱乐部来说，这不仅仅是一次奖金无比丰厚的联赛，更是一次提高俱乐部声望的极好机会，当然前提条件是你得有实力。

而参加欧冠的球队都是各自联赛中的翘楚。

没有人认为自己没有登顶的资格，所以每只球队都卯足了劲准备在欧冠中一展拳脚。

而关于自己球队的第一个对手，每只球队也是恨不得把对手的家底都摸清楚。

曼城如此。

蒙彼利埃自然也如此。

蒙彼利埃从来就是一支名不见经传的球队，而三年前他们还只是一支法乙的球队，当初无数人评价他们就像是当年的霍芬海姆，没想到一语成鉴，蒙彼利埃在去年竟然真的干翻了法甲的银河战舰巴黎圣日耳曼，成功拿到联赛冠军和欧冠入场券。

虽然这个赛季在联赛中他们没有上个赛季的疯狂姿态，但是在欧冠里他们也是一路高歌而进，成功的在小组赛里晋级并进入淘汰赛。

蒙彼利埃摆明了就是将全队的重心放在了欧冠上，联赛中他们只是保留了不会被降级的精力去踢。

他们想要在欧冠中再次创造奇迹。

只是奇迹有那么容易创造么？

勒内·吉拉尔一遍遍的看着手中曼城全队的资料，一遍遍的在心里不停的告诫自己。

这就是欧冠，不能有一丝松懈，哪怕是一点点。

从球员到法国队的助理教练到18教练到预备队主教练，到后来自己出来选择为蒙彼利埃效力，并把一支二流队伍带到法甲，甚至在无数人不可置信的眼神里将蒙彼利埃推上法甲王座。

这一切的一切在很多看来是一个奇迹，无数人对自己的褒扬都说明了自己执教方面的才能，但是勒内·吉拉尔知道，自己的成功是建立在无数个不眠之夜上的。

一场比赛的胜利在勒内·吉拉尔看来就是无数细节上的堆叠。

天气、场地、进攻、防守、球员心态、心情、状态、体能等等等等，这一切在勒内·吉拉尔看来都是获胜的因素。

细节是魔鬼，只有把握所有细节的人才能战胜魔鬼。

所以对于曼城，早在一个月前他就已经摸清了每一个球员的特点。

第三十章一触即发

埃丁·哲科？

出生在波黑，从小经历过贯穿整个国家的战争，07年加入德甲狼堡，三年的磨砺就成为德国的足球先生，并拿到一次金靴。

由于经历过战争的原因，性格极其坚韧，技术上身材高大但丝毫不显笨拙，擅长前插抢点，同时也可作为站桩中锋投入到阵地战，技术细腻冲击力强。

为人低调谨慎，也是曼城为数不多的与曼奇尼没有矛盾的球员。

只不过在曼城总是遭受特维斯的挑衅。

而卡洛斯·特维斯，出生在布宜诺斯艾利斯市一个名叫““贫民区，经历了各种贫困、暴力、犯罪等社会负面现象，所以性格乖张，不懂得任何隐忍，技术上跟他性格一样的狂野不羁，其高速行进中的突然起脚令人防不胜防。

大卫·席尔瓦，特维斯的好朋友……

曼城球员履历的一桩桩，一件件，勒内·吉拉尔琢磨的一遍又一遍，当然这件事他早就做好，今天他重新来翻看曼城的资料只是因为一个人。

叶信。

曼城里叶信的突然出场让勒内·吉拉尔没有做好丝毫准备，而在仔细了解叶信的一系列比赛后，勒内·吉拉尔突然觉得叶信或许将成为曼城里面最大的变数。

因为就在前些日子勒内·吉拉尔对战胜曼城还是信心十足，毕竟一支闹内讧的球队，勒内·吉拉尔不认为他们能发挥多大的战斗力，自己只需要稍稍一挑拨，赛场上的胜利天平绝对会向蒙彼利埃倾斜。

而曼城也像勒内·吉拉尔预想的一样，矛盾的激发已经从暗地里直接摆到了桌面上，特别是曼城与纽卡斯尔的比赛中，曼城球员们的集体划水让勒内·吉拉尔当时差点就没高兴的跳起来。

他敢肯定曼城的内乱绝对会成为自己在欧冠赛场上走下去的最大助力，为此他还特意给自己开了一瓶香槟，准备在办公室里好好享受曼城被虐的时光。

只是随着比赛的进行，他的香槟却越喝越没有滋味。

纽卡斯尔确实像他想的一样，占尽了上风，不知道踢出了多少次漂亮的进攻，但是这并没有什么卵用。

那个叫叶信的中国人，竟然靠着一双铁拳，在一群梦游般的队友‘帮助’下硬生生的把守住了曼城的大门。

这让勒内·吉拉尔当时喝香槟的心情顿时去了一大半，而后面勒内·吉拉尔也果断的停止了自己的享受时光，他开始不停的观看这场比赛的回放录像。

只是一遍又一遍的观察下，他仿佛觉得自己失去了往常拥有的嗅觉。

这个门将难道没有弱点的吗？

他不会被对手的球迷们激怒，也不会因为队友的表现不佳影响心情，更不会因为对手的单刀直入紧张。

他在门前稳重的就像一颗巨石。

想到这里他立刻找来自己的助理教练和球探，一天内就将叶信往常的比赛录像全部搜集起来，随着勒内·吉拉尔一场场比赛的看下去，他背上的额冷汗越来越多，终于看完所有比赛的他长叹一气。

石墙，他真的跟石头做的城墙一样。

真的太厉害了。

不过赞叹归赞叹，勒内·吉拉尔可不会因为叶信恐怖的表现就退缩，在欧冠面前，没有人能挡住自己的路。

想到这里他又重新压制住叶信给他带来的恐惧，然后一遍又一遍的观看叶信的录像。

终于在不眠不休的两个日夜后，他兴奋的朝自己的助理教练拜尔斯跑过去分享起自己的重大发现。

我发现了！我发现了他的弱点！叶信他怕多对一的空门！哈哈，多对一，对，就是多对一！

只是他助理教练拜尔斯却一句话打消了他的所有兴奋。

“勒内，这个世界上还没有不怕多对一的门将吧”

勒内·吉拉尔顿时被噎的说不出话来，他突然发现自己似乎白忙了几天，这个弱点……这算的上是弱点吗？

这他吗的根本就是每一个门将的必备属性啊，自己研究了几宿就研究出了这么一个常识？勒内·吉拉尔顿时欲哭无泪。

好在他的抗击打能力还是一如既往的坚挺，自我安慰许久后，他终于重新回归到这个问题上。

其实自己找叶信的弱点根本就是一条死路，他在门前的统治力简直强到可怕，与其花时间在他的身上，不如多花时间在他的队友身上，只要找到那个多对一的机会，勒内·吉拉尔觉得自己面对的所有问题都将迎刃而解。

只不过多对一？

勒内·吉拉尔还不记得自己能在职业比赛中看到过几次这种情况，单对单空门已经是绝佳机会了，多对一没有人防守？

勒内·吉拉尔突然觉得欧冠的路对他来说还是任重而道远，不过机会小不代表没有机会，不做才是真的没有机会。

于是勒内·吉拉尔又开始一遍遍的琢磨起曼城的每一个球员的特性。……

“给我牢牢记住今天的战术，防一漏一，我不允许任何多人空门的情况出现，我再重复一遍，这不是联赛，这里是欧冠，听听外面蒙彼利埃球迷们的呼声，他们在等着我们，在等着自己的主队在他们的主场击败我们，我不想给他们任何机会”

“告诉我，你们到底有没有记清楚我说的话！”

“记清楚了！！”

欧冠第一轮淘汰赛的最后时刻，曼奇尼再次忍不住的提醒起自己的球员们，虽然他们在前不久伤害了他，但是在欧冠面前，曼奇尼已经不在乎这种伤害到底持续了多久，他只知道他现在满脑子都是那座大耳朵杯。

没有人能理解成名已久却没有一座欧冠冠军奖杯的他是多么的落寞，英超里虽然很多人都对他的战术思路想法都非常的赞同，但是更多的人提到他的是。

“哦，曼奇尼啊，我知道，那个英超主教练啊，没拿过欧冠的那个呗”

所以对欧冠冠军的渴望，他相信没有人能比过自己。

只不过他不知道的是另一边蒙彼利埃的主教练勒内·吉拉尔也是这么想的。

本书来自//.html

封推感言

“欢迎大家收看中央五套，这里正在进行的是欧冠第一轮淘汰赛现场直播，两支队伍当然是现在大家最关注的曼城和蒙彼利埃”段暄的开场白再一次响起在央视的解说厅里。

而他身边的陶伟也一如既往的接起段暄的话来。

“两点多的清晨真的是一点人气都没有啊，不过我相信电视机前还是可能有不少观众朋友们跟我和段暄一切熬夜的”

“陶指导说笑了，不是可能，应该是一定吧，毕竟现在的曼城可是有叶信在”

“是啊，没想到才短短两年，叶信就已经成为国际上知名的球星了”

比赛开始前两人已经在解说室里聊了起来，从曼城的近况到蒙彼利埃的崛起，两人的足球知识还是非常丰富的，没有让赛前的这段等待时间冷场。

不过就算两人不说什么，这会守在电视机前面的观众们也绝对不会选zé离去。

“兰兰，怎么比赛还不开始啊，叶哥哥会不会上场啊”

周晓北的一番话顿时让罗兰起了一身鸡皮疙瘩，她忍不住离周晓北远了一点。

“快了快了，这场比赛叶子会上场的”

……

“瘦猴，你怎么这个时候才来？”方针一看梁春出现在酒吧门口立刻招呼他到自己这边的卡座。

“嘿，这还不是因为把我那件宝贝衣服找出来么耽误了点时间么”梁春指着自己身上黑底黄边的30号球衣得yì的说道。

“得了，不就是上miàn有个叶子的签名么”

“什么叶子，请叫叶神！还有签名算什么，这件衣服可是他穿过的！”

“嘿，哥们，你这衣服上真的有叶信的签名？还是他穿过的？”梁春的大嗓门终于吸引了周围一个卡座的注yì，其中一个高高瘦瘦的中年男站起来兴致勃勃的询问道。

北京的足球酒吧不多，今天到这里来的人基本上都是为了曼城与蒙彼利埃的比赛，其中具体为谁而来自然不言而喻。

“当然了！北理管院知道不，叶神不是来帮他们比赛过一场吗？”

“知道知道”

“我们就是管院的，这件衣服就是当初那场比赛叶神穿的”

“我去，哥们，你厉害！”

“哈哈，那必须的！”

“衣服卖不？”

“当然不卖！”

……

“尼尔斯，你说今天叶会扑出几个球？”

“扑出几个球？有没有搞错，这有什么好猜的，不如我们来打赌今天叶信会被射进几个球？”

“哦？你赌几个？”

“当然是零个”

“切~”

……

“姐姐，你不去睡吗？”卢卡斯的失语症终于好了大半，此刻看着不停的打着哈欠的汉娜关心的问道。

“没事的”汉娜摇了摇头后又打起精神朝电视机看去，自己虽然昨天工作的比较晚，但是现在才不过晚上七点半，没看完叶信的比赛她怎么能去睡。

……

“叶子，加油！”方柔摆着一地的零食，然hòu抱着抱枕精神奕奕的也看着电视。

……

一场比赛，让不同的人群全部聚集在了电视机前，足球的魅力尽在于此，不仅仅是因为足球本身，也因为为足球付出的每一个人。

而自认为付出绝不比任何人少的曼奇尼和勒内·吉拉尔也终于一起站到了场边。

随着主裁的一声哨响，欧冠的第一场淘汰赛在蒙彼利埃的莫松球场开始了。

而比赛一开始，两边却没有想xiàng的那么冲劲十足。

双方都异常谨慎的开始相互试探。

4-1-2-2-1走双边的蒙彼利埃和4-2-1-2-1的主攻中路的曼城用的都是反击的态势。

两支球队都开始努力争夺起中圈的控制权。

只不过随着时间的推移，曼城的中路人数堆叠和亚亚图雷等人强大的防守让控制权慢慢的朝曼城手上迁移。

很好！

曼奇尼暗自满意的点点头，场中的局势就如同他预料中的一样，曼城靠着强大的个人球员素质，慢慢的压制了蒙彼利埃一头。

蒙彼利埃终究还是球星太少了。

虽然他们靠着强大的防守和默契的整体配合在上个赛季拿到了法甲冠军，但是法甲毕竟是法甲，尽管五大联赛中法甲也拥有着一席之位，只是在曼奇尼看来法甲离英超还是有着一定距离的。

不过蒙彼利埃确实不错，能硬生生的从二流联赛中挤到一流联赛还能拿到冠军，也没有靠着什么强大的引援，想到这里曼奇尼忍不住看了看不远处跟他一样站在场边的勒内·吉拉尔。

很厉害的一个主教练。

勒内·吉拉尔不知道曼奇尼此刻还有闲心观察自己，他此刻正紧紧的盯着场地中央，微皱眉头的他仿佛如同一尊石佛像，一动不动的注视着所有球员的跑动。

中场争夺球权，不出所料。

曼城占优，不出所料。

曼城开始寻找进攻节奏，不出所料。

蒙彼利埃的强大防线让曼城无从下嘴，不出所料。

首发的埃丁·哲科，不出所料。

针对他的防抢点战术，生效。

阿圭罗状态进入太慢，一人盯防生效。

席尔瓦由于特维斯的原因与埃丁·哲科有隔阂，果然没错。

曼城的三叉戟衔接失败，攻击失效。

很好，就这么踢。

耐心，耐心，看着曼城在中场球权越握越紧，勒内·吉拉尔却没有准备做任何的动作去改biàn局势，他努力的克制起自己现在就临场指挥的欲望。

这一切都是暂shí的。

我做的一切准备都是为了最强的那一击。

本来还如同泥塑的勒内·吉拉尔终于眼睛动了一动，只是在扫了一眼曼城门前的叶信后他立刻重新收敛起自己的心神。

一分钟。

两分钟。

五分钟。

八分钟。

十分钟。

两支球队跑的越来越快，动作也越来越激烈，中路球权的争夺也越来越火爆，虽然明面上曼城仍然占优，但是蒙彼利埃就像是一支不知道疲倦的军队，不停的在中路继续发起逼抢。

曼奇尼此刻虽然仍然是一脸淡然的看着两边的球员在草地上你来我往，只是心里他也不停的在告诫自己要稳住。

只有自己稳住，不随意临场指挥改biàn战术打乱球员的节奏，曼城的其他人才能稳住，只要稳住了，一点点的优势就会慢慢扩大，直到蒙彼利埃再也弥补不上。

两支球队就如同一狮一虎，都在等待，等待那个不知道什么时候才会出现的机huì。

第三十一章伺机

“欢迎大家收看中央五套，这里正在进行的是欧冠第一轮淘汰赛现场直播，两支队伍当然是现在大家最关注的曼城和蒙彼利埃”段暄的开场白再一次响起在央视的解说厅里。

而他身边的陶伟也一如既往的接起段暄的话来。

“两点多的清晨真的是一点人气都没有啊，不过我相信电视机前还是可能有不少观众朋友们跟我和段暄一切熬夜的”

“陶指导说笑了，不是可能，应该是一定吧，毕竟现在的曼城可是有叶信在”

“是啊，没想到才短短两年，叶信就已经成为国际上知名的球星了”

比赛开始前两人已经在解说室里聊了起来，从曼城的近况到蒙彼利埃的崛起，两人的足球知识还是非常丰富的，没有让赛前的这段等待时间冷场。

不过就算两人不说什么，这会守在电视机前面的观众们也绝对不会选择离去。

“兰兰，怎么比赛还不开始啊，叶哥哥会不会上场啊”

周晓北的一番话顿时让罗兰起了一身鸡皮疙瘩，她忍不住离周晓北远了一点。

“快了快了，这场比赛叶子会上场的”

……

“瘦猴，你怎么这个时候才来？”方针一看梁春出现在酒吧门口立刻招呼他到自己这边的卡座。

“嘿，这还不是因为把我那件宝贝衣服找出来么耽误了点时间么”梁春指着自己身上黑底黄边的30号球衣得意的说道。

“得了，不就是上面有个叶子的签名么”

“什么叶子，请叫叶神！还有签名算什么，这件衣服可是他穿过的！”

“嘿，哥们，你这衣服上真的有叶信的签名？还是他穿过的？”梁春的大嗓门终于吸引了周围一个卡座的注意，其中一个高高瘦瘦的中年男站起来兴致勃勃的询问道。

北京的足球酒吧不多，今天到这里来的人基本上都是为了曼城与蒙彼利埃的比赛，其中具体为谁而来自然不言而喻。

“当然了！北理管院知道不，叶神不是来帮他们比赛过一场吗？”

“知道知道”

“我们就是管院的，这件衣服就是当初那场比赛叶神穿的”

“我去，哥们，你厉害！”

“哈哈，那必须的！”

“衣服卖不？”

“当然不卖！”

……

“尼尔斯，你说今天叶会扑出几个球？”

“扑出几个球？有没有搞错，这有什么好猜的，不如我们来打赌今天叶信会被射进几个球？”

“哦？你赌几个？”

“当然是零个”

“切~”

……

“姐姐，你不去睡吗？”卢卡斯的失语症终于好了大半，此刻看着不停的打着哈欠的汉娜关心的问道。

“没事的”汉娜摇了摇头后又打起精神朝电视机看去，自己虽然昨天工作的比较晚，但是现在才不过晚上七点半，没看完叶信的比赛她怎么能去睡。

……

“叶子，加油！”方柔摆着一地的零食，然后抱着抱枕精神奕奕的也看着电视。

……

一场比赛，让不同的人群全部聚集在了电视机前，足球的魅力尽在于此，不仅仅是因为足球本身，也因为为足球付出的每一个人。

而自认为付出绝不比任何人少的曼奇尼和勒内·吉拉尔也终于一起站到了场边。

随着主裁的一声哨响，欧冠的第一场淘汰赛在蒙彼利埃的莫松球场开始了。

而比赛一开始，两边却没有想象的那么冲劲十足。

双方都异常谨慎的开始相互试探。

4-1-2-2-1走双边的蒙彼利埃和4-2-1-2-1-2的主攻中路的曼城用的都是反击的态势。

两支球队都开始努力争夺起中圈的控制权。

只不过随着时间的推移，曼城的中路人数堆叠和亚亚图雷等人强大的防守让控制权慢慢的朝曼城手上迁移。

很好！

曼奇尼暗自满意的点点头，场中的局势就如同他预料中的一样，曼城靠着强大的个人球员素质，慢慢的压制了蒙彼利埃一头。

蒙彼利埃终究还是球星太少了。

虽然他们靠着强大的防守和默契的整体配合在上个赛季拿到了法甲冠军，但是法甲毕竟是法甲，尽管五大联赛中法甲也拥有着一席之位，只是在曼奇尼看来法甲离英超还是有着一定距离的。

不过蒙彼利埃确实不错，能硬生生的从二流联赛中挤到一流联赛还能拿到冠军，也没有靠着什么强大的引援，想到这里曼奇尼忍不住看了看不远处跟他一样站在场边的勒内·吉拉尔。

很厉害的一个主教练。

勒内·吉拉尔不知道曼奇尼此刻还有闲心观察自己，他此刻正紧紧的盯着场地中央，微皱眉头的他仿佛如同一尊石佛像，一动不动的注视着所有球员的跑动。

中场争夺球权，不出所料。

曼城占优，不出所料。

曼城开始寻找进攻节奏，不出所料。

蒙彼利埃的强大防线让曼城无从下嘴，不出所料。

首发的埃丁·哲科，不出所料。

针对他的防抢点战术，生效。

阿圭罗状态进入太慢，一人盯防生效。

席尔瓦由于特维斯的原因与埃丁·哲科有隔阂，果然没错。

曼城的三叉戟衔接失败，攻击失效。

很好，就这么踢。

耐心，耐心，看着曼城在中场球权越握越紧，勒内·吉拉尔却没有准备做任何的动作去改变局势，他努力的克制起自己现在就临场指挥的。

这一切都是暂时的。

我做的一切准备都是为了最强的那一击。

本来还如同泥塑的勒内·吉拉尔终于眼睛动了一动，只是在扫了一眼曼城门前的叶信后他立刻重新收敛起自己的心神。

一分钟。

两分钟。

五分钟。

八分钟。

十分钟。

两支球队跑的越来越快，动作也越来越激烈，中路球权的争夺也越来越火爆，虽然明面上曼城仍然占优，但是蒙彼利埃就像是一支不知道疲倦的军队，不停的在中路继续发起逼抢。

曼奇尼此刻虽然仍然是一脸淡然的看着两边的球员在草地上你来我往，只是心里他也不停的在告诫自己要稳住。

只有自己稳住，不随意临场指挥改变战术打乱球员的节奏，曼城的其他人才能稳住，只要稳住了，一点点的优势就会慢慢扩大，直到蒙彼利埃再也弥补不上。

两支球队就如同一狮一虎，都在等待，等待那个不知道什么时候才会出现的机会。

第三十二章再快一点

“今天两队踢的非常谨慎啊”段暄感觉自己憋起的激情大招放不出来，于是转身和陶伟开始探讨起当下的情况来。

时间一点点过去，两支球队却没有什么像样的进攻，虽然在中圈附近两队拼抢的异常激烈，但是双方都几乎没有几次射门。

曼城和蒙彼利埃各自一次的远射均打了飞机。

“毕竟是欧冠嘛，两队试探的久一点也是应该的，不过明面上还是曼城开始占优，这种小优势现在不打散的话，最终聚集起来那就是进球了，只不过吉拉尔似乎还没有想法，这不太符合他的风格啊”

“或许旁观者清，当局者迷呢？”

陶伟摇了摇头继续说到：“如果是其他人我倒还觉得有可能，但是吉拉尔可是教练里最能做赛前准备的，我觉得蒙彼利埃没有这么简单”

“陶指导对他评价很高啊”

“恩，从他目前的执教来看，很有成为名帅的潜质啊，我没记错的话，三年前的蒙彼利埃还待在法乙吧”

“是的，正好借着这个机会我们来看看吉拉尔的资料……”

解说室里的平淡似乎也印证着球场上的局面，曼城仍然在一点点扩大他们的优势，中圈附近基本已经成为曼城的天下，如果是在平时，曼城在取得这种优势的时候，流畅的攻击早就打了出来。

只是今天却不一样。

尽管曼城在中圈站住了脚跟，但是曼城的每一次的继续推进却如入泥潭，蒙彼利埃的防守让他们无计可施。

不愧是当初靠防守登顶的球队。

不过赞叹归赞叹，曼奇尼看不认为现在蒙彼利埃还有多少机会，曼城本身也是一支以防守为主的球队，特别是中场的亚亚图雷，只要态度认真一点，想从他这里打破防守的人全世界还真没几个。

而今天，亚亚图雷还是非常认真的。

只要亚亚图雷不要冲动……

可是话音未落，就在此时，亚亚图雷动了。

在忍耐了近三十分钟曼城的攻击无果后，亚亚图雷的求胜欲终于爆了出来，欧冠，这可是能激起每一个球员肾上腺分泌的比赛。

我可不仅仅只是会防守而已。

在一次拿到球权后，他立刻分球给加雷斯·巴里，然后迅速朝前奔去。

fck!

曼奇尼差点就没忍住爆粗口，他万万没想到这个关键时候竟然是亚亚图雷没有沉住气。

而与曼奇尼相对应的是本来还如同石像般的勒内·吉拉尔终于动了，他疯狂的摆动手臂并朝场中怒喊。

“a3！a3！”

上钩了，上钩了，上钩了。

所有蒙彼利埃的球员们内心里全都蹦出了这个词，而勒内·吉拉尔的怒吼也让他们立刻想起赛前自己主教练的交代。

……

“现在我们来分析曼城的一个重要角色，亚亚图雷，非洲的足球先生，进攻的时候具备摧毁般的能力，往往能够用一己之力解决比赛，只不过他有个巨大的弱点，每当他参与进攻后，他会过于投入，几乎会忘记自己防守端的职责。”

“所以这场比赛前期不管曼城用什么打法，我们只专注防守，一定要保存体力，进攻方面可以不用太花力气，我们只需要忍耐，直到亚亚图雷开始参与进攻”

“我们蒙彼利埃在这些顶级球队前面是如何杀出一条血路的？靠的就是我们的防守，我不认为亚亚图雷的压上对你们能造成多大的威胁，只要曼奇尼没有让席尔瓦和特维斯同时登场，那么接下来就不用太担心他们的攻击力”

“这个时候就是我们的机会了！！！”

……

赛前的会议内容顿时浮现在每个人的脑海，虽然球员们不理解为什么勒内·吉拉尔要用这么复杂的办法创造机会，但是对于他的信任已经深深的刻在了每一个人的骨子里。

于是就在亚亚图雷上前的一刹那，整个蒙彼利埃的阵型立刻收缩起来。

“贴住他！贴住他！”

“塞西，跟我一起包夹”

“尤尼斯，别让席尔瓦接球”

“恩撒，看住埃丁，别过来！”

“铲啊，铲啊！”

蒙彼利埃的阵型收缩立刻让本来还稍显宽阔的中圈立刻陷入混战，而也就是这个时候蒙彼利埃突然爆发出比前三十分钟更强烈的气势，他们在防守面的默契终于全部展现在曼城的球员们面前。

虽然不少球员都在大喊大叫，但是这种小规模的混战他们配合的却异常有效，你来我往下，亚亚图雷也终于彻底参与到了混战中，且曼城几个中场的位置在蒙彼利埃球员的刻意引导下越拉越远，而就在此时，蒙彼利埃的塞西突然加速的一个滑铲让球权立刻落到蒙彼利埃的脚下。

就是现在！

只见足球还没有在蒙彼利埃的球员脚下停留两秒，就迅速的往边路飞去。

乌塔卡早已恭候多时。

而此时曼城的球员们也终于反应过来，他们这才发现原来刚刚一堆人的混战，蒙彼利埃的两个边路球员都没有参加进来。

他们竟然在少两人的情况下反抢到了我们的球权？

这他吗是什么防守。

而这个时候曼城的后方却只有莱斯科特和孔帕尼两人，克利希正在往回赶，亚亚图雷却因为过于前压回撤不急。

乌塔卡可不准备等曼城的球员们回到自己的半场，他二话没说带起足球就飞奔起来。

“防一漏一，站住自己的位置！别慌！别慌！”

“克利希，追乌塔卡，别管别人！”

蒙彼利埃的一次突然发飙顿时让曼奇尼背上一阵冷汗淋漓，不过好在曼奇尼在赛前同样做了大量的准备，防一漏一的战术他一遍又一遍的叮嘱了每一个防守队员，而此刻莱斯科特和克利希也确实听进了曼奇尼的赛前训话。

他们牢牢的站住自己防守的区域，没有因为蒙彼利埃的三叉戟的迅速靠近自乱阵脚。

我要再快一点！再快一点！

乌塔卡不停的在内心里催促自己，曼城的球员速度真的太快了，他已经感受到自己身后不远处曼城的边后卫正在追上在自己的脚步，不过他可不会就这么放弃这次机会。

虽然这次进攻他们仍然没有做到主教练说的那种多对一的空门情况，但是只要这个球自己传的好的话，一样有单人空门的机会。

只要自己再快一点！

第三十三章踩

乌塔卡的奔袭让莫松球场的气氛立刻升温起来，蒙彼利埃的球迷们仿佛疯了一般的疯狂的挥舞着手中的旗帜和长巾，本来还整齐唱着的队歌已经变成一片爆棚般的呼喊声，球迷们仿佛要把自己全身的力气加持到乌塔卡的身上一般。

而此刻眼看要被克利希追上的乌塔卡似乎真的接受到这股力量，他竟然再次的提了一次速度。

只是好景不长。

不过就这么一下也终于让乌塔卡奔袭到了曼城的大禁区外，自己的队友也终于出现在他的传球视野范围内。

哼哈！

乌塔卡再提一口气，在克利希贴上他的一瞬间终于将球传给了已经接应过来的埃雷拉，而传完这球后，他终于脚一软就扑了下去。

埃雷拉拿球后也没有丝毫犹豫，他顶着孔帕尼的干扰一脚小摆渡，足球直接斜送到已经奔入大禁区的穆尼耶脚下。

只是就在埃雷拉传完球后他却发现有一丝不对劲，为什么孔帕尼会让自己这么轻松的传球出去？

难道孔帕尼还敢在欧冠上放水？

想到这里他又忍不住看了身边的这个曼城防守核心大将一眼，得到的却是孔帕尼认真而冰冷的眼神。

他只是在盯防我？我这个人？而不是我的传球？

可是我已经把球传出去了啊。

穆尼耶也抢到点了。

防守他的莱斯科特也被他甩掉了大半个身位。

他已经可以射门了。

可是为什么？

为什么防守穆尼耶的莱斯科特丝毫不关注他的射门，他也只是把注意力放到了穆尼耶的身上？

这到底是为什么？

埃雷拉顿时觉的自己这么多年的足球经验有点不够用了，难道这是欧冠的特有打法？

而此时的穆尼耶可不管自己的队友此刻正满脑子疑惑，这记短传可是正挠到他的痒处，他连球都不用停，在加速的同时他已经抬起了自己的右腿。

莫松球场的气氛终于到达了最**。

绝佳机会！

这是个破门的绝佳机会！

曼城的球门要被我们蒙彼利埃攻破了！

欧冠的第一个进球！

哈哈！

蒙彼利埃！

蒙彼利埃！

所有的蒙彼利埃球迷们一边兴奋着一边紧盯着曼城的球，他们正在等待着球上的那一阵波澜。

只是恍然间有个身影似乎动了？

“嘭！”穆尼耶的射门应声而出。

方向对了！很好！

球速很快！很好！

穆尼耶一脸期待的看着飞出去的足球，心中已经在准备等会的庆祝动作了，只不过他不知道的是场边自己的主教练此刻却是一脸的紧张。

这可是单对单，多对一的局面最终还是没有形成，曼城的球员防守同样很稳健，而他们的边后卫回防真的太快了。

虽然在自己的球员努力下，他们仍然创造出一个绝佳的单人射门的机会，但是对面那是叶信，这球能进么？

等等！

球没飞起来，弹地了！？

本来还一脸紧张的勒内·吉拉尔顿时感觉心神被巨大的锤子敲击了一般，上帝般的幸运吗？

如果说世界上最难防守的射门是什么，除了落叶球外，就属这种弹地球，球飞起的时候门将可以根据方向来预判位置，但是这种弹地的球根本毫无踪迹可循，只能靠门将的感觉。

或者说其实要靠门将的运气？

而这样也就说明，这球有戏！？

哦，当然没戏。

刚刚还漫天欢呼声的莫松球场此刻寂静的如同一座空地，除了一些误撒的彩带还在空中飞舞，所有人已经发不出任何声音了。

因为此刻曼城的30号正缓捶双臂，微拱肩背，丝毫看不出任何的狼狈，仿佛刚才他做了一件微不足道的事情一般。

而此时，那个寄托万千球迷们希望的足球正被他牢牢的踩在脚下。

一跃，一抬，一翘。

足球仿佛听话的孩子一般钻到了他的脚底板下。

这一刻叶信的身姿被周围的摄像记者们疯狂的拍下，而我们的主人公似乎并不享受这种万千瞩目的关注，他抬头看了看队友们的站位后，轻轻一个短传，足球便滚到了克利希脚下。

勒内·吉拉尔顿时觉的有些站不稳。

变数，变数，这就是最大的变数。

他最不希望看到的情况终于发生在他的眼前，叶信不是神经刀，不是运气男，他就是真真正正的自己所看视频里的那个拥有着空前球门统治力的门将。

对球门前的掌控他简直强的毫无道理。

自己还有机会攻破曼城的大门吗？

这一瞬间，勒内·吉拉尔突然觉得自己一向紧密的心神有了一丝破裂的迹象。

想到这里他立刻惊出一身冷汗。

不，不，蒙彼利埃还有机会，勒内·吉拉尔深深的呼吸几口，终于平复好自己滚动不已的内心。

而曼奇尼此时却也比勒内·吉拉尔好不到哪去，蒙彼利埃的刚刚一次攻击也着实惊出了他一身冷汗。

不过好在叶信的表现一如既往的让人放心，防一漏一的战术看来还是非常的有效果，蒙彼利埃的突然一击虽然让曼城的球员们措手不及，但是防守上面他们还是顶住了巨大的压力，没有给蒙彼利埃的球员们更好的机会。

只是既然蒙彼利埃早就准备，那么自己也不能让他们继续钻这个空子，刚才的机会虽然算不上好机会，但是曼奇尼可不想把所有的赌注都放到叶信身上，耶拿把赌注放到他身上那是因为没有办法的办法，如果曼城也这么做，别说海科，估计自己都会认为自己没出息，曼城可不是耶拿那种球星稀缺的球队，曼城的每一个一线球员都是在世界上有名号的球员。

而叶信的一球不仅摧毁了蒙彼利埃的闪电反击，也打击了一大片看台上的蒙彼利埃的球迷们，莫松球场的激情顿时消失了一小半，不过球迷们可不是这么点挫折就能击败的，仅仅几分钟后莫松球场重新化身为蒙彼利埃的坚强后盾。

给蒙彼利埃的欢呼，给曼城的嘘声，又一次开始见证起这场比赛。

第三十四章意义

只不过接下来的十几分钟却没有形成什么精彩的画面。

双方握手言和进入中场休息时间。

“图雷，我需要一个解释”

更衣室里曼奇尼满脸严肃的站在亚亚图雷面前，一扫以往老好人的气质，而这一幕也顿时让曼城更衣室的气氛紧张起来。

亚亚图雷拿着擦汗的毛巾，稍稍看了曼奇尼几眼后还是选择了回答：“前面攻击不够”

更衣室众人顿时松了一口气，虽然亚亚图雷还是一副我没错的样子，但是他至少给解释了，如果是以往估计他理都不会理曼奇尼。

这已经非常给曼奇尼面子了，看来这次冲突也不会升级了，只是还没等众人缓过神来，曼奇尼竟然又问了一句。

“那你说怎么办？”

这一下顿时让更衣室的众曼城球员坐不住了，这里虽然是蒙彼利埃提供的更衣室，但是外面却是欧冠的赛场。

曼奇尼竟然选择这个时候发难？而且还选择拿亚亚图雷开刀？曼奇尼脑子坏掉了吧。

众人疑惑的朝曼奇尼看去。

只见曼奇尼仍然是目光灼灼的看着亚亚图雷，而此时亚亚图雷也稍稍皱起了眉头，这一下他倒是没有回曼奇尼的话，只是仿佛曼奇尼不存在般，自顾自的坐到了旁边的横椅上，不过途中他微微的看了席尔瓦一眼。

而曼奇尼此时也没有再紧追亚亚图雷不放，他往更衣室中央稍稍走了几步，在确定所有人都把注意力放到自己身上后，他大声说道。

“图雷说的没错，曼城现在的攻击力不够”

曼奇尼的话顿时让所有人都摸不着头脑，他们万万没想到刚刚曼奇尼还一副问罪的态度此刻竟然消失殆尽，你这自己打自己脸的功夫不要太好吧。

不过曼奇尼可没管众人的质疑，他继续说了下去。

“为什么攻击不够？埃丁你告诉我，为什么？”

“啊！”埃丁·哲科本以为接下来曼奇尼要开始说一些老生常谈的道理，虽然在球队里他是为数不多的几个不反感曼奇尼的人，但是说实话他对这种说教早已免疫，只是让他没想到的是曼奇尼竟然突然就开始询问起他的想法，这让埃丁·哲科措手不及。

为什么攻击力不够？

当然是那个该死的席尔瓦不传球给我。

不过埃丁·哲科也只是心里这么想想，嘴上他是不会这么说的，尽管他跟特维斯及席尔瓦已经势同水火，但是他觉得没必要在这里就撕破脸皮，曼城他还想多踢两年，虽然在这里因为队内矛盾让他有点点施展不了手脚，但是不菲的薪水那可是实实在在的东西，在这里不算进球奖金，只看一年的基本工资就已经比得上自己在其他球队踢两年了。

曼城对自己的溢价一倍估算让埃丁·哲科起不了离开的心思，这也是他跟曼奇尼没有矛盾的原因，他在曼城为的更多的是钱，而不是什么虚无缥缈的冠军。

所以面对曼奇尼的询问他也只能选择沉默下去。

“呵，我知道你们其实心里都很清楚”埃丁·哲科的沉默也没有让曼奇尼停下，他一边说着一边朝每个人看去。

“我也知道你们都很不喜欢我，不过你们不喜欢我没关系，但是我要告诉你们的是，现在是在欧冠的赛场上，都给我把拉帮结派的那一套收起来”说到这里曼奇尼便朝席尔瓦看去，而席尔瓦则立刻避开了曼奇尼的目光。

“既然话说到这里，我也不妨放开了说，下半场人员我仍然不会变动，但是如果接下来的进攻仍然没有起色的话，就不要怪我不客气了，我会把曼城的整个攻击线都换下来，别以为我做不到，你们自己也想必清楚，有叶信在的情况下，我真的需要你们那可笑的攻击吗？哲科、席尔瓦、特维斯你们说呢？”

曼奇尼的一番话顿时让刚刚一群还在装鸵鸟的曼城球员们都抬起头来，他们不可置信的看着眼前这个意大利人。

曼奇尼竟然真的撕破脸了。

他这是要点草曼城内讧三人组么。

曼奇尼也太狂了吧。

不过……他似乎说的有道理啊，叶信的实力别人可能还不太清楚，但是跟叶信一起训练过一起队内赛过的众人可是完全知道叶信到底是一个什么样的恐怖怪物。

欧冠不需要攻击？如果叶信真的能在欧冠里一直做到零封的话，那么曼奇尼说的就没错，淘汰赛的主客场如果都是平局话的，最终的走向就是点球大战。

而点球大战？

想到这里曼城众人就觉得自己要起一身的鸡皮疙瘩。

就在这场比赛的前两天，曼奇尼终于舍得把叶信带出封闭训练馆了，并让他跟着大家一起训练，而一次射门训练中，叶信也终于让每个曼城球员意识到叶信的价值。

谁他吗的见过一个守门员守点球能守住百分之百的射门吗？

这也是为什么曼城的防守线此时对曼奇尼的战术执行的最为到位，他们要是意识不到这套战术的意义他们就不要再继续在一线队混了，二队，不，二队的替补才是符合他们球商的最终归宿。

如果叶信真的能做到……

我曹，还如果什么，他是肯定能做到，队内赛，与纽卡斯尔的联赛，还要刚刚的蒙彼利埃的处心积虑的战术套路，每一次都是在证明叶信的实力。

欧冠赛场的零封。

叶信十有**能做到。

而如果这样的话……

众人的目光顿时向席尔瓦三人看去。

似乎……

而就在此时，刚刚还一直保持沉默的特维斯突然站了出来。

“头，你说怎么踢我们就怎么踢”

“卡洛斯！”席尔瓦顿时想插嘴，只是没等他说出话来就被特维斯打断了。

“大卫，是我们错了”

“可是……”

“没什么可是的，头说的不错，有叶在的情况下，我们谁都可以被替换”

特维斯的一番话让曼城的众人顿时张大了嘴巴，他们怎么也没有想到脾气火爆的特维斯竟然主动认错了。

而这还没完，特维斯接下来的话更是让众人陷入了深深的思考。

“叶的实力很强没错，但是大家有没有想过，如果叶都在的情况下我们都拿不到欧冠的王冠，那我们踢球还有个什么意义？我们难道都是废物不成？”

第三十五章相爱相杀

废物吗？

曼城众人顿时陷入沉思，如果说一年前的英超冠军激起了他们内心的欧冠王者的愿景，那么在接下来的一年里，他们的梦想一次接着一次的开始破灭。

球队成绩的下落，曼奇尼的战术试验失败，球队间内讧的兴起，一桩桩一件件，带给所有人的都只有失望和落寞。

我们真的能拿欧冠冠军吗？

一年时间很长，一年时间也很短。

仅仅一年，曼城人的心态已经发生了巨大的改变，每个人其实都在努力，只是他们不知道该如何改变局面，渐渐的他们努力的方向也发生了改变，每个人都开始认为自己的想法是对的，跟自己想法不一样的人都有问题，而曼奇尼和球员们间的间隙也越来越大，直到所有人都以为必须有一方离开。

只是曼城的球员们会全部离开吗？

当然不会，每个人都知道这样下去最终离开的肯定是曼奇尼，他们只需要等待，等待下一个主教练带领他们重返荣光。

只是让人没想到的是，曼奇尼也同样在寻求着出路，而更让人想不到的是他成功了。

他成功的让曼苏尔给了他最后一次机会，也成功的将叶信从卡尔蔡司耶拿带了出来，而这也是他这一年里做出的最明智的选择。

因为叶信的出现虽然时间不长，但是在座的曼城球员们都不是蠢货，对于天才的敏感度他们更加异于常人，一个球员到底厉不厉害根本不需要他们长时间的接触，只需要出来比赛几场他的天赋大家就能感知得差不多。

而叶信的天赋。

根本深不见底。

所以叶信尽管跟团队融入的很慢，但是并没有谁会故意去排斥他，就连被他挤到位置的乔·哈特最近也低调了很多，而且叶信跟曼奇尼都不知道的是纽卡斯尔的比赛其实诱因就是叶信。

当时的球队主席穆巴拉克给他们传话的说辞就是叶信的到来扩充了球队极大的实力，但是俱乐部对于曼奇尼的实力却不放心，而开掉曼奇尼还需要一个契机，阿布扎比虽然拥有俱乐部的生杀大权，但是表面功夫还是要做一做的。

每个人当时都觉得穆巴拉克说的很对，叶信的实力他们已经领教了，所以在有心人的诱导下他们真的开始计划开掉曼奇尼。

只是让人没想到的是，纽卡斯尔的比赛上，叶信竟然挺身出来毅然而然的选择了支持曼奇尼。

而后面一连锁的反应也终于让局面迅速翻转，此刻他们也同时意识到在曼苏尔的眼中叶信的意见究竟有多重要。

叶信什么都没说，他只是用防守的态度告诉所有人他不同意曼奇尼离开，然后……曼奇尼就真的没有离开。

而现在的欧冠赛场上，球员们再也不会跟曼奇尼对着干了，只是球员之间的矛盾却仍然存在。

现在曼奇尼也终于挑明了这个矛盾。

接下来就看所有人的选择了。

“卡洛斯，你说的对，头，下半场你换卡洛斯上吧，换下我没关系，毕竟在配合上他跟大卫更加默契”就在场面陷入沉默的时候埃丁·哲科竟然站了出来，而且说了一番让所有人都意想不到的话。

“哲科……”刚刚还剑拔弩张的席尔瓦顿时不知道该说些什么，他怎么也没想到这个时候本来站在优势方的埃丁·哲科竟然向他示好。

“或许你也可以叫我埃丁的，对了，头，你觉得我的提议怎样？”

刚刚还满脸肃容的曼奇尼终于露出了一丝笑容，而他心里也早就陷入狂喜，海科太吊了，他绝对是最懂得人心理的人，果然如同他预料的一模一样，这次比赛搞完了他怎么也要请海科好好喝一杯，就算是连夜飞去德国都没关系！

不过喜归喜，曼奇尼嘴上还是很淡定的。

“大卫，你看呢？”曼奇尼竟然和颜悦色的征求起大卫·席尔瓦的意见起来。

“我……我，或许，不用吧”

“哈哈，大卫，我就知道你不是小气的人”特维斯一把拉过席尔瓦，用力的抱了抱他的肩膀。

三人的和好顿时让曼城的更衣室气氛变的热烈起来，曼奇尼也趁此机会好好的布置了一下下半场的战术思路，不过也没有太多改变，毕竟从上半场上来看曼城还是压制住了蒙彼利埃的。

只不过热闹的人群中却有一个人满脸茫然的看着所有人，心里打了无数个问号。

这是什么情况？这就是上传说的相爱相杀吗？

叶信一脸呆滞的看着热烈讨论中的曼城众人，怎么也没看明白到底发生了什么。

只不过他也没更多的闲心也挖掘其中的秘密，他想不清楚就立刻选择了不想，毕竟对于曼奇尼刚刚说的战术他还在努力的消化。

指挥防守……怎么这么难啊。

……

如果说上半场比赛两队是你来我往各有千秋的话，下半场比赛一开始曼城就仿佛进入了士气ax状态，虽然场面上蒙彼利埃还在努力寻找反击的机会，但是自从曼城的三叉戟重新开始配合起来后，蒙彼利埃只能渐渐的将全部的重心放在防守上了。

埃丁·哲科的速度力量。

大卫·席尔瓦的视野调度。

当两人消去隔阂后，发挥的不再是1+1=2的作用，而是1+1=10的作用，蒙彼利埃的防线彻底被压缩起来。

只是就算如此，蒙彼利埃人的防守还是一如既往的稳固，而且勒内·吉拉尔仍然没有让两翼的乌拉卡和穆尼耶两人收缩，他们仍然在边路上游弋。

只不过在场面上蒙彼利埃就显得不那么好看了，不过他们的球迷们却丝毫不觉得有什么不爽的，他们已经习惯在强队的压迫下踢出致命一击了。

当你不够强的时候，那么请低下你的头颅，努力的寻找对方的破绽，然后给对方一个狠狠的下勾拳。

所以蒙彼利埃的球迷们从来不会在球队被压制的没脾气的时候选择放弃，相反他们在这个时候更加的来劲，仿佛场面上吊打小朋友的是他们的主队一般。

而此时的勒内·吉拉尔也再一次陷入石化的状态，他一脸阴沉的看着场中比赛的局势，只是时不时的他会迅速瞟一眼时间。

第三十六章意外

时间一分一秒的过去，莫松球场里的两支球队也彻底陷入胶着，吃过一次亏的曼城变的更加谨慎起来，而蒙彼利埃见没有偷袭的机会后也没有再示弱，他们将自身强大的防守发挥到了极致。

曼城的攻击在他们的防守面前如泥入海翻不起半点风浪，曼城的球员们这才后悔起来，整整一年时间的内乱让他们的配合默契简直下降到了最低点，如果是一年前的他们，蒙彼利埃就算铁了心的搞大巴阵，他们估计都能啃下来。

只是现在，似乎还有点难度。

终于在亚亚图雷前插的一脚远射无果后，曼奇尼选择了换人。

比赛第七十五分钟，他换下阿圭罗，换上了特维斯，只是换上后特维斯和埃丁·哲科的位置互换了一下，并且交代了埃丁·哲科承担起中锋的职责。

身高1米93的哲科自然明白主教练的意思，换他到右路就是为了更好的接应亚亚图雷，而职责转换成中锋的意思也很明确，就是依靠自己的身高为球队在前场抢到高点，然后摆渡给特维斯。

虽然主攻手的人员换成了特维斯，但是哲科并不是太在意，所以在曼奇尼下达命令后他立刻就选择了执行。

长传冲吊。

曼城又开始了自己的英伦风。

曼奇尼不得不说在这种临场指挥中有着自己的天赋，他对阵型虽然不是很敏感，但是对这种小战术的指挥绝对是针针见血，仅仅一个换人和战术微调。

曼城终于打开了局面。

他们的攻击立刻顺畅了起来，虽然长传冲吊失败的次数不少，但是只要被埃丁·哲科成功抢到前点，迎接蒙彼利埃的就是一阵狂轰乱炸。

亚亚图雷的前插，特维斯和席尔瓦的合围，让本来稳固无比的蒙彼利埃终于开始出现了一丝裂缝。

而刚刚还耐心的瞅着时间表的勒内·吉拉尔终于意识到了不对，他立刻伸出手掌，只是还未等到他战术指令下达下去的时候，曼城终于抓住了机会！

第八十一分钟，亚亚图雷短传给哈维·加西亚后迅速前插，靠着强悍的身体素质和速度，他顿时带动了蒙彼利埃球员们的连锁式防守，只是加西亚的一脚长传立刻打破了他们的封锁。

埃丁·哲科也终于再次抢到足球第一落点。

他跳起后轻轻一个甩头，足球立刻飞向特维斯脚下，特维斯想都没想就是一脚远射，只是足球却被蒙彼利埃的守门员扑下。

不过，脱手了！

而此刻亚亚图雷就像是一把飞刀一样，闪电间就出现在了蒙彼利埃的小禁区内。

一记势大力沉的推射。

曼城终于改变了比分。

1:0

蒙彼利埃的莫松球场立刻陷入一片寂静，然后一瞬间后看台的一角顿时爆出一阵强烈的欢呼，仅有一角的曼城球迷们此刻完全压制了蒙彼利埃球迷们的气势。

而场中，亚亚图雷正高举手指，仰天长啸，而他的队友们正疯狂的向他涌来。

厉害！

叶信虽然没有加入到狂欢的队伍中，但是对于曼城的这次攻击，他不得不表示称赞，这才是曼城真正的攻击力，不过他也知道自己也必须从此刻开始做好全部准备了。

客场进球带来的往往是对手的疯狂反扑。

没错，就是疯狂的反扑。

“5!!!给我干死他们！”刚刚还一脸沉静的勒内·吉拉尔终于撕下了伪装的面具。

他如何还能继续冷静下去，他怎么也没想到势同水火的埃丁·哲科和特维斯竟然玩出如此精巧的一次配合。

该死的，难道他们两个的矛盾是故意表演出来的？

不过勒内·吉拉尔此时也没有时间再去纠结这种问题，他此刻必须想尽一切办法去夺回一分，主场丢一球，这对蒙彼利埃来说是一次巨大的打击。

如果不把这个进球追回来，他已经不敢想象下一场自己的客场该怎么踢。

而一想到曼城的门将是叶信，勒内·吉拉尔的脑子里内心里更加是一团集火。

这个时候顾不了那么多了！

5！？

蒙彼利埃的球员们诧异的看着自己的主教练勒内·吉拉尔在场边疯狂的挥舞着手臂，头知道自己准备做什么吗？

而勒内·吉拉尔也立刻回应了球员们的疑问，他在下达完指令后二话没说就让三名球员开始热身。

他要一次用掉三个换人名额。

蒙彼利埃的球员们顿时确定了勒内·吉拉尔的战术指令。

然后曼城的球员们就看到中场开球后，蒙彼利埃的球员们就像疯了一样朝曼城的后防线涌来。

“我曹！勒内·吉拉尔疯了！”

“埃丁留在前面！”

“卡洛斯和大卫速度回防！回防！图雷也给我撤回去”

“快！快！”

曼奇尼怎么也没想到勒内·吉拉尔在球队丢一球后就敢立刻全线压上，而这种全线压上如此的义无反顾，勒内·吉拉尔此刻就像一个压上了全部身家的赌徒。

他是疯了吗？这只是淘汰赛里两队的第一场比赛而已！他难道就认为下一场比赛蒙彼利埃一丝机会都没有吗？

当然没有！勒内·吉拉尔咬牙切齿的看着曼城门前的那个身影，此刻他满脑子里都是录像里那个身影的左闪右扑，自己的主场自己都没机会的话，他不认为在曼城的主场里蒙彼利埃能攻破那个人把手的大门。

我必须赌！蒙彼利埃必须赌！虽然离比赛结束还有十五分钟，但是这是蒙彼利埃的唯一机会了。

而蒙彼利埃的这一赌也终于丢出了他们的最后一张底牌，不过在王炸没出现前，四个二还是非常有震慑力的，同理蒙彼利埃在这种不计体力防守漏洞的情况下，终于创造出了他们的第二次绝佳机会！

蒙彼利埃的突然全线压上造成了曼城大禁区外的无比混乱，而在这个混乱中乌塔卡却从人群中抢到了球权，一记挑传，足球立刻飞向近门柱。而此刻蒙彼利埃的穆尼耶也高高的飞了起来！

第三十七章救世主

混战中的机会！

勒内·吉拉尔眼睛一眨都不眨的紧盯着穆尼耶，虽然在心里他已经认同了叶信的恐怖，但是在心里他又何尝没有希望。⑥八⑥八⑥读⑥书，.□.≠o

或许叶信不擅长对付这种混战呢？

穆尼耶自然也是这么认为的，尽管他的主教练在赛前和赛中都强调了无数遍叶信的强大，但是看着头顶不远处的足球，穆尼耶此刻有十足的把握顶进球门，无他，这记挑传实在是太舒服了。

无论是落点还是球速，简直就跟平时他训练中别人特意传出来的抛球一样，他需要做的只是跳起来，然后用力点一下足球。

然后……

就没有然后了。

一双大手的出现，让穆尼耶满心的希望化成了碎片。

他实在是太快了，他怎么能这么快的？

勒内·吉拉尔满面愁容的看着曼城前面正拿着足球四处张望的身影，心中涌出的只是凄凉的滋味。

蒙彼利埃的两次绝佳机会对叶信来说只是两次普通的防守而已。

而这一次叶信的表演终于引起了蒙彼利埃球员们的惊觉，他们隐隐约约知道了为什么一向自信无比的主教练为什么会在赛前反复强调叶信的重要性，而且还特意布置了钓鱼战术用来破解曼城的防守。

原来这一切真的只是为了那个门将准备的。

不过我们真的就要如此认输吗？

当然不会！

叶信的守门虽然让蒙彼利埃再次无功而返，但是看台上蒙彼利埃的球迷们却仿佛没有被打击到丝毫的士气，他们仍然在不停的唱着属于他们自己的队歌。

“我们是暴风雨中的飞燕”

“我们永远在逆境中前行”

……

逆境，是啊，逆境，蒙彼利埃球迷们的呼声顿时将勒内·吉拉尔拉出刚刚颓废的状态，他晃了晃脑袋赶走了叶信带给他的压力，重新开始在心中计算起来，与此同时他也立刻将三名球员换了上去。

时间不多了，蒙彼利埃只有最后一搏。

至于临场战术？

勒内·吉拉尔只能让球员们继续全线压上。

而蒙彼利埃的球员们也只是被叶信刚刚的守门稍稍影响了心智，但是从来都是被强队压着打的他们根本不会因为这么两次守门就崩溃，相反在时间的压力下他们爆发出更大的能量。

欧冠！

联赛里装了半个赛季的孙子，保留了半个赛季的体力不就是为了这么一天吗？

蒙彼利埃球员们的事情不减反增让曼奇尼疑惑不已，不过对于打疯了的蒙彼利埃他还是有了那么一丝丝的担心，所以他也果断开始让罗德威尔热身，准备换下已经有点疲态的加雷斯·巴里，中途他已经用掉了两个名额用在后卫身上，所以这一次换人也是曼城的最后一次换人。

而时间……

曼奇尼瞅了瞅时间。

还有十分钟，加上伤停补时也不会超过十二分钟。

蒙彼利埃这样踢下去，他们自己能坚持十分钟吗？

发疯似的狂奔当然能在短期里掌握比赛的节奏，但是这种短期爆发向来都是一把双刃剑，曼奇尼不明白勒内·吉拉尔为什么会在第一场比赛就这样豁出去，不过这不妨碍他给蒙彼利埃再布置点障碍。

想到这里他让埃丁·哲科都往后挪了挪。

全线压上是吗？

那我就全线守给你看！

曼城的中圈到大禁区间又一次陷入了混乱。

比赛第八十分钟……

第八十五分钟……

第八十七分钟……

如果说主场有优势的话，那么今天蒙彼利埃的优势就在于他们的运气，就在所有蒙彼利埃的球员们已经开始呼呼喘气体能快跟不上的时候，幸运女神再一次降临到他们头上。

亚亚图雷在一次反抢中成功抢到球权后一个大脚竟然砸到了蒙彼利埃后卫埃尔考塔里头上，虽然埃尔考塔里当时就倒了下去，但是足球却犹如神助一样穿过重重人群，直接飞到了乌塔卡脚下。

乌塔卡顿时就蒙了，刚刚他只是回防还没来得及，他怎么也没想到在他准备回去参加中路厮杀的时候，足球竟然会传到他的脚下，不过他可不是什么小菜鸟，此时他迅速的看了一眼边裁。

没有越位！

乌塔卡立刻拔起他的小短腿迅速朝曼城球门飞奔而去。

为什么我有一种似曾相似的感觉。

想到这里他余光迅速瞟了一眼身后。

妈的，果然来了。

克利希再次从人群中杀出尾随到乌塔卡身后。

而另一头的米卡·理查兹也迅速包夹过来，如果不是他乌塔卡就越位了，所以这一刻他也异常的卖力。

吗的，吗的，吗的，曼城的边卫的速度也太t快了吧。

乌塔卡心中不停的吐槽着，只是他脚下的动作却不敢丝毫减少，他知道这或许就是蒙彼利埃的最后一次机会，而这一次也没有任何的队友能接应他了。

于是他咬了咬牙，集中起身上的全部精神。

虽然吉鲁现在不在了，但是自己当年也是夺得法甲冠军的关键英雄。

俗话说，凡事都怕认真。

当一个人彻彻底底认真的时候，任何事情都能发生。

而作为一个以爆发及灵活著称的边路球员，乌塔卡同样有一颗足够强大的心脏。

身后的克利希已经追了过来，他的手已经拽到了自己的衣服上，而边上的理查兹也靠了过来。

这个时候却见本来还保持高速奔跑的乌塔卡竟然稍稍放缓了一下速度。

好机会！

理查兹想也没想就是一个滑铲。

前有封堵，后有追兵。

曼奇尼满意的点了点头，这一次曼城的两个边后卫的迅速回防让他非常赞赏，这种卖力的行为才是胜利的基础。

只是没等曼奇尼高兴太早，乌塔卡竟然纵身一跳！

理查兹顿时从他身边擦过。

而克利希也是一愣，就是此时乌塔卡借力迅速从他手中逃离，留给克利希的只有手里乌塔卡球衣的余温。

吼！！

蒙彼利埃的球迷们全部站了起来！

场边的蒙彼利埃球员们也全部站了起来！

乌塔卡竟然再一次以救世主的姿态出现在莫松球场上！

第三十八章这个世界没有救世主

“乌塔卡！”

“乌塔卡！”

“乌塔卡！”

整齐划一的呼喊声顿时响彻在莫松球场的上空，而此时的乌塔卡也迅速的摆脱曼城防守二人迅速朝球门前奔去。

没有了束缚的他此刻脑子终于一片清明。

看着越来越近的球门，他的大脑开始迅速转动，虽然此刻的机会看起来非常的好，但是经历过前面几次的射门，乌塔卡丝毫不敢小看曼城门前的叶信。

远射对他来说似乎没有太大作用。

单过他自己又没有太大把握。

要不试试超近距离射门？

对，就是近距离射门，点球点？不，我还要再近一点。

想到就做。

乌塔卡径直跨过大禁区，直奔小禁区而去。

一步，两步，随着离球门的距离越来越近，乌塔卡已经能看得清楚曼城门前叶信的所有举动了，不过就算在这个时候他还是有一点点疑惑，为什么都这个时候了叶信还不出击，他难道不怕我靠近吗？或者说他根本就不擅长出击？

对，很有可能！

想到这里乌塔卡顿时觉的全身又涌出了力量，刚刚还犹豫的步子顿时变得坚定起来。

只不过就在此时。

叶信终于动了。

就在乌塔卡即将迈过点球点的时候，叶信突然前跨一步，作势欲压。

乌塔卡顿时大惊，他要出击！

乌塔卡已经有了一点慌乱，因为现在他离叶信实在太近了，或许这个时候自己就该射门。

不，这或许是个陷阱，叶信可能就是要自己这个时候仓促出脚。

我需要再等等。

刚刚才起的一丝惊慌迅速被乌塔卡压制下去，这就是明星球员的能力，经历过大赛洗礼的他们不会因为球场上的变故影响自身太多的状态。

只不过乌塔卡的速度已经稍稍有些放缓，他需要绷紧神经随时在叶信封堵过来前将足球射出去。

而叶信此时也没有让他等太久，几个纵跃他就已经闪到乌塔卡的面前。

乌塔卡被叶信的速度吓了一跳，但是精神紧绷的他还是做出了应有的反应！

就是现在。

乌塔卡已经能清晰的看到叶信脸上的每一个毛孔，而叶信左臂下的空隙也终于露了出来。

乌塔卡没有高抬大腿，而是迅速的轻摆了一下小腿，足球变立刻飞了起来。

上帝啊，保佑我吧。

足球在乌塔卡的眼中一点点的飞向叶信的左臂下。

而此刻莫松球场的五万双眼睛也齐聚此处。

二十公分。

十公分。

五公分。

乌塔卡死死的盯着足球，生怕自己错过了这经典的一幕。

或许叶信的零封记录就要被自己打破了。

……

“啪”

一个凭空出现的手掌和一记清脆的巴掌声顿时击碎了乌塔卡的美梦，也击碎了莫松球场里蒙彼利埃球迷们的美梦。

抱歉，这个世界没有救世主。

“唉——”

一声大大的叹息从万千球迷的嘴里同时涌现出来。

而此刻场边的勒内·吉拉尔也无力的蒙住了自己的额头，他已经不忍心再看下去，蒙彼利埃足足半场的努力化为飞灰，这让勒内·吉拉尔只感到满嘴的苦涩。

这种顶级的预判和反应。

自己的蒙彼利埃输的不冤啊。

而叶信的这一次守门也终于粉碎了蒙彼利埃的最后一丝希望，场边的曼奇尼也忍不住的狠狠的挥了下拳头。

他终于理解了为什么录像里场边的海科总是会不淡定的做一些多余的动作，这种球员到谁手里谁都会不淡定的啊。

接下来的时间就没什么好说的了，反应过来的曼城再也没有给蒙彼利埃任何靠近球门的机会，随着主裁判的哨声响起，曼城的球员们顿时抱作一团庆祝起来。

他们终于半个脚跨进了欧冠八强。

“叶，干的非常好！”叶信无论是在耶拿还是在曼城，都不太懂得参与这种团队庆祝，他永远都是在比赛结束后安安静静的拿起门边的水瓶，一边补充水分一边走向场边，而此刻曼奇尼却不准备让叶信一个人安静下去，他走到叶信身边重重的拍了下他的肩膀。

“恩”

叶信平淡的回应让曼奇尼有些尴尬，不过他还是努力的多说了几句鼓励的话用来掩饰自己的尴尬。

只是看着叶信一个人默默走向球员通道，曼奇尼却是满心暗叹，这么好的一个球员怎么就这么死心眼呢。

……

“叶信的表现真的太精彩了，如果今天比赛不是他的几次发挥，曼城最少要被进一个球”虽然比赛已经结束，但是解说厅里段暄和陶伟仍然没有离开，毕竟离节目结束还有一点时间，而他们此刻也不愿意立刻就离开，他们同样的急切的想跟其他人一起分享自己的心情。

“是啊，我本以为欧冠的球队对叶信来说会有压力，但是没想到……”陶伟长长的叹了口气，只是与他语气相反的是他的眼神里露出的是止不住的欣喜。

“他绝对是中国最厉害的门将！天才门将！”

“不，他不是”

“陶指导？”

“他是世界级的门将，是的，世界级”

……

《世界级的门将！世界级的表现！》

《什么叫传奇？这就叫传奇》

《中国人的骄傲——叶信》

《笑看中国门将吊打欧冠前锋》

《天才？天才根本不足以形容他》

如果说上一次头条就能算得上是全国性的大新闻的话，那么此刻新闻头条里的前十条都恨不得是关于叶信的报道。

在德丙叱咤风云算不得上什么，在德乙就也仅仅能让人小谈一番，但是在英超呢，欧冠呢？

叶信用自己的实力一步步的让所有人开始认识到他的强横。

他极少出现在媒体镜头面前，甚至在大半年前还没有多少人知道原来中国还有个门将正在德乙联赛里效力。

而就算后来德国足球杯里耶拿与多特蒙德的大战让不少人开始知道了这个曾经名不见经传的门将，叶信还是一如既往的不愿意跟外界打什么交道。

别说被人采访了，就连广告都没有乘着这个机会拍几支。

但是就是这么一个人，这么一个完全不在乎外界看法的人，此刻也被动的站在了所有人的面前。

灯塔从不说话，从不嚎叫。

但是在漆黑的夜中，它永远是最能吸引到你的目光的地方。

漫长的国足黑夜里，叶信的出现仿佛就像是一座灯塔。

第三十九章舆论

（周末请假，因为要搬家了，上班一个半小时的路程终于让我忍受不住了）

什么是资讯时代。…，

就是很黄很暴力能一夜之间疯狂流传的时代。

就是犀利哥形象瞬间灌输到每个人脑子里的时代。

就是一个炒作就能让红十字形象崩塌******成功登顶的时代。

无论什么，只需要你够猎奇，够有话题性，那么恭喜你，一夜爆红的机会就是为你准备的。

当然大多数都是负面的。

而互联网媒体也乐于报道这些负面的消息，好人好事让人感动只能那么一两天，而坏人坏事却能让人生气很长时间甚至是一辈子。

有趣的是国足就是这么一件永远让中国球迷们记恨的‘坏人坏事’。

假球、黑哨、内讧、保护伞……就连不少球队的建立都仅仅只是为了从政府手中拿下几块地。

国足能让球迷们开心的事情真的不多。

而今天。

当腾讯，当搜狐，当新浪，当百度，当……所有的媒体都在首页里放上那张坚定身影的图片的时候。

球迷们终于感受到了心中许久未曾感受过的暖意。

当然此刻已经不仅仅是球迷了。

以前或许关注叶信的只是球迷群体，但是现在不管是谁，都开始要忍不住搜索一下这个能让如此多媒体关注的人。

而一个搜索引出的便是一段传奇。

从初入国外的苦苦挣扎，到丙级联赛的战战兢兢，再到高一级联赛的大杀四方。

他的进步就如同火箭一般。

甚至在中途连阻挡他的传说中的苦难都没有出现，除了一些现在看来已经微不足道的污蔑和抹黑，他似乎完全没有在职业生涯中遇到过门槛。

他的出现就如同曾经的李娜和刘翔，恍然间让所有人意识到。

哦，原来中国人也能这么厉害啊。

一个民族在经历过其他民族的欺辱，经历过内乱，经历过信仰缺失，接受了洋人的月亮很圆，接受了出国移民才是正途，接受了狗屁的民族劣根性后终于在今天再次被悄悄撩动了心中那根弦。

我们或许没有那么差，无论是在智力上还是体力上。

于是乎，这一次，全中国的叶信热终于燃了起来。

……

“什么，你告诉没有叶信的照片？你不会去拍？我派你到曼城是去度假的吗？”

“他不接受任何采访？”

“不接受你不知道去训练场堵吗？”

……

“所有的资讯只有两个地方有？”

“体坛周报？足球吧论坛？你是在跟我说笑吗？”

“真的只有着两个地方才有最新的新闻？那就去买？花多少钱也买”

……

“他小学的校长你找到了？非常好！他家里人呢？搬走了？”

“他的同学你约了几个？经费？有多少约多少！”

……

全中国的媒体记者们都开始发了疯一般的在搜集叶信的所有信息，作为处在新闻第一线的媒体工作者们，怎么可能不明白叶信的巨大价值，而且就算不是球迷的他们看完叶信的比赛后也发现了叶信的潜力，他比当年的姚明还要厉害。

姚明至少还有个奥尼尔作为对手，其他一些边边角角的中锋在姚明面前也或多或少能占到一点便宜。

但是叶信呢？

至今为止，他根本没有对手，而这个对手不仅仅是在门将范围内，就连在前锋范围内，到现在叶信还没有失手过。

什么叫天下无敌。

这就叫天下无敌。

如果不是叶信两年来的足球生涯明明白白的展现在所有人面前，估计没有人会相信这个世界上竟然还有能一直零封的门将，但是当事实真实存在的时候，就不由得这些媒体们不疯狂了。

这个时候还不报道他，是要等自己的竞争对手把自己踩到泥里去吗？

中国媒体的盛宴开始了，英超的小报们也不甘落后。

相反比起中国媒体来，小报更加没有节操。

在他们的吹捧下，叶信似乎已经铁板钉钉的成为全宇宙第一门将，虽然叶信到英超参加的比赛也才不到三场。

不过他们才不管这么多，噱头越多销量越大，相比起中国的互联网媒体，报纸在足球领域的影响力还是非常大的。

而相比于媒体，却还有着一波更疯狂的群体。

那就是曼城的球迷。

如果说叶信的到来让他们一直处在观望态度的话，那么与蒙彼利埃的这场比赛终于让整个曼城都震动了。

他们从未感受到一个门将竟然能给人带来如此的愉悦，无论是他稳如泰山的站位，还是一脸无情拍飞对手希望的身姿，曼城的球迷们从来没有为了一个门将这么兴奋过。

他们终于体会到了耶拿球迷们的感觉。

他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。

原来这就是不会输的感觉。

虽然蒙彼利埃的比赛里随队征战的曼城球迷们不多，但是在家里和在酒吧里为曼城加油的球迷们可是不少，所有人都亲眼目睹了叶信的强大。

他们也终于知道了为什么曼奇尼在即将被排挤出球队的时候疯狂的要想办法引入叶信，叶信真的是他的救命稻草。

因为有他在的曼城。

欧冠登顶还会远吗？

欧冠！欧冠！

一时间叶信顿时被曼城球迷们套上了希望之星的称呼，随后便是球迷们自发组织的各种声援叶信的活动。

曼城街头顿时出现一片片身着30号球衣的球迷。

而叶信的老朋友安格斯自然也不甘落后，现在在图片报他俨然成为新秀之星，所以在与他的主编两人一商量后，两人立刻再次在图片报上给叶信一个大大的版面。

“如果说在德国，叶通过无比冷静的表现和顶级的预判让每一个德国人都知道耶拿石墙的这个称呼，那么在欧洲，在欧冠的第一场淘汰赛里，叶也终于让每一个欧洲人认识到他那双冰冷无情的铁拳，特别是当一次次攻击希望泯灭在他的面前的时候，看台上传来整齐的叹息声突然让我想到了一个词，叹息之墙，冥后贝瑟芬妮的三声叹息是不是此时就是球迷们的感受，一条门线，两个世界，一个叶挡住了所以窥探极乐净土的目光，一条门线成为一道不可逾越的鸿沟”

“以前的卡西利亚斯也有过如此称呼，但是今天我觉得叶才是那道真正的叹息之墙”

《德国的石墙，欧洲新的叹息之墙》

图片报的主版终于又一次引爆欧洲足坛，欧冠的第一轮淘汰赛里没有黑马没有激情，只有曼城的叶信再次吸引了所有人的目光。

第四十章预备队

其实叶信当初在德丙和德乙所展现实力本身就得到了大部分人的认同，不然那么多主教练不会都跟疯子一样想把叶信招入自己的麾下，只是那个时候大家认同归认同，但是所有人心中仍然是抱有着不小的担心。

丙级联赛是一个实力圈。

乙级联赛又是一个实力圈。

而英超……根本就是德丙和德乙无法触及的圈子。

所以低级联赛表现惊人的叶信仍然不会让人印象深刻，对他的讨论大部分还停留在零封时间最长的记录上，没有一个人会认为叶信在顶级联赛中仍然保持着他的零封，毕竟顶级联赛里的前锋可不是什么软脚虾。

更别说顶级联赛里球队的进攻配合，这种长时间打造的战术体系也远远比低级联赛的球队稳定有效的多。

只不过……

一场比赛，两场比赛……

叶信的表现和在低级联赛中没什么两样，他甚至连一丝紧张的神情都没有表现出来，出现在媒体照片中的他永远都是一副死人脸，而这些顶级联赛的球队对他来说似乎跟低级联赛里的球队没啥两样。

除了让叶信跑的更快一点，跳的更快一点，但是有什么意义？球又进不去。

尽管只有不到三场的比赛，明眼人已经看出了叶信的潜力，如果叶信继续保持下去，那么他绝对会成为足球界的话题制造机。

外界对叶信的报道再次进入沸沸扬扬的状态，只不过叶信却仍然保持着两点一线的生活状态。

由于曼城在足总杯第四轮就惨遭淘汰，所以与蒙彼利埃比赛结束后他们其实中间有着两周的无比赛日。

曼奇尼自然不是什么死板的人，在欧冠第一轮比赛旗开得胜后他还是给曼城的球员们放了两天的假，当然这种福利只有一线队员有，至于预备队和青年军，曼奇尼恨不得操练到他们立刻能顶替一线球员上场。

不过由于预备队里的哈里和亚历克斯正在跟着叶信训练，所以曼奇尼还是主动询问了一下叶信的意见，毕竟两人的训练虽然很有效果，但是曼奇尼并不想因为两人影响了叶信的度假计划。

只不过让曼奇尼没想到的是，叶信根本没有任何度假的打算，就算哈里和亚历克斯这两天不跟着他训练变相射门，叶信也会到训练场进行其他的训练。

这让曼奇尼一时无比的感慨。

要是每个人都像叶一样，自己还用得着操心什么？

不过可惜不是。

所以曼奇尼还得继续操心一队的状态，预备队的成长情况，比如说四天后与水晶宫预备队的比赛。

虽然预备队里大部分是一队球员受伤后下放的恢复地点，但是同时预备队也是新秀球员证明自己的地方。

哈里和亚历克斯跟着叶信训练也有了不短的日子，队内的几场友谊赛里两人的表现确实让曼奇尼很满意，但是是骡子是马还是要拉出来遛遛。

预备队的比赛曼奇尼决定让两人踢满全场。

毕竟他早就有让两人出现在一队真正比赛的打算，特别是曼城如果闯过欧冠后，接下来就是超级密集的赛程。

曼城的轮换阵容虽然还算厚实，但是这种高密度的比赛让曼奇尼不得不多做几手打算。

……

“叶，天啊，看到没有，我刚刚射进了！你没有放水吧！没有吧！”亚历克斯兴奋的快要跳了起来。

看着亚历克斯一脸激动，叶信实在不想打击他的信心，虽然刚刚亚历克斯又突破了一个变相档次，但是叶信刚才只是保持了一直训练亚历克斯的频度，他并没有刻意去挡这个球。

不过叶信还是点了点头：“恩，我没有放水”

“哈哈，哈里，我攻破叶把守的大门了！！哈里，你看到没有！”

“……我看到了”离得这么近，我能没看到么，看着自己的好朋友亚历克斯比自己先达到目标，哈里一脸的羡慕。

虽然平时叶信的抬手训练两人总是能射进球，但是真正的射门训练的时候两人根本没有办法给叶信的球门造成威胁。

如果不是每次射门训练后两人会再去找预备队的门将射门找找信心，两人估计都要开始怀疑自己的实力了。

而今天亚历克斯竟然真的攻破了叶信的大门，这不仅让亚历克斯兴奋异常，也让哈里内心燃起了希望，他觉得自己虽然领悟的比亚历克斯慢一点，但是如果亚历克斯可以，那么自己也一定能行。

只是就在哈里准备也要去证明自己一下的时候，叶信突然说话了。

“恩，看来这个速度上你们已经习惯了，我们开始下一个档次的训练吧”

……

一个小时后。

本来还一脸兴奋的亚历克斯再次陷入呆滞状态。

而他身边的哈里也好不到哪去。

甚至更悲惨。

亚历克斯至少破天荒在叶信手里头搞进了一球，而自己呢？

天啊，啥时候才能让我感受一下在叶手里得分的感觉啊。

……

两人在叶手里受到了无比的打击，当然两人也不会把这个打击闷在自己心里头，他们有着自己的调节方法，那就是找预备队的理查德·赖特练习射门。

不过今天两人却没有如愿，由于明天的预备队比赛，理查德·赖特早早的就回家休息了，说实话现在的曼城理查德·赖特只能排到四号门将的位置上了，所以比起哈特和亚历克斯他更加需要证明自己的机会。

于是两人憋着一股子的恼怒离开了训练场。

而第二天前来比赛的水晶宫预备队就尝到了两个小伙子憋了一夜的苦果。

哈里和亚历克斯就如同两个鬼魅一般，把水晶宫的防线撕扯个稀巴烂，虽然两人还不能进退自如，但是往往他们做出一些极其漂亮的过人进攻。

迅速、快捷，没有多余的动作。

如果此时有耶拿的球迷在的话，他们一定会指出两人的动作几乎和尼尔斯等人的一模一样。

而这也让场边的曼奇尼非常的满意，哈里和亚历克斯的进步简直是呈现几何般的增长，想到这里曼奇尼就忍不住激动，他知道海科所说的变向射门训练的副作用终于出来了。

叶信能把一个二流资质的尼尔斯调教成一流球星，那么同样是二流甚至是接近一流资质的哈里和亚历克斯将会成长成什么样子？

看来是时候让两个小伙子到真正的英超联赛里历练一番了。

第四十一章旧人

两周的时间很短，不过对于高节奏的英超来说，曼城的众人却感觉度过了一个长长的无赛期。√∟，

虽然足总杯他们没机会了，但是体力上的恢复对欧冠来说却是好消息，不过在下一场与蒙彼利埃的比赛之前，曼城还有两场联赛要踢。

而曼城的下一个比赛的对手就是英超里鼎鼎大名的阿森纳。

一支有着无比悠久历史的球队。

他们的王朝历史甚至能追溯到三十年代。

而一个球队的实力除了大规模的天才球员外，最重要的就是他们的足球传统了，只有有着自己的球队传统，球迷们才不会随意散去，只有有着传统，无论经历过多少次低谷球队总能再次站起来。

阿森纳就是这么一支球队。

三十年代他们封王，六十年代开始沉寂，八十年代重新站了起来再次加冕，几历沉浮，阿森纳终于成为英格兰一股令人畏惧的力量，然后无论怎样失败，阿森纳都不会沉寂超过两个赛季，他们已经牢牢打把自己钉在了英超豪门的椅子上。

在那个红魔曼联发狂的年代，只有枪手阿森纳才能与之抗衡。

不过当阿森纳俱乐部告别了载满荣誉的海布里球场，搬入了现代化的酋长球场后，一切似乎都发生了改变。

背上巨额债务的阿森纳虽然每年都能够争取到欧冠席位，却始终无法再举起一座奖杯，然后阿森纳就开始卖队长了……

元气大伤的阿森纳成绩开始一落千丈，不过就算如此，阿森纳仍然没有垮掉，他们有着随时翻盘的机会，而其中功不可没的自然是阿森纳的温格。

靠着挖掘年轻球员，低买高卖的建队方针温格竟然托住了眼看要垮掉的阿森纳，所以这些年尽管阿森纳没有什么好成绩，也由于卖球员甚至队长被阿森纳的球迷骂的跟狗一样，但是他在阿森纳的地位却愈发的稳固。

曼奇尼自然也知道这个原因，但是他更看重的是温格的战术体系，他能靠着一套独有的战术体系，打造一支顽强的‘娃娃军’，这让曼奇尼不得不异常重视下一场比赛。

曼城现在虽然在欧冠里走的还不错，但是在联赛里成绩可是不太好，跟正在处于挣扎的阿森纳简直就像一对难兄难弟。

你敢联赛第六，我就敢联赛第七。

你敢联赛第九，我就敢联赛第十。

这个赛季里两支球队总是挨着肩膀一起在联赛排行榜里出现，几乎成为两支惺惺相惜的对手。

不过曼奇尼现在可不想曼城成为阿森纳的对手，阿森纳那帮穷鬼打肿脸充胖子买下的球场够他们没落一段时间了，而曼城可不一样，曼城除了有大金主阿布扎比集团的支持外，现在叶信的到来让曼奇尼的心气早就起来了。

他的目标可不仅仅是欧冠，对于英超冠军他也有信心吃下，如果不是足总杯曼城淘汰的太早，他甚至要开始幻想曼城成为三冠王了。

而对于自己手里的王牌叶信，曼奇尼早就打造好了一套防守体系，而且是专门围绕叶信的一套防守体系。

除了防一漏一的战术思路外，他还连续长时间与海科电话沟通，在细节上一点点封杀掉其他球队多对一干掉叶信的可能性。

经历过几次队内赛的试验，曼奇尼对自己现在的战术体系非常的满意，如果他愿意他甚至能做出一个真正的大巴，虽然场面上不好看，但是他保证不会让人一丝进球的机会。

而且曼城的球员们也非常配合起曼奇尼的这套战术思路，没有人是傻瓜，他们虽然嘴上都不说，但是心里都知道，只要按照曼奇尼的这套战术踢，拿到冠军是十拿九稳的事，至于场面上不是攻势足球也很不好看，众人就完全顾不上了。

还有什么比得上一个欧冠冠军来的重要呢？没看到被挤掉位置的乔·哈特也变得老实无比了么。

所以每每想到这里，曼奇尼就是一阵得意，自己花费大力气忽悠曼苏尔买下耶拿是多么的明智，而引入叶信以及跟海科打好关系也是多么的有智慧，没看到海科后来跟叶信打了几个电话后，叶信跟自己说话都不会只说一个字了。

“叶，明天的比赛好好踢，俱乐部准备再给你加一次薪水”

“恩，好的”

看到没，以前就回答他一个恩，现在多了两个字，‘好的’。

什么叫进步，这就叫进步。

在去阿森纳的路上，曼奇尼为自己与叶信的关系更进一步洋洋得意着。

……

人们都说命运是一种很奇妙的事情，有的人当你想遇见的时候你却错过了，有的人你一丁点都不想再看见的时候他却一次次的出现在你的面前。

波多尔斯基看着从会议室里带出的曼城名单里那个让他无比头疼的名字，长长的叹了口气。

那根本就是个怪物啊，虽然说自己在他的打击下恢复过来，甚至后来还进步了不少，但也正是因为这个进步，自己被阿森纳看上了，而阿森纳一看上他，波多尔斯基二话没说就选择了转会。

科隆和阿森纳虽然没法比，但是自己走的异常坚决的原因又何尝不是因为自己不想再呆在德国。

为什么？

因为德国有……叶信啊。

马克思·克鲁泽都被搞出要看心理医生了，自己虽然没有他那么惨，但是自己能好过到哪里去，当初科隆与耶拿的比赛，自己好不容易骗出来的点球都被他毫不留情的给扑出去了。

哦，不，不是扑出去了，是安安稳稳的收入囊中。

自己的射门对他来说根本没有一丁点威胁。

不过好在自己的心理素质还是非常不错的，赛后尽管自己也自我怀疑过一段时间，但是熬过去后他突然发现自己的实力竟然上升了，而且对于其他球队的门将他似乎完全一点都不害怕了，毕竟比起耶拿的那个怪物来你们的守门根本就是小孩子过家家啊。

所以本来平时在门将面前根本不敢做的动作他竟然做起来毫无心理压力了，从职业生涯开始，波多尔斯基虽然也被拜仁挖过去过，但是特点单一的他根本无法出人头地，而现在摆脱了束缚的他立刻成为其他球队眼中的香饽饽。

于是波多尔斯基迎娶白富美走向人生巅峰的时刻似乎就要来临了。

只是……

为什么哪里都有你啊！

耶拿是不是有病啊，叶信留在德国祸害祸害我们德国人就算了，放到英超来干鸟啊。

第四十二章好朋友不要怕

?

“嘿，卢卡斯，你怎么整天都魂不守舍的，比赛马上就要开始了，打起点精神”奥利维尔·吉鲁拍打着波多尔斯基的肩膀鼓励道。

对于这个一直显得很无私的德国人，吉鲁是非常有好感的，除了他本身的身体素质外，他完美的执行了温格教练给他下达的左锋任务，有机会的时候他会突破，没机会的时候会找队友进行传接配合，而有射门机会的时候他也会果断选择把球权给最有机会的那个人。

不管是自己还是右路队友，甚至有时候是前插边卫，只要机会比他好，他就会无私的把球权让出。

特别是在门前混战的时候，他非常的冷静，冷静到竟然偶尔能在小禁区前玩传接配合。

一颗完美的大心脏。

随着一场场比赛的磨合，吉鲁跟他已经建立起了默契，不管是场上还是场下，两人已然成为了好朋友。

“奥利维尔……”波多尔斯基欲言又止，不过看着自己好朋友关切的眼神，他还是选择说了出来。

“曼城的那个新来的中国门将你知道吗”

“叶信？”吉鲁点了点头，他不知道波多尔斯基为什么要提起这个名字，尽管这些天里各大媒体都在疯狂炒作叶信的实力，但是吉鲁却一点都不在意，对于喜欢大惊小怪的媒体他已经习惯了，动不动就吹嘘什么百年一遇的天才，千年一遇的猛人。

这个世界上哪有那么多天才。

这些媒体无非是为了吸引人们的眼球罢了，而叶信也只是他们此时的工具而已。

“曼城和蒙彼利埃的比赛你看了吗？”

“……看了，我当然看了，蒙彼利埃……我会为蒙彼利埃报仇的”吉鲁怎么会没看蒙彼利埃和曼城的比赛，作为曾经蒙彼利埃的核心，那里承载了他太多的回忆。

自己走后，蒙彼利埃的攻击就彻底失去了准心，与曼城的比赛里吉鲁也明显看出来蒙彼利埃攻击上的疲软，虽然叶信的几次守门非常漂亮，但是吉鲁可不认为那是叶信一个人的功劳，曼城球员们的防守在他看来也功不可没。

“奥利维尔，我觉得你还是认真点的好，那个门将……”

“卢卡斯，你不是吧，一个门将就让你这么紧张，这可不是我认识的大心脏卢卡斯”吉鲁又重重的敲了敲波多尔斯基的胸口。

只不过波多尔斯基却没有任何被他激励起来的气象，他只是继续摇了摇头。

“尽力吧……”

虽然不清楚为什么自己的好朋友变得如此的消极，但是吉鲁还是尽了自己最后一次努力。

“卢卡斯，如果你不愿意跑动的话就尽量传球给我，伙计，虽然我不知道你在怕什么，但是我保证我会帮你搞定他的”

“……好的”

……

2月26日，星期二，一场时间似乎不太好的日子，但是阿森纳的球迷们可不管，六万人的酋长球场里早就座无虚席。

而他们的‘活化石’队歌也一如既往的被他们搬了出来。

顿时酋长球场的上空开始响彻起《》<（阿森纳）！（我们是迄今为止世界上最伟大的俱乐部）=""……=""整齐划一的队歌顿时让球场的氛围一震，而此刻随队征战的曼城球迷只能老老实实的坐在看台一角，他们倒是想为自己的主队加油，不过比起阿森纳的球迷来，主场优势实在是太大了。=""而这还不算什么，当两队的球员准备入场时，本来还亮堂无比的酋长球场顿时暗了起来，随后便是一阵眼花缭乱的灯光秀，几乎要闪瞎了曼城球迷们的眼睛。=""看到没！土老帽们！=""这就是酋长，这就是阿森纳新的主场。=""阿森纳的球迷们在灯光秀后迅速觉得自己的逼格变的高了，看曼城的球员们也变成了鄙视，虽然真正的有钱人是曼城，但是此刻他们却感觉到自己才是世界上最幸福的球迷。=""于是本来就兴奋的他们更来劲了，他们拼命的挥舞起手中的旗帜和长巾，嘴里一直不停的唱着队歌。=""聒噪。=""曼城球迷看到比赛还没开始就要兴奋的到头的阿森纳球迷们便是一阵暗自唾弃，一个破酋长球场就让他们不能自已了，跟没见过大球场似的，每次来阿森纳的主场，都要经受一下他们的炫耀，真是不爽啊。=""不过也没啥，曼城也在准备修球场了。=""你们为了一个破球场天天卖队长，看我们曼城，就算修球场还天天在买队长。=""不过这也只是曼城球迷们的想法，在叶信看来，似乎阿森纳的队歌也挺好听，英国人果然会玩。=""在德国的时候其实大部分球队的队歌都没啥旋律，除了球迷们的大嗓门，叶信说实话真的听不出什么。=""只是队歌再好听，叶信也不准备手下留情，只不过在这次入场的时候他突然发现阿森纳球员中有一个自己眼熟的身影。=""自己似乎在哪里见过他。=""额，或许我记错了？=""……=""叶信不知道自己对波多尔斯基的一瞥让波多尔斯基顿时心中一凉，他恍惚间又回到那一天，那一个让他如何都不想回忆的日子。=""如果可以的话他真的不想参加这次比赛，但是想起自己好不容易在温格心中建立起的位置，好不容易在阿森纳坐稳主力的日子，波多尔斯基死死的控制住了自己想要逃避的心思。=""我还有队友，有吉鲁，有温格教练，他会有办法的，阿森纳还有卡索拉，还有威尔希尔……阿森纳很强，阿森纳很强。=""波多尔斯基一遍遍的默念终于让他的内心恢复了平静，深呼吸几次后他终于没有让其他人发现他的低迷状态。=""随着球员们都站住了自己的位置，简单的猜正反确定攻守方后，两队终于开始了英超里的又一次交锋。=""本书来自http:////.html=""！（我们是迄今为止世界上最伟大的俱乐部）=""……=""整齐划一的队歌顿时让球场的氛围一震，而此刻随队征战的曼城球迷只能老老实实的坐在看台一角，他们倒是想为自己的主队加油，不过比起阿森纳的球迷来，主场优势实在是太大了。=""而这还不算什么，当两队的球员准备入场时，本来还亮堂无比的酋长球场顿时暗了起来，随后便是一阵眼花缭乱的灯光秀，几乎要闪瞎了曼城球迷们的眼睛。=""看到没！土老帽们！=""这就是酋长，这就是阿森纳新的主场。=""阿森纳的球迷们在灯光秀后迅速觉得自己的逼格变的高了，看曼城的球员们也变成了鄙视，虽然真正的有钱人是曼城，但是此刻他们却感觉到自己才是世界上最幸福的球迷。=""于是本来就兴奋的他们更来劲了，他们拼命的挥舞起手中的旗帜和长巾，嘴里一直不停的唱着队歌。=""聒噪。=""曼城球迷看到比赛还没开始就要兴奋的到头的阿森纳球迷们便是一阵暗自唾弃，一个破酋长球场就让他们不能自已了，跟没见过大球场似的，每次来阿森纳的主场，都要经受一下他们的炫耀，真是不爽啊。=""不过也没啥，曼城也在准备修球场了。=""你们为了一个破球场天天卖队长，看我们曼城，就算修球场还天天在买队长。=""不过这也只是曼城球迷们的想法，在叶信看来，似乎阿森纳的队歌也挺好听，英国人果然会玩。=""在德国的时候其实大部分球队的队歌都没啥旋律，除了球迷们的大嗓门，叶信说实话真的听不出什么。=""只是队歌再好听，叶信也不准备手下留情，只不过在这次入场的时候他突然发现阿森纳球员中有一个自己眼熟的身影。=""自己似乎在哪里见过他。=""额，或许我记错了？=""……=""叶信不知道自己对波多尔斯基的一瞥让波多尔斯基顿时心中一凉，他恍惚间又回到那一天，那一个让他如何都不想回忆的日子。=""如果可以的话他真的不想参加这次比赛，但是想起自己好不容易在温格心中建立起的位置，好不容易在阿森纳坐稳主力的日子，波多尔斯基死死的控制住了自己想要逃避的心思。=""我还有队友，有吉鲁，有温格教练，他会有办法的，阿森纳还有卡索拉，还有威尔希尔……阿森纳很强，阿森纳很强。=""波多尔斯基一遍遍的默念终于让他的内心恢复了平静，深呼吸几次后他终于没有让其他人发现他的低迷状态。=""随着球员们都站住了自己的位置，简单的猜正反确定攻守方后，两队终于开始了英超里的又一次交锋。=""></（阿森纳）>

第四十三章吉鲁之歌

两周的时间很短，不过对于高节奏的英超来说，曼城的众人却感觉度过了一个长长的无赛期。

虽然足总杯他们没机会了，但是体力上的恢复对欧冠来说却是好消息，不过在下一场与蒙彼利埃的比赛之前，曼城还有两场联赛要踢。

而曼城的下一个比赛的对手就是英超里鼎鼎大名的阿森纳。

一支有着无比悠久历史的球队。

他们的王朝历史甚至能追溯到三十年代。

而一个球队的实力除了大规模的天才球员外，最重要的就是他们的足球传统了，只有有着自己的球队传统，球迷们才不会随意散去，只有有着传统，无论经历过多少次低谷球队总能再次站起来。

阿森纳就是这么一支球队。

三十年代他们封王，六十年代开始沉寂，八十年代重新站了起来再次加冕，几历沉浮，阿森纳终于成为英格兰一股令人畏惧的力量，然后无论怎样失败，阿森纳都不会沉寂超过两个赛季，他们已经牢牢打把自己钉在了英超豪门的椅子上。

在那个红魔曼联发狂的年代，只有枪手阿森纳才能与之抗衡。

不过当阿森纳俱乐部告别了载满荣誉的海布里球场，搬入了现代化的酋长球场后，一切+似乎都发生了改变。

背上巨额债务的阿森纳虽然每年都能够争取到欧冠席位，却始终无法再举起一座奖杯，然后阿森纳就开始卖队长了……

元气大伤的阿森纳成绩开始一落千丈，不过就算如此，阿森纳仍然没有垮掉，他们有着随时翻盘的机会，而其中功不可没的自然是阿森纳的温格。

靠着挖掘年轻球员，低买高卖的建队方针温格竟然托住了眼看要垮掉的阿森纳，所以这些年尽管阿森纳没有什么好成绩，也由于卖球员甚至队长被阿森纳的球迷骂的跟狗一样，但是他在阿森纳的地位却愈发的稳固。

曼奇尼自然也知道这个原因，但是他更看重的是温格的战术体系，他能靠着一套独有的战术体系，打造一支顽强的‘娃娃军’，这让曼奇尼不得不异常重视下一场比赛。

曼城现在虽然在欧冠里走的还不错，但是在联赛里成绩可是不太好，跟正在处于挣扎的阿森纳简直就像一对难兄难弟。

你敢联赛第六，我就敢联赛第七。

你敢联赛第九，我就敢联赛第十。

这个赛季里两支球队总是挨着肩膀一起在联赛排行榜里出现，几乎成为两支惺惺相惜的对手。

不过曼奇尼现在可不想曼城成为阿森纳的对手，阿森纳那帮穷鬼打肿脸充胖子买下的球场够他们没落一段时间了，而曼城可不一样，曼城除了有大金主阿布扎比集团的支持外，现在叶信的到来让曼奇尼的心气早就起来了。

他的目标可不仅仅是欧冠，对于英超冠军他也有信心吃下，如果不是足总杯曼城淘汰的太早，他甚至要开始幻想曼城成为三冠王了。

而对于自己手里的王牌叶信，曼奇尼早就打造好了一套防守体系，而且是专门围绕叶信的一套防守体系。

除了防一漏一的战术思路外，他还连续长时间与海科电话沟通，在细节上一点点封杀掉其他球队多对一干掉叶信的可能性。

经历过几次队内赛的试验，曼奇尼对自己现在的战术体系非常的满意，如果他愿意他甚至能做出一个真正的大巴，虽然场面上不好看，但是他保证不会让人一丝进球的机会。

而且曼城的球员们也非常配合起曼奇尼的这套战术思路，没有人是傻瓜，他们虽然嘴上都不说，但是心里都知道，只要按照曼奇尼的这套战术踢，拿到冠军是十拿九稳的事，至于场面上不是攻势足球也很不好看，众人就完全顾不上了。

还有什么比得上一个欧冠冠军来的重要呢？没看到被挤掉位置的乔·哈特也变得老实无比了么。

所以每每想到这里，曼奇尼就是一阵得意，自己花费大力气忽悠曼苏尔买下耶拿是多么的明智，而引入叶信以及跟海科打好关系也是多么的有智慧，没看到海科后来跟叶信打了几个电话后，叶信跟自己说话都不会只说一个字了。

“叶，明天的比赛好好踢，俱乐部准备再给你加一次薪水”

“恩，好的”

看到没，以前就回答他一个恩，现在多了两个字，‘好的’。

什么叫进步，这就叫进步。

在去阿森纳的路上，曼奇尼为自己与叶信的关系更进一步洋洋得意着。

……

人们都说命运是一种很奇妙的事情，有的人当你想遇见的时候你却错过了，有的人你一丁点都不想再看见的时候他却一次次的出现在你的面前。

波多尔斯基看着从会议室里带出的曼城名单里那个让他无比头疼的名字，长长的叹了口气。

那根本就是个怪物啊，虽然说自己在他的打击下恢复过来，甚至后来还进步了不少，但也正是因为这个进步，自己被阿森纳看上了，而阿森纳一看上他，波多尔斯基二话没说就选择了转会。

科隆和阿森纳虽然没法比，但是自己走的异常坚决的原因又何尝不是因为自己不想再呆在德国。

为什么？

因为德国有……叶信啊。

马克思·克鲁泽都被搞出要看心理医生了，自己虽然没有他那么惨，但是自己能好过到哪里去，当初科隆与耶拿的比赛，自己好不容易骗出来的点球都被他毫不留情的给扑出去了。

哦，不，不是扑出去了，是安安稳稳的收入囊中。

自己的射门对他来说根本没有一丁点威胁。

不过好在自己的心理素质还是非常不错的，赛后尽管自己也自我怀疑过一段时间，但是熬过去后他突然发现自己的实力竟然上升了，而且对于其他球队的门将他似乎完全一点都不害怕了，毕竟比起耶拿的那个怪物来你们的守门根本就是小孩子过家家啊。

所以本来平时在门将面前根本不敢做的动作他竟然做起来毫无心理压力了，从职业生涯开始，波多尔斯基虽然也被拜仁挖过去过，但是特点单一的他根本无法出人头地，而现在摆脱了束缚的他立刻成为其他球队眼中的香饽饽。

于是波多尔斯基迎娶白富美走向人生巅峰的时刻似乎就要来临了。

只是……

为什么哪里都有你啊！

耶拿是不是有病啊，叶信留在德国祸害祸害我们德国人就算了，放到英超来干鸟啊。

第四十四章嘲讽?

?

叶信不知道为什么阿森纳的12号为什么突然变得如此有斗志，本来还在禁区附近懒散游荡的他此刻仿佛一把出鞘的飞剑。

虽然他离自己还很远，但是那股凌厉的气势还是让叶信稍稍一震。

吉鲁离叶信越来越近。

看台上的歌唱声也越来越大。

就在气氛烘托至快要到达顶点的时候，叶信身体稍稍前倾，一个耸动伴随着他的左脚前跨。

好机会！

吉鲁多年的职业球赛经验提醒着他此刻正是门将的破绽。

于是一脚射门毫不犹豫的从他的脚下送出。

然后……他就眼睁睁的看着本来看似出击的曼城门将犹如一个敏捷的老鼠，刚伸出去的左脚立刻缩了回去，紧接着就是一次简单无比的横移。

什么？吉鲁睁大了眼睛。

什么！？球迷们睁大了眼睛。

！？微眯着双眼的温格也顿时恢复清明。

一个足球，一只手。

一只把足球稳稳抓在手中的手。

……

一只手……我看到了什么，他只用了一只手！？？

这是个什么鬼！

本来还响彻在球场上的吉鲁之歌顿时消声灭迹，球迷们脑子里根本还没有消化掉曼城的这次守门。

他有病吗？

守门用一只手，嘲讽？装逼？

这他吗的有什么意义？

从震撼中醒悟过来的阿森纳球迷此刻心中立刻被巨大的愤怒给填满。他这是在不尊重我们！不尊重阿森纳！更不尊重吉鲁！

“草你吗的！”

“滚回去****吧！”

“傻逼门将！”

“我草你全家！”

“让你妈妈来吃我的******吧！傻逼！”

漫天的谩骂顿时从叶信的身后传来，而伴随着谩骂的是各种从天儿降的零碎，酒瓶，手表，甚至连手机都有。

英格兰球迷们隐藏在骨子里的匪气顿时被叶信的这一次守门挑了起来。

叶信稍稍皱了皱眉头，他不知道自己的守门会让阿森纳的球迷们如此的不冷静，他用单手并不是为了什么更帅的姿势和嘲讽，他用单手的原因很简单，就是在骗出吉鲁出脚后，他的迅速横移让他如果不这么做的话，就只能用双手横扑的动作才能守住这次射门。

而双手横扑的话他必然要倒在地上，好吧，他承认比起倒在地上他更愿意保持住自己的重心拿住球，加上吉鲁的这次射门力度并不大，只是角度刁钻而已，叶信不觉得自己单手守门有什么问题。

这才是最优解。

至于此刻快要气疯了的球迷。

叶信不认为自己有什么闲心跟他们计较，作为一个门将，这种被骂的事情他已经习惯了，他连头都懒得回就将足球扔了出去。

阿森纳的球迷们见叶信根本不搭理他们，骂了一阵后也自觉无趣，便重新回归到给阿森纳打气的队伍中。

只是这记守门除了给球迷们带来巨大的愤怒外，也给阿森纳的球员们带来了重重的一击。

虽然此刻球员们心中的愤怒不比球迷少多少，但是他们心中却仿佛悬上了一柄利剑。

而他们也仍然没注意到，自己球队中的波多尔斯基此时脸上却没有一丝跟他们一样愤怒的表情，他的脸上有的只是满脸的惊恐。

就是这样，就是这样。

当初科隆与耶拿比赛后的一蹶不振顿时涌入到波多尔斯基的脑海里，被他刻意淡化掉的回忆也终于一点点的重新被他不自主的拾了回来。

精准、冷静、不知疲倦、毫无破绽和冰冷的能让人心寒的一张脸。

就是他，就是他。

“嘿，卢卡斯，发什么呆呢？刚才那球传的真漂亮！可惜我没把握住机会”

吉鲁的一拍顿时让波多尔斯基惊的一跳，而吉鲁看到波多尔斯基一脸不正常的表情也被他吓了一跳。

“卢卡斯，你没事吧，要不要我喊队医”

“没……没事”波多尔斯基摇了摇头。

“真没事？”

“没事”

“行，那我回位置了，记得等会有机会还传给我，曼城这个狂到没边的小子，我会让他好看的”

“额……额，好的”波多尔斯基很想跟他说，别拗了，那个门将根本就是个怪物，不过他心里虽然这么想，但是嘴上他却不敢说，他不想让任何人看到他的软弱，温格是绝对不会容忍他未战先言败的。

想到这里，波多尔斯基只能硬着头皮再次加入到阿森纳的进攻大军中。

嘿嘿……干的很好，不愧是叶。

如果不是此刻正在比赛，自己正在被无数记者们观察，估计此时曼奇尼都要忍不住乐出声了。

曼城的防守体系非常的成功，每一个球员都完美的完成了自己的任务。

而这种看似有漏洞的防守果然会引诱人忍不住攻上去。

只不过一切都是假象，或许说对于其他任何一支球队来说采用这种防守都是作死之道，但是曼城，有着叶信的曼城，这种防守对于其他任何球队来说都是一个涂满了毒药的苹果。

现在的曼城只需要耐心的等等，等待对手一次次的攻击一次次的消耗体力却没有结果的时候，此时就将是曼城的天下。

海科靠着这一招干翻了多特蒙德。

那么自己就要靠着一招干翻全世界。

只是用一只手守门，虽然动作让自己很不赞同，但是为什么自己心里这么爽呢？

“叶信的这次守门不得不说非常漂亮，当然这应该只是曼城球迷的看法，虽然我不知道为什么叶信为什么要用一支手去守门，但是这种高风险的动作我不建议去做，比起防守的稳定来，门将的漂亮姿势其实都是赛场上的大忌”

马丁·泰勒的一席话说的很客观，但是他也并没有抓住这个事情多说什么，一笔带过后他还是开始了自己解说的老套路，他开始分析起阿森纳和曼城的战术体系。

“曼奇尼似乎又在开始尝试新的战术体系，虽然阵型上没有什么太大改变，但是战术思路却明显有了变化，只不过这种变化似乎不太好，至少在阿森纳面前是不太好，难道曼奇尼又要开始走自己的老路了吗？”

本书来自http:////.html

第四十五章门和窗

当然不是。`

如果曼奇尼知道这会马丁·泰勒对他的评价的话，他肯定毫不犹豫的给他这个回答。

虽然当初曼城成绩下滑确实有他乱试验战术的‘功劳’，但是现在他敢打包票这套战术思路绝对不是乱试验，先不说有海科的帮忙，就说这种简单的防守战术，对他来说实在没有什么难度。

而叶信接下来的表现也印证了曼奇尼的想法。

阿森纳当然不会只因为一次射门失败就如丧考妣，反而这次的射门机会对他们来说更是一种激励。

面对曼城的防守他们能创造出机会，这又何尝不是一种实力。

尽管曼城的防守在他们看起来有点怪异，但是现在他们可顾不得了那么多，再说自己的主教练温格也没什么指示，那么自己现在这样踢就是对的。

于是阿森纳在曼城一步步的引诱下越打越疯。

第二十分钟，卡索拉再次创造出一次绝佳机会，他用一次飘逸的横摆内切，迅速插入到曼城防守的中央，而此时由于曼城球员站位的固定加上他们诡异的盯人战术。

大门对他来说简直如同不设防一样。

不过看到禁区里吉鲁已经被盯的死死的，卡索拉本想压一压禁区吸引出曼城后卫的防守，但是似乎并没有什么用，加上身后曼城的中场球员正在死命回追，卡索拉在进入大禁区范围不远处立刻选择了一脚中距离射门。?．??`

这一次射门力量不错，不过方向太正了，叶信连动都没动，就把足球收在了怀里。

好吧，这次用的是双手。

不过就算叶信的这次守门标准的让人找不出问题，他身后的看台仍然是一阵喧嚣，阿森纳的第二次机会被叶信斩下的时候，球迷们已经有些愤怒了。

如果不是最近英超关于球迷这块管的比较严，估计这会早就有不知道什么样的东西会扔到叶信头上。

只是阿森纳球迷们不知道的是，这并不是结束。

仅仅只是个开始。

因为就在七分钟后，卡索拉又一次内切成功。

同样的位置，同样的球员，就连吉鲁和孔帕尼在禁区内纠缠的情形都一模一样，传给吉鲁的话估计会被拦截。

而与此同时身后仍然有曼城的人在回追。

卡索拉不知道为什么，鬼使神差的他再次跑到了刚刚那个射门的地点。

没有犹豫，他再次调整好方向和力度，这一次他没有选择踢空中球，他选择了来一次贴地的推射。?`

这下你总该扑倒了吧？

卡索拉不知道为什么自己第一想法里不是这个球射进，反而是想看曼城那个门将出丑的样子。

他紧紧的盯着曼城的门前的那个身影。

于是他看到那个身影动了，他就像在做一次晨跑一样，轻松跑到足球的落点后，然后狠狠的给了自己的射门一脚。

足球就如同一个解开了束缚的精灵一样，高高飞起。

曼城球门后面的看台又是一阵骂声四起。

而刚刚还在球场里纠缠的众人纷纷重新开始找位置，并迅速朝足球涌去。

曼城想的是拿到这次大脚球是不是就能来一次反击，虽然说曼奇尼的战术目前看起来很有效果，但是曼城众人感觉自己快憋炸了，比赛进行了快半个小时了，自己这边的人基本上体力都没太多消耗，他们早就想搞一次像样的反击了。

而阿森纳想的是再拿到一次球权，曼城今天防守简直跟渣一样，不乘这个时候好好虐虐他们更待何时。

于是又一次的球权争夺即将开演。

只不过这一次仍然是阿森纳笑到了最后，当然不是说曼城的球员又开始划水了，只是叶信的大脚就如同他的战术理解能力一样，踢出去后能落到谁的脚下那完全要看天意了。

而这一次天意似乎又抛弃了曼城，阿森纳拿球后又开始了小范围传接推进。

然后……

还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

卡索拉好死不死的接球后又开始了内切，而且更有趣的是他竟然又内切成功了。

曼城的边路防守是在搞笑吗？

他们明明有一个人空着，但是为什么他就是不来盯防自己？反而是在大禁区附近游弋，准备随时封堵自己的传球路线？

这他吗的也太瞧不起我吧。

虽然我确实不如吉鲁等人厉害，但是怎么着自己好歹也是参加过国家队的男人。

只要没人防我，射门还不是跟喝水一样简单。

想到这里卡索拉再次选择了相信自己。

一记势大力沉的射门又一次出现在他的脚下。

而这一次由于他特意的助跑，足球终于飞出了一道美丽的弧线，并且直挂死角。

吗的，让你们小瞧我，这下悲剧了吧。

死角球，这可是死角球。

阿森纳的球迷们也被这球撩到不行，足球伴随着阿森纳球迷们疯狂的呐喊越飞越快，越飞越远。

然后就是真的越飞越远了……

直接就飞出了球门框。

从死角球变成了真正的角球。

“我曹！”

“草泥马的******，滚出酋长”

“这里不欢迎你，该死的”

“f-u-c-ky-o-u！”

……

阿森纳的球迷们再一次陷入无比的愤怒，而此时的卡索拉艰难的咽了口唾沫，看着曼城门前刚刚跃起又落下的身影，他突然觉得自己有些眼睛疼。

我射门跟喝水一样简单。

但是为什么他守门他吗的也跟喝水一样简单呢？

卡索拉努力的扳了扳手指，一、二、三。

自己似乎包办了阿森纳几次射门机会中的三次？

不知道为什么，卡索拉觉得自己似乎有些心累。

而比赛不会因为某个球员感觉到心累就会终止，阿森纳的角球传中在被曼城的后防线无情摧毁后，两队又陷入到跟开场一模一样的争抢中。

曼城仍然由于防线人员投入的过多导致球权的旁落，阿森纳尽管几次攻击无果，但是仍然不会放弃每一次攻击的机会。

而就在上半场比赛快要结束的时候。

卡索拉又接到传球了。

上帝总说，我给你关上一扇门的时候，往往会给你开一扇窗。

卡索拉心里默默的说，三次了，总该给我开扇窗了吧。

于是他再次选择了内切。

第四十六章咚

一如既往的……

卡索拉又来到了大禁区边沿。

他的四周仍然是空无一人，而他的身后还是那些正在追赶自己的脚步声。

第四次了，或许我能射进呢。

然后……

他仍然没有。

当叶信的身姿再一次闪现在他的眼前的时候，卡索拉终于感受到了一阵深深的无力感。

上帝，我该怎么做。

而当卡索拉的又一次射门被叶信阻截后，本来一直喜欢破口大骂的阿森纳球迷们突然反常的一顿，整个酋长球场的气氛顿时一滞。

久违的安静出现在酋长球场的上空。

如果不是看台上满满当当的六万观众们，不知道的人还以为今天是无赛日。

终于闭嘴了啊，真是够吵的。

叶信默默的嘀咕了一句，虽然被骂他已经习惯了，但是面对球迷那些不堪入耳的词语，说他不生气是不可能的，而这一下终于让他不爽的心情终于消散了一点。

不过他也没有多得意什么，再次搞定阿森纳的进攻后，他还是老老实实的将球轻轻抛给了边卫。

而上半场的比赛也终于在叶信的又一次稳定守门中落下帷幕。

……

“叶信的守门实力简直让人惊叹，曼奇尼的战术虽然看似中门大开，但是这似乎对阿森纳来说不是什么好事情，我不知道叶信是不是会仍然维持他的强悍的守门，但是我敢说这场比赛叶信绝对是球场上的焦点”

“稳定的状态，谨慎的精神，不会犯错的预判，加上与他年龄并不相符的老成，如果叶信接下来的比赛继续保持下去，曼城或许会成为今年转会中最大的赢家……哦，抱歉，忘记了叶信似乎只是租借到曼城的门将，只是同样成为曼苏尔手里的耶拿……这和转会有什么区别呢？”

马丁·泰勒的一席话终于引起了在电视机前看比赛的球迷们心中的轩然大波。

虽然泰勒解说的很平淡，但是叶信的表现终于让每个阿森纳的球迷心中都烙上了他的身影。

而接下来的半场比赛也终于让这道身影变的更加深刻。

下半场比赛开始后，温格似乎没有做任何改变，而曼城的曼奇尼也似乎要跟温格死刚到底。

同样的战术对阵，同样的套路。

卡索拉战战兢兢的又一次到了那个快要成为他噩梦的地点，如果不是中场休息的时候温格给他下了死命令让他继续这样踢的话，他发誓他绝对不会再到那里去，说什么他也要换个地方，哪怕是横移几米。

只是温格比起曼城的那个门将来其实更加可怕。

无奈的卡索拉只能又一次开始面对起叶信。

射还是不射，这是个问题。

卡索拉从来没有觉得射门与否对他竟然形成了一种困扰，只不过温格教练……想到这里，卡索拉咬了咬牙，准备一二三四再来一次。

不过就在此时，他的余光突然瞟了一道迅速移动的身影。

吉鲁！

是吉鲁！

他终于摆脱了该死的孔帕尼。

吉鲁你真的是我的救星！

卡索拉没有犹豫，立刻将足球传了过去。

而此时酋长球场终于又一次恢复了士气，吉鲁之歌再次响彻在球场上空。

只不过他们没有注意到的是，当吉鲁摆脱卡索拉后，被甩开的孔帕尼第一时间并不是冲过去努力死贴吉鲁，他反而毫不犹豫的抛弃吉鲁，然后迅速的来赌卡索拉补进的位置。

防一漏一。

吉鲁接过卡索拉的棒子，再次成为那个一。

那个即将面对叶的一。

nanana，nananana，nanana，heygiroud！

这一次的吉鲁之歌没有让球迷们重复多久，吉鲁就已经跑到自己最舒适的射门点。

点球点偏右的位置上。

他谨慎的没有选择继续推进，而是卯足力气扭动大半个身躯，然后借助甩身的力气狠狠的将足球射了出去。

“砰！”

尽管球迷们还在唱歌，但是这记射门的声音却清晰的传到了每个人的耳中。

重炮！

一记近距离的重炮！

吉鲁狠狠的攥紧自己的拳头，他已经要准备开始宣泄心中闷了许久的憋屈。

阿森纳是无敌的！

而我是阿森纳中唯一的！

只是就在吉鲁要狠狠的呐喊的时候，曼城门前的那个讨厌的身影又一次动了，这一次他动的比任何一次都要快，都要迅速。

而他的姿势也充满了力量，虽然这一次他终于不再显得那么轻松，他也终于选择了扑地。

但是当叶信伸展开的身体呈现在所有人的面前时，每个人觉得他就如同一只正要飞翔的雕，向每个人展现他丰满的羽翅。

“咚”

尽管叶信这一次飞起来很漂亮，落地却显得很狼狈，只是此刻却没有人会这么认为，因为当那个身影横飞出去并将足球狠狠压到地上的时候，每个人发誓自己听到两声。

一声是足球接触草地发出的声音。

而另一声是自己心脏的跳动。

这不可能！

吉鲁心中大喊。

不可能有人如此近距离守住自己的重炮！

这是重炮！这不是什么狗屁推射、挑射、弧线球。

而是实打实的聚集了自己全身力气的重炮。

这种球速，根本不可能有人能准确预判！

除非他靠本能反应过来了？

不可能，这种球速下到底需要什么样的反应？

吉鲁不停的在心里否定的这些可能性，只是看到已经被叶信死死压到身下的足球，吉鲁却又突然间有些迷茫。

这……或许只是一次运气？

对！刚刚还有些迷茫的吉鲁顿时恢复了清明，是的，运气，就是运气。

自己的这种重炮也不是没有被门将守下来过，怎么今天自己就如此不淡定呢？吉鲁啊，吉鲁，你是多久没有接受过挫折又开始自大了。

难道自己的射门就不该被守住的么。

吉鲁的自我安慰迅速让他恢复了状态，与此同时的他也再次卯足了精神准备要跟曼城的门将再较量一次。

只不过他没有发现的是，其实就在他低头射门的那一刹那，曼城的门将已经动了，而看到这一幕的自己的两个好搭档波多尔斯基和卡索拉，此时正满脸呆滞的看着曼城的球门。

（请假三天，出差）

第四十七章识破

（出差取消了，所以不会停更）

而接下来的比赛也终于由于两人的不良状态导致阿森纳的攻击无力，不过温格确实是英超里老辣异常的统帅，在球队三叉戟出现问题的时候果断的将波多尔斯基和卡索拉换下。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的小说

只不过收效甚微。

吉鲁的又两脚射门无果后，温格迅速嗅到了阴谋的味道。

没有任何犹豫，他立刻召集所有队员收缩阵型，然后一甩开始气势汹汹的姿态，一记转攻为守玩的是如火纯青。

曼奇尼当时就斯巴达了。

他怎么也没有料到温格说收就收，尽管是在阿森纳的主场酋长球场，温格也丝毫没有犹豫，他竟然连一丝赌的兴趣都没有。

温格不愧是英超里最资深的止损专家。

下半场比赛才过去多久，仅仅十五分钟而已。

阿森纳球员的体力还没有到用尽的地步，曼奇尼本来是想在全场比赛七十五分钟左右的时候扬起进攻的大旗，但是既然已经被温格识破了自己的目的，这个时候曼奇尼也没有再演下去的目的。

一次挥手。

曼城的球员们终于转守为攻。

只不过一次奇袭变成了正面野战，而阿森纳的防守在温格的调教下说不上很强，但是至少当前情况下还是能挡得住曼城的进攻的，至于阿森纳这边的进攻，温格不打算去试叶信的水深水浅了，平局的一分比失败的零分对当前的阿森纳来说更加重要。

所以剩下的就是的斗志和天意了。

两名主教练心中同时响起了一样的话，只不过曼奇尼此刻的眼中是正在进攻的曼城球员，温格的眼中却是曼城门前的叶信。

中场休息的时候他就已经发现了波多尔斯基的不对劲，而再次上场后不止是他，就连卡索拉也变得浑浑噩噩，虽然此时他不愿意相信，但是他不得不做了最坏的判断，自己的两名球员似乎被曼城的门将给吓住了。

于是凭借多年的教练经验他迅速的换下了两人，虽然一下用掉两个名额，但是至少场面上阿森纳保持住了进攻的态势。

只不过这两次换人无异于治标不治本，阿森纳确实在这之后又踢出了一波又一波的进攻，但是全部都无功而返。

而当叶信又一次扑掉吉鲁的两次必进球后，温格终于意识到一股巨大的危机，这股危机感迅速遍布到了他的全身，虽然还没有曼城的意图，但是他还是立刻下达了收缩的指令。

所以当曼城撕掉伪装终于开始释放他们的攻击**的时候，温格这才明白了曼奇尼的战术意图。

好一招诱敌深入。

温格不得不承认曼奇尼这一次确实玩的漂亮，整整半场他都瞒过了自己，如果不是自己多年的教练生涯练就的意识，这一次估计就被曼奇尼给阴了。

只不过……

想到这里温格再次曼城的门将。

多么强大的预判和反应力。

如果不是他，你曼奇尼敢带着曼城玩这一招？

温格自然也是早就注意到了叶信，只是他并不像曼奇尼一样那么重视他，他其实跟很多其他教练一样，仍然对叶信能在英超继续保持强大的实力，尽管叶信已经用两场比赛证明了自己，但是温格觉得远远不够。

不过现在，温格却认为自己错了。

叶信不需要再证明给他就这场比赛温格就已经了许多东西。

叶信强悍的守门只是一方面，而更重要的一方面是温格从曼奇尼敢玩这套战术就明白了叶信到底有多强。

曼奇尼虽然有时候会在战术和阵型上面犯糊涂，但是对于他的识人能力温格是毫无置疑的。

所以从曼尼奇敢如此大胆使用这种诱敌的战术他就能知道，曼奇尼对叶信该多么有信心，他甚至盲目的信任叶信能完全守住单对单的射门？

叶信……

他到底是用什么样的实力证明了自己并让曼奇尼毫不怀疑的呢？

难道这个世界上真的能存在这种无视任何射门的门将吗？

如果他真的是，只要保证球门不失，那么依靠他曼城可以打造多少种战术？

想到这里，温格顿时心中一滞，短短一瞬间他脑海里就已经浮现出了无数的战术雏形。

防守反击是不是可以不用玩了？只需要全力进攻？那么阿森纳需要摆的阵型是……

四后卫有必要么？如果自己减少一个后卫……

如果自己再减少一个后卫，两后卫，虽然阵型上空当很多，叶信被攻破球门也是迟早的是，但是对手呢？他们丢失的球难道会比自己少？

而全功全守是不是会更加省力？球员们没有了防守的心理压力，他们到底能发挥出多大的破坏力？

……

一时间阿森纳的教头有些痴了。

不知道……这个叫叶信的门将多少转会费能到阿森纳……

只是刚想到这里温格就迅速了的脱离了自己的幻想，他自嘲的笑了笑，现在的阿森纳穷的除了钱什么都有，他能拿什么去把这个门将买回来。

唉，森纳未来成长的路上又多了一座大山，而拥有叶信的曼城将走到什么样的地步？

温格羡慕的眼曼奇尼，突然发觉自己这些年为阿森纳做的努力有些多余，恍然间他突然觉得自己有些累了。

曼奇尼不知道自己的救星叶信刚刚就被温格惦记了一下，不过就算他知道了他也不认为有什么，自己花了多少力气才把他从耶拿弄出来，而且就叶信最终跟他到了曼城，但是叶信到现在对自己仍然是一副爱理不理的样子，而温格，想把叶弄走？我会答应？曼苏尔会答应？海科会答应？

更重要的是你阿森纳有钱吗？

我就算放人，你能把叶弄到阿森纳就是你本事。

……

天意弄人，也不弄人。

尽管下半场比赛里曼城终于掌握了球权，但是他们的运气似乎不是太好，哲科的两次绝佳机会都被他自己打了飞机，而席尔瓦的一次远射也同样击中的门柱。

比赛结束的时候，双方都没有取得进球。

零比零。

曼城和阿森纳握手言和。

只不过赛后新闻发布会上，温格却说了一句让所有人都有点纳闷的话。

“或许我们将见证一个新的足球时代的开启”

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第四十八章首发

如果说世界上能有一件让每个足球运动员都深恶痛绝的事情，那么必须是一周双赛甚至是一周三赛的紧密赛程了，而眼下曼城也终于要面对这个让每个主教练都头疼的事情。请大家搜索（品%书￥￥网）！更新最快的小说

与阿森纳比赛结束后，尽管因为曼城没有杯赛，但是接下来的一周里他们将会有两场比赛，一场是与降级边缘球队斯旺西的比赛，还有一场就是与蒙彼利埃的第二次碰面了。

说实话两场比赛都不好踢。

曼奇尼愁眉苦脸的中的资料。

这两只球队都是要破釜沉舟的队伍啊，蒙彼利埃就不说了，上一场比赛曼奇尼就好好领教了，而斯旺西呢，也不是什么好啃的果子，此刻的斯旺西正拼命的想要保级，而最近的几场比赛录像奇尼也是心惊肉跳，他们这简直是要疯啊，动作粗暴的简直让人以为他们不是来踢球的，而是来打架的。

不过曼奇尼也理解他们现在的心情，都快要降级了，再不拼命就真的没有一丝机会了，当然也有球队会在拼命前就士气崩塌，只是斯旺西不是，他们似乎还想抓住那么一点点机会。

所以想到这里，曼奇尼还是决定这场比赛不派大部分主力上场，斯旺西虽然现在如同疯狗一般乱咬，但是实力上的差距并不是粗暴的犯规能弥补的。

只是曼奇尼也不想阴沟里翻船，毕竟联赛积分他们虽然一直徘徊在七八名左右，但是曼奇尼算过，只要剩下的十场联赛曼城能保持七成胜率，那么联赛夺冠也不是没可能，所以他还是保留了几名防守主力在场上，最终他还是只换下了一小半的球员。

至于叶信，他想了又想，还是决定不让他上场，现在的斯旺西有点红眼了，他可不想任何一个人搞伤了叶信，这对现在的曼城来说绝对是一个巨大的打击。

不过这就是曼奇尼多想了，有预知能力的叶信其实只要自己不想受伤就不可能有人能伤的到他，他能预判每一个射向球门的足球落点，自然能预知别人挥舞的每一下拳头。

只是叶信在接到曼奇尼安排后也没有多说什么，尽管在曼城他内心里是不太那么乐意，但是他知道作为球员就要有球员的原则。

有太多想法的球员反而是球队的定时炸弹，当然前锋球员不一样，他们的想法越多灵气就越多，但是叶信不是，他只是个门将，所以对于曼奇尼的安排他一直都是无条件的执行。

叶信的服从也让曼城的其他球员们感到诧异，虽然他们都知道曼奇尼这场比赛不让他上场有着保护他的意思，但是球员的出场可是实实在在与收入挂钩的，而且出场次数越多也表明你在球队的地位越稳固，加上门将是球队里最不容易受伤的人，所以大家本以为叶信会表明那么一点点不满。

毕竟叶信早已用强大的实力征服了每一个人，现在曼城球队里没有一个人认为自己还能比他更大牌，实力为王，这就是英格兰足球的传统。

只不过叶信却完全没有自己想象中的去辩解，甚至哪怕只是多哼一句，他就这么默默的点了点头，完全有任何的不满。

这让本来还准备了一些说辞的曼奇尼舒爽至极。

什么叫职业。

这就叫职业。

想到这里曼奇尼就不满的议室里的其他球员们一眼，当初他们要是跟叶信一样，在取得了一点成绩后仍然保持这种态度，曼城这个赛季的成绩这么会如此难/br>不过这个时候可不是翻旧账的时候，曼奇尼按住自己想数落众人的心理，还是将下一场比赛的战术安排详细说了一遍。

毕竟叶信不在的曼城肯定不能再用防一漏一的打法。

一晃一个上午就过去了。

曼奇尼也终于说完了他的布置给每个球员的战术意图，只是就在所有人准备离开的时候，他却喊住了叶信。

“叶，你稍等下”

“什么事？”叶信不知道曼奇尼为什么会留下他单独谈话，这可是战术会议，自己的战术辨别能力曼奇尼哪里不清楚，虽然现在曼城的门将教练正在努力给自己灌输指挥防守的经验，但是叶信进步缓慢，他毕竟进入足球世界的年限还是太短了。

“没什么，就是想问问你，你觉得亚历克斯和哈里现在怎么样，能不能上场？”

曼奇尼的问题顿时把叶信问住了，他没想到曼奇尼要问的是这个。

只不过比起战术来，叶信反而觉得这个问题更难，他哪里知道亚历克斯和哈里能不能上场，他只知道两人的变相射门确实越来越厉害了，当然两人对他球门的威胁还是不大的，除非两人能练到尼尔斯那种层次，那样的变相射门对自己还有点用，只是两人的实力，比起尼尔斯来还是有着不小的差距。

“我不知道”

“额……”曼奇尼被叶信直截了当的回答弄的突然不知道该说什么，不过信的表情，曼奇尼知道叶信并没有带什么情绪。

而就在两人陷入沉默的时候，叶信也终于又说了一句。

“能不能上场，不试过又怎么知道”

“……有道理”

亚历克斯和哈里不知道两人因为叶信的一句话彻底改变了命运，或者说只是命运提前开始了而已，就在战术会议结束的当天下午，曼奇尼就决定让两人在与斯旺西的比赛中首发上场。

“天啊，叶，你知道吗？教练让我们首发了！”

“哈哈，首发！首发！”

被曼奇尼喊去说话后又回来训练的两人兴高采烈的向叶信分享着自己的好消息，人一脸兴奋的模样，叶信虽然很想说自己其实早就知道了，不过他还是没有给两人泼凉水。

“恩，恭喜你们”

“叶，谢谢你，这可是我第一次真正意义上的首发，不是预备队比赛，不是友谊赛，是英超真正的赛场！”

“是啊，叶，这可都是你的功劳，你的训练方法简直太神奇了，我发誓头肯定是们在队内赛的表现才决定这么做的，我跟亚历克斯也绝对不会让你失望，下场比赛你就好好在球门前们为曼城进球吧”哈里无比真诚的说道，对于这个让他几乎要脱胎换骨的人，哈里早就内心里把他当做自己的又一个启蒙老师。

“荣耀属于你，叶”

“是的，荣耀属于你”

……

“可是下场比赛我不上场啊”

“啊！”

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第四十九章天赋

（出差取消了，所以不会停更）

而接下来的比赛也终于由于两人的不良状态导致阿森纳的攻击无力，不过温格确实是英超里老辣异常的统帅，在球队三叉戟出现问题的时候果断的将波多尔斯基和卡索拉换下。

只不过收效甚微。

吉鲁的又两脚射门无果后，温格迅速嗅到了阴谋的味道。

没有任何犹豫，他立刻召集所有队员收缩阵型，然后一甩开始气势汹汹的姿态，一记转攻为守玩的是如火纯青。

曼奇尼当时就斯巴达了。

他怎么也没有料到温格说收就收，尽管是在阿森纳的主场酋长球场，温格也丝毫没有犹豫，他竟然连一丝赌的兴趣都没有。

温格不愧是英超里最资深的止损专家。

下半场比赛才过去多久，仅仅十五分钟而已。

阿森纳球员的体力还没有到用尽的地步，曼奇尼本来是想在全场比赛七十五分钟左右的时候扬起进攻的大旗，但是既然已经被温格识破了自己的目的，这个时候曼奇尼也没有再演下去的目的。

一次挥手。

曼城的球员们终于转守为攻。

只不过一次奇袭变成了正面野战，而阿森纳的防守在温格的调教下说不上很强，但是至少当前情况下还是能挡得住曼城的进攻的，至于阿森纳这边的进攻，温格不打算去试叶信的水深水浅了，平局的一分比失败的零分对当前的阿森纳来说更加重要。

所以剩下的就是看双方的斗志和天意了。

两名主教练心中同时响起了一样的话，只不过曼奇尼此刻的眼中是正在进攻的曼城球员，温格的眼中却是曼城门前的叶信。

中场休息的时候他就已经发现了波多尔斯基的不对劲，而再次上场后不止是他，就连卡索拉也变得浑浑噩噩，虽然此时他不愿意相信，但是他不得不做了最坏的判断，自己的两名球员似乎被曼城的门将给吓住了。

于是凭借多年的教练经验他迅速的换下了两人，虽然一下用掉两个名额，但是至少场面上阿森纳保持住了进攻的态势。

只不过这两次换人无异于治标不治本，阿森纳确实在这之后又踢出了一波又一波的进攻，但是全部都无功而返。

而当叶信又一次扑掉吉鲁的两次必进球后，温格终于意识到一股巨大的危机，这股危机感迅速遍布到了他的全身，虽然还没有看清楚曼城的意图，但是他还是立刻下达了收缩的指令。

所以当曼城撕掉伪装终于开始释放他们的攻击**的时候，温格这才明白了曼奇尼的战术意图。

好一招诱敌深入。

温格不得不承认曼奇尼这一次确实玩的漂亮，整整半场他都瞒过了自己，如果不是自己多年的教练生涯练就的意识，这一次估计就被曼奇尼给阴了。

只不过……

想到这里温格再次看了看曼城的门将。

多么强大的预判和反应力。

如果不是他，你曼奇尼敢带着曼城玩这一招？

温格自然也是早就注意到了叶信，只是他并不像曼奇尼一样那么重视他，他其实跟很多其他教练一样，仍然对叶信能在英超继续保持强大的实力，尽管叶信已经用两场比赛证明了自己，但是温格觉得远远不够。

不过现在，温格却认为自己错了。

叶信不需要再证明给他看了，就这场比赛温格就已经看明白了许多东西。

叶信强悍的守门只是一方面，而更重要的一方面是温格从曼奇尼敢玩这套战术就明白了叶信到底有多强。

曼奇尼虽然有时候会在战术和阵型上面犯糊涂，但是对于他的识人能力温格是毫无置疑的。

所以从曼尼奇敢如此大胆使用这种诱敌的战术他就能知道，曼奇尼对叶信该多么有信心，他甚至盲目的信任叶信能完全守住单对单的射门？

叶信……

他到底是用什么样的实力证明了自己并让曼奇尼毫不怀疑的呢？

难道这个世界上真的能存在这种无视任何射门的门将吗？

如果他真的是，只要保证球门不失，那么依靠他曼城可以打造多少种战术？

想到这里，温格顿时心中一滞，短短一瞬间他脑海里就已经浮现出了无数的战术雏形。

防守反击是不是可以不用玩了？只需要全力进攻？那么阿森纳需要摆的阵型是……

四后卫有必要么？如果自己减少一个后卫……

如果自己再减少一个后卫，两后卫，虽然阵型上空当很多，叶信被攻破球门也是迟早的是，但是对手呢？他们丢失的球难道会比自己少？

而全功全守是不是会更加省力？球员们没有了防守的心理压力，他们到底能发挥出多大的破坏力？

……

一时间阿森纳的教头有些痴了。

不知道……这个叫叶信的门将多少转会费能到阿森纳……

只是刚想到这里温格就迅速了的脱离了自己的幻想，他自嘲的笑了笑，现在的阿森纳穷的除了钱什么都有，他能拿什么去把这个门将买回来。

唉，看来阿森纳未来成长的路上又多了一座大山，而拥有叶信的曼城将走到什么样的地步？

温格羡慕的看了一眼曼奇尼，突然发觉自己这些年为阿森纳做的努力有些多余，恍然间他突然觉得自己有些累了。

曼奇尼不知道自己的救星叶信刚刚就被温格惦记了一下，不过就算他知道了他也不认为有什么，自己花了多少力气才把他从耶拿弄出来，而且就叶信最终跟他到了曼城，但是叶信到现在对自己仍然是一副爱理不理的样子，而温格，想把叶弄走？我会答应？曼苏尔会答应？海科会答应？

更重要的是你阿森纳有钱吗？

我就算放人，你能把叶弄到阿森纳就是你本事。

……

天意弄人，也不弄人。

尽管下半场比赛里曼城终于掌握了球权，但是他们的运气似乎不是太好，哲科的两次绝佳机会都被他自己打了飞机，而席尔瓦的一次远射也同样击中的门柱。

比赛结束的时候，双方都没有取得进球。

零比零。

曼城和阿森纳握手言和。

只不过赛后新闻发布会上，温格却说了一句让所有人都有点纳闷的话。

“或许我们将见证一个新的足球时代的开启”

第五十章不是秘密的秘密

曼奇尼觉得最近很奇怪。

是的，非常奇怪。

不是说曼城的内部又要起什么波澜，恰恰相反，是曼城的内部现在简直和谐的不能再和谐，而更让他奇怪的是，不少球员眼神中不仅出现了消失已久的尊敬，更多了一丝讨好。

这就让曼奇尼捉摸不透了。

他可不认为曼城这群桀骜不驯的球员们会在如此短的时间内变的如此乖巧。

毕竟自己和他们彻底翻脸才过去了不到一个月。

虽然在曼苏尔的强压下，他们选择了屈服，但是曼奇尼知道他们只不过是在曼苏尔和叶信的双重压力下才委曲求全，平时他们与自己的关系也是貌合神离，所以重塑自己的威望曼奇尼觉得将是一个漫长的旅途。

而现在球员们对他的态度让他有点迷糊了。

我的威望是不是重塑的太快了？

曼奇尼可不是海科那种自大狂的性格，所以他一直在苦苦思索缘由，只不过任他怎么想，也想不出符合逻辑的理由。

难道真的是我的个人魅力提升了？

曼奇尼突然间有点站不住，虽然他很不想承认，但是目前似乎这个理由是最贴近现实的了，说实话哪个教练不想往自己脸上贴金，而曼奇尼越想也越觉得对。

哈哈哈，嘿嘿嘿。

曼奇尼就这么傻乐了一早上，就连训练场他都是稍稍去，就继续回到办公室沉陷到自己的幻想中。

只不过快乐的时间总是辣么的短暂。

当特维斯第一个敲开自己办公室大门的时候，曼奇尼的美梦就破碎了。

“你说你想参与到封闭式训练场里的训练？”曼奇尼开始听到特维斯的这个请求的时候就明白了一切，虽然当下他的内心里空落落的，但是他还是重拾起了自己的心情。

“是的，头”特维斯坚定的点了点头。

“哦？说说为什么”曼奇尼一脸玩味的前这个当初跟自己最不对付的前锋。

“头，亚历克斯的进步是不是跟叶有关”特维斯说完后就一脸灼灼的奇尼，他急切的想知道答案。

曼奇尼听到这里稍稍皱了皱眉头，他知道这件事肯定瞒不了多久，但是没想到特维斯这个老油条仅仅从亚历克斯的一场比赛中就发现了一切。

不过就算如此曼奇尼也不想就把这个秘密公之于众。

所以他还是摇了摇头。

“卡洛斯，这个时候你还是不要把心思放在其他地方的好，安安心心做好你自己的事”

“头，我求你，我真的求求你，我只是想知道是不是”

特维斯的姿态从来没有这么低过，如果不是眼前人的相貌仍然是以前那个桀骜无比的人，曼奇尼觉得自己绝对认错人了。

而维斯苦苦哀求的神情，曼奇尼突然间又有点心软，其实他大概也知道特维斯的想法了，他大约是已经发现了变相射门训练中最重要的效果，那就是能提升球员的天赋。

而自己当初引入哲科并把特维斯边缘化不就是因为特维斯的天赋远远不及哲科么。

特维斯当初那么恨自己，或许就是因为自己在他的天赋上狠狠踩了他一脚吧。

想到这里曼奇尼顿时又有些内疚。

于是思索良久，他最终还是点了点头。

“是的”

“……”办公室里顿时陷入了沉默，刚刚还急切无比想知道答案的特维斯此刻就像是一塑雕像，一动不动。

只不过此刻他的内心却在狂呼。

天啊，是真的！

竟然是真的！

世界上竟然有能改变球员天赋的办法！

难怪曼奇尼要不惜一切代价得到叶信。

难怪一个狗屁德乙球队耶拿会值三个亿。

难怪曼奇尼只是得到了叶信的一点支持曼苏尔便没有开掉他。

难怪……

难怪……

这是个机会！

想到这里特维斯的眼神里顿时爆出一片精光。

我一定要抓住这个机会！

一定！

“头，那我……能不能……”特维斯顿时小心翼翼的开始试探起眼前这个曾经自己不屑一顾的主教练。

曼奇尼此刻就仿佛一个能掌握他生杀大权的皇帝。

他点头，自己就能再次突破天赋，然后跨入那个自己仰望许久的领域。

他摇头，自己就要继续苦苦探索，然后在一年年的训练和领悟中找寻机会，或许自己运气好能自我突破，但是运气不好呢？那么自己就只有继续沉沦在如今的实力，然后随着年龄的增长，一点点的被年轻球员挤出去。

只不过曼奇尼再次摇了摇头。

特维斯顿时心中一凉。

完了。

他突然间觉得有些心灰意冷，不过此时他更多的是后悔，后悔自己当初因为核心位置被夺的事情跟曼奇尼闹得不可开交，更因为这事在球队内部搞小团体。

我当初怎么那么蠢。

只是事情并没有结束，就在特维斯满肚子懊恼和后悔的时候，曼奇尼的又一句话顿时让他感觉自己从地狱到了天堂。

“先好好的比赛，至于跟叶一起训练的机会，当然有，不过一切都要等欧冠和联赛结束后，我会好好评估你的表现的”

“真的吗？头？”

“我没有那么多闲工夫骗你，好了，我有事了”

“明白！我这就走”特维斯二话没说立刻离开了曼奇尼的办公室，只是在离开前他小心翼翼的顺带关上了曼奇尼办公室的门。

曼奇尼抬头眼特维斯的动作。

心中顿时无限感慨。

想想当初特维斯对自己的态度，在特维斯对自己的态度。

人生，还真是现实啊。

只是曼奇尼的感慨注定没办法一下子就结束，就在他准备收拾收拾心情开始投入到后面比赛的安排中的时候。

又一次，敲门声响起。

圣克鲁斯……

又一次。

萨米尔·纳斯里……

又……

哈维·加西亚……

萨巴莱塔……

加雷斯·巴里……

一个上午过去，曼奇尼一脸满足的靠坐在自己的椅子上，深深回味着球员们对自己的追捧。

这种感觉他真的，真的太久没有尝过了。

真是他吗的爽啊。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第五十一章BlackMoon

一个不是秘密的秘密。.

当曼奇尼的办公室被曼城几名老将踏破后，曼城内部就真正的成为了一块铁板。

曼奇尼的威望也终于恢复如初。

而铁板一块的曼城究竟有多强？

上届的英超冠军就是证明。

而这一次，曼城也终于又一次展现了他们的强大。

面对蒙彼利埃第二场淘汰赛里疯狂的反扑，曼城没有给他们一丝机会，所有的球员们甚至连防一漏一的战术都没用出来，就在中场附近掐死了蒙彼利埃的进攻苗头。

曼城的每一个球员仿佛都化身为一头凶兽，他们不知疲倦的在场中奔腾，尽管跟蒙彼利埃纠缠的他们也没有获得什么好的进攻机会，但是蒙彼利埃实实在在的被钉死了。

零比零。

这是叶信参加过的唯一一场没有什么作为的比赛。

只是结局都一样，蒙彼利埃含恨离开伊蒂哈德球场。

而曼城也终于跨过了欧冠的第一道门槛，他们成功进入了八强！

整个曼彻斯特城陷入了狂欢！

尽管在比赛的时候，曼城的球迷们也因为曼城队员内部的统一感到无比的兴奋，但是当他们化出无穷动力还是在球场上奔驰的时候，球迷们彻底晕乎了，每个人都疯狂的在场上唱起曼城的蓝月亮。

BlueMoon（蓝色月亮）

Yousamestandingalone（孤独的站在这儿）

ithoutadreaminmyheart（如果心中没有梦想）

ithoutalomyon（也就没有爱）

BlueMoon（蓝色月亮）

YouknojusthatIastherefor（你清楚我为何在那）

Youheardmesayingaprayerfor（你听到我的祈祷了吗）

SomeoneIreallycouldcarefor（为我一个真正在意的人）

从比赛开始一直到比赛结束，没有人休息，所有曼城人都在疯狂的发泄自己心中的情绪。

从这个赛季开始曼城的状态低迷造成的情绪低落。

从曼城的球员内讧造成的焦急。

从曼奇尼与球员们的争锋相对造成的无奈。

曼城人忍了实在太久太久，尽管后面在曼苏尔的强压下，曼城内部似乎消去了矛盾。

但是每个人都知道没有。

曼奇尼和每个人的交流永远是那么冷淡，每个球员的表情永远是那么的冰冷。

只是今天！

这一切都过去了！

他们发现了曼城的改变。

他们发现了球员脸上那种荣辱与共的表情。

他们发现了曼奇尼与球员们的低声耳语。

他们发现了特维斯和哲科在一人摔倒后另一人伸手帮忙。

他们发现了所有曼城球员在胜利后再次全员拥抱在了一起！

他们发现了太多太多。

……

只是当球员们在狂欢，球迷们在唱着跳着的时候，他们终于注意到了那个正默默走向球员通道的身影。

30号。

黄底黑边。

一个与蓝月亮颜色一点都不搭的球衣。

……

BlueMoon（蓝色月亮）

Yousamestandingalone（孤独的站在这儿）

……

当球场再次响起这句歌词的时候，球迷们心中突然想起了更多，他们想起了曼城一切变化的根源，他们想起了叶信第一场比赛的身影，他们想起了当整个曼城包括自己都在给曼奇尼施压的时候，是他站了出来凭借一己之力挽救了曼城的分崩离析。

他们同样想起了后面曼城在他的庇护下一点一点的重拾昔日的荣光，他们想起与蒙彼利埃的比赛中又是他站了出来，一次又一次打破了蒙彼利埃的希望，是的，他们都想起来了。

是他，拯救曼城的是他。

只是为什么此时他的背影显得如此孤独。

不知道为什么，许多球迷们突然觉得鼻子有些发酸。

Yousamestandingalone……

Yousamestandingalone……

这就是一个门将的定义么。

永远孤独的站在那个，一次次的保护着球队的荣耀，然后最终最辉煌的荣耀却不属于他。

而我们不就是蓝色月亮吗。

我们不就是一直孤独的站在那儿吗。

随着叶信渐渐的离去，越来越多的目光聚集到了他身上，而每当一个曼城球迷开始注意到他的时候，他们无一例外的都停止了疯狂。

终于慢慢的，整个伊蒂哈德球场都陷入了安静。

而本来同样在狂欢的曼城球员们也慢慢的安静了下来。

当他们追随着球迷们的目光而去的时候，每一个球员此刻也都停止了刚刚疯狂的姿态。

所有人此刻都静静的信的背影。

虽然此时他们没有再唱着自己的队歌，但是不知道为什么信离去的身影，他们脑海里这首歌却愈发的清晰。

BlueMoon（蓝色月亮）

Yousamestandingalone（孤独的站在这儿）

……

BlueMoon（蓝色月亮）

YouknojusthatIastherefor（你清楚我为何在那）

Youheardmesayingaprayerfor（你听到我的祈祷了吗）

SomeoneIreallycouldcarefor（为我一个真正在意的人）

……

叶信的身影终于淹没在球员通道的黑影当中。

“Blaoon”一名球迷突然喃喃的说了出来。

而他身边的球迷却是突然一愣，Blaoon?

只是他的疑惑只是产生了那么一瞬，想起叶信黑色的头发和黑色的眼睛，他同样赞同的点了点头。

“Blaoon”

……

叶信一路默默的走向更衣室，球迷们的歌声太容易让他陷入回忆了，舒缓而伤感的《BlueMoon》让他想起了耶拿的日子，而曼城球员们的庆祝也让他想起了自己的好朋友们。

他想起了不做死就不舒服的尼尔斯，想起了以厨师为人生第二目标的安格斯，想起了整天把球员们弄的不要不要的海科，想起了那个总是喜欢暗地里竖海科中指的比约恩，想起了……

只是他没有注意到，自己身后本来还一直响起的歌声听下了，他也没有注意到，歌声停下后不久又重新响了起来，只是歌词发生了一点点变化。

Blaoon

You'renotstandingalone

虽然只有两句，却一遍又一遍。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第五十二章融入?

（由于工作原因，有时候会更新不稳定，关于停更或者不更的情况我会在书群里通知大家，群号76048649）

与蒙彼利埃的比赛并没有引起什么媒体们的关注，曼城战胜蒙彼利埃在他们再正常不过的，尽管蒙彼利埃有那么一点黑马的资质，但是比起球员的综合实力来，他们与顶级球队还是有着不小的差距。.dt.com

只是虽然反响不火热，但是已经有不少人开始注意到曼城的改变。

曼城的更衣室矛盾似乎终于结束了。

曼城或许又要重新辉煌一次？

而同时曼联也顺利的挺进了欧冠第二轮，在总比分3:0绝对的领先下他们搞定了自己的对手马拉加。

于是许多人开始纷纷猜测起曼城和曼联会不会在接下来的比赛中遇上，毕竟同城德比才是所有人最期待的事情。

只不过很可惜不是。

抽签仪式上曼城和曼联擦肩而过。

曼城的对阵球队是拜仁慕尼黑。

而曼联的对阵是皇家马德里。

曼奇尼有些叹气自己的运气不够好，费内巴切现在里面唯一一支稍微弱点的球队被巴塞罗那抽走了。

想到这里他就不禁感叹。

巴塞罗那果然是欧足联的亲儿子啊。

当然这只是句玩笑话，曼奇尼自然也不会当真，此刻他也没有太多的心情去感慨别人的好运气。

此刻仁慕尼黑的阵容名单，他就是一阵羡慕。

托尼·克罗斯。

托马斯·穆勒。

戈麦斯。

罗本。

……

尽管身价跟曼城的球员们差不多，但是那可是德甲，一个几乎没有什么水分身价的地方，跟英超的各种炒作各种撒钱不一样，德国人的身价都是实打实的，而英超球员的身价或许跟知名度更有关系。

所以如果比真正的球员综合素质的话，曼奇尼不认为曼城能比得过拜仁慕尼黑。

不过就算如此曼奇尼也没有丧失什么信心。

虽然曼城的整体球员实力比不上拜仁，但是我们有叶啊。

叶对一支球队的实力增幅，曼奇尼根本就无法用数字去量化，不过他也同样不会太过放松，叶虽然很强，但是他也是有着弱点。

拜仁的几大攻击线，除了罗本稍微年龄大点外，其他的球员固然年轻，但是攻击实力着实不能小觑，世界杯上几人的表现就已经让全世界都记住了他们。

而且那还是两年前。

两年后的他们成长到了什么地步？

光的视频，曼奇尼就觉得下一届世界杯德国将成为最有力的竞争者之一。

所以在这种强大的攻击阵容面前，由不得曼奇尼有半点放松。

不过好在现在的曼城对于专门围绕叶信打造的战术愈发的熟悉，而且实战中也得到了验证，所以曼奇尼不需要在大的地方再去改动，只需要在一些小细节上予以打磨。

而对于下一场曼城在英超中比赛的对手斯托克城，曼奇尼已经没有太多心思在他们的身上了。

只是为了保证大门不失和拿到比分，这一场比赛曼奇尼并没有让叶信再次休息，毕竟斯托克城虽然也算的上是英超的新秀，但是比起斯旺西来那强得不是一点半点。

于是英超赛场上。

叶信再次出现在了所有人的面前。

只是这一次却跟以前有那么一点点不一样。

当然不是叶信哪里不一样，而是当所有曼城的球员都来到比赛场地上的时候，以往的旋律一如既往的出现在伊蒂哈德球场上空的时候。

里面的歌词却发生了一点点改变。

Blaoon（黑月亮）

You'renotstandingalone（你不是一个人孤独的站在那儿）

ithoutyouinmyheart（如果心中没有你）

ithoutalomyon（也就没有爱）

Blaoon（黑月亮）

YouknojusthatIastherefor（你清楚我为何在那）

Youheardmesayingaprayerfor（你听到我的祈祷了吗）

SomeoneIreallycouldcarefor（为我一个真正在意的人）

整个伊蒂哈德球场，全部都将目光移到了一个人的身上。

而曼城的球员们此刻却也没有和往常一样各自训练找球场感觉，他们一个接一个的来到叶信的身边拍过他的肩膀。

“嘿，叶，欢迎并感谢你的到来”

“叶，谢谢你”

“叶，你是我心中的英雄，真正的英雄”

“黑月亮，还真是适合你”

“我们的黑月亮，你准备好接受这个外号了吗？”

“真是羡慕你，球迷们为你改变了这首唱了十几年的歌，而你却只参加了不到五场比赛，但是……这是你应得的，荣耀属于你，叶”

“荣耀属于你”

“荣耀属于你”

……

叶信一脸呆滞的己在曼城的队友们跟他一个个的打着招呼，虽然他能感觉到每个人的善意，也听得懂每个人说的词句，但是他却完全没有搞明白其中的含义。

Blaoon？黑月亮？这是什么？

我的外号？我的外号不是耶拿石墙吗？

球迷们改了队歌？

每个人的一句话含有的信息量实在太大，纵使叶信此时英语说的不错，但是他却完全没有消化其中的意思。

虽然曼城的队歌旋律很好，但是几万人的合唱说实话叶信根本听不清楚里面的歌词是什么。

只是尽管如此，今天的叶信却觉得心里很舒服。

其实从他一开始到曼城开始，他就带着自我的防御，也带着对曼奇尼的厌恶，加上后来自己一到曼城就参与的是封闭式训练，跟曼城的球员们基本没有什么交集，所以在球队里他总是独来独往。

球员们不熟悉他，球迷们也不熟悉他，而今天这种陌生感却突然间消失殆尽，叶信恍然间有些回到耶拿的感觉。

而场站立为他高歌为他舞动手中长巾的球迷们，叶信的心中一时间陷入了迷茫。

……

“天啊，天啊，发了，发了啊！”此刻混迹在球迷们中间的王勤颤抖的拿着手中的DV，嘴里一直重复着只有他自己才能听得懂的话语。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第五十三章球风

当全场球迷们开始唱着改编的曼城队歌的时候，王勤就发现了一点点的不对劲，尽管他常年生活在德国，但是作为学霸来说英语对他照样是小菜一碟，而来之前他也对曼城做过了解，自然也包括曼城的那首奇怪的队歌BlueMoon。请大家搜索（）！更新最快的小说

只不过今天他听到的却不对。

Blaoon？

You'renotstandingalone？

虽然很疑惑，但是当王勤追逐着身边球迷们的目光的时候，他恍然大悟。

而与此同时他迅速拿出早就装在手提袋中的DV。

本来他是准备在比赛正式开始后再录的，而现在他毫不犹豫的拿了出来。

叶哥实在太牛逼了啊。

这才多久，曼城就成为他的铁杆粉了么。

不过赞叹归赞叹，王勤手里的活可一点都不落下，开玩笑，自从叶信离开耶拿后，王勤再想拿到他的视频就难了，自己作为他在网络上头号代言人的威望也顿时下降不少。

当然最主要的是收入也严重受到影响。

所以为了自己的钱……

啊呸！

当然是为了叶哥的知名度，为了那苦苦守在电脑前的叶哥的中国球迷们，为了……额，想不出理由了。

总而言之，自己肯定不能懈怠。

这次自己拍的视频绝对能引爆论坛。

不知道马土豪这次会给自己多少奖励？

啊哈哈哈哈。

我王勤就是聪明就是吊，幸亏自己没有听叶哥的，果然还是普通的球迷是新闻的发掘地啊。

……

叶信不知道的王勤又开始拿出他的大杀器了，不过就算知道他也不会说什么。

王勤的贪婪并不是为了享受，现在的他已经开始在自己研究一款纸张扫描设备了，此时的他什么都不缺，就缺钱。

昨天王勤来的时候，叶信也跟他讨论过需不需要自己借点钱给他，只是没想到王勤还挺嘴硬，含含糊糊的就把话题带过了。

王勤虽然平时贱的要死，但是骨子里他还是有着自己的尊严。

每个人都有自己的傲骨。

而眼前的斯托克城也一样，纵然他们知道此刻的曼城对于他们来说非常强，纵然他们知道面对大牌云集的曼城自己或许会输，纵然他们知道此刻的伊蒂哈德球场是曼城的主场。

他们也根本不会服软。

而他们也应该是现如今保留有古老英格兰球队风范的为数不多的球队之一，特别是他们的高大的球员们，如果不是足球场的证明，别人都会认为他们是一支篮球队。

平均身高184cm的斯托克城让他们就像一面钢铁城墙。

不过曼城的球员们倒没什么紧张感，尽管斯托克城此时的排名在英超联赛里比自己还高一位，但是曼城众人知道，那不过是因为自己过去的糊涂造成的。

联赛第七的位置根本不是他们实力的体现。

所以当比赛的哨声响起的时候，两队毫不犹豫的撞到了一起。

硬碰硬。

只不过这种硬碰硬没多久，曼城的球员们就感觉到不对劲了。

斯托克城的球风‘强硬’的简直让人害怕。

撩阴手。

剪刀脚。

菊花指。

如果不是的球迷们在提醒着他们这是一场英超联赛，他们甚至以为这是一次聚众斗殴。

虽然上个赛季曼城的球员们也跟斯托克城交过手，但是那会的他们还至少有些克制，尽管动作也是脏的不行，但是频率跟今天比起来根本就是小巫见大巫。

斯托克城这是有病吧？

他们到底是为了什么？

……

为了欧冠，为了欧冠的名额。

托尼·普利斯一脸严肃的中两支球队摸爬滚打，心中却感受不到丝毫的羞耻。

胜利？

什么是胜利？

胜利就是比分板上的数字我方减敌方大于零。

至于过程，至于其中的手段，托尼·普利斯不屑的笑笑。

成王败寇，托尼·普利斯不认为输的人能找出什么借口。

不过就算如此，该做的他还是会做，他当然知道仅仅靠这些小动作是取得不了比赛胜利的，这些小动作只是在试探裁判们的底线罢了。

而当裁判掏出第一张黄牌的时候……

嘀！嘀！

开场第十八分钟，赛场上第一张黄牌出现了。

然后……

并没有什么卵用。

伊蒂哈德球场上开始了曼城球员们无止境的摔倒。

斯托克城不得不说确实将犯规的艺术发挥到了极致，他们总能抓住裁判的G点，在一次次绊倒曼城球员们下，他们竟然没有再获得过第二张黄牌。

曼城球员们的攻击总是一次又一次的被这种龌龊的手段给打断。

愤怒和浮躁开始在曼城球员之间堆积。

说实话斯托克城的实力并不是很强，毕竟从比赛开始到现在他们其实并没有踢出什么像样的进攻，他们粗糙的技术在曼城的球员们原始人没什么两样，所以中场球权的争夺中斯托克城十有**没有机会继续玩下去。

但是就算如此，曼城的攻击也产生不了什么效果，其实球员们心中也知道斯托克城这样做无非就是拖延比赛，然后激起自己的怒火，最后在冲昏头脑中他们再来抓住致命一击的机会。

典型的弱队踢强队的打法。

只是你们他吗的能不能别这么脏。

曼城球员们内心里早就骂开了锅，只不过他们再怎么骂，斯托克城的球员们根本不会理会，他们该犯规犯规，该装样子道歉就道歉，在裁判面前表现的跟****一样可怜，在比赛的是却又跟嫖客一样嚣张。

这让曼城球员们内心的不爽越积越多，几乎就已经处在了爆发的边缘。

而就在所有球员快忍耐不住的时候，场边突然出来一声大吼。

“防一漏一，让他们攻！”

曼奇尼此时一头青筋的站在场边。

斯托克城的踢法不仅仅是让曼城球员们快要发飙，就连曼奇尼也快忍不住了。

既然你们想玩。

那就让你们玩。

而听到曼奇尼吼声的曼城球员们顿时明白了主教练的意图。

刚刚还一脸急躁想要斯托克城的曼城球员们顿时停下了攻击，他们立刻减缓比赛节奏。

然后斯托克城的球员们终于拿到了梦寐以求的球权。

只是不知道为什么，此刻曼城球员们脸上似笑非笑的神情让他们心中有那么一点点发虚。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第五十四章对策

托尼·普利斯看着自己的球员们轻松的拿到了球权，纵然心里也有着不小的疑惑，但是这对他来说可是个好兆】

斯托克城确实球风粗糙，拿到球权不容易，但是当他们一旦拿到球权的时候。

托尼·普利斯知道。

他们的轰炸要开始了。

而斯托克城的球员们也没有辜负托尼·普利斯的期望，就在他们夺回球权后没多久。

一次霸道无比的空袭就出现在伊蒂哈德球场上。

斯蒂文·恩松齐的一次高球传中后，斯托克城的彼得·克劳奇仗着自己两米的身高迅速抢到第一落点，然后一个精准的头球摆渡，足球在空中被顶了一下后直接飞向禁区。

而此时他们的罗伯茨也动了，尽管罗伯茨没有克劳奇的身高，但是在速度及弹跳方面他却不比克劳奇差多少。

不过曼城的孔帕尼也不是软柿子，就在克劳奇动了的时候他同样也动了，当然他不是去跟克劳奇抢落点，他是迅速的开始贴近罗伯茨。

只是就在他贴近的过程中，一支隐藏着的手肘悄然的出现在了他前进的方向。

“咚”的一声，孔帕尼顿时感觉自己要咳了出来。

而孔帕尼身形的一顿立刻让罗伯茨找到了机会。

一个加速后他立刻跳了起来。

与此同时他的身边没有一个曼城的人跟到了他。

海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

罗伯茨静静的体会着这种高处不胜寒的感觉，而在足球快要落入到他的预测地点前他甚至在空中稍稍摆了摆腰，他准备用一次强有力的头槌攻破曼城的大门。

这一球，我进定了。

……

如果说球进定了这种话是一种通用语的话，那么叶信相信已经有不少前锋在他门前默默的想过这句话了，毕竟当一个人抢到了最好的落点，得到了最好的传球，站到了自己最舒服的位置，是人估计都会这么想。

罗伯茨自然也不意外。

只是……

这仅仅是他在看到叶信跳起来之前的事了。

当他看到曼城门前叶信晚他一点点跳起来的时候，随着叶信的身影越来越高，罗伯茨的希望就越来越少。

而当那双大手彻底遮住他头上的天空的时候。

罗伯茨心中只剩下一记暗叹。

可惜了，就差一点。

又是一句通用语。

当然叶信没法告诉他，其他在他门前折戟的前锋们也没法告诉他。

如果他们知道的话肯定会劝告罗伯茨打消这种念头。

毕竟希望越大失望也越大。

可惜此时没有人能告诉他，所以罗伯茨此时心中有的只是懊恼，他落地后恨恨的看了一眼叶信，吐了口口水后就回到了自己的防守位置。

叶信也皱眉看了看罗伯茨一眼。

刚刚他的那记肘击虽然躲过了裁判的眼睛，但是叶信却看得清清楚楚。

尽管事后孔帕尼没有怎么样，但是叶信知道孔帕尼无非是为大局着想没有去跟他或者裁判理论。

不过作为孔帕尼的队友，叶信却不是那么的舒服。

球门前出现肢体动作虽然很正常，但是这种恶意非常明显的犯规说实话叶信还真碰的不多。

而且这不仅仅只是罗伯茨一个。

整个斯托克城的动作实在都太过了。

叶信确实不懂战术什么的，但是对于这种不是冲着球去的踢法他也是看得出来的。

足球似乎并不是这样的一种运动吧？

叶信虽然不知道斯托克城为什么要这么做，但是这却不妨碍他准备在接下来的比赛中给他们一点教训。

……

是的，就是这样，曼奇尼满意的点了点头。

说实话防一漏一的战术很有用，但是这些日子里曼城球员们的团结让他有点不想在联赛里过多的使用这套战术了，毕竟团结起来的曼城根本不需要什么奇招来取得比赛的胜利。

他们只需要正常的发挥自己的实力，然后加以叶信的守门，靠正面作战他们就能干掉对手。

而且为了后面欧冠的比赛考虑，他也不想自己的这种特殊打法被后面曼城欧冠的对手们注意到。

所以这两场比赛来他并没有刻意让球员们用这种踢法。

只不过这个世界上的贱人何其多也。

斯托克城和他们的主教练托尼·普利斯就成功的引起了曼奇尼的怒火。

而曼奇尼发怒的下场就是他再次开放了围绕着叶信全权定制战术打法，他要让斯托克城彻底死在叶信的陷阱里。

曼奇尼要让他们知道每每有进攻机会却没有结果的感觉。

他要让他们知道一次又一次的希望被破灭的感觉。

他要让他们知道下三滥的手段最终收获的永远是无奈的感觉。

叶信总是击毁对手前锋信念虽然是有点那么不人道，但是曼奇尼可不会在乎那么多，更别说此刻他恨不得叶信多多摧毁斯托克城的意志。

所以当一切都按照曼奇尼想法预演的时候，他心里顿时如同喝了酒一般舒爽。

……

这个门将果然厉害。

托尼·普利斯虽然还是一副荣辱不惊的表情，但是内心里他已经开始注意起了曼城的那个从德乙联赛租借来的中国人。

他自然是知道叶信取得的成绩以及给曼城带来的巨大改变，但是这在他看来统统都不是他可以输的借口。

斯托克城离下次欧冠资格就差那么一点点，只要他们再努力一些，他们就能顺利拿到这种世界级舞台的入场券。

尽管希望如此渺茫，但是他们从未放弃。

欧冠，对他们来说是多么陌生的字眼。

从英冠里脱引而出，又在英超保级区中挣扎数年，他们此刻终于有了跟豪门一竟荣耀的资格，中间他们放弃的太多了，他们放弃了尊严，放弃了热情，放弃了乐观，甚至是他们放弃了曾经恪守的道德。

他们放弃了太多太多。

而只有胜利，他们从来没有放弃过。

所以今天。

攻破叶信大门的第一支球队就让斯托克城来做吧。

托尼·普利斯缓缓的抬起了手臂，伸出食指，然后在空中优雅的画了一个圈圈。

第五十五章顺势

如果斯托克城在比赛开始的时候就如同疯子一样，而从托尼·普利斯发出指令后，斯托克城的球员们已经真真正正的化身为了猛兽。

他们比刚刚还要更凶，更狠。

而主裁也终于抓住了几次斯托克城的犯规，两个黄牌毫不犹豫的从他口袋里发了出来。

只是这似乎对斯托克城的球员们没什么威慑作用。

而在斯托克城这种不择手段的踢球风格下，曼城的球员们终于有些心虚了，他们不是怕斯托克城进攻有多么犀利，他们只是怕斯托克城的球员们会收不住脚。

毕竟大家都是吃这碗饭的，犯不着因为一场比赛就要把对手给废掉。

只是曼城的球员们这么想，斯托克城可不会。

尽管只是一场联赛，但是他们知道他们要做的是什么，赛季马上结束了，现在的每一分联赛积分对他们来都至关重要。

至于职业生涯？

你只要怕了，我自然不会毁了你的职业生涯。

心态决定状态。

当两边的心态处于不对等的时候，球员们发挥出来的实力自然会出现不对等。

曼城的球员们尽管还在苦苦坚持着防一漏一的战术，但是在进攻上实话他们的确有些缩手缩脚了。

哲科等人的稍微一进攻换来的就是滑地铲。

尽管目前为止斯托克城的铲球都铲对了，但是看他们的状态，铲歪的可能性只会高不会低。

一弱一强。

一收一放。

场面上斯托克城顿时成为了优势方。

而这种优势也意味着斯托克城有了更多的进攻机会。

于是伊蒂哈德球场上空再次拉响了空袭警报。

开场第三十二分钟，斯托克城又一次找到了空中投弹的机会。

一记角球，足球划过无数人的头，最终落到了禁区近球门柱。

而此时混战的禁区中，所有人都开始奔着这≈♂≈♂≈♂≈♂，m.☆.c＋om个目标而去，跳起，扯下，再跳起，再扯下。

大家动作虽然都很，但是其中激烈的程度让每个人都紧张异常。

不过故事有开头就总有结局。

在一群人纷纷抢夺球权的时候，斯托克城的彼得·克劳奇再次发挥了自己高大身躯的优势。

身高两米，体重重达84公斤的他仿佛一个巨人，在人群中高高跃起后第一个抢到了足球的落。

一个狮子甩头。

只是就在他快要到足球的时候，一个巴掌出现在他的眼前。

“啪”足球如同离弦之箭一样飞向场外。

草！

彼得·克劳奇顿时一肚子的怒火。

而看着眼前还在空中的身影。

他顿时收住自己后仰的趋势，他稍稍一前倾，整个身子顿时向叶信压去。

而就在前压的过程中，克劳奇稍稍的将自己的肘部提了起来。

“咚”

“咚”

两人同时着地。

“嘀！”裁判尖锐的哨声响起，界外球。

只不过此时没有人注意界外球，所有人都跑向曼城的球门，孔帕尼等人也立刻向主裁涌去。

“这绝对是恶意冲撞守门员！”

“必须要红牌！”

“斯托克城的球员都这么搞了，你是瞎子吗？”

“我要去投诉你！你做个什么**主裁判”

只是任由曼城球员们怎么抗议，主裁仍然是一脸面无表情。

斯托克城一没有干扰门将起跳，二没有与门将产生直接的身体接触，后来两人落下只是跳起后的重心不稳导致的，如果这种球都要给红牌，英格兰还踢什么球？

没有看到斯托克城隐蔽动作的主裁判再次站在了斯托克城一边。

“叶，你没事吧”

“要不要叫队医”

叶信的倒地顿时让中人们心惊不已，场边的曼奇尼更是急的不行，他迅速的招来队医，准备随时将叶信抬下场。

而整个伊蒂哈德球场也陷入了安静，所有人都担心的看着曼城球门前的状况。

不过就在曼奇尼准备让队医进场的时候，那个身影再次站了起来。

所有人顿时都松了口气。

“没事”叶信一边揉着胸口一边给附近队友们放心的眼神。

“曹，这群****养的，叶，我去替你报仇”莱斯科特虽然平时在曼城不声不响，但是这个时候他竟然准备撸袖子干了，当然叶信被袭是一个原因，更重要的是他早就看斯托克城不爽了，这种打架式的踢球踢起来还有什么意思，不如直接干一架得了。

“别冲动，我真的没事”叶信急忙拉住冲动的莱斯科特，他其实真的没太大事，他能预测到足球的落自然也能预测到克劳奇的动作，只是鱼与熊掌不可兼得，他要拍飞这记射门，就不可能同时躲掉这次肘击。

当然或许有方案，只是时间太短了，叶信并没有机会去细想，不过好在他做了一准备，在拍飞足球后迅速的扭开了身子，所以克劳奇的最后那一下其实并没有直接撞到他的身上，多算是在叶信的胸口上狠狠的擦了一下而已。

叶信的坚定让莱斯科特打消了去干架了念头，实话他也不过是一时兴起，当有人阻止他后，他脑子也立刻清醒下来，这个时候挑事绝对有弊无利，不仅让斯托克城得不到应有的惩罚，反而更中他们下怀。

所以莱斯科特只能咬咬牙咽下了这口气。

只不过有初一便会有十五。

短短六分钟后，斯托克城再一次挑起了全曼城的怒火。

一次场边的高抛手榴弹，斯托克城又一次掌握了制空权，克劳奇虽然这一次没有成为射门的主角，但是他的一次摆渡，让前插跟进的斯蒂文·恩松齐找到机会玩了一次挑传。

足球又一次高高飞起。

而斯托克城的罗伯茨早就接收到了恩松齐的信号。

平时训练中他们演练了无数次的配合再次在伊蒂哈德球场上上演。

而与此同时叶信也再次起跳。

球场上斯托克城的第一次头球射门的一幕恍然跟现在重叠。

同样的，叶信再一次靠着摸高的优势摘下了罗伯茨头上的足球。

只是也同样的，罗伯茨跟克劳奇也做了一样的事，他在丢失球权后顺势朝叶信摔去。

第五十六章双红

轰！

冲撞守门员！

这绝对是冲撞守门员！

伊蒂哈德球场顿时炸了，球迷们纷纷站起来破口大骂，刚刚那球如果说克劳奇重心不稳就算了，而这球，罗伯茨的前倾太明显了，就是傻子也能他是故意的。.dt.com

而这一次主裁判当然没有选择成为傻子。

他迅速的向球门前跑去，一边跑一边还在兜里掏牌。

只不过就在他快要到达曼城门前的时候，让曼城球迷们不敢相信的一幕出现了。

莱斯科特一记右勾拳直接狠狠的砸向罗伯茨的下巴。

斯托克城的球员们顿时涌了过来。

曼城的球员们自然也毫不示弱，两边的球员迅速围拢在球门周围，推推搡搡的开始了大战前的热身。

主裁判迅速的吹响起自己的哨子。

说实话他没有预料到这种情况，他没有想到自己的几张黄牌对斯托克城一点警告效果都没有，而他同样也没有想到曼城的球员们似乎也变得非常有血性。

不过对于莱斯科特这种主动攻击行为，他也不会姑息。

现在他要做的就是快刀斩乱麻，如果不迅速解决这次冲突，这场联赛估计就不用比下去了，而在自己手里出现这种比赛终止的情况，对自己的裁判生涯也是一个污点。

所以没有犹豫，他立刻掏出红牌。

两边的球员们一牌，气焰顿时消散去了一些。

只不过当主裁一路小跑到莱斯科特面前举起红牌的时候，曼城的球员们顿时围了过去。

不过主裁判此刻却没有任何惊慌，他伸了伸手掌表示请与他保持距离，然后不紧不慢的又掏出一张红牌。

曼城的球员们立刻停下动作，然后裁判继续一路小跑到了还在地上装尸体的罗伯茨面前。

红牌！

一次进攻两张红牌。

……

“我们现在需要冷静！”

“联赛没有多少场了，我不想你们再有任何一人被罚下！乔纳森，你两场比赛禁定了！你是不是认为你在曼城的位置稳了？你就是这样表率你老队员的风范的？还有文森特，你就是这样做队长的？你是不是要他们都打起来你才准备去拉一拉，或者说你准备带头去打？”

中场休息期间，曼奇尼勃然大怒，他万万没有想到乔纳森·莱斯科特竟然会如此冲动，虽然斯托克城的那个讨厌的前锋罗伯茨也被罚下，但是曼城并没有占到太多便宜。

罗伯茨这种的前锋好找，但是莱斯科特这种好后卫可要稀罕的多，联赛中他换罗伯茨的行为在曼奇尼直愚蠢之极。

“头，这不关队长的事，他们那样对叶……”

莱斯科特话还没说完就被曼奇尼打断了。

“这不是理由！”不过在瞟了一眼叶信后，曼奇尼的语气又稍微软了下去。

“我知道斯托克城的球风很脏，但是他们脏我们就要跟他们打一架吗？这一次就算了，我不想再追究，但是我不希望有下一次，乔纳森，你明白？”

“……我明白了”莱斯科特一言不发的叶信又曼奇尼，长长的叹了口气，为什么我替你说话，你却半点反应都没有，莱斯科特突然觉得有种被抛弃的感觉，他本以为自己和叶信这么多场的比赛后已经成为真正的队友了，只是没想到曼城的黑月亮对自己似乎没有半点队友之情。

“叶，你有没有问题，下半场比赛……”说实话曼奇尼现在很想换叶信下去，但是离英超结束只有八场比赛了，现在的曼城仍然是第七名，所以接下来的每一场比赛对曼城来说都至关重要，乔·哈特上场的想法他不是没有，只是乔·哈特的状态就像是买彩票，如果是弱鸡队就算了，但是现在曼奇尼并不想把球队的成绩压在运气上。

“我没事”叶信不自觉的摸了摸疼痛的肋下。

曼奇尼信的动作稍稍皱了皱眉，不过他想了想还是再问了一次。

“叶，不要勉强自己，如果不行……”

“我没事，我可以继续比赛”

“恩，那就辛苦你了”曼奇尼点了点头后就没有再追问叶信，他现在还要做的事有很多，由于少了一个人，曼城的打法肯定要发生改变，作为主教练此刻他要重新把自己梳理出来的思路跟曼城的球员们好好说一说，他可不希望下半场有谁再跟莱克斯特一样给他一个惊喜。

中场休息的时间很快过去，除了莱斯科特外，其他人都开始陆陆续续站起来向球员通道走去。

莱斯科特用毛巾蒙着头，坐在椅子上一言不发，路过他的不少曼城球员都在他肩膀上拍了拍。

而到叶信路过的时候，他停了停。

然后本来还满脸怨容的莱斯科特笑了。

“我会替你报仇的”

叶信的一句承诺打散了莱斯科特心中本来的不忿，所以当球员们全部离开后，莱斯科特立刻跑去伊蒂哈德球场管理室，在管理员的帮助下，他迅速来到了伊蒂哈德球场的落地窗。

……

下半场比赛就在球迷们对斯托克城的谩骂声中开始了，除了两边的大动作都稍稍收敛了一点外，其中的火爆程度却不比上半场差多少。

斯托克城仍然是小动作不断，只是曼城在曼奇尼的警告后冷静了许多。

他们继续开始执行起防一漏一的战术。

而斯托克城的空袭战术也一如既往的开始在曼城的球门前上演，虽然几次高球传中斯托克城都没有抢到落点，但是机会就是一次又一次努力中寻找的。

而克劳奇的努力再次为他赢得了一次机会。

下半场比赛第十二分钟。

克劳奇高大的身躯又一次在曼城的禁区内飞起。

而跟着他飞起的仍然是叶信的身影，虽然身高不如克劳奇高，但是当叶信跳起的时候，没有人认为他的双手会触碰不到那个足球。

果不其然，叶信一如既往的精准的拍飞了这次高球传中，只是事情还没有结束，此时所有人都稍显紧张的前，好在这一次克劳奇也终于没有再故作重心不稳准备再阴叶信一次。

判的红牌还是相当有作用。

只是尽管如此，克劳奇在落地后，仍然重重的向叶信身前吐了口痰。

“吗的，老子迟早顶进去一个”

叶信一脸面无表情的托克城这个高大的前锋，听着他嘴里不干不净的话语。

突然叶信做了一个全场愕然的动作。

他高高抬起右手。

四指缓缓弯曲。

然后死死的扣在了拇指上。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第五十六章双红

轰！

冲撞守门员！

这绝对是冲撞守门员！

伊蒂哈德球场顿时炸了，球迷们纷纷站起来破口大骂，刚刚那球如果说克劳奇重心不稳就算了，而这球，罗伯茨的前倾太明显了，就是傻子也能他是故意的。.dt.com

而这一次主裁判当然没有选择成为傻子。

他迅速的向球门前跑去，一边跑一边还在兜里掏牌。

只不过就在他快要到达曼城门前的时候，让曼城球迷们不敢相信的一幕出现了。

莱斯科特一记右勾拳直接狠狠的砸向罗伯茨的下巴。

斯托克城的球员们顿时涌了过来。

曼城的球员们自然也毫不示弱，两边的球员迅速围拢在球门周围，推推搡搡的开始了大战前的热身。

主裁判迅速的吹响起自己的哨子。

说实话他没有预料到这种情况，他没有想到自己的几张黄牌对斯托克城一点警告效果都没有，而他同样也没有想到曼城的球员们似乎也变得非常有血性。

不过对于莱斯科特这种主动攻击行为，他也不会姑息。

现在他要做的就是快刀斩乱麻，如果不迅速解决这次冲突，这场联赛估计就不用比下去了，而在自己手里出现这种比赛终止的情况，对自己的裁判生涯也是一个污点。

所以没有犹豫，他立刻掏出红牌。

两边的球员们一牌，气焰顿时消散去了一些。

只不过当主裁一路小跑到莱斯科特面前举起红牌的时候，曼城的球员们顿时围了过去。

不过主裁判此刻却没有任何惊慌，他伸了伸手掌表示请与他保持距离，然后不紧不慢的又掏出一张红牌。

曼城的球员们立刻停下动作，然后裁判继续一路小跑到了还在地上装尸体的罗伯茨面前。

红牌！

一次进攻两张红牌。

……

“我们现在需要冷静！”

“联赛没有多少场了，我不想你们再有任何一人被罚下！乔纳森，你两场比赛禁定了！你是不是认为你在曼城的位置稳了？你就是这样表率你老队员的风范的？还有文森特，你就是这样做队长的？你是不是要他们都打起来你才准备去拉一拉，或者说你准备带头去打？”

中场休息期间，曼奇尼勃然大怒，他万万没有想到乔纳森·莱斯科特竟然会如此冲动，虽然斯托克城的那个讨厌的前锋罗伯茨也被罚下，但是曼城并没有占到太多便宜。

罗伯茨这种的前锋好找，但是莱斯科特这种好后卫可要稀罕的多，联赛中他换罗伯茨的行为在曼奇尼直愚蠢之极。

“头，这不关队长的事，他们那样对叶……”

莱斯科特话还没说完就被曼奇尼打断了。

“这不是理由！”不过在瞟了一眼叶信后，曼奇尼的语气又稍微软了下去。

“我知道斯托克城的球风很脏，但是他们脏我们就要跟他们打一架吗？这一次就算了，我不想再追究，但是我不希望有下一次，乔纳森，你明白？”

“……我明白了”莱斯科特一言不发的叶信又曼奇尼，长长的叹了口气，为什么我替你说话，你却半点反应都没有，莱斯科特突然觉得有种被抛弃的感觉，他本以为自己和叶信这么多场的比赛后已经成为真正的队友了，只是没想到曼城的黑月亮对自己似乎没有半点队友之情。

“叶，你有没有问题，下半场比赛……”说实话曼奇尼现在很想换叶信下去，但是离英超结束只有八场比赛了，现在的曼城仍然是第七名，所以接下来的每一场比赛对曼城来说都至关重要，乔·哈特上场的想法他不是没有，只是乔·哈特的状态就像是买彩票，如果是弱鸡队就算了，但是现在曼奇尼并不想把球队的成绩压在运气上。

“我没事”叶信不自觉的摸了摸疼痛的肋下。

曼奇尼信的动作稍稍皱了皱眉，不过他想了想还是再问了一次。

“叶，不要勉强自己，如果不行……”

“我没事，我可以继续比赛”

“恩，那就辛苦你了”曼奇尼点了点头后就没有再追问叶信，他现在还要做的事有很多，由于少了一个人，曼城的打法肯定要发生改变，作为主教练此刻他要重新把自己梳理出来的思路跟曼城的球员们好好说一说，他可不希望下半场有谁再跟莱克斯特一样给他一个惊喜。

中场休息的时间很快过去，除了莱斯科特外，其他人都开始陆陆续续站起来向球员通道走去。

莱斯科特用毛巾蒙着头，坐在椅子上一言不发，路过他的不少曼城球员都在他肩膀上拍了拍。

而到叶信路过的时候，他停了停。

然后本来还满脸怨容的莱斯科特笑了。

“我会替你报仇的”

叶信的一句承诺打散了莱斯科特心中本来的不忿，所以当球员们全部离开后，莱斯科特立刻跑去伊蒂哈德球场管理室，在管理员的帮助下，他迅速来到了伊蒂哈德球场的落地窗。

……

下半场比赛就在球迷们对斯托克城的谩骂声中开始了，除了两边的大动作都稍稍收敛了一点外，其中的火爆程度却不比上半场差多少。

斯托克城仍然是小动作不断，只是曼城在曼奇尼的警告后冷静了许多。

他们继续开始执行起防一漏一的战术。

而斯托克城的空袭战术也一如既往的开始在曼城的球门前上演，虽然几次高球传中斯托克城都没有抢到落点，但是机会就是一次又一次努力中寻找的。

而克劳奇的努力再次为他赢得了一次机会。

下半场比赛第十二分钟。

克劳奇高大的身躯又一次在曼城的禁区内飞起。

而跟着他飞起的仍然是叶信的身影，虽然身高不如克劳奇高，但是当叶信跳起的时候，没有人认为他的双手会触碰不到那个足球。

果不其然，叶信一如既往的精准的拍飞了这次高球传中，只是事情还没有结束，此时所有人都稍显紧张的前，好在这一次克劳奇也终于没有再故作重心不稳准备再阴叶信一次。

判的红牌还是相当有作用。

只是尽管如此，克劳奇在落地后，仍然重重的向叶信身前吐了口痰。

“吗的，老子迟早顶进去一个”

叶信一脸面无表情的托克城这个高大的前锋，听着他嘴里不干不净的话语。

突然叶信做了一个全场愕然的动作。

他高高抬起右手。

四指缓缓弯曲。

然后死死的扣在了拇指上。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第五十七章宣泄

（关于重章的事情很抱歉，其实以前就因为网络问题出现过重章，真的不是我刻意的，也跟网站反应过这个问题，但是貌似技术上仍然没有解决，所以在此我只能说对不起兄弟们了）

零封……

零封手势。↑，

王勤觉得自己拿着dv的手都要开始抖了。

自己这场比赛真的没有白来！

他本来还以为一场曼城与斯托克城的比赛就跟曼城往常的联赛没什么两样，他这次来实在是马庆国那边逼的他没办法，只是没想到的是这场比赛简直太多看点了。

斯托克城的犯规。

曼城的回击。

两张红牌。

加上现在叶信许久都没有摆出的零封手势。

赚大了啊！

……

王勤在激动着，看台上的其他曼城大部分球迷们却迷茫着。

叶信低调的个性早就深入人心，他在球场上从来没有过多的动作或者情绪，也正因为如此大家才会将黑月这个外号给与他，只是这个外号还没让他们喊起来多久，叶信就打破了常规。

虚握拳头。

这是代表……？

“零封！”

“这是代表零封！叶在耶拿的时候做过这个手势！”

尽管大部分的曼城球迷们正在开始慢慢去了解这个新来的神奇门将，但是总有一些迫不及待的，他们早就在所有人之前把叶信的情况调查了个底朝天。

叶信的这个标志性动作当然不会漏过他们的法眼。

只是就算这个说法被人传人的传开到了每一个看台上，但是曼城的球迷们却不知道该如何回应。

如果是在耶拿，此刻的耶拿球迷们早就开始狂欢了。

因为他们知道，每当叶这样做的时候，迎接他们的将不再是叶信平时冷静收敛的守门，迎接他们的将是叶信隐藏在骨子深处里的另一面的狂野。

只不过曼城的大部分球迷们却不知道。

“我靠，你们怎么不欢呼啊？”——知情球迷甲。

“为什么要欢呼？”——无知群众乙。

“叶的这个动作你们没有感觉吗？”

“额……虽然叶的动作很酷，但是说真的没有太多感觉”

“知道接下来他要零封了吗？”

“叶到现在有没有零封的时候吗？”

“……我的意思是叶接下来要让斯托克城好看了！”

“叶有哪一场比赛没有让对手好看么”

“我曹，我的意思是他已经生气了，叶，生气了，你，明白？”

“……行，你说的算”

虽然经过不少人的解释，但是不明真相的群众还是占了大多数，只是他们此时却不是真的一点反应都没有，他们正在期待。

而叶信也没有让他们等太久。

就在叶信这个手势摆完后的第一次守门，他就让整个伊蒂哈德球场明白了这个手势的含义。

斯托克城接下来的一次射门虽然没有再走空中，但是却被边路的希亚一个直塞，斯托克城的努力也迎来了结果，频繁的跑动中让他们再次抓住一次机会，当然这只是在他们看来，在曼奇尼看来这一切都是意料之中，防一漏一的战术就是让对手极容易创造出单人射门的机会，但是却基本不可能创造出多对一的机会。

所以当足球在大禁区边沿被前插的恩松齐接到时，他没有犹豫一脚远射直奔球门而去。

然后斯托克城就看到了这场比赛让他们永远都要记住第一幕。

曼城门前的那个身影在恩松齐脚刚刚触球的那一刻就动了。

他没有想往常一样横向捕获这次射门。

也没有像往常一样冷静的处理这种远射。

更没有像往常一样死死的盯着足球的方向。

此时的他犹如一只趴在草丛中许久的狮子，凶狠的向自己的猎物扑去。

不，不是扑，是奔。

疯了……

他疯了……

恩松齐脑子里蹦出的第一个念头就是对面的门将失去了理智。

只不过还没等他细想的时候。

曼城前那个疯狂的身影已经跟足球产生了交集。

“砰！”

一记凶狠的膝撞直接将足球击向天空，然后在所有人目瞪口呆中画出一道优美的弧线向斯托克城的半场落去。

这……

这不可能吧……

恩松齐此刻正呆呆的看着那个已经开始往球门线回退的身影，满脑子不再是叶信的不理智，而是他自己的不可置信。

他这是在做什么。

他刚刚是在奔着我射出去的球进行拦截？

他为什么不在我接球前进行出击？

怎么可能有门将会这么做？

他怎么能这样做？

他怎么敢这样做？

他怎么敢！？

整个伊蒂哈德球场瞬间由于叶信的这次守门陷入寂静。

曼城的球迷们已经看呆了。

是的，他们确实已经呆了。

纵然他们看过各种各样的比赛，欧冠、世界杯、欧杯、足总、英超等等等等，也在世界各地的各个场所干过架，斗过殴，骂过对手俱乐部的全家，也吐过扔过球场上别人家的门将。

但是他们真的，真的没有见过一个这样的守门方式。

跟足球保持一条直线的直扑。

没有犹豫，没有害怕，更没有一丝丝的动摇。

他就这么看着足球来，迎着足球去。

然后毫不留情的斩杀它。

这种预判。

他难道一点点都不怀疑自己会犯错吗？

他就一点点都不担心自己如果没有判断对这次射门就成功了吗？

他就掐死了恩松齐的射门没有任何空中的变化吗？

他……

只是……

为什么这种守门却看起来比射门还要有激情呢？

曼城的球迷们心中已经开始泛起波澜，一些容易激动的球迷已经开始了欢呼，只是此刻的看台上大部分的球迷们还是陷入了安静。

这次叶信的守门虽然让他们很震撼，但是这种震撼中他们感受的更多的却是紧张。

这种不规范的守门，张扬的守门，真的能每一次都能守护住曼城的大门吗？

如果这次守门我们欢呼了，庆祝了，下一次守门会不会就让我们哭。

叶信不知道此刻曼城球迷们心中对他的这种守门更多的是担心，他只知道这次守门后他内心的情绪终于得到了一点点的宣泄，虽然对于看台上的球迷们的反应他感觉有点奇怪，毕竟每次他在耶拿这么做的时候，整个球场都会陷入一种癫狂的状态，不过这种事情他也不会太过在意。

毕竟现在……

他还没有宣泄够啊。

第五十八章三次

曼城的天堂，斯托克城的噩】∈↗頂點小說，x.

虽然这个噩梦仅仅是开始，但是这第一次的噩梦就几乎要让斯托克城的球员们喘不过气来。

就在下半场第二十三分钟的时候，克劳奇又一次在曼城刻意的漏人下抢到了制高点。

只是每一个斯托克城的球员们心里都不知不觉的想起那道身影，而此时的叶信自然也没有让他们失望。

就在克劳奇跳起的一刻，叶信同样的跳了起来。

只不过这一次他的跳跃却跟往常的不太一样。

这一次跳跃起来的他更像一条凶狠的鲨鱼。

而他高高扬起的右手就如同鲨鱼的血盆大口，只是就在所有人都以为他狠狠咬下这记下落的足球的时候。

他却化爪为掌。

“啪！”

叶信的一巴掌狠狠的甩在了足球身上。

我曹！看台上的球迷们顿时全部站了起来！

尽管他们此时心里还抱有着淡淡的紧张，但是当叶信这记巴掌甩下去的时候，他们却觉得无比的痛快。

这记巴掌虽然是打在足球身上，但是没有人认为叶信只是单纯的拍飞足球。

他的意思再明确不过。

他在打脸，他在狠狠的打斯托克城的脸。

“干的漂亮！”

“就是这样，就是这样，干死他们！”

“叶，他吗的你太爷们了，老子都要**了！”

“让斯托克城去死吧！”

伊蒂哈德球场的看台上顿时陷入一片粗口的海洋。

而此刻的斯托克城自然会不好过，克劳奇恶狠狠的盯着正在回退的叶信，满脑子里都是不甘心。

刚刚叶信的那次防守简直就像是打在他的脸上。

当然不止是他的脸上。

此时的托尼·普利斯也是满脸的阴沉，他没有想到在自己这么凶悍的足球风格下，曼城的那个门将竟然还敢挑衅。

不过苦果总要人来尝。

托尼·普利斯知道这一次是曼城占了上风，但是他相信曼城绝对不可能有如此好的运气，斯托克城迟早会在他们渣一样的防守中找到破门机会。

果不其然，曼城没有让托尼·普利斯等待太久。

就在这次空中打脸拦截后不久。

克劳奇又一次抓到了高空球机会。

曼城的防守简直太渣了，他们的禁区对我来说简直是自家后花园。

克劳奇心中早就抛却了刚才的沮丧，顿时又洋洋得意起来。

只是已经在空中的他并没有发现附近曼城球员们脸上的讥笑和讽刺。

而克劳奇的洋洋得意也仅仅是那么一瞬。

因为在空中的他再次看到了那个他最不想看到的身影。

黄底黑边。

30号。

草拟吗的30号！

克劳奇心中只来得及骂这么一句，他就发现一片天空中一片阴影再次笼罩了自己。

而这一次他也总算来得及仔仔细细的看清那个门将的动作。

曹，他吗的又要来一次打脸吗？

克劳奇心里已经不知道该怎么骂了，他只能呆呆的看着空中的那个身影再次准确的捕捉到自己头顶上足球的落点。

然后高高扬起他的右臂。

“啪”

……

全场寂静。

然后爆发的就是一层层波浪式的欢呼。

整个伊蒂哈德球场的曼城球迷们再也把持不住，他们疯狂的献上自己能献上的一切噪音。

而球场里dj的声音终于从大喇叭里传出。

“b--l----o--o----------n！”一个超级拖长的词组出现在每个人的耳中。

而刚刚一群本来还在乱糟糟欢呼的球迷们顿时反应过来，他们立刻整齐的嘶吼着那个让他们心中无比激荡的名字。

“叶信！！！”

……

全场的欢呼顿时点燃了每一个人的激情，而与此相对的是斯托克城的士气陷入了沉重的打击。

不少人开始时不时的开始瞅瞅自己的主教练两眼。

他们迫切的希望自己的教头此刻为他们想出一个解决那个嚣张的曼城门将的办法。

只是很可惜的是他们没有看到什么值得他们高兴的事情。

斯托克城的主教练托尼·普利斯虽然仅仅锁着眉头站在场边，但是他环起的双臂犹如石头一般，死死的嵌入在了他的胸怀中。

于是没有得到主教练回应的斯托克城的球员们只能硬着头皮再次执行起开始的战术。

而这个战术似乎对曼城是百试百灵。

下半场比赛第三十分钟，克劳奇再一次腾飞了。

双腿并拢，腰身后倾，眼睛盯紧斜上方，克劳奇努力的做好所有的动作，连一丝丝的大意都被他强行移除自己的脑海里，此刻的他只想狠狠的用自己的前额去撞击即将落下的足球。

他要报仇，他要让那个曼城的门将知道自己的厉害。

而只要给他一次顶到的机会，他就会让整个曼城知道他的力量。

克劳奇满腔的怒火需要宣泄，但是同样的他知道自己此刻不能失去任何理智，所以这一刻他比任何一场比赛中的自己都要认真。

只是又恼怒又认真的克劳奇没有发现，在他死死盯着足球的时候，他的潜意识里已经让他不自觉的没有再去看曼城前的那个身影。

哪怕是一点点。

……

只不过……

叶信是你说想不看就不看的吗？

黄底黑边。

30号。

当这个号码第三次映入克劳奇眼帘的时候。

他顿时觉的全身的力气被抽去，虽然还在空中，但是他的身体明显一松，并拢的双腿分开了，后倾的腰身弯曲了，认真的眼神消散了。

是的，他放弃了。

只是这还没完。

曼城的那个门将似乎并不打算放过他。

同样是高高跃起，同样是扬起右臂。

只是不同样的是这一次他似乎没有用巴掌来拍飞他的足球。

呼！克劳奇突然觉得好像心情不是那么沉重了。

但是这种心情仅仅只让克劳奇感受了一瞬，因为就在下一瞬，叶信高高扬起的右臂迅速收缩到胸前，然后迎接足球的是他反手的更加响亮的手背巴掌。

反抽！

“啪”

落地的克劳奇呆呆的看着飞向场外的足球，此刻的他突然间觉得自己一点都不愤怒了，他只是看着那个足球飞出禁区，飞到边线，然后直到裁判的哨声响起。

第五十九章荣耀属于你

叶信的这一次反抽也迅速成为曼城反击的信号，比赛比得这会斯托克城一步一步的陷入到了曼奇尼的战术泥潭里，不知不觉的他们已经消耗掉了巨大的体力。..

而此刻虽然离比赛结束还有十五分钟，加上伤停补时顶多二十分钟，但是曼奇尼却一点都不觉得晚。

他大手一挥。

刚刚还萎缩在自己半场的曼城球员们在抢到球权后迅速的朝斯托克城半场涌去。

……

2:0

当全场比赛结束的时候，除了斯托克城全队的低沉，伊蒂哈德球场剩下的就是全场曼城球迷的狂呼。

他们终于明白了叶信那个手势的意义。

他们终于体会到了耶拿球迷们对他的疯狂。

他们终于知道了耶拿人那些不知道从哪里来的安全感。

他们懂了，什么都懂了。

“他是英雄，曼城的！我们的！英雄”现场DJ克里斯的大嗓门终于一改往日的沉寂和只会放音乐，其实克里斯倒不是真不会带动场上气氛，只是曼城沉寂的日子实在太长了，别说是他，其实整个曼城都失去了应有的激情。

而今天，叶信用一场场的比赛让他们全都明白了一件事情，那就是他的‘防守’简直太可怕了，毫无破绽的守门，无论是他冷静还是如同今天这样张扬，他把守的大门就是一堵墙，一堵真正的墙。

拥有着这样门将的曼城，在球迷们的眼中俨然已经成为一艘不会沉没的银河巨舰。

这种充斥在心中的安全感，喜悦之情，以及因为叶信整场比赛中霸道且嚣张无比的守门带来的内心的汹涌澎湃。

不发泄是会死的。

只是克里斯在喊了一句我们的英雄后似乎就自己HIGH去了，全然忘记了组织球迷们继续狂呼。

不过球迷们可不会因为这种小事停下。

就在所有人在拼命想整齐口号的时候，突然一个声音从传来。

“Glorytoyou！（荣耀属于你）”

顿时周围的球迷们想起了这句当年曼城每个人都会说的话。

那个没有他信·西那瓦，没有曼苏尔的年代。

一句从圣马克教堂传承下来的话语，一句改编自GlorytoGod的话语。

但也就是这句普普通通的话语，让曼城撑过了一次又一次的低谷。

虽然后来由于他信及曼苏尔的分别注资让曼城成为金元足球的典型代表，但是每个人都没有忘记这句话。

Glorytoyou！

是的，荣耀属于你！

顿时。

伊蒂哈德球场全场陷入了无尽的狂呼，Glorytoyou！一遍又一遍的响彻在伊蒂哈德球场的上空，尽管比赛已经结束，尽管那个他们为之欢呼的身影已经离场，但是他们此时根本不想停下。

他们就这么狂呼着，发泄着，欢唱着。

直到深夜。

……

曼城用四脚射门，两脚有效的成绩再次向世人证明了他们重新在英超的赛场上站住了自己的地位。

而成功取得三分的他们也在英超排名榜上顺利前移一位。

只是比赛虽然结束了，但是有的是人惦记着这场比赛的效应。

王勤自然是不必说，比赛结束后他就迅速飞回了德国，而在他已经无比熟练的视频操作下，没多久他就剪出了这场比赛的所有集合。

就在国内所有媒体都没有来得及整理资料的时候，王勤已经在足球吧论坛里抢先一步发出了这个后面几乎被所有国内媒体引用的视频。

《黑月——叶信》

如果说叶信以前的外号石墙对大家来说都不陌生的话，王勤这一次放在标题里的黑月顿时引起了不少人的兴趣。

当然不是说这个外号有多么犀利。

而是这个外号从字面上来

实在是太娘炮了。

当然对于一些喜欢日漫的中二少年们来说，这个外号简直有种低调却霸道的魔力，但是对于像马庆国这种身价不菲的中年大叔们来说，这个外号委实显得有些怪异了。

只是当马庆国一如既往的点了烟开始慢慢欣赏视频集锦后。

随着时间的推移。

对于黑月这个称呼他已经全然没有了最初的不适感。

由于王勤是坐在曼城球迷们中间录制的视频，所以周围人大声合唱的《blackmoon》在他的视频中录得一清二楚，加上王勤制作弹幕的功夫也愈发熟练，所以在球迷们唱歌的时候，他一边拍摄着曼城球迷们的反应，一边迅速在背景里介绍起原版《bluemoon》的歌词和曼城的传统。

每一个人都明白了这个改编来的歌词的意义，而周围那些王勤捕捉的曼城球迷们虔诚的表情，让每一个的人心中都涌现出一种无法言表的情绪。

才这么短的时间，他就已经成为曼城的中心了吗？

马庆国的疑惑之意还没涌起就被他自己摇头挥散开去，凭叶信的实力，这不是应该的么。

而接下来的视频无比的证实了马庆国的想法。

斯托克城的攻击在叶信的面前毫无作用，不过当斯托克城开始因为攻击无果而开始对叶信开始玩小动作的时候。

马庆国的眉头立刻皱了起来。

这是踢的什么足球，是要打人吗？

不过马庆国的担忧却没有持续太久，在两边各罚下一人后比赛终于再次进入到正轨，而马庆国对于那个为叶信出头的球员内心里给了一个大大的赞。

只是这个赞没有给多久。

马庆国就已经全然被叶信的那个手势吸引过去。

零封手势。

我曹，零封手势。

马庆国一激动顿时手一抖，没有熄灭的烟头立刻掉到了他的手上，他顿觉一疼后本能的扔掉了手中的香烟。

不过他并没有因为这种小事耽误自己的大事，他稍稍一擦手背后就再次点燃一根烟，期间他的眼睛根本不想离开视频一会，哪怕是一下下。

叶信的零封手势实在是太罕见了，这几年来他做出如此嚣张手势的次数用一个巴掌都数的出来。

这也惹得论坛里不少人总是吐槽叶信实在是太温柔了，他们可是一直对叶信的这种张扬的表现念念不忘呢，只是无论他们如何诱导叶信，如何在论坛里在跟叶信交流的时候给他灌输那种狂拽霸道吊炸天的念头，叶信始终都是淡然一笑，根本不吃他们这一套。

加上叶信越来越冷静稳重，不少人已经开始悲观的开始认为叶信估计很难再做出这种稚但是却太有激情的事了，马庆国就是其中之一。

只是没想到，这么一场普通的联赛竟然激起了叶信的兴致。

斯托克城……

你们干的漂亮啊。

本来还对斯托克城厌恶无比的马庆国，此刻竟然觉得斯托克城的球员们似乎没有那么讨厌了，不过没那么讨厌可不代表不讨厌，毕竟他们对叶信做的犯规行为可是不会让马庆国有半点好感的。

只是后面当叶信一次又一次打脸式的守门出现后。

马庆国顿时又忍不住暗叹一句。

斯托克城……

你们干的岂止是漂亮。

简直太他吗的漂亮了。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第六十章作弊的小丑

王勤的视频顿时火遍了各大论坛，无数网络媒体就如同闻着味的鲨鱼一般连连转载。△，

一夜之间，叶信再一次出现在国内大众面前。

而他的三个耳光式守门也顿时火遍了中国，不少人用这三个耳光剪辑起来，特别是其中一个视频当某首相出现准备讲话时，叶信的一记耳光就甩了过去，连续不停，整个视频充满着讽刺，当然对国人来说也是无数的笑点。

只是外行看热闹，内行看门道。

与普通群众们不一样的是国内的老球迷们并没有沉寂在叶信的嚣张式的打脸守门里多久，真正让他们觉得值得回味的反而是那首不伦不类的《blackmoon》。

能让一个城市的球迷为一个人写一首专门为他而准备的专属歌曲。

尽管是改编的，但是他们却是从他们的队歌改编的，这说明了什么，这说明了叶信在他们心目中已经变得和曼城一样重要。

glorytoyou！

没错，他们喊的没错，荣耀，这才是真正的荣耀。

……

国内因为叶信而产生热潮，英格兰自然也不会落下，尽管在叶信私生活上他们的小报仍然不离不弃的在挖掘黑料，只是收效甚微，不过对于这一次的曼城与斯托克城的对决，他们可不打算用莫须有的一些故事来表装门面。

开玩笑，这一次的比赛炒点实在是太多了。

于是英超小报们一改往常的不靠谱，竟然认认真真的开始做了一期大部分都是足球的‘足球栏目’。

《黑月，属于曼城的黑月》

《三记耳光是否能让斯托克城清醒？》

《叶信的零封记录已然开始，在英超他能坚持多久？》

《斯托克城栽了，栽在了一个完全不会犯错的门将手上，亏吗？不亏》

《曼奇尼法眼如炬，叶信力挽狂澜》

《曼城崛起之路——在黑月的照耀下》

当然不止是英超的小报，足球报和图片报都没有落下，他们再次发了几篇长评来分析这场比赛的种种。

恍惚间大家突然发现，叶信似乎已经成为了这种巨型报刊上的常客。

一时间叶信的知名度再次上升一个台阶。

只是就算叶信在英国或者欧洲被记者们吹到了什么样的地步，作为风波中心的他仍然是一次真正的露面都没有过，这让不少记者们捶胸顿足，这么好的机会，竟然有人不会把握。

知名度意味着广告，广告就意味着钞票。

难道他都不知道的吗？

叶信当然知道，只是对于这种应付类的新闻发言和采访，他完全没有任何的兴趣，比起这些来，他反而对曼奇尼在会议室里说的下一个对手更加感兴趣。

拜仁慕尼黑。

一家设于巴伐利亚州首府慕尼黑的德国体育俱乐部，更是一家在德国几乎没有对手的豪门。

在耶拿踢球的时候，对于拜仁的大名他早就如雷贯耳，整整两年的时间，每每与朋友们讨论足球的时候，他们总是会无意间扯到德国足球界的这个庞然大物。

而现在……

我就要跟他们成为对手了吗？

虽然在耶拿的时候叶信也曾经幻想过这么一天，但是这一天真正到来的时候，叶信却突然觉得自己平静已久的心终于有了那么一丝丝的颤动。

不仅仅是因为自己要遇到更强大的对手，而是因为自己曾经从拜仁身上学了很多，特别是诺伊尔，自己的出击、空中拦截以及快速手抛球，其实上面都有着诺伊尔的影子。

虽然叶信不是个争强好胜的人，但是他内心里却是非常想知道一个答案。

自己和诺伊尔。

到底谁更强一些？

……

尽管叶信对于媒体们不感兴趣，但是作为曼城的教头，曼奇尼还是要学会跟媒体们打交道的。

至少在这个时候他不能缺席新闻发布会。

这段时间曼城发生的事情太多了，改变也太大了，记者们早就想好好采访他一番了，所以当曼奇尼宣布专门做一次新闻发布会的时候，英国的各个地方的记者全部都涌入到了曼城。

“曼奇尼先生，请问曼城最近的改变是不是让您非常满意？”场面话总是要有的，毕竟所有的开场白都是一些场面话，但是这种场面话曼奇尼却不得不好好回答。

所以曼奇尼点了点头。

“是的，曼城最近的改变相信不止是我非常满意，球迷们应该也非常满意”

“那么您认为是什么改变了曼城”

“当然是曼城每一个球员们的努力，球迷们的支持，我们终于从过去的泥潭中……”只是曼奇尼话还没有说完，刚刚提问的记者就打断了他。

“抱歉，曼奇尼先生，我们大老远的来到曼城可不是想听这些套话的，或者我说的更明白一点，在您看来，叶信难道不是改变曼城的那个救世主吗？”

他当然是……

曼奇尼虽然很想这么说，毕竟叶信的引入完全是他的功劳，但是他本身的性格就决定了他不是海科那样的人，海科敢在所有人面前只夸叶信一人，但是他不行。

所以想了想，他还是缓缓说道：“叶当然是非常重要的一个，但是足球是圆的，每一个球员都是曼城的斗士……”

“好的，我问完了”

曼奇尼觉得自己一口气差点都没喘上来，不过好在他早已习惯记者们这种提问方法，在慢慢的找到自己的节奏后，新闻发布会顺利的进行了下去。

只不过曼奇尼的油滑让大部分人大感后悔，曼奇尼今天的说辞根本毫无炒作的价值嘛。

只是记者们不知道的是，远在斯托克城那边，不知道是不是要跟曼奇尼对着干，斯托克城的托尼·普利斯竟然也专门搞了一次新闻发布会。

而在会上，他的言论顿时引爆了英超联赛。

“有叶的曼城是一群狼，没有他的曼城只是一群羊”

“斯托克城没有输给曼城，我们不过是输在一个作弊的小丑手上”

“没错，我说的就是曼奇尼，他靠着叶信将曼城带了起来，但是这种虚假的繁荣能持续多久？”

“我没记错的话，叶信租借期只有一年？”

第六十一章贵族

托尼·普利斯的挑衅顿时让曼奇尼惊了个呆，他死活没有想到托尼·普利斯竟然输不起。.

尽管托尼·普利斯说的似乎很对，但是曼奇尼可不打算跟他隔空对骂。

只是曼奇尼不在意，另一帮听到这个事的曼城球迷们却不乐意了。

虽然耶拿被曼苏尔拿下，虽然叶信租借到曼城合情合理，虽然两支俱乐部现在类似于兄弟俱乐部的关系。

但是叶信现在仍然不属于曼城。

不是么？

而且有心人已经打探到曼苏尔确实在收购耶拿后对耶拿做了不少注资，至少耶拿现在在德乙已经开始到处挖球员了。

这说明什么？

这说明曼苏尔极有可能把耶拿打造成为曼城这样的豪门，那个时候叶信留在哪里可就不是他们能决定的了的，至少他们敢肯定的是，当初叶信拒绝各大豪门征召就是为了留在耶拿。

细思极恐。

许多人纷纷联想到当初曼苏尔买下耶拿的事情。

莫非曼苏尔是真的为了引入叶信，不得已才买下的耶拿？

这一下顿时让曼城的球迷们失去了底气，一般嘛，租借如果不是年轻球员下放到低级联赛吃经验，那么基本上就代表着转会，但是他们现在想想，或许叶信的到来不属于这两种情况中的任何一种。

他或许只是曼奇尼借来拿冠军的？

这一想顿时让曼城球迷们坐不住了，任谁个极有可能率领球队登上荣誉巅峰的人竟然很可能是一个临时工，这种事情放在谁身上谁都受不了。

他们必须阻止这种情况的发生。

英超的球迷们虽然喜欢打架，喜欢飙脏话，喜欢干些流氓们喜欢干的事，但是同样的，他们的组织力行动力永远是世界上球迷中最强的。

仅仅一天一夜，他们就已经做好了准备。

于是就在叶信第二天去训练场的时候，他就门口一堆堆举着巨大纸牌的曼城球迷。

“叶，留下来吧”

“转会！转会！曼城属于你”

“这里才是你的家”

“你的荣耀，我的忠诚”

……

叶信一脸迷茫的走进了训练场，球迷们的意思很明确，叶信自然也懂了，但是他根本不知道托尼·普利斯挑衅曼奇尼的事，所以对于球迷们的突然热情他也不敢有回应，当然或许说就算他知道他估计也不敢给太多回应。

毕竟耶拿还在等着自己。

只是叶信不知道的是，曼城的球迷们可没有那么容易放弃。

……

斯托克城给曼城带来的无非就是一个小插曲，造成了一些些影响，埋下了一些种子，但是大体上还是没有太多问题。

至少曼奇尼是这么认为的，只是一想到托尼·普利斯，他就觉得如同吞了苍蝇一样恶心，半年没交手，没想到托尼·普利斯变得更加的极端，不止是球风，就连人品也开始走向一条不归路了。

挥了挥手，曼奇尼驱散了自己负面的情绪，当下他已经没有太多心思去惦记这些小事了。

欧冠的第二轮。

不，应该说是四分之一决赛，这才是曼奇尼真正在意的事情。

至于这一场比赛前的联赛……

曼奇尼再次让叶信休息了，毕竟西汉姆联说实话已经逃离了降级区域，但是升班马的他们仍然在英超属于一支鱼腩球队，加上斯托克城的几次对叶信的故意犯规让曼奇尼也开始有点担心起叶信会在这种没有太大意义的比赛中受伤，所以让他养精蓄锐，好好准备与拜仁的比赛才是正途。

于是考虑再三，曼奇尼连大名单都没有写上叶信的名字。

所以当曼奇尼带着选好的球员们前去征战西汉姆联的时候，叶信只能老老实实的自己玩了，加上哈里和亚历克斯也被曼奇尼带走，封闭训练也就暂时中止。

于是，叶信再次出现在了对外的普通训练场上。

……

“嘿，叶，这么早就来了”叶信刚进训练场，坐在场外穿鞋子的时候，一个人影变向他走来。

“恩，巴里先生，早”叶信礼貌的点头回应，对于这个他第一个认识的曼城球员，他还是印象深刻的，说实话，直到现在叶信都还没认全曼城一线队的所有球员，大部分球员里面他还是只熟识曼城的后卫球员，不过倒不是说他不记得其他球员们的相貌，只是名字和人对不上而已。

加雷斯·巴里对他的态度似乎还算不错，心中也就松了口气，说实话这严格上来说算的上他第二次跟叶信交流。

只不过两次，却是完全不同的心态。

第一次的时候，在曼城与利物浦交手的，加雷斯·巴里与叶信的巧遇，说实话当时加雷斯·巴里根本不认为叶信会给曼城带来什么改变，那个时候他基本上就是坐等上演，那个时候的乔·哈特可不会卖曼奇尼什么面子。

而果不其然，叶信的到来让乔·哈特跟曼奇尼当场就翻脸了。

只是没想到的是，叶信接手后的曼城，几乎成为了一个拥有着无敌盾牌的战士。

挑射，无效。

推射，无效。

弧线球，无效。

重炮，无效。

当那天叶信在曼奇尼的授意下展示他夸张的防守点球的时候，加雷斯·巴里就已经开始转变最初的想法了。

而现在。

加雷斯·巴里早已经成为曼城里叶信的拥护者。

只是想到这里，他自嘲的笑了笑，现在曼城里还有谁不是叶信的拥护者吗，他仅仅只用了两个月不到的时间，就成为了曼城的绝对核心，而最开始愤愤不已的乔·哈特现在也越来越像叶信的性格靠拢了。

平时嚣张无比的年轻人的形象也慢慢改变了，现在的乔·哈特同样变的话少却认真，而更多曼城的球员们就如同乔·哈特一样，特别是当初在曼城里的几个一线大牌，现在在他们的身上仿佛闻不到一丝大牌的味道。

曼奇尼靠着叶信一人，镇压了球队中所有的刺头。

不，不是镇压。

应该是叶信用实力说服了他们闭嘴，却用拥有无比实力却仍然平和的性格征服了他们。

强大却谦逊。

或许这就是贵族精神？

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第六十二章蓄势

叶信和加雷斯·巴里的交流并不久，对于训练叶信始终是抱着认真的态度，尽管这次是在室外，但是他还是诚恳的找到曼城的守门员教练巴特（巴特er会被和谐，不知道为什么，所以门将教练名字改为巴特）。

巴特对于叶信找上来也没有太多诧异，先不说曼奇尼出发前对他的嘱咐，就说平时叶信有时候关于战术防守方面也总是会请教他，所以叶信估计在曼城里巴特算得上是他熟悉的一个人。

不过内心里其实巴特对于指导叶信是有些拒绝的，当然不是说他对叶信有什么反感，恰恰相反，对于叶信，巴特是非常有好感的，毕竟作为曼奇尼的嫡系教练组成员中的一个，叶信拯救了曼奇尼其实也相当于拯救了自己，他对于有些拒绝指导叶信的想法仅仅出于不知道该如何指导他。

叶信确实动作有时候不太规范，但是他自己总结出来的一些守门动作往往在比赛中显得更有效，而至于指挥防守方面的战术问题……巴特已经被叶信独特的球商打败了，他的眼中除了足球似乎根本没有其他人的存在，这让叶信的思路永远局限在如何扑出足球，他很难理解其实守门应该跟下棋一样，后卫其实就是他手上的棋子，只要路线封堵的好，他根本都不用守门，足球一样威胁不了曼城的大门。

不过好在曼奇尼现在为他专门打造了一套防守战术，倒也不会给对手太多多对一的机会，只是这一切的前提都是依托在叶信不会失误的前提下。

而叶信会不会失误？

巴特眼前这个认真等待自己指令的门将。

心中已了然一切。

“叶，先跟着其他人一起做几组体能训练吧，今天不讲防守战术，等你体能训练结束，我好好跟你说一些说在球场上如何保护自己的方法”

“好的，巴特先生”

叶信的日子就在训练场-家-训练场里一天天度过，而曼城在西汉姆联的远征也取得了好成绩，二比零的客场比分让曼城再取三分，虽然比他们前面的切尔西还低了一分，但是现在的曼城没有人不认为自己没有机会赶超切尔西。

不过联赛胜利归来的他们并没有来得及庆祝多久，因为四天后，德甲的领头羊即将来到曼城。

尽管第一轮曼城是主场作战，但是没有人不敢打起精神，曼彻斯特城里除了曼城还有一支真正的国际强队曼联，虽然曼城跟曼联不对付，但是没有人敢不承认曼联的实力，而拜仁慕尼黑可是跟曼联一个档次的球队。

我们终于要跟真正的顶级球队交手了么？

这几夜，曼城的球迷们彻夜无眠。

而同样的远在德国的慕尼黑，拜仁的教头约瑟夫·海因克斯此刻也在细细的研究着曼城的各个方面。

虽然67岁高龄的他已经满头白发，但是工作的激情还残留在他的体内，欧冠里面没有任何可以小觑的对手，更别说此时已经进入到四分之一决赛，所以约瑟夫·海因克斯不允许自己有任何轻视的想法。

而且曼城的球队中有一个他不得不引起重视的人。

那个曾经在德国大放异彩的年轻人。

一个靠着一己之力硬生生的撑起了一个丙级俱乐部的天才门将，说实话约瑟夫·海因克斯对他不是没有产生过兴趣，只是拜仁已经有了诺伊尔，他不可能因为一个只是很有潜力的球员产生让他取代诺伊尔的想法，毕竟诺伊尔已经成为了世界级门将。

但是……

约瑟夫·海因克斯上叶信零零总总的资料。

他突然觉得自己似乎错了。

叶信在英超上的表现丝毫不比他在德乙里表现的差，而且上一轮欧冠赛中他的表现也是顶尖的，几次关键的扑救完全不比诺伊尔逊色。

真是一个有潜力的小伙子啊。

约瑟夫·海因克斯砸吧砸吧了嘴巴，对于叶信的评价和赞叹也仅此为止了。

尽管现在的叶信很强，但是约瑟夫·海因克斯对于自己一手打造出来的拜仁却更加的有信心。

克罗斯。

穆勒。

罗本。

……

约瑟夫·海因克斯脑海里晃过一个又一个年轻的身影，不知不觉他的嘴角露出了微笑。

今年的欧冠他们不将再是‘其他球队’。

他们的目标简单而明确。

欧冠冠军。

对此，他深信不疑。

……

“叶，听说你们要跟拜仁干起来了？”当尼尔斯的大嗓门从叶信的手机里传出来的时候，叶信觉得自己的整栋公寓似乎都在遭受他的音波攻击。

“欧冠的抽签结果应该是公开的吧”叶信一边赶紧关掉外放一边回答。

“是啊”

“那你没有关注欧冠？”

“关注啊，每一场欧冠比赛我都

“那你不知道抽签结果？”

“我知道啊，曼城对拜仁，皇马对曼联，尤文图斯对多特蒙德，巴塞罗那对费内巴切，想不到啊，今年欧冠的四分之一决赛里咱们德国两支球队都进了，还有一个还是我们耶拿的手下败将，唉，想想那场比赛，我就觉得自己牛逼，我那一脚惊天地泣鬼神的射门，我自己想想都害怕……”

“好的，尼尔斯你可以不用讲了，一件事你可以不用说一百遍的”叶信赶紧打住了尼尔斯的吹牛。

“不过既然你都知道了，那你为啥问我曼城对战是不是拜仁？”

“叶，你有没有搞错，这是我打招呼的方式好吗？太让我伤心了，你才离开耶拿多久就已经忘记老朋友的说话方式了，你深深的伤害了我的心啊，唉，不行，我要去找个82年的妹子压压惊……”

听到这里叶信果断选择了开启静音，至于为什么不直接挂掉电话。

你以为叶信没有试过吗？

尼尔斯可是会再拨过来的人啊，而且下一次他的话瘾可是会比第一次严重的多，所以与其这样还不如让他一次说个够，顶多半个小时他就过足瘾了。

至于为什么不关机。

想到这里叶信就不自觉的会心一笑，虽然他嘴上不说，但是他其实也是一直在期待着方柔的电话。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

请假

冷静下来的球迷们就让叶信自在了许多，刚刚还聚拢一块的球迷们在丹尼斯的劝说下开始散去，不过当丹尼斯带着叶信来到吧台前的时候还是无奈的叹了口气。

刚刚还冷冷清清的吧台前面早就坐满了人，而中央还特意空出了两个位置。

“叶，坐吧”丹尼斯领着叶信来到空出的位置上继续无奈的说道。

“额，好的”叶信点了点头，不过这种气氛还是让他觉得有些别扭，本来还嘈杂不已的酒吧里现在一片安静，而所有人的目光聚集在他身上的感觉让他有点坐立不安。

“叶，要不要来一杯啤酒”丹尼斯笑着问道。

“啊，丹尼斯，你怎么能让叶喝酒”丹尼斯刚说完，吧台附近就传出一声回答。

“怕什么，男人喝点啤酒怎么了”不过没等丹尼斯和叶信说话，又一个人的声音出现。

“影响状态，而且对球员身体不好”

“又不是酗酒”

“不行，就是不行，叶，你可别听他们的”

“……”

刚刚冷冷清清的酒吧终于又变得噪杂起来，大家纷纷开始发表对喝酒的看法。

丹尼斯无奈的看了一眼叶信，叶信苦笑的回了一句。

“给我来杯果汁就好，俱乐部的禁酒令还在”

“托尼，给叶来杯果汁吧”

“没问题，老板”

“老板？”

“恩，我就是这家酒吧的老板，我辞职了，现在就经营着这家酒吧，主题就是你，来这里的人基本上都是你的球迷，对了，我带你转转吧，希望你喜欢这里”

“好”

叶信点了点头，跟着丹尼斯开始在他的酒吧里逛了起来。

如果说开始叶信抱着只是来见一见球迷们的想法的话，在跟着丹尼斯走了一路后，慢慢的开始认同了丹尼斯的观点，他确实是有点喜欢上这个地方了。

这里没有尼尔斯带自己曾经去过的夜店的那种喧嚣，没有穿着暴露的美女，也没有霓虹灯下的那种浮华，这里只有足球。

超大型的壁挂电视，里面放的是足球比赛，旁边的足球桌大家玩的不亦乐乎，而卡座里面所有人聊的都是足球，甚至还有一种足球的桌游游戏，看起来似乎是他们自己设计的，而里面有一张牌的角色就是叶信，据说拿到后就有巨大的优势。

而不仅仅如此，在这个酒吧侧厅里甚至还有一个小型3v3的足球场，里面正好有人在踢着，旁边也有不少人在看，当叶信来的时候大家立刻邀请他参加这个游戏。

叶信自己也确实来了兴趣，这种小型的足球场让他感到非常新奇，于是他点了点头答应了大家的请求，而他一上场顿时所有人都希望跟他一个队，不过大家也不是那么的不礼让，在一番调解后两队的阵容还是整了出来。

只是比赛开始后不久，所有人都跌破了自己的眼睛，叶信的实力简直是太……普通了，完全不像是他比赛中的那样。

对此叶信也只能表示无奈，3v3这种小场地对他来说确实比较难，虽然他有预知的能力，但是这里的一切发生的都太快，尽管盯人防守自己做的还不错，但是这种小型比赛貌似都是在玩耍，传球和过人都非常花哨。

他连球都带不好，自然玩不出这种炫目的动作，但是他的传球和防守还是做的非常好的，只是在这种地方显得太普通了而已，大家都是来看表演的，谁看你防守啊。

不过就算叶信表现的一般般，球迷们还是非常的捧场，只要他稍微传出一个好球都会引起观众们的欢呼。

而这些人立刻引起了外面人的注意，顿时开始在吧台等叶信的球迷们一股脑全部挤了进来。

这种小型比赛虽然对于叶信来说不是表现自己的地方，但是他还是玩的相当带劲，平时的比赛他都是担当门将的角色，其实随着自己对足球越来越了解和越来越喜爱，球队中一些其他的角色他也是想尝试一下的。

只不过这种要求他是不好意思跟海科提的，他也知道自己最拿手的位置在哪里，不过对于试试其他角色的想法他还是一直有的，今天丹尼斯酒吧里的这个小型比赛算是满足了他的愿望。

从后卫到中场到前锋，他可都是体验了个遍。

时间就在这场比赛中一点点的过去。

……

“叶，怎么样，喜欢这里吗？”丹尼斯一边开车送叶信回家一边说道。

“恩，挺不错，3v3的那种比赛我很喜欢”

“那你……能不能多来，今天晚上虽然大家没有说，但是大家其实都非常高兴，我开业这么久以来，他们从来没有这么兴奋过”

“恩，我会常来”

“真的？”丹尼斯不过是抱着试试看的态度，毕竟他还没有听说过哪个球员喜欢混迹在他这种足球酒吧里的，大部分人喜欢逛的都是那种美女多多的夜店。

“恩”叶信肯定的点了点头，今天晚上的3v3比赛让他意犹未尽，要不是时间太晚他还想在玩一会，而且常去的话他也没有说谎，他确实准备常去，他觉得晚上的加练或许能用这个来替代一下，现在的他在力量和耐力上其实并不差什么了，只要自己坚持在球队训练时坚持下去，这两块他估计再也不会成为自己的短板

第六十三章带头

<><>shod03』

而曼城在征战完西汉姆联后一回来，没呆两天，曼奇尼就带着曼城全队球员坐上了曼苏尔特意为他们准备的专机直飞拜仁。

为了让球员们尽早熟悉场地和环境，曼城提前两天就到了这个德国艺复兴的中心，只不过现在慕尼黑却不只是艺复兴的代表了，他已经成为了德国足球复兴的首府。

德国最强大的足球俱乐部就在这里。

德国青年计划的最大收益者就在这里。

德国为数不多可以玩金元足球的集团就在这里。

有钱，有人，有国家支持，有球迷支持。

曼奇尼情不自禁的感叹，比起曼城的土豪气质来，拜仁慕尼黑的优势实在是太多了。

从90年代开始，拜仁慕尼黑就已经是一支世界级强队，而这二十年间，他们早就成为德国足坛里的庞然大物，并且在欧冠中也享有盛名，虽然离欧冠冠军总是差那么几步，最终甚至被很多人嘲笑为其他球队，但是就算如此拜仁慕尼黑的底蕴也是曼城远远不及的，更别说在德国青年军经历过世界杯洗礼后的完美蜕变，拜仁在拥有绝大多数德国国脚的情况下实力更是又上了一层楼。

只不过就算曼奇尼知道拜仁的强大，但是他却不是完全没有信心，相反他的信心反而非常充足。

不过此时他也没有想太多，带着曼城早早选好驻扎的酒店后他就迫不及待的赶去安联球场考察场地并准备跟球场管理交涉，虽然两支球队是对手，但是一般借用场地让球员进行适应性训练的要求是不会被拒绝的，毕竟下一场比赛他们就要到自己的地盘了，在这种方面耍手段没有太大意义，再说两队也不是什么死敌。

只是曼奇尼走了，剩下待在酒店的曼城球员们就开始有些骚动了，虽然离大战就剩两天，但是不少人多少还是存了一点出去看看的想法。

不过尽管曼奇尼走前没有下禁足令，但是这个时候却没有人敢擅自出去，曼奇尼现在在曼城的威望日益渐增，这个时候没有人愿意去撩他的虎须。

（西幻）忠犬饲养指南

于是大家都在等着第一个带头人。

只是从曼奇尼离开到现在足足过去了两个钟头，大家仿佛就跟傻了一般，全都老老实实的待在自己的房间里，或者就在房间的走廊里聊天打屁。

就在所有人都以为今天出行计划泡汤的时候，突然一间房门打开了。

早已穿戴整齐的叶信就这么施施然的从所有人面前走过，然后离开了酒店。

“我曹，兄弟们，出去high了”

刚刚还在门口聊天打屁的一群人顿时如同闪电一般钻入到自己的房间，稍一收拾后立刻成群结队的走出了酒店。

开玩笑，有叶信顶着，曼奇尼就算发怒，怒火也发泄不到自己身上。

……

叶信倒是不知道自己前脚刚一离开酒店，后面就跟着一群自己的曼城队友，不过就算知道他也不会说什么，当然他也顾不上说什么，此时他突然觉得自己又开始有点紧张了，很久没见方柔了，叶信觉得自己仿佛跟她之间有多了一些隔阂。

熟悉的地方，熟悉的街道，熟悉的饭店，叶信站在门口默默的等待，只是心里却有点慌乱起来，等会见面我第一句话该说什么？

“嘿，叶子，猜猜我是谁”当方柔一双小手从他背后偷偷伸出并遮到他眼睛上的时候，叶信心中的紧张突然全部消失不见。

他笑了笑说道：“恩，猜不到”

……

“给我打电话把他们一个个叫回来！”当曼奇尼和他的助手一起回到酒店发现全队上下竟然只剩下寥寥几人的时候，当时他就没保持住自己的心态。

“头……我现在打吗？”罗德威尔小心翼翼的询问着眼前这个发怒的男人，曼奇尼现在早就不是当初那个老好人曼奇尼了，不知道是什么人给他灌了什么**汤，现在的曼奇尼脾气已经变得越来越暴躁，大有一言不合就开骂的气势。

“打，现在就打，这群小兔崽子，回来我就要让他们好看”

“电话里要让他们意识到问题的严重性，我现在很生气！”你好，鲛人先生

“真当我不会惩罚他们是吗！？”

“还愣着干什么，还不赶紧给我打！？”

“头，叶……那边也要这么打么？”罗德威尔又小心翼翼的说了一句。

“打，不管是谁，都这么……等等，你说谁？”

“叶……”罗德威尔说完就觉得自己傻x了，一个是已经成为全队核心的球员，一个是威望逐渐攀升的主教练，他得罪谁都不行啊，而看现在，自己似乎马上两个都要得罪了。

我曹啊，我为什么要多这么一句嘴啊。

自己老老实实拨这个电话就是了，大不了在跟叶信说的时候不提曼奇尼发怒的事，而现在曼奇尼已经知道叶信也不在酒店了，这个时候曼奇尼如果收回自己刚才的话，岂不是在自己的面前打他自己的脸吗。

我曹，让我多嘴。

罗德威尔此刻只想狠狠抽自己的脸。

只不过曼奇尼没有给他抽自己脸的机会，就在短短的几秒后，曼奇尼就给了他一个让他瞠目结舌的回复。

“恩，叶出去肯定是有原因的，他那边你就跟他说下午两点前要赶回来，准备去熟悉比赛场地，对了，如果他实在赶不回来就算了，明天还有机会”

罗德威尔顿时无语的看着自己的主教练，他怎么也没想到刚刚还滔天怒火的曼奇尼此刻仿佛又变成了当初的那个老好人。

只是当罗德威尔拿出电话的是，他又鬼使神差的问了一句，而这一句问完后他又忍不住想抽自己嘴巴。

“头，那其他人呢，也这么说么？”

“其他人！！！”刚刚还一脸和气的曼奇尼顿时又恢复了愤怒状态。

“全部给我喊回来！一个不留，中午谁要是赶不回来吃饭，后果自负！”说完曼奇尼就气冲冲的走了，不再给罗德威尔多嘴的机会。

而此刻罗德威尔默默的拿起电话，一边摇头一边赶紧通知自己的队友。

只是看着手机中叶信的名单，他长长的叹了口气。

人与人之间的差别怎么就这么大呢？**

...

第六十四章再会

<><>在接到罗德威尔的电话后，叶信当然是没有立刻回去，只是在与方柔小聚一餐后，方柔却不得不离开了，毕竟现在她也不再是学生了，在慕尼黑她找了一份口译的工作，所以比起叶信来，其实她的生活更加忙碌。{我们不写小说，我们只是网络字搬运工。-

所以跟方柔匆匆聚完后他只能百无聊赖的独自回向酒店。

只是当他打车到酒店下来的时候，他被酒店下面的人山人海给吓住了，一批批的身着曼城蓝色球衣的球迷们正用尽所有的办法给自己的主队助威。

叶信不知道这些球迷们是怎么找到他们下榻的酒店的，他只知道这会他还是得回酒店的好，虽然这会已经过了曼奇尼说的集合的时间，但是对比起在外面瞎逛，他还是喜欢待在酒店里。

只是这种情况，他顿觉有些头疼。

而就在此时，突然街头边另一波球迷涌了过来，与曼城蓝色球衣不一样的是他们统一着装都是白衣加黑色条纹，这一下顿时让本来还在酒店门口忘情呼喊的曼城球迷安静下来。

不少人已经开始默默的握紧了自己的拳头，更有甚者已经开始分发啤酒瓶了。

毕竟这正面冲他们来的球迷实在是太多了。

吗的，想不到德国球迷也这么疯，早知道自己就带家伙来了。

作为常年流行在英国的足球********，每个人内心里对前面涌来的明显不是自己这边的球迷第一印象都是来打架的，只是面对明显人数占有优势的对手，不少人内心已经开始担忧起来，这异国他乡的，搞一架明显自己吃亏啊。

英国球迷也有害怕的时候，只是这种害怕他们可不会表现在脸上，于是他们全都一脸凶狠的对着冲他们涌来的另一帮球迷。

每个人都屏住了呼吸。

这是一场大战。

十米。

五米。

两米。

就在两边球迷都清晰的看到对方的眼睛的时候，曼城的球迷们已经开始准备挥舞拳头了。

只是就在大战一触即发的时候，刚刚还整齐前来的德国球迷全都停了下来，他们只是稍稍看了自己这边一眼，然后就挨着他们一起看向了酒店的大门口。

这……

曼城的球迷们顿时面面相觑起来。

这倒是打还是不打嘛。

德国佬就这么怂了？只是这看起来也不像啊，他们完全不像是来找自己麻烦的，他们更像是来这里等谁似的？

曼城的球迷们突然觉得自己脑子不够用了。

只是就在此时，曼城球迷们突然发现自己后方发生了一丝骚动。

我曹，难道是声东击西，德国佬竟然虚晃一枪搞起自己的菊花了？

前面的人顿时纷纷向后看去。

然后他们就看到一个人真朝自己这边走来，而他走过的地方所有人都纷纷让开了一条道路。

叶，那是叶！

每个人心里都疯狂的狂呼。

他们没有想到自己在酒店门口的蹲守竟然让他们捡到了这个大便宜，他们托人打听到自己主队在这里下榻后，马不停蹄的就跑过来准备他们打气加油了，虽然到现在曼城的球员们或者谁出现在他们面前，但是他们倒不是太在意，毕竟这个时候他们也知道曼奇尼没太多时间搭理他们。

只是让他们没有预料到的是，他们本来准备为主队呐喊几声就离去的时候竟然让他们见到了他们此刻心目中最想见到的人。

曼城的守护神，叶。

这一下让他们顿呼值得，只是就算此时眼前的人离自己这么近，也没有太多人敢上前去跟他打招呼或者要签名。

毕竟叶信对曼城的球迷们来说实在是太冷酷了，也太神秘了，他从来没有在新闻发布会上露过面，从来没有跟球迷们有过互动，从来没有在任何媒体报纸上发表过言论。

就连现在最流行的推特他也没有。

他仿佛是游离在足球世界的边缘人，他不追求财富所以不拍广告，不追求知名度所以很少露面，除了比赛你根本找不到他在哪里，或者说是根本不用找，除了比赛，他不是在训练场就是在公寓。

他低调的就像是曼城的预备队中的替补球员一样。

只是整个曼城却没有人能无视他。

他用强悍无比的实力征服了整个曼城，成为了现在球队中独一无二的绝对核心。

而这个核心，所有的曼城球迷对他除了比赛却一无所知。

所以在他默默前行的时候，没有人敢去打扰他，他们生怕自己的任何做法会触怒这个曼城的救世主，因为尝到过曼城低潮的他们知道，那种苦苦挣扎的滋味有多么的难熬，而没有叶信，他们相信曼城十有**会再次走回那条老路，所以对于叶信他们丝毫不想因为自己的某个低级的原因让他产生离开一丝曼城的想法。

于是酒店的门前，一个诡异的场面就如此展开了。

叶信在慢慢走，曼城的球迷们在慢慢让开。

而就在这条道路全都打开的时候，刚刚还没有什么动静的德国球迷们终于动了，在他们前面的一个人几个健步就跨过刚才两支球迷间的间距。

完了，他们原来是奔着叶来的！这群****的德国佬。

前排的曼城球迷们顿时要发起疯来。

他们怎么也没有想到这群德国球迷竟然是在等叶，而自己让开通道的做法简直就是帮了他们一把，这让曼城的球迷们根本无法原谅自己，他们立刻抄起手边所有能抄起的东西。

只是就在他们准备一拥而上大干一架的时候。

眼前的一幕顿时让他们惊掉了一地的下巴。

他们想象中叶信被突袭的情况根本没有发生，反而是奔过来的球迷一把抱起叶信，然后哈哈大笑起来。

“叶子，看到哥哥们是不是很惊喜”

被罗宝熊一般的手臂夹起的时候，叶信顿感一阵胸闷，于是他只能努力的用胸腔中剩余不多的空气吐出了几个字。

“哥，你再不把我放下，就是有惊无喜了”

“嘿嘿，瞧你身子骨弱的”只是嘴巴这么说，罗宝闻言还是立刻就将叶信放了下来。

只是叶信还未站稳，又一个声音传了过来。

“叶，对我这个安排满不满意！有没有一种想哭的感觉！没事，想哭就哭出来吧！男人，哭吧，不是罪”

尼尔斯的大嗓门永远是这么欠揍啊。**

...

第六十五章一步错

<><>虽然尼尔斯的话语很欠揍，但是当看到他身后黑压压的一片耶拿的队友和球迷，说他不感动是不可能的。|每两个看言情的人当中，就有一个注册过可°乐°小°说°网的账号。

而他也怎么也没想到海科竟然给耶拿放了两天假，尽管海科由于耶拿正忙着组建队伍所以没来，但是就算如此他还是让人帮他带了个话。

“不要给我面子，往死里搞拜仁”

叶信怎么也无法将拜仁和海科关联起来，但是既然自己的启蒙老师说了，那他自然也不会客气。

叶信与耶拿球员们及球迷们其乐融融的模样看得曼城球迷们一阵羡慕嫉妒恨，只是其中夹杂的却是更多的一丝恐慌。

他们突然觉得曼城或许真的留不住他。

只是这个时候没有人愿意去想，也愿意去说这个事，欧冠在即，他们知道在这条充满荆棘的路上，只有叶信才能带着他们披荆斩棘。

……

两天的时间说长不长，说短不短。

当叶信坐在曼城的大巴里朝安联球场而去的时候，他立刻就从路上感受到了大战前的气氛。

整个慕尼黑的道路上，小巷里，全部都是身穿红色战袍的拜仁球迷，他们从各个地方出现然后汇集起来，滚滚红流就这么缓慢的向安联球场涌去。

不过这种景象倒是没有让叶信多么紧张，先不说自己其实是第二次到安联球场比赛了，就说这一次冲着那么多的朋友来为自己加油，他也不会允许自己有任何的遗憾。

而诺伊尔。

还真是期待与你的见面啊。

……

“防守，知道吗！防守！”

“拜仁的攻击今年有多强相信大家也看了录像了，他们是奔着冠军去的”

“而这里是哪里，这里是他们的主场！”

“他们绝对会像疯狗一样冲击你们的每一次防守的漏洞”

“防一漏一的战术先不要急着用，先给我摆好大巴”

“对，就是大巴！没有什么不好承认的，他们的实力比我们强”

“记住，这场比赛我本就没有打算赢，他们的主场就让他们嚣张去吧，千万不要有谁给我忍不住，一定要记住，我们有叶，我们犯不着跟他们在这里死磕”

“但是，就算我说了这么多，我还是想说一句”

“忍耐住，然后再告诉他们，我们他吗的也是奔着冠军去的！”

“明白了吗！？”

“明白了！！”

安联球场外到处是拜仁球迷们的狂声高呼，更衣室里曼奇尼却不落下，在曼城这么久他还是第一次在更衣室里如此的不淡定，只是曼城球员们已经没有人注意到曼奇尼的失态了，他们此刻心里充斥着的只有比赛。

欧冠四分之一决赛。

跨过去就是四强！

4月22日，晚上19点45分。

全世界的目光全都聚集在了这里。

……

“陶指导，您今天的心情怎么样”全世界最为瞩目的足球联赛，央视自然是不会落下直播权，而作为知名解说的两人陶伟和段暄这对老搭档自然也再次的坐在了解说室里。

“我的心情很复杂”陶伟知道段暄是故意这么问的，全中国看球听他解说的人都知道自己是拜仁球迷，但是就算知道段暄是开玩笑的，陶伟还是思索了一番回答了他的问题。

“那您是希望今天谁赢呢？”

“唉，你这个问题太让我难回答了，说实话我是最不希望看到拜仁和曼城比赛的人了，哪一个输了我心里都不舒服啊，你说他们两支球队怎么就不能在决赛的时候碰面呢？”

“那您得怪曼城和拜仁抽签的手气不好了”

“唉，难，难啊，好了，题外话我们就不多说了，让我们还是先看看两队的大名单吧”

……

全世界各地的解说室里都是一样忙碌的景象，而在现场当裁判哨声响起的时候，安联球场顿时成为了一个巨大的噪声世界。

或许说歌声世界更对。

当dj的引导歌声缓慢响起的时候，全场拜仁球迷们全都站了起来。

fbyrn，永远的第一名，

你们可以称呼我们世界冠军，

fbyrn，永远的第一名，

我们卓尔不群！

从始至终，我们全力以赴。

把握时机，胜者为王，

第一名是我们永远的目标！

fbyrn，永远的第一名，

你们可以称呼我们世界冠军，

fbyrn，永远的第一名，

我们卓尔不群！

而当拜仁第一次拿到球权的时候，刚刚还缓慢而富含旋律的歌声顿时一变，间隔着拍手声的助威歌又出现了。

这让球门前的叶信有点惊讶了，在德国他还是极少见队歌能玩出如此多花样的，又是敲鼓又是拍手，丝毫不比自己在英超里看到的差。

而在拜仁球迷们人数压制下，无论是随队而来的曼城球迷还是跑来给自己打气的耶拿球迷，叶信已经完全听不到他们的声音了。

什么是强队，就是连球迷也比一般的球队要狂热的球队啊。

不过说实话，全场还能有心思去观察看台上球迷的人估计也就叶信一个了，尽管曼城一开场就使出了‘大绝技’，但是拜仁却丝毫不以为意。

曼城的大巴摆的是非常漂亮。

而拜仁的攻击却更加凶猛。

他们仿佛完全不知道自己的对手在搞大巴战术一样，他们只是闷头冲击，冲击，再冲击。

摆大巴？

那我就捅破你的大巴！

石墙？

那我就击碎你的城墙！

一下不行，那就两下，两下不行那就二十下。

约瑟夫·海因克斯眯着眼睛看着场中从比赛一开始就展现出的纠结态势，心中却是无比的豪气。

曼奇尼？

你已经输了。

这种关键时候的比赛，这种集全世界目光于一处的比赛，你竟然玩起龟缩战术。

你让你的球员怎么想？

你让你的球迷怎么想？

而这种比赛，其实两支球队的综合实力相差并不会太大，尽管有强弱之分，但是这个时候比的其实就是气势，比的就是谁的好胜心。

约瑟夫·海因克斯不知道为什么曼奇尼这种时候还要耍这种手段，但是他却一点都不担心，一支没有争胜心的球队如何能取得最后的胜利。

一步错，步步错。

对此他深信不疑。**

...

第六十六章大转移

曼奇尼倒是没有预料到自己的大巴战术似乎没有给约瑟夫·海因克斯造成什么困扰，但是如果他知道约瑟夫·海因克斯的想法，他想必绝对不会同意。

摆大巴固然有些削弱自己这方的士气，但是欧冠的四分之一决赛容不得他不谨慎，尽管曼城有叶信在，曼奇尼稍显懦弱的性格还是在此刻占了上风。

鸡蛋不能只放到一个篮子里。

而且更重要的一个原因他其实没有跟其他人说，曾经在与海科沟通的时候，海科就无意间跟他说过上次德国杯比赛的时候，他就准备让耶拿完全不参与进攻专心搞10-0-0防守，意图到diǎn球大战的时候利用叶信强悍的守门来夺取胜利，后来只是因为发现球员们已经开始有强烈的叶信依赖症才作罢，海科毕竟还是有来自曼苏尔这边的压力，如果在叶信租借期间他带不起耶拿，那么以后别说叶信依赖症，他可能连执教的资格都不会有了。

海科压力大不大曼奇尼不知道，但是海科的这套说法当时曼奇尼就懂了，这种另辟蹊径的想法不得不说当时就给他留下了深刻的印象，特别是结合到叶信那种变态级守diǎn球的实力上，曼奇尼不放在心上是不可能的事情。

而现在曼城终于走进了四分之一决赛。

淘汰赛里曼奇尼努力克制了自己的这种走捷径的想法，所以并没有让曼城做出这种防守战术来，而且当时的对手也不过是蒙彼利埃，虽说事后曼奇尼觉得他们的实力确实出乎了自己的意料，但是对上他们曼奇尼觉得还不必要使用这种手段。

只不过现在，曼奇尼已经无法克制自己内心里那个想法的蔓延。

先大巴再反攻是他口头上对曼城球员们的说辞，但是他内心里却是根本就想走这条捷径。

比起防一漏一的战术来，大巴战术其实才是最适合曼城取得胜利的战术。

虽然说两名主教练各怀心思，但是场面上的局势有时候并不是每个人都能准确预料的，二十多个人的比赛变数实在是太多，所以在摆出自己④↖dǐng④↖diǎn④↖小④↖说，.±.↖os_();的战术后两人还是选择安静的看局势的发展。

曼城在守。

拜仁在攻。

当拜仁面对曼城全员后撤的情况下仍然使用了4-2-3-1锋矢一般的阵型时，每一个安联球场的球迷们都知道了他们的想法。

对于这场比赛他们志在必得。

而拜仁的球员们也如同他们的阵型一样，显得锐气十足。

尽管曼城用大巴稳稳的坚持了十分钟拜仁的进攻，但是就在整整第十分钟的时候，拜仁用不停的跑动不停的试探终于开了一道大巴的缝隙。

……

“陶指导，这场比赛还真是出乎我们意料啊，曼奇尼出来就龟缩的战术打法还真是让人没想到”

“这倒是没什么出乎意料的，曼奇尼性格使然，不过我现在倒是不关注这个，我更加关注的是曼城的大巴真的能dǐng住拜仁的进攻吗？”

“我觉得问题不大吧，曼城的防守还是非常到位的，亚亚图雷，孔帕尼，克利希，这可都是英超知名的防守大将，而且比赛都进行了七八分钟了，拜仁对曼城的铁通还是没有太多的办法”

“恩，你说的没错，不过相比之下我更加相信拜仁的攻击阵容，戈麦斯和穆勒可都不矮，拜仁也不是一支只会踢地面球的球队，加上罗本的内切盘带和克洛斯的全能加嗅觉，曼城未必能讨得到好”

段暄看了看身边的陶伟一眼，嘴巴上咕嘟了几下，但是最终还是没有说什么，毕竟陶伟是拜仁球迷他可是一清二楚，而且还不是那种什么伪球迷，他是真的很喜欢拜仁，这么多年了，还没见他对其他什么球队这么钟情。

只是对于陶伟的话他却不太赞同，大巴战术哪里是那么想破就破的，实力相差悬殊的情况下或许弱队的大巴没什么用，但是综合实力在一个档次里的球队，如果其中一支球队拉下脸来专心搞防守，另一支球队想进球那可不是件容易的事情。

不过这话他也就心里想想，看着陶伟一脸严肃的模样，段暄还是选择了闭嘴，毕竟这会他相信陶伟内心里也很挣扎，一个是自己苦苦相恋的球队，一个是国内唯一能在世界上拿得出手的球员。

如果是自己，估计这会也难选择啊，想到这里段暄就准备说diǎn轻松的事情来舒缓气氛，只是还没等他开口，陶伟的声音就激昂了起来。

“马丁内斯突然插上了！”

“滑铲，漂亮的滑铲！亚亚图雷犯了个大错，他的回传太慢了，他显然是不适应这种大巴打法”

“加西亚和席尔瓦一起赶了过来，马丁内斯会怎么处理？”

“漂亮！漂亮！克洛斯的完美接应！二过二，马丁内斯的直塞也同样的完美！”

“曼城的防守球员还是很多，孔帕尼已经贴上了克洛斯，克洛斯正在方面速度，他要射门了吗？可是距离有diǎn……”

“传的好！传的好！虽然穆勒此刻离禁区很有，但是克洛斯这记传球恰到好处的躲开了曼城球员的疯狂封堵”

陶伟机关枪一般的开始解说起这次漂亮的进攻，虽然口齿不如他平时解说比赛那边清晰和冷静，但是这种时刻也没有人去管这些细节了，电视机前和现场所有的球迷都绷紧了神经。

穆勒的盘带牵动了无数人的心。

而此刻解说室里的陶伟竟然不知不觉的站了起来。

“穆勒还在推进，他还在带球，速度非常快！”

“不好，曼城的两名球员追了过来！”

陶伟已经紧张的不行了，他的声音也愈发的高亢，而在现场整个安联球场的拜仁球迷们也好不到哪去，他们用力的攥紧自己的拳头，卖力的给拜仁这名年纪不大实力却非常强劲的小伙子加油鼓劲。

只是穆勒毕竟是面对着两人，曼城的理查茨和莱斯科特可不是什么无名小卒，两人稳稳的配合贴了过来，直接封堵了他所有前进的道路。

难道这次进攻机会就要这么错过了吗？

全场球迷全都站了起来。

而就在此时，刚刚面对两人还显得毫无办法的穆勒突然甩起一记大脚，只见足球从左路底线高高跃起，跃过曼城前来封堵的两人，越过在禁区内纠缠的众人，越过大禁区线。

然后停在了罗本脚下。

第六十七章激励

阿尔杰·罗本。

一个集名气和实力于一身的球员，出色的速度、果断的突破、凶悍的内切，一切用来形容边锋的词句都可以用在他的头上。

早在06年的时候他就已经在英超的切尔西闯出了一片天地，当时执教他们的穆里尼奥就给过他非常高的评价。

英超联赛很少出现一个人的球队，但罗本是个例外，比赛很困难，但是他一个人为球队带来了多场胜利，他带给了我们另一种踢球的方式。给我一个健康的罗本，我能拿下所有冠军——穆里尼奥。

而不止是穆里尼奥，在后面他入选到荷兰国家队后，荷兰主教练范巴斯滕对他的评价也极其之高。

罗本是荷兰队的珍宝，能训练他、看到他成长是上天对我的垂青，这也是当荷兰队主教练的乐趣之一。假如让我在罗本和鲁尼两人之间做选择，每次我都会选罗本——范巴斯滕。

能让世界上两个知名的教头对他有如此高的评价，对应的必然是球员本身的实力。

而当罗本拿到这记超远的传球后，他的下一个动作就完美诠释了两名主教练对他的称赞。

左拨球。

内切。

全场拜仁球迷们的热情都被罗本的这个启动动作给点燃了，他们知道他们的小飞侠就要跑起来了，而当他跑起来的时候根本没有谁能拦住他。

似乎是为了印证他们的这个观点，曼城的克利希在第一时间果断封堵过去，只是就在他即将贴近罗本的时候，罗本突然一个急停，克利希的节奏顿时被打断，就在他努力调整自己重心的时候，罗本竟然再次一个提速。

一停一动。

克利希彻底成为罗本的背景板。

而此时由于刚刚穆勒和克洛斯的扰动和吸引，克利希在防守失败后，罗本的面前已经空无一人。

单对单！

比赛不过才10分钟，拜仁就创造了一次绝佳机会。

安联球场的上空顿时整齐的传来球迷们的呼喊。

“阿尔杰！”

“罗本！”

“阿尔杰！”

“罗本！”

看台一角喊罗本的名，一角喊接着就喊罗本的姓，顿时让安联球场上弥漫着一股无敌的气势！

而罗本似乎也接受到了这份气势，他再次一个提速，彻底泯灭了曼城球员们前来封堵的机会。

……

“穆勒传球了，他竟然传球了！”陶伟激动的开始在解说室里嚎叫起来，他如何也没有想到此时的穆勒竟然选择了一个谁都没有想到的大转移。

“非常大的一脚！”

“神之传球！神之传球！”

“穆勒宽广的视野竟然让他在左路底线找到了罗本的位置！”

“罗本接到了这个传球！他开始带球了！”

“漂亮！漂亮！！他过掉了克利希，他过掉了曼城的最后一个防守队员！！！”

“阿尔杰————罗本！！”

“曼城的门将动了，罗本射门！！！”

“完美的时机！漂——”

陶伟难得的大嗓门响彻在足球解说室里，只是他这一次注定是喊不出漂亮的亮字了。

因为当叶信牢牢的拿住罗本的劲射的时候，陶伟就已经从刚刚的狂热状态中醒悟过来，其实就在刚才他眼中早就没有了叶信的身影，就连解说的时候也只是把叶信说成曼城的门将，那个时候的他眼中只有罗本，只有拜仁，作为一个忠诚的拜仁球迷，在这个即将进球的时候，他早就忘记了段暄开始问他的那个问题。

此时的他完完全全的站在了罗本和拜仁这一边。

只是他站在哪一边也丝毫影响不了现场比赛的情况。

克洛斯接应不错。

穆勒大转移不错。

罗本过人不错。

只是就当所有人都以为拜仁要在这一次先拔头筹的时候，他们却错了。

当然也有一部分人没错。

因为这部分人知道。

这种中距离的射门在那个人的面前从来没有成功过。

安联球场的看台上终于陷入了一片安静，只是这种安静仅仅只持续了短短的几秒。

当然不是说拜仁的球迷就已经缓了过来。

而是一个粗狂无比的声音传了出来。

“叶！！！干的漂亮！！！”

这一声不可谓不惊天动地，完全不像是一个人发出的声音，但是其中却让叶信又觉得有些熟悉，所以叶信拿着足球的时候也忍不住循声望去。

只见看台的一角上，一个‘不羁’的男人竟然拿着一个麦克风，而他的旁边矗立着一个大大音箱，而音箱旁边竟然摆着一排的ups电源。

叶信顿时就无语了。

虽然这人离他有点远，人影看的不是太清楚，但是这‘不凡’的想象力，嚣张的语气，还有那一到看台上就显得不可一世的态度。

这人不是尼尔斯就有鬼了。

当然，这人也必须是尼尔斯。

就在尼尔斯成功吸引住所有人的目光的时候，他继续大手一挥，拿着他霸气的麦克风喊道。

“兄弟们，抄家伙！”

只见他身后的所有的耶拿球迷们纷纷从手边拿出一个喇叭！

是的，就是喇叭！

而后在尼尔斯的又一声令下，耶拿球迷们纷纷开始将嘴巴对准了喇叭。

只是就在此时，音箱里却传出了一阵悠扬的音乐。

“嘀-嘀-嘀——嘀-嘀-嘀-嘀——嘀”罗宝举着的喇叭一边放着音乐一边正对着尼尔斯的麦克风。

“罗宝，你这个白痴！！”

……

此时安联球场看台上的耶拿球迷们恨不得把自己的脑袋埋到自己的座位下，他们死活没有想到排练了无数遍的助威竟然在现场的时候就出了状况。

安联球场有多少人？

七万人啊。

丢人丢到姥姥家了啊。

刚刚还准备借着叶信成功守门嚣张一波的耶拿球迷们顿时焉了下去。

耶拿的第一次助威计划就这么尴尬的落下了帷幕。

而这个插曲也没有给安联球场里的拜仁球迷们造成什么困扰，尼尔斯的开场确实让他们安静的注视了一会，但是随后他们便将注意力重新移到比赛场中。

毕竟这种白痴一样的球迷，能玩出什么花样。

于是安联球场上空重新响彻起拜仁的队歌和拜仁球迷们的欢呼。

请假三天

思…路…客更新最快的小说网，无弹窗！

一边随意，一边认真。

久而久之的结果就是计算机院完全的控制了场上的局面，如果按照控球率来说的话，管院的控球率最少下降到了百分之三十以下。

他们就跟无头的苍蝇一样，完全弄不清楚自己要做什么，攻击的时候个个都想争先，有恃无恐的态度让他们的进攻节奏完全乱七八糟，虽然在防守上他们还没有脑热到指望叶信一个人防守住所有人，但是散漫的态度还是让他们的防线犹如一个大筛子。

不认真就必然做不成事，所以管院无论在进攻上还是防守上几乎就没有什么精彩的表现。

而反观计算机院却越踢越顺，进攻上他们奋力拼搏，而且由于发现了叶信的实力强大，他们决定放qì了个人英雄主义，团队的配合让他们的进攻行云流水，机huì的把握率异常的高，而防守上他们也丝毫不懈怠，管院的乱七八糟进攻对他们完全就是挠痒痒。

所以短短的十分钟内，他们又找到了三次进攻机huì。

下半场第十七分钟，王平单刀直入，连过计算机院两人后拔脚怒射，只不过虽然这次离球门很近，但是叶信仍然是轻松移dòng两步后将球踢出边界。

下半场第二十二分钟，仅仅五分钟后，计算机院又是一次长传冲吊，尽管落球点是小禁区附近，但是这次王平总算是抢到了头球，一记准què的头槌再次攻向叶信的大门，而且由于王平在顶球的时候稍稍蹭了一下，皮球在空中没有走直线，而且向上飘了飘直挂球门死角。

只是前半部分对于王平来说是喜剧，后半部分就变成了悲剧，叶信仍然是没有给他任何机huì，他一个纵步就跳了起来，然hòu在王平失落的眼神中将球轻松拿下。

然hòu是下半场第二十八分钟……

下半场第三十五分钟……

下半场第三十七分钟……

下半场第四十分钟……

这场比赛计算机院的射门频率远远超出了平常的校内联赛，这群业余球员仿佛迸发出自己所有的潜力，拼了命的在场上飞奔争夺，而他们的进攻也一次比一次精彩，管院的球员们彻底成为了背景板，在这场决赛中他们似乎永yuǎn处于梦游状态。

只不过计算机院表现的再精彩，管院表现的再烂，比分板的的比分仍然跟开场一样。

零比零。

每一次进攻换回来的都是没有任何变化的结局，一次两次就罢了，如此多次数的努力的奋斗仍然是同样的结局，这让一直斗志满满的计算机院的学生们有些难以接受。

于是刚刚一个阶段内还斗志满满的王平等人突然间觉得自己有些累了，而不少计算机院的球员们看向管院球门的眼神慢慢的又再次发生了变化。

从开始的恐惧到后来的无所畏惧再到现在的重新恢复恐惧。

计算机院的学生们突然内心里涌现出了放qì的想法。

想法一次又一次的堆积，终于在又一次的射门失败后，所有人已经冲不起来了。

怎么踢？

怎么踢都进不了，踢什么踢？

王平喘着粗气看着管院前的叶信，心中一片冰凉，他终于知道为什么在德国乃至欧洲叶信被豪门抢的如此疯狂，他也终于知道看台上那几个老外学生为什么如此疯狂的迷恋叶信，他更是知道了马克思·克鲁泽转会到耶拿的理由原来不是个噱头。

这TM都是真的。

想想自己刚才被激发出来的要攻破叶信大门的想法，王平突然觉得自己有些可笑，不知者无畏，自己还真是不知者无畏啊。

叶信从足球生涯开始到现在的零封，根本不存在任何的运气，完完全全的就是他的实力，这种实力自己作为职业球员都难以想xiàng，更别说那些不踢球的球迷们了。

叶信在他们眼中或许只是个世界级门将，但是在自己眼中他根本就是个传奇。

他不过是因为在职业足坛中打滚的时间较少而已，如果再给他一些时间，王平相信他肯定会是所有球员头顶上的一座巨山。

如果不是自己亲手经lì了这种无死角无破绽无失误的守门，他根本就以为这只能是影视剧中的作品。

而如果这场比赛结束后有人问自己，这一辈子最不想遇到的对shǒu是谁，王平会在自己身上盖一百个写着叶信名zì的戳。

叶信。

叶信。

叶信。

谁想跟他做对shǒu谁就是王八蛋。

王平都已经气馁了，其他的球员更是如一个个泄了气的皮球，刚刚还满场飞奔的计算机院仿佛一下就沉浸下来，每个人的脚步都是如此沉重，每个人的喘气都是如此用力。

士气崩塌。

再傻的人也看得出来球场上计算机院学生们的状态。

他们已经没有斗志了。

只不过计算机院看台上的学生们似乎还没放qì，只是任凭他们呼喊，场中的球员们仿佛一个个都听不见自己的同学的加油声一般。

没用的，我们尽力了。

看台上刚刚还气势恢宏的学生们陷入了沉默，而给管院们加油的学生们也早就被管院梦游式踢法搞的没有劲头，所以此时看台上除了伊莱亚斯等人，其他人仿佛都只是在静静的看球。

“！！！”许多学生已经知道了伊莱亚斯疯狂叫喊的词是个什么意思，从开场到现在几人没停过的劲头也不得不让人佩服。

不过对于他们的称呼，所有的学生心里都十分的肯定了。

石墙。

尽管中文翻译过来后不是很好听，也很土气。

但是从比赛开始看到现在的学生没有一个不认为这个词形容的很对。

石墙，没错，石头做的墙。

而这个名词的主人公叶信此时看着场中一个个犹如行尸走肉的计算机院的球员，心中也只能暗道一声抱歉，他知道自己或许又伤害了许多人热爱足球的心，不过就算如此他也并没有觉得自己是不是做的过分。

这种尽管不是职业但是却又很正式的比赛中，如果自己放水那才是对对shǒu的最dà不敬。

计算机院的放qì终于让梦游的管院找到了机huì，他们乱七八糟的攻击也终于取得了成效，就在比赛快要结束的前几分钟，管院的方针一脚远射总算是攻破了计算机院的大门。

一比零。

这次的决赛终于在看台上稀稀拉拉的掌声中落下帷幕。

思％路％客更新最快的小说网，无弹窗！<;"></;">

第六十八章安全

一次射门代表不了什么。

约瑟夫·海因克斯知道这个道理。

罗本自然也是知道这个道理。

但是一次射门的机会却代表了很多。

当曼城的铁桶在仅仅奏效十分钟后就被拜仁抓到机会的时候，不管这球最后有没有射入曼城的大门，单单就凭这次拜仁创造出来的机会就已经重重的鼓舞了拜仁的士气。

一支英超的强队，在自己强大的攻势下就算摆了大巴一样没用。

只要能攻破你的铁桶，那么剩下的就只需要把足球射入你的大门了。

顿时。

拜仁的攻击变得更加凌厉起来。

约瑟夫·海因克斯老神在在的看了一眼不远处的曼奇尼，心中暗笑，大巴都失效了，接下来你该怎么做？准备全都龟缩到球门前了吗？

只是出乎意料的是，此时本该慌张的曼奇尼却纹丝不动的站在场边。

他的脸上丝毫看不出任何的不适和紧张。

强撑？

约瑟夫·海因克斯心中再次不屑一声，然后把他的注意力重新放到了他心爱的弟子们的身上。

不过曼奇尼的心里此刻却还真的不是如他表面上那么冷静，拜仁如此快的就攻破了曼城的防线确实让他为之一惊。

拜仁的实力进步远远超出了他的想象。

他们身上的那丝冷静而强大的气场，让他隐隐约约的看到了一丝冠军的身影。

只是这又能怎么样呢？

比起欧冠冠军来。

没有人比得了自己。

而为了冠军，自己何必介意再变得无耻一点？

想到这里，曼奇尼终于动了，他高高举起自己的右臂，左掌用力的拍打在了右拳上。

全面收缩？

曼城的所有球员们都疑惑的看着曼奇尼的动作，甚至不少球员怕自己弄错了战术手势，开始纷纷向周围的队友们确认自己主教练的意思。

只是在他们的得到了确切的回答后，他们有点不敢相信。

说好的反击呢？

不是说明面消耗，暗地里积蓄力量准备打反击的吗？

虽然说这种看似像大巴却不是真正大巴的战术确实让拜仁找到了一次机会，但是……

全面收缩防守？假铁桶变真铁桶吗？

曼城的球员们虽然非常疑惑，但是看到曼奇尼没有任何改变手势的意思，他们只能立刻临场变阵，全部收缩起来。

刚刚还游弋在中圈附近的哲科等人也全部回到了中圈以后。

真正的10-0-0。

曼城此举顿时引起看台上一片嘘声，而约瑟夫·海因克斯也是稍稍皱起了眉头，他其实早就看出来曼城的大巴战术就是个冒牌货，无非他们看起来只是比防守反击更加偏重防守而已。

所以约瑟夫·海因克斯丝毫不担心拜仁的小伙子们会对这种四不像的打法素手无策，而结果也如同他预计的一样，仅仅十分钟，曼城就被拜仁找到了机会。

只是虽然找到了机会，但是约瑟夫·海因克斯本以为按曼奇尼的性格来看，他绝对会在这个战术的取舍上犹豫好一阵子，这样的话拜仁也会因为他的犹豫抓到更多的机会。

但是让他万万没想到的是。

这一次的曼奇尼完全出乎了他的意料，仅仅一次攻击就让曼奇尼立刻做出了选择。

刚刚还松散中带着杀机的阵型立刻变得毫无缝隙。

曼奇尼……

坐拥着如此多的大牌球员却玩着如此下作的足球打法。

还真是不怕被耻笑啊。

只是……

约瑟夫·海因克斯想了想，还是没有做出那个决定，相反此刻的他反而变成了刚才他嘴里嘲笑的曼奇尼。

他决定看看形势再说。

……

“天啊，这比赛也太无聊了吧”尼尔斯一边吃着罗宝带来了的零食，一边无聊的叹气道，刚刚还被他紧紧攥在手里的麦克风早就被他冷落到了一旁。

“曼奇尼这种做法也在情理之中，我要是曼奇尼，估计也可能这么做”

“为什么？”罗玉的接腔让尼尔斯顿时来了兴趣，当然他并不是对罗玉说的东西感兴趣，他只是无聊到想找个人聊天而已，下面的比赛让他完全没有看下去的**了，特别是拜仁的几个他的‘老朋友’没有感受到他曾经感受到的痛苦，这让他极其的憋屈，他在国家队向大家诉说叶信给他带来的心理阴影的时候竟然没有一个人相信他，相反更多人还因为这个事调戏他。

尼尔斯，有没有搞错，你可是一个前锋，竟然害怕一个门将。

尼尔斯，就算他是你的队友，恩，就算是你的好朋友，你也没必要这么替他吹牛吧。

尼尔斯，你不是……那个吧。

尼尔斯……

想到这里，尼尔斯就是一阵火气，他鼓动大家来这里看比赛不就是为了看看这些老朋友们的洋相么，只是人算不如天算，他怎么也没有想到曼城的主教练竟然这么无耻，开场就搞大巴战术，而拜仁找到一次机会后，他竟然把大巴又加固了一层。

而自从曼城的加固大巴摆出来后，已经过去了整整半个小时，上半场都快结束了，拜仁也没有再找到任何机会。

尼尔斯本来还有力气嚎上两嗓子，只是场面上的无聊让他早早的就退败了下来，老老实实的跟着罗宝吃零食了。

“不为什么，曼奇尼这样做无非就是想拿冠军”

“拿冠军？”尼尔斯立刻扔下手里的零食，罗玉虽然实力不咋地，但是战术分析上有一套，就连海科对他都是赞赏有佳，而尼尔斯虽然战术上不太敏锐，但是他在国家队的时候也是接受过勒夫调教过的人，所以判断一个人说出来的话有没有道理他还是没有问题的，而罗玉一般都分析的很让他觉得有道理，所以此刻的他对罗玉的说法好奇起来。

“对，就是拿冠军，尼尔斯，如果你是曼奇尼，手里头有一帮防守实力很强的球员，然后手里还有一个叶信，你会怎么玩？”

“当然是疯狂的攻击啊，反正后面有叶守着，不怕丢球”

“……”罗玉顿时觉的两人不能愉快的沟通了。

“笨，小罗说的是点球大战！曼奇尼还真是无耻，不过要是我是主教练，我也这么干，太安全了”本来还坐在一边的比约恩听到几人的讨论也凑了过来。

“……我当然知道，我这不是还没来得及说嘛”

“呵呵呵……”几人顿时心照不宣的笑了起来。

尼尔斯同样毫不在意的笑了笑，然后说道：“大罗，把你的喇叭给我”

“干啥？”罗宝一边说着一边把手里的喇叭递了过去。

“当然是干这个”尼尔斯拿过喇叭就打开了播放的开关然后对准了他的麦克风，顿时他身边的音箱里传出一阵悠扬的音乐声。

刚刚还一脸笑意的比约恩和罗玉脸色顿时大变，他们立刻装作不认识尼尔斯的样子离的远远的。

第六十九章用意

“等会比赛一开始就压上去”

“哈维多前插”

“阿姆和阿拉巴前去接应罗本和穆勒，如果有好机会，也可以传中”

“我们的主要思路就是传中，不停的传中”

“给我把他们的禁区搅乱”

“阵型不要随便变化，如果曼城真的打反击，中后路不要乱”

约瑟夫·海因克斯终于还是决定全线出击了，上半场的严防死守让他不禁高看了曼奇尼一眼。≧，

曼奇尼的当机立断虽然让他们自己踢得看起来很憋屈，但是约瑟夫·海因克斯知道，憋屈的不止是他们，拜仁这边也是难受不已。

咬着石头磕着牙。

曼城的防守本身就不弱，当他们真的铁了心防守的时候，约瑟夫·海因克斯觉得自己还真没太多办法。

不过就算没办法他也不会丧失信心，铁桶固然恶心，但是不是没有破解的办法，长传冲吊和造禁区混乱就是解法之一。

只是这个时候拼的就是球员们的整体素质和意志了。

而曼城的整体素质，约瑟夫·海因克斯并不觉得他们比拜仁差多少，不过这也是让约瑟夫·海因克斯百思不得其解的地方，既然两队其实实力不是差了一个档次的那种情况，为什么曼奇尼会铁了心的在他们面前玩大巴战术，对攻起来曼城未必会输啊。

他是对曼城的球员们没信心，还是过于惧怕拜仁的强大？

只是这一切对约瑟夫·海因克斯已经不重要了，他此刻没有心思去猜曼奇尼的想法，他只想在安联球场上攻破曼城的大门，然后再第二场会面的时候再下一城。

……

“没错，就这样踢，不要给拜仁一丝机会”

“我知道你们肯定心下有所不满，但是我也不是什么一言堂的人，如果有不满这个时候就说，别到了场上的时候给我使绊子”

“好，既然没有人反对，那么就继续这样踢下去”

曼奇尼中场休息时间并没有做过多解释，只是与他想象不一样的是，他本以为会有不少曼城球员会产生一点不满，但是真当他开始决定执行大巴到底的时候，竟然没有一个人表露出任何意见，相反不少人的眼神里都一副了然于心。

曼奇尼顿时觉的自己多虑了。

是啊，自己面前的这群球员可都不是什么傻瓜啊，自己的用意他们可能开始不明白，踢完了半场的时间，他们怎么可能不想到其中的关节。

这一下，曼奇尼对欧冠的信心又上了一个台阶。

……

一攻，一守。

当下半场的比赛一如既往的跟上半场一样时，看台上传来巨大的一声叹息。

没有人想为这种无聊的比赛买单。

就连转播这场比赛的各个解说室里也是哈欠连天。

“虽然我不知道曼奇尼为什么这样做，但是拜仁目前确实对这种铁通没有太多办法”陶伟虽然嘴上说的很中立，但是其中的一丝不满谁都听得出来，他是怎么也没想到曼奇尼竟然会连一丝反抗的想法都没有，虽然陶伟也在纠结谁赢谁输，但是他可不想看到这种恶心人的铁桶平局。

“或许曼奇尼有他的用意呢？”

“用意？能有什么用意？欧冠这个时候还踢铁桶，保留体力？虽然他们英超内还有联赛，但是曼城的板凳实力不弱啊，而且就算这样踢，第二场也是平局，这可不是什么积分制比赛，比的是客场进球，零比零还不是要加时……”

“等等，加时……点球，难道曼奇尼的本来目的就是拖入到点球大战？他想利用叶的守门能力来赢这场比赛？这……是不是太赌运气了，叶信守门确实厉害，但是点球可说不准，而且拜仁的诺伊尔守门也不差，没道理啊……”

陶伟的自言自语让段暄不知道该如何接腔，不过其实此时不止陶伟，各个地方的足球解说员其实隐隐约约的都要猜到了曼奇尼的用意，只是他们还不敢完全确定，但是如果曼奇尼真的在欧冠接下来的比赛中全部使用这个打法的话，或者说只要叶信在点球大战中证明了他的扑点球的实力的话，那么一切都会真相大白。

……

“穆勒，跑！”拉姆的前插接应让穆勒彻底解放了手脚，他开始频频在右路找机会传中。

而罗本的内切虽然总是会遇到曼城的人墙阻隔，但是同样也是因为他的吸引，他的队友克洛斯和戈麦斯的压力会小那么一点点，毕竟他如果不内切，他的传中比穆勒更加准确。

所以此时就是穆勒的传中机会。

然后剩下的就是拜仁和曼城球员在大禁区边沿的大混战。

克洛斯和戈麦斯已经不记得自己跳起来多少次，又落下去多少次了，他们只知道他们用尽了自己全部的力气想在曼城的铁桶中找到那丝微弱的机会。

只是天不遂人愿，曼城的铁桶真的太严密了。

孔帕尼，亚亚图雷，加西亚，曼城的防守好手实在是太多，而且他们也完全不像外界传言的那样内部不和，就连出了名的犯懒症的亚亚图雷也是认真无比。

他们跳得不比自己低，力量不比自己差。

而且曼城那个无耻的主教练竟然在下半场的时候撤下了两名锋线，虽然他们的位置没有和中路挤到一起，仍然是顶在前面，但是他们的踢法跟进攻完全沾不上边，只是不停的在反抢，堵截。

拜仁的球员们突然间觉得自己有些累了。

是啊，谁能不累呢，简直是身心俱疲，只是约瑟夫·海因克斯的话苦苦支撑着他们。

德国赢在未来。

拜仁却要赢在现在。

自从2001年拜仁夺得欧冠后，已经过去了整整十二年，德国再也没有任何一支球队获得桂冠，而就在三年前他们再次止步在了总决赛。

亚军？

亚军有什么用，除了冠军国际米兰，还有谁记得他们。

而除了他们，德国还有谁能重获荣光？

我们是德国的王者。

欧冠，舍我其谁！？

不得不说约瑟夫·海因克斯不仅战术实力卓越，对于鼓舞年轻人的士气也是不屈人下，拜仁同样也在他的手里实力愈发强劲，走的也越来越远。

只是……

是的，只是。

只是他万万没有料到曼奇尼会在这种世界瞩目的情况下，毅然而然的选择了这种放弃尊严的踢法。

所以当主裁判终场哨声响起的时候。

比分板上的数字没有发生丝毫的变化。

零比零，拜仁对曼城，第一局，平局。

第七十章带你飞

曼奇尼靠着无耻的大巴战术让拜仁在主场没有讨到半点便宜，尽管场面上非常不好看，但是曼城的球迷们倒也不是太在意。

英超切尔西当年的大巴没摆的少，大家都习惯了。

只是曼奇尼摆的大巴比当初穆里尼奥摆的还要猥琐，穆里尼奥好歹还是玩的防守反击，一不注意就被他们反击的手，而曼奇尼比他彻底多了，他压根没有任何反击的想法。

不过很多人也能理解，毕竟在拜仁主场，曼城拿下零比零其实算不错了，至少主动权这会重新落到了他们的手里，不少人都猜测曼奇尼可能在自己主场的时候要发一波力了。

所以曼城与拜仁的比赛结果倒也没引起多少人的非议，毕竟比起零比零的比赛来说，其他几场四分之一决赛的比分可有话题多了。

不过也正好，曼奇尼也乐得没有太多媒体记者们骚扰他，毕竟才跟拜仁比赛完，他们就要立刻赶回曼城，三天后就是英超联赛他们与雷丁比赛的日子。

想到这里，曼奇尼认真思索了一番。

最终他还是决定让乔·哈特替叶信上场，雷丁也是一个降级边缘的球队，这个时候保不准他们情绪会不稳定。

毕竟都赛季末了，这个时候还在英超尾巴上的球队，要么是全队士气暴跌，要么就是全队开始发疯。

曼奇尼可不想去赌，而且对于雷丁，他也相信曼城的板凳阵容应该也没有太大问题。

想到这里，他就觉得自己运气还算不错，在欧冠期间，曼城的几场对手都不是强队，这就让他有更多回转余地。

“叶，下一场比赛你不用赶着回去，你要不要在这里留几天？”曼奇尼虽然最近变了很多，但是在做人上他还是有一套的。

只是曼奇尼的一席话顿时让更衣室里其他球员们羡慕不已，这是赤裸裸的特权啊，不过大家羡慕归羡慕，心里倒也没太多想法，叶信对曼城的贡献摆在那里，而且说实话，比起自律来，他们从来没有见过有像叶信这样的球员。

他的实力已经强的让人害怕了，但是他却似乎永远都不知足，亚历克斯他们在的时候他就在室内训练场，曼奇尼偶尔为了保护他不带他比赛却带走亚历克斯两人的时候，他就在训练场上跟着大家一起做训练，然后就是听从门将教练巴特的安排，继续做着无止境的训练。

训练场上他永远是第一个来，也永远是最后一个走。

而且听曼奇尼说，叶信就算回到家还会加练。

先不论这个是不是真事，他们至少知道叶信到曼城来的日子里，不知道有多少记者蹲在他公寓门口，多少人跟踪过他，只是就连编造功夫一流的英超小报们，硬是拿叶信一点办法没有。

叶信除了出门买点食物，出门的时候少的可怜，而且就算出门顶多就是在风景不错的地方随意逛逛，什么酒吧、夜店、俱乐部……统统都与他无关。

据一些记者朋友们的聊天，叶信已然被他们打上了新闻终结者的称号。

而且更有意思的是，他就连新闻发布会都不参加，虽然说他这样做好像有点那么不太符合规矩，但是曼奇尼都没意见，他们自然也不会有任何意见。

不过曼奇尼这样问他，以叶的性格应该也不会点头答应吧。

只是让所有人都没想到的是，叶信竟然点了点头。

“恩，那我过两天回去”

“叶，没关系的，我知道你老朋友都在，没必要……”曼奇尼也以为叶信的第一回答是拒绝，所以他还准备再‘劝说’叶信一番，没想到叶信竟然是个如此耿直的家伙，让他话还没说完就差点把自己噎死。

“咳，咳，那你就在慕尼黑好好呆两天”

……

“叶，你真牛逼，说请假就请假了，唉，哪像我，跟头打了无数个电话，最后还要你出马才让他相信我真的是跟你在这里聚聚，我就那么像一个不顾职业生涯而随意放荡的人么？”

“不像”

“哈哈，小bb，你真会说话”自从尼尔斯知道b在中文里代表的是某个含义后，他就已然给比约恩换了个名字。

“因为你就是！尼尔斯，你能不能别这么喊我，我知道这是什么意思”

“好的，小bb”

“……”比约恩顿时选择闭嘴，他知道尼尔斯脑残起来根本没人治得了。

“好了，尼尔斯，我们跟你出来可不是听你废话的，头这一次放我们这多人留在这里，虽然嘴上他不说，回去还不知道怎么操练我们呢？”

“放心，你们还能不相信我么？走，看我带你们去飞！”说完就从兜里掏出一串车钥匙，然后用力的按了按。

“尼尔斯，你牛，连球队大巴车都留了下来，头还真是宠你”

“嘿嘿，没办法啊，谁让我是球队头号巨星呢！”

众人已经习惯了尼尔斯的实力吹水，大家都当没听见赶紧上了车子，他们知道一旦有任何只要表露出一点点想听下去的意思的话，尼尔斯会讲到你的耳朵生茧子。

这种腔可是千万接不得的，叶信自然也是一清二楚，于是也随着众人赶紧低头上车，尼尔斯见没人愿意搭理他，只能长叹一声无知音就灰溜溜的开车去了。

半个小时后。

“尼尔斯，你不是吧，带我们来这种地方，头回去不得骂死我们”

“不，别听罗玉乱说，嘿嘿嘿，还是你懂我啊”

“尼尔斯，干的漂亮！放心，回去我们都不会告状的”

“尼尔斯，你不是开玩笑吧”叶信也终于忍不住说道，这种风月场所尼尔斯曾经可是带他去过一次，他可是好不容易用意志力才勉强保住了自己的贞操。

而从那以后，叶信也再没有跟尼尔斯一起来这种地方了，只是没想到尼尔斯这次竟然又犯浑了。

“叶，你想多了吧，嘿嘿嘿，或者说难道你确实还想再去一次，没问题，只要你开口，我替你开路！”

叶信无语的看了他一眼。

“哈哈哈，看把你们吓的，第一，这里不是夜店，第二，这里没有派对，第三，这里也没有********”

“那这里……”

“这就是一个普通的酒吧，这里只有啤酒！”

顿时一帮子人就跟着尼尔斯咋咋呼呼的冲进了酒吧。

第七十一章做文章

当第二天叶信昏昏沉沉的从床上爬起来的时候，他就知道又被尼尔斯戏耍了，虽然曼奇尼对他们没有颁什么禁酒令，但是本着对身体无太多益处的考虑，叶信本来是不准备多喝的，顶多意思一下不扫大家的兴致。

谁知道自己竟然最后动摇了，经不住几人的忽悠，他最终还是沦陷了。

不过他倒也没太后悔，人生在世，在朋友面前都拿捏着，那倒也是真无趣了。

只是叶信不知道的是，当他回到曼城的时候，整个曼城都已经铺天盖地是他的新闻了。

《大新闻！叶信打破金身！当然不是门将的金身！》

《叶终于长大成人了》

《新闻终结者被终结》

《叶信与耶拿老队友们在酒吧狂饮》

《酒吧去了，夜店还会远吗？》

……

当曼奇尼把他喊道办公室的时候，叶信就已经知道了这些日子里曼城小报们的疯狂报道，不过对此他也不是太在意，只是秉着职业精神的想法，他还是准备跟曼奇尼承认一下错误。

不过就在他措辞刚要开口的时候，曼奇尼反而先打断了他。

“叶，不要因为那些新闻影响自己的心情”

“记者你都知道的，那嘴上可是没有拉链的，千万别理会他们，不然他们更来劲”

“不就是喝点酒嘛，谁没年轻过呢？”

“不过能少喝就少喝吧，对你的职业生涯并没有太多好处”

“好了，多的话我就不说了，亚历克斯他们还在等着你去训练”

叶信被曼奇尼说的一愣一愣的，硬是没来得及说一句话就被曼奇尼‘请’出的办公室。

这就结了？

叶信挠了挠头，一脸迷茫的离开了。

……

《叶信战前饮酒！》

《欧冠场上完全没有压力的叶》

《他的眼里似乎没有拜仁》

“大家自己看，然后咱们再开会”当约瑟夫·海因克斯把叶信的几篇报道发到每一个人手上后就没有说话了。

只是他虽然没有说话，办公室里的气氛却慢慢的变了。

每一个拜仁的球员眉头都紧锁起来。

说实话他们虽然都知道记者们的说辞比较夸张，但是他们倒也是有些地方没有说错。

只是跟自己战了个零比零，扑出了自己这边一个球，赛后就去狂欢？尽管离他们第二场的较量还有一周时间，但是他这种行为是不是太不把拜仁放在眼里？

不过也有少数人内心里倒是不太觉得什么，毕竟在他们看来，比赛完后去喝个酒不是什么大不了的事，而且也不是赛前一天那种日子去，在他们看来约瑟夫·海因克斯似乎有点小题大做了。

但是他们是万万不敢在这个时候触主教练的霉头的，与曼城比赛的结果任谁都知道他相当不满意，而他现在这样来调动大家士气倒也无可厚非。

“我不知道什么时候开始，就连一个门将都敢如此无视我们了”沉默的会议室里约瑟夫·海因克斯终于再次开了口，只是他一开口就凌厉十足。

“曼城的铁桶虽然无耻，但是他们真的无耻么？”

“巴萨同样被铁桶针对了无数回，但是就算这样他们也能顶着这种战术拿到冠军”

“我们不比巴萨弱！他们能，为什么我们不能？”

“或者说，我们不比他们弱只是自己的臆想？”

“我们他吗的只是一群只会自己骗自己的可怜虫？”

“我们是一群就连一个人傻钱多的土豪球队的门将都不放在心上的蠢猪？”

约瑟夫·海因克斯的一句又一句让会议室的气氛顿时陷入冰点，叶信倒是不知道约瑟夫·海因克斯正在拿他教训自己的球员，如果他知道，他肯定要大呼冤枉，他可是从来没有小瞧过自己的任何一个对手。

只是其实就算约瑟夫·海因克斯知道，他也任然会拿他喝酒的事情做文章。

“不过，我相信我们不是！”约瑟夫·海因克斯环顾一周后发现球员们的情绪已经到位了，再打压下去那就不是训斥了，那是会激起球员们的逆反心理的，所以此时他顿时话音一转，重新把会议的节奏带了回来。

“上一场比赛我有责任，我没有料到曼城的战术，没有及时应对他们的这种无耻的踢法”

“但是这仅限于上半场，下半场呢？”

“我不会为你们的下半场道一毛钱的歉”

“你们真的有用尽全力吗？你们真的有跑到自己不能再跑吗？告诉我，托马斯，你有尽全力吗？”

约瑟夫·海因克斯的一句问话顿时让托马斯·穆勒抬起头来。

“抱歉，我没有”

“马里奥？”

“抱歉，头，我没有”

“阿尔杰？”

“头，下一场比赛我会的”

“哈维？”

……

约瑟夫·海因克斯不厌其烦的问起了会议室里的每一个人，在得到每一个人肯定的答复后，他这才点了点头继续说道。

“很好，希望你们能保持这个觉悟，既然我们每个人都达成了共识，那么下一场比赛如果曼城再使用这个套路，我不希望看到你们任何一个人的留手！！！”

……

曼奇尼不知道此刻的拜仁已经准备跟他们一拼到底了，会议室里他倒是没有太多的战术指导。

“下一场比赛继续跟拜仁玩大巴”

“记住，是纯大巴，当然埃丁和卡洛斯还是首发，不过记住你们只允许在中圈反抢，千万不要有反击的想法”

曼奇尼话音刚落，哲科就弱弱的举起了手来。

曼奇尼皱了皱眉，还是示意了哲科说话。

“万一机会特别好呢……”

曼奇尼无语的看了一眼哲科。

“那当然是冲上去干了，不然我让你们首发干什么，直接调一圈防守球员好了”

……

当曼城一比零轻取雷丁后没两天，整个曼城再次陷入一片蓝色海洋，每一个曼城人都知道今天是什么日子。

今天是决定曼城到底是不是真的四强的日子。

跨过去，曼城举世瞩目。

跨不过去，曼城再次沉沦。

而这一跨，他们将再次打破今天他们自己创造的记录。

第七十二章善战者

〝〞更新最快的小说网，无弹窗！

什么是足球传统。

就是当一场主队的比赛即将开始的时候，万人空巷。

曼彻斯特城里面虽然还有一支比曼城更为出名的球队曼联，但是大多数的曼城本地人从生下来就注定了他身上的标签，曼联再怎么厉害也是一支‘国际球队’，他不属于曼城人。

他们支持的只有曼城，无论曼城是强还是弱，因为从他们的父亲，他们的父亲的父亲，他们骨子里就打上了曼城的烙印。

所以当拜仁携全功之势一头钻进曼城大本营伊蒂哈德球场的时候，整个球场彻底沸腾了。

他们不停的用巨大的噪音给远征而来的拜仁造心理压力，而往常总会响起的《bluemoon》这次也终于停歇下来。

他们这一刻只想制造怒吼，他们不需要温柔婉转。

欧冠四强，足以让他们发疯。

只不过他们不知道的是，不只有他们要发疯。

当主裁判的哨声响起的那一刻。

整个拜仁呈现出来的便是另一种疯狂。

&nbsbsbì破除这十年魔咒的球队！”

“全德国人都在看着你们，无论是对还是队友！这一刻你们才是德国人的焦点！”

“我们年轻，但这不是敌人可以强加给我们的标签，我只想让他们记得我们很强，强到他们害怕！”

“上吧，孩子们，让这些老家伙看看真正的德国人是什么样的！”

每一个人心里都深深的记着开场前约瑟夫·海因克斯的话，约瑟夫·海因克斯老了，他很有可能随时就会退休，但是就算如此他也毫不掩饰自己的激情。

他向所有人宣告了他对胜利的渴望。

不胜利，毋宁死！

如果说二战时候的闪电战让德国人干掉了波兰，干倒了法国，干趴了苏联，那么今天伊蒂哈德球场再次上演了一次闪电战。

只不过这次他们的对变成了曼城。

于是当他们第一脚传球的时候，所有曼城人看到的都是一副让人不敢相信的画面。

整个拜仁竟然在全速推进。

无论是前锋，中场，边卫，后卫。

他们一副不管不顾的模àng顿时让曼城球员们一滞，而就是这么一滞，拜仁所有人全部穿插到了曼城的防线中间。

他们不怕被反击吗？

他们就吃死了我们会玩铁桶吗？

哲科和特维斯是摆着好看的吗？

德国人疯了吗？

真当我们是软脚虾了？

拜仁的钢铁洪流虽然惊了曼城一跳，但是也仅仅是那么一跳而已，纸老虎也是老虎，只不过空有气势没有实力而已。

缓过来的曼城顿时组织起防线，虽然由于拜仁大规模的入侵让他们的链式防守施展不开，但是他们却没有多么自乱阵脚。

一攻一守。

一如上一场比赛的模àng。

尽管这一次的拜仁带着滚滚气势而来，只是那又能怎样呢？

曼城顿时收缩的阵型再一次阻隔到了拜仁面前。

刚刚还如同洪水一般涌来的拜仁终于停下了他们入侵的脚步，曼城铁桶般的堤坝又一次出现在世人面前。

比赛仅仅精彩了那么半分钟。

&nbsbsb就如同熄灭的火种，除了寂寥再也不剩下什么。

不过曼城的球迷们却没有丝毫的不满，曼奇尼的乌龟阵没有给他们带来多少自尊心上的伤害，他们才不管什么功利足球，才不管什么场面不好看，他们现在满脑子惦记着的就是挺进四强。

他们以为曼奇尼的这招就是针对拜仁的疯狂攻击使用的，而目前的场面上来看，曼城似乎撑住了拜仁的第一波疯狂。

只不过曼城球迷们不知道的是，本来跟他们同样想法的曼城球员们此刻却隐隐间觉得有些不妙了。

拜仁全攻没错，自己这边全守也没错。

只是又错的是，他们似乎低估了拜仁的决心。

每一个拜仁球员就像装了马达一样，他们仿佛化身为一个又一个的机器人，在球场上不知疲倦的撕扯着自己这边的防线。

撕开口子，钻进qù，然hòu被挡出来。

再找地方撕开扣子，继续钻进qù，然hòu再被挡出来。

曼城的防守不得不说非常有效，但是这种有效建立的基础是曼城的球员们也在大量的消耗体力。

尽管拜仁看起来消耗的体力似乎更多。

只是拜仁的每一个球员脸上都没有任何的担忧。

约瑟夫·海因克斯到底在谋划什么？

曼奇尼忍不住看了不远处拜仁的老教头一眼，虽然形势上拜仁此刻并没有对曼城造成什么巨大的威胁，但是曼奇尼却不知道为什么他的心中有那么一丝忐忑。

谋划？

约瑟夫·海因克斯自然发现了曼奇尼在注ì他，也大致猜到了曼奇尼心中所想，只是对于曼奇尼的疑心他却是不屑的笑了笑。

善战者无赫赫之功。

奇袭不过是战争里逼不得已的手段。

同样的，奇袭在足球中一样发挥不了多大用处，约瑟夫·海因克斯并没有什么谋划，如果说真有什么谋划的话，那么堂堂正正便是他的谋划。

阵型布置好了，战术思路有了，赛前激励也做了。

剩下的就是……冲击，不停的冲击！

曼城的防守很硬，但是约瑟夫·海因克斯偏偏就不信这个邪，城墙不破无非是攻城武qì不够强力，曼城的防守不破无非是拜仁的攻击不够锋利。

曼奇尼两场比赛均用大巴的想法约瑟夫·海因克斯倒也猜了个八九不离十，叶信守门确实很强，但是对于曼奇尼想把拜仁拖到点球大战用叶信与诺伊尔的对决来赢得比赛的想法，约瑟夫·海因克斯除了不屑就是不屑。

先不说叶信扑点球有没有诺伊尔强，就说把整支球队的命运寄托在一个人身上的这种行为，约瑟夫·海因克斯丝毫不觉得有什么可取之处。

冠军是一种荣耀，但是足球本身也是一种荣耀。

而真正的荣耀属于谁？

当然是在球场上尽自己最dà努力的人。

似乎是听到了约瑟夫·海因克斯的心声一般，球场上的拜仁再次将攻击力度提升了一个档次。

~~更新最快的小说网，无弹窗！

第七十三章错看

();

中国有句俗语。︾，

水滴石穿，磨杵成针。

虽然欧洲的大众们可能不太知道中国的文化，但是对于持之以恒，坚持不懈的道理他们自然也懂。

而眼下拜仁一次次的疯狂攻击也终于渐渐的诠释了这个道理。

就在所有人都觉得曼城的防守稳如泰山的时候。

拜仁就硬生生的在所有人的面前上演了一次奇迹。

戈麦斯仅仅靠着他八十多公斤的体重硬生生的在抢点中挤开了曼城的后卫人墙，虽然在挤压的过程中几人相继摔倒，但是裁判的哨声却迟迟未响，就在这千钧一发的时刻，戈麦斯竟然在完全要失去重心的时候传出了一击地滚球。

球速不快，角度也不刁钻。

但是就是这么一击传球，在拜仁的提前穿插中，罗本成功的抢在了所有人的面前夺得了此次机会。

紧跟而上的哈维·马丁内斯同样的靠着健壮的身躯，或者说应该是坚韧的毅力再次在曼城的人堆中杀出一条血路。

他甩开了所有在他身上的拉扯和挤压，成功的找到了曼城大禁区前的一小片空区。

一瞬间拜仁犹如探出水面的鲸鱼。

在水面上深深的呼吸了一口。

罗本敏锐的神经立刻察觉到了这一刻曼城对他们的松绑，没有犹豫，他轻松一个挑传，足球立刻稳稳的落在了哈维·马丁内斯前进的路上。

哈维·马丁内斯的球权立刻引起了曼城球员们的链式反应。

一个三人组成的小口袋顿时朝他包抄而来。

哈维·马丁内斯没有恋战，足球在他脚上仅仅停顿了一秒，或者说一秒都没有，下一刻它就飞向了由于哈维·马丁内斯的吸引火力而暂时只有一人盯防的克洛斯。

一蹚一停再一蹚。

大禁区线处，克洛斯成功的在莱斯科特的面前拉出了一个身位。

然后众目睽睽下，他毫不客气的高高抬起自己的左腿。

嘭！

来自德国战车的第一发炮弹终于在曼城的围追堵截中从炮口轰了出来！

所有在伊蒂哈德球场的拜仁球迷们全部站了起来，用尽了他们所有的力气开始狂呼。

他们仿佛要挤压出胸中所有的空气来抗衡曼城球迷们整齐的嘘声。

曼城****们！你们完了！

而所有在电视机前的球迷们也全部绷紧了神经，无论是拜仁的球迷，曼城的球迷，还是德国的球迷，中国的球迷，此刻所有人的目光都在那记飞奔而出的足球身上。

一记动人心弦的射门。

只是这根弦也拨动了那个机关，拨动了那个机器人的机关。

在所有拜仁球迷们的眼中，那个总喜欢穿黄底黑边的中国人再一次的动了。

一步两步。

随着他双掌的举起。

双掌的放下。

足球犹如一个听话的小孩，在草地上轻轻一弹后，稳稳的贴在了叶信的手中。

全场寂静。

仅一秒。

全场狂呼。

曼城球迷们在第一时间里吼出了他们刚刚所有积淀的紧张和害怕，他们疯狂的发泄心中所有的负面情绪。

他们不是对叶信没有信心，只是当拜仁真的在曼城的严密防守中杀出一条通道的时候，他们恍然间又回到了上一次的欧冠，那一次他们本以为自己的防守很完美，他们本以为自己的攻击很利落。

只是当他们的对手一次又一次肆虐着他们的信心的时候，他们才知道原来欧冠的赛场上是如此的残酷。

他们仅仅是闪烁星光中不起眼的那一个。

而现在，情景仿佛再现，由不得他们不紧张。

尽管他们已经跨过了十六强的门槛，尽管他们站住了八强的位置，尽管他们此刻在与实力无比强劲的拜仁争夺四强之席。

他们却没有拾回他们往日的真正自信，他们不想曼城梦幻般的路程在此止步，他们不想再一次体会那种等待的滋味。

他们无比的想赢，却无比的怕输。

这如何让他们不紧张。

只是就在他们紧张到感觉到心脏都要爆开的时候，紧张到快要不由自主的闭上自己双眼的时候。

叶信动了。

他仅仅左移了两步，只是其中却仿佛自带着一种韵律。

所有的一切紧张和激烈在这种韵律下全部一滞，然后随之而来的就是那让人就算站在远远的看台上也能感受到的扑面而来的自信。

执掌乾坤，只在抬手之间。

这种安全感顿时让刚刚紧张到不行的曼城球迷们激动的想哭，一切的不安和恐惧在叶信的一次挥击中消散殆尽。

“black!!——!!——!!”

当现场dj克里斯的拖长音从伊蒂哈德球场四周传出的时候，尽管克里斯的声音已经有些走样，尽管他的声音中似乎带着那么一丝哭腔。

但是所有的曼城球迷们此刻却需要发泄。

“moon!!!!!!”

曼城球迷几万人的声音整齐的响彻在伊蒂哈德球场的上空。

……

哈哈哈哈，就是这样，就是这样。

曼奇尼虽然脸上仍然蹦的紧紧的，但是此刻他的内心里却在嚣张的狂笑。

他终于理解海科紧张挂在嘴边的那句话了。

“叶，在球场上从来不知紧张”

……

“叶信，耶拿的石墙，德国里的机器人……”拜仁的教头约瑟夫·海因克斯此刻不知道为什么脑海里突然浮现起当年无意间在报纸上看到的报道。

不过那个时候对于这种报道他却嗤之以鼻，毕竟用机器来形容一个人显得过于夸张了，而且还是形容一支刚从三流球队里脱颖而出的勉强达到二流的球队里的门将。

所以他的这种想法其实直到这场比赛前仍然没有发生过改变，在第一场曼城与拜仁的比赛中，他并没有看出来曼城的叶信能有多厉害，曼城在自己手里偷得的平局也不过是他们的大巴摆的好，虽然叶信也守住了他们一次射门，但是约瑟夫·海因克斯始终不认为叶信能比自己这边的诺伊尔强到哪去。

只是今天，当叶信无意间展露出他那种不知何处而来的自信已以及那让人闭着眼都能感觉到的轻松的时候。

约瑟夫·海因克斯突然间觉得自己似乎错看了这个让整个曼城为之癫狂的年轻人。

();

第七十四章意外

拜仁的一次射门虽然最终在叶信的手里被化解于无形，但是这一次的攻击同样的也让拜仁的球员们惊出一身冷汗，就在拜仁成功抓到这次机会后，他们不约而同的再一次将阵型摆的更加紧密。○

曼城的球员可不是什么三流球员，对于球场的判断他们可是有着非凡的见解，拜仁在如此情况下还能靠着球员们的素质和毅力硬生生的开辟出一条攻击路线，由此可见今年的拜仁攻击到底有多强盛。

所以拜仁的这次攻击立刻引起了整个曼城的应激反应，他们在曼奇尼下达指令就自然而然的根据以往的经验再次将队友间的距离拉近了那么一点点。

拜仁的面前再一次竖起了一道密不透风的城墙。

而这一道城墙也终于让拜仁的攻击为之一缓，虽然拜仁的球员们还在不知疲倦的对他们发起冲锋，但是场面上拜仁已经没办法给曼城的球门再造成一次威胁，所有的进攻威胁在大禁区前就已经被曼城拦截了下来。

一时间场面上再一次呈现胶着状态。

……

“铁桶阵果然是个好东西”曼奇尼暗暗擦了擦头上的冷汗，心有余悸的长舒一口气。

尽管叶信的表现让他稍稍得意了一阵子，但是缓过神来的他还是有些后怕的，他没料到今年的拜仁竟然有这么强，自己铁了心摆大巴的情况下都能被他们找到机会，如果自己这一场没有摆大巴的话……

曼奇尼想想都觉得有些发虚。

看来自己歪打正着的功夫不错，虽然大巴在主场摆的时候确实不太好看，但是曼奇尼觉得比起好看来，还是赢球来得更加重要，只要曼城能拖到加时，拖到点球，曼奇尼就相信胜利总会落到自己手中。

至于现在被拜仁压着打……

只要自己赢了，谁还会关注过程呢？

曼奇尼的放松被约瑟夫·海因克斯立刻看到了眼里，而对于此刻曼奇尼的放松约瑟夫·海因克斯也不好做太多评价，他不得不承认曼城的防守体系被曼奇尼打造的很好。

只是眼下他并不觉得拜仁就完全没有机会了，而且更重要的是他相信曼奇尼肯定没有预料到一种情况，他只需要静静的等待就好。

……

曼城的球员们看着对面蜂拥而来的拜仁球员们，心中虽然不至于太慌乱，但是对于拜仁的这种精神其实说实话他们暗暗里还是非常敬佩的，至少如果是他们这样被对手一次又一次的破话进攻机会，他们相信自己怎么样也会在信心上受到一些打击。

而拜仁的每一个球员似乎都没有遭受到这方面的影响，他们仿佛完全没有了自己的情绪，他们只是在默默的一次又一次的重新组织起进攻，然后重新对自己发起冲击。

一次，两次，三次……。

曼城众人已经记不清这是自己多少次打退拜仁的攻击了，他们只知道当中场哨声响起的时候，拜仁的球员们还在孜孜不倦的想找到那一丝在他们看起来不存在的机会。

……

“拜仁不能再这么踢了，约瑟夫·海因克斯如果没有好的办法的话，曼城的防线不可能被打破的”中场休息时间，远在中国的解说厅里段暄和陶伟再一次聊了起来。

“这种功利性足球相当不好看，但是不得不说这种打法也极其有效，至少在这上半场的时间里，拜仁并没有对曼城造成多大威胁”陶伟虽然是拜仁的球迷，但是此时他还是承认了曼城战术的有效性。

“不过拜仁的那一次进攻还是相当的精彩啊”

“是的，如果不是叶信的挺身而出，曼城这会就要为他们的失误买单了，只要拜仁进了一个球，曼城的部署将全部被打乱，唉，真是可惜”陶伟话还没说完就立刻意识到自己似乎过于偏袒拜仁了，哪怕曼城里还有一个自己的同胞。

不过好在段暄在此时也立刻意识到了陶伟的漏嘴，他立刻接起话来，说道：“球场上没什么可惜的，不过陶指导，这也不恰恰证明了叶信对曼城的作用有多大么，让我们再看一次精彩回放……”

其实全球不止是这里，各个地方的电视台也纷纷探讨起两边战术的对决，毕竟四强之位现在还不明朗，这个时候任何一种可能都会发生。

只是当下半场比赛开始的时候，所有人全部都闭上了嘴巴，每一个人都停止了喋喋不休的争吵或者讨论，此刻他们全部将注意力放回到了伊蒂哈德球场中。

无他。

约瑟夫·海因克斯终于将他的两个后卫也压了上去。

10-0-0对10-0-0。

只不过一个是全守，一个却是全攻。

约瑟夫·海因克斯带领着拜仁彻底豁了出去。

于是场上局势再一次被拜仁拉回到最初的状态，虽然曼城的防守很稳健，但是拜仁又重新能稍稍打开一些空间。

而就是这么一点点空间。

拜仁终于在下半场比赛开始后的第十三分钟里，又一次打开了局面。

罗本在右路才过中圈的不远位置的一次长传冲吊，顿时造成了曼城大禁区内无比的混乱。

拜仁压上的两名后卫靠着身高给曼城带来了极大的压力。

而链式防守在人数持平的情况下完全发挥不出什么效应，所有人都在为空中的那记直入腹地的传球抢位置。

挤撞、撕扯、肘击甚至是掏裆，此刻完全没有人在乎自己手段是不是肮脏，做法是不是龌龊，他们的眼里只有在空中飞翔的足球。

击败对手，抢夺球权。

激烈的冲突在伊蒂哈德球场上上演，所有的球迷此刻纷纷为自己的主队打气，只是就在所有人都绷紧着神经的那一刻，一声尖锐的哨响传了出来。

时间仿佛在这一刻停顿了。

所有人都停下了自己手中的动作，他们纷纷扭头看向哨声传来的方向。

只见主裁判在所有人注视下一路小跑穿过人群，来到禁区内的两人面前。

站着的孔帕尼，躺着的穆勒。

点球！

第七十五章精似鬼

推荐阅读：?整个伊蒂哈德球场的球迷全部站了起来，他们不敢置信的裁判。

点球，竟然是点球！

这他吗是哪里来的主裁判！孔帕尼不过是稍稍推了一下穆勒而已，这怎么可能够得上点球！

欧足联从哪里找来的狗屁裁判，英超根本就不会有任何一个主裁判会因为这种动作判点球！

愤怒的曼城球迷已经开始行动了，他们一部分人开始不停的嘘着主裁判，一部分人已经开始在找机会往球场中扔东西，而另又有一波人甚至开始找机会攀爬边栏准备到球场上跟主裁判理论。

球迷们此刻根本冷静不了，他们知道这意味着什么，这意味着拜仁将成功撕破曼城的防线然后给曼城狠狠一击，曼城死守这么久的意义将陡然无存，虽然他们不能理解为什么曼奇尼要用这种让人无聊得要死的大巴战术，但是他们相信曼城绝对会有后招。

用大巴消耗对手体力然后抓住致命一击，这个套路在英超基本被穆里尼奥玩坏了，所以每个球迷内心里也基本是这么认为的。

而现在这个点球会带来什么样的后果，球迷们连想都不敢想。

伊蒂哈德球场上顿时一片鸡飞狗跳。

一片混乱，球场里也顿时有些紧张，两边的球员们也迅速聚拢起来。

而曼城的莱斯科特第一时间冲向主裁判的面前，一边指着在地上不动弹的穆勒一边大声说道：“是他先掏裆的！”

主裁判斯科特一眼后就没有再理他，随后便去查是否有问题，莱斯科特顿时就不乐意了，他情不自禁又向前走了一步。

而这个时候主裁判终于再次抬头一眼，只是与此同时的是他的手正伸向他的上衣口袋。

莱斯科特似乎没有发现主裁判的动作，或者说此刻他已经有点上头，不过好在大错将成的时候，刚刚还有些发愣的孔帕尼回过神来，他立刻一把拉开一根筋的莱斯科特。

“抱歉，先生，是我的错，我只是无意识的推了穆列一下”虽然穆勒这个鸟人竟然掏他的裆，甚至偷偷在他的蛋蛋上捏了捏，不过此刻孔帕尼还是没有做任何辩解，他知道这个时候想让裁判的哨声吹回去是不太可能了，还不如老老实实的认错，更何况现在这种错他认起来一点压力也没有。

想到这里他也迅速的在莱斯科特的耳边说了一句什么，刚刚还满脸愤怒的莱斯科特顿时不说话了。

他下意识的穆勒又回头门前的叶信。

然后面色古怪的离开了漩涡中心。

一场要激发的矛盾就在孔帕尼的‘忍辱负重’中消散于无形，而主裁判帕尼态度不错，也主动拉开自己的队友，想了想也便没有掏什么红黄牌，只是象征性的给了孔帕尼一个警告，但是警告归警告，这个点球还是必须要罚的。

他可不想一场欧冠四强争夺赛变成一场斗殴比赛。

……

尽管主裁判的这次判罚造成了整个嘘声四起，但是点球的判罚已经不容更改，而经过一番商量后，拜仁的罗本走向了罚球点。

伊蒂哈德球场的曼城球迷们顿时又紧张起来。

叶信上半场那记精彩的扑救让他们感受了无以伦比的安全感，但是这一次穆勒造成的点球让他们的心弦再一次紧绷起来。

叶守门很厉害，但这毕竟是点球啊。

12码的距离，在他们几乎跟没有差不多。

……

“曼城完了，拜仁的这次点球即将杀死他们”

“天意弄人，曼城苦守大半场的比赛竟然要栽在一个点球上”

“其实曼城开始战术思路就不对，他们与其用大巴来消耗拜仁体力然后再反击，不如一开始的时候就跟拜仁正面刚，曼城的球员可不是什么软脚虾，他们还是有一拼之力的”

“锐气全无的曼城马上就要咽下自己的苦果”

“8强，曼城也就止步于此了，可惜，有钱有人也不过是一支流星球队”

一时间世界各地解说厅里都是一种声音，没有人城在这次点球后能有什么翻身的机会，毕竟拜仁不仅是一支攻击强大的球队，防守方面也不是什么水货。

乘着罗本摆球的时间，他们开始乘机发表了自己的也开始对曼奇尼的战术思路和打法产生了意见。

大巴战术固然好，也架不住球场上层出不穷的状况。

只是所有人在分析中似乎都忘记了一件事，一件足以让他们后悔许久的事。

……

罗本的足球终于摆好了。

他深深的呼吸了一口新鲜空气，虽然英国的气候总是那么的潮湿，但是罗本仍然是借着这口空气平息起了自己心中的激荡。

他是个大心脏的球员不错，但作为拜仁里的一个老球员，他自然也明白这次点球的重要性，球进了他们将半只脚跨进欧冠四强，球没进他们将继续在曼城固若金汤的大巴上耗费无数的力气。

是成是败就这一脚了。

想到这里，他顶着球场上空巨大的嘘声再次深深的吸了口气。

他的提气也顿时让曼城的球迷们更加紧张起来，虽然他们嘴里还在不停的发着巨大的嘘声，但是他们全都不自觉的跟着罗本也提了口气。

只是就在所有人准备呼气的时候。

罗本动了。

他在所有人以为他会完成这个下意识的呼气动作的时候动了。

一次不按套路出牌的点球顿时出现在他的脚下，足球向离线之箭一样奔向球门的左门柱。

骗子！这个骗子！

曼城球迷们只来得及在心中破口大骂一句，罗本的球就已经射了出去，他成功的欺骗了所有人。

刚刚还响彻在伊蒂哈德球场上空的嘘声顿时停了下来，所有人都一眼不眨的球前进的路线，所有人都在祈祷足球飞出门框外，尽管每个人内心里也希望那个人能再一次挺身而出，但是他们却不敢多强求，毕竟点球不比平时，能扑到的概率实在是太低了，就算这一球失败了，他们也不会对那个人有任何怨言。

只是他们内心里却根本止不住的燃起那么一点希望。

或许他还能做到呢？

然后他们的祈祷似乎应验了，因为此时的他们再次一道身影，一道宛若救世主般的身影。

本书来自///l

看过《神级守门员》的书友还喜欢

第七十六章前夕

虽然这一次扑救叶信再也没有了往日的轻松，虽然这一球他终于失去了曾经的从容，虽然他爬起来的姿势有些狼狈。

但是当他从草地上抓起足球站起来的时候。

整个伊蒂哈德球场已经彻底陷入疯狂。

点球！

封！

叶信的成功扑救将曼城的球迷们再次从地狱带到了天堂。

他们疯狂的甩动着手里一切能甩动的物品，长巾、球衣、彩旗，而他们嘴里也再次同时呐喊出那个已经成为叶信在曼城里标志性的代号。

“blackmoon”

伊蒂哈德球场从死寂到疯狂只是一瞬，全世界各地的解说厅里从热闹非凡到死寂也只是一瞬。

当所有人瞪大双眼看着电视机中那个稳稳拿住罗本点球身影的时候，每一个人都觉得自己的脑子不够用了。

他们怎么也没有想到这记点球会被叶信稳稳的扑下，不是击飞不是拍出，而是稳稳的压在了他的双掌下。

这说明什么？

这说明他对这次点球的扑救不是运气，而是准确的预判到了罗本的射门点。

恍然间有不少人开始回忆起脑子里记忆的当初叶信在耶拿里表演的那个花式守门。

但是……那仅仅只是表演啊，每一个射门的队员其实都没有太认真去射门，而且就算这样，叶信也有不少球并不能扑救成功。

等等……

难道说他那个时候也认为只是一场表演，所以并没有用上全力？

每一个人的背上都突然一凉。

刚刚还一起言语讨伐曼奇尼的解说员顿时脑海里出现一个让他们自己不敢相信的念头。

曼奇尼不会是真的做了这个打算吧，虽然开始就有不少人猜测到曼奇尼的想法，但是对于这种想法他们其实也是想想就算，怎么可能有将胜利的筹码压在门将身上的主教练。

曼奇尼的全力大巴战术不过就是想多消耗拜仁的体力，然后在加时赛的时候找机会。

但是现在他们却觉得自己似乎都想错了。

曼奇尼似乎真的是有那个看起来异常荒诞的打算。

只是这个打算真的荒诞吗？

所有人看着曼城门前那个正准备将足球传出去的身影，突然间每一个人都开始陷入沉思。

……

叶信倒是不知道自己的一次扑救让不少地方的解说厅陷入尴尬的沉默，他只知道现在还是比赛时间，在观察了一阵拜仁球员的站位后，他还是选择了开大脚。

没办法，拜仁的球员战意太浓了，尽管自己刚才又一次破坏掉了他们的点球，但是他们似乎并没有受到多大的干扰，相反比起刚才来他们的眼神变得更加的犀利。

拜仁的士气不降反升。

而不止是拜仁的球员，他们的教头约瑟夫·海因克斯也终于有了一丝情绪上的变动。

只是他的情绪变动的却跟自己的弟子们有点不一样，拜仁的球员们在越战越勇，他的脸上却出了一丝慌乱。

每一个天才般的教练必然有天才般的球场嗅觉。

约瑟夫·海因克斯从来不会谦虚的认为自己在教练的岗位上没有什么天赋，相反他坚定的相信自己在教练上的天赋不比任何一个人差，所以当他的天赋提醒他这场比赛可能会输的时候。

约瑟夫·海因克斯突然间心中一凉。

他目不转睛的看着曼城门前那个足足破坏了两次拜仁必进球的叶信，脑子开始飞速运转起来。

于是接下来的比赛中，每一人都看到约瑟夫·海因克斯开始不停的给拜仁不同的球员派发不同的调度命令。

拜仁攻击的尖刀似乎又锐利了一些。

但是约瑟夫·海因克斯的临场指挥却没有能给拜仁的攻击带来多大的改变，自罗本的点球后，曼城球员们变得比刚才更加谨慎，他们已经由于自己的不小心让拜仁抓到了两次机会，而叶信也同时拯救了他们两次。

他们可不想被拯救第三次。

曼城不是弱鸡。

他们也不是菜鸟。

无论是个人的尊严还是球队的荣誉，他们都不允许自己再犯任何的错误。

所以当拜仁面对这群铁了心安心防守的球星们的时候，他们终于再也没有获得一次机会。

当终场哨声响起的时候。

大比分牌上的数字仍然定格在0:0。

比赛终于被曼城成功拖入到了加时赛。

……

“生死存亡之际！这是我们最后的机会！”

“谁都不能退后！全都给我压上去！”

“荣耀终将属于我们，而不是那群喜欢龟缩的曼城****”

约瑟夫·海因克斯的咆哮再一次在更衣室内响起。

而曼城这边也不甘落后。

“就是这样，拖死他们！”

“谁都不要在心里有侥幸心理，全都给我老老实实死守！”

“荣誉？荣誉就是当你拿到奖杯的时候，全世界抬头仰视你们的目光！”

……

当两队稍作休整后再次来到球场上的时候，残酷的厮杀再一次上演，每一个球员的脚步都异常的沉重，他们的速度和力量在一次次对撞中消耗殆尽。

不过足球比赛中全力进攻的一方消耗的体力总是要比防守一方要多，他们必须靠着比对手更多的跑动来撕开防线，拜仁也不外如是，虽然他们直到现在还在跟曼城纠缠，但是每一个人不得不承认拜仁其实在场面上已经胜了。

他们的体能，他们的意识，他们的毅力。

他们在向世人展示着一切他们比曼城强大的东西。

只是……足球就是足球，在比分板上的数字没有发生改变的时候，任何的场面优势都不过是泡影。

而随着时间一点点的过去，拜仁的这种场面上的优势终于让约瑟夫·海因克斯不再有任何得意之处。

相反他已经开始有些焦躁，本来站在场边一动不动的他，开始不安的踱起步来。

当然曼奇尼比他也好不到哪里去。

他时不时的瞟一次时间，期间的间隔已经频繁到了十几秒一次，曼奇尼已经不知不觉的将他的拳头攥的紧紧的。

终于他看到主裁判开始看起表来。

然后一声让他听起来像天籁一般的哨响传了过来。

曼城终于成功的把拜仁拖入到了点球大战。(..)

请假四天

〝〞更新最快的小说网，无弹窗！

如果说世界上最扣人心弦的足球时刻是什么时候，相信十个球迷有九个都会说是点球争胜。

足球场上努力九十分钟或许就那么一两分钟能带来全场的高潮，所以不少非足球迷们一般不喜欢足球的原因大部分就是这个，真正的球迷们当然也希望这种激情时刻多，但是当这种时刻真的多的不行的时候，他们往wǎng也有点承不住。

所以当伊蒂哈德球场上的两支球队商量好顺序后，当那个主裁判手中的硬币从空中落在手里后，整个伊蒂哈德球场的气氛顿时陷入了一片紧张。

无论是曼城的球迷还是一小撮拜仁的球迷，每个人都感觉自己的心脏要跳了出来一般。

而在所有人的目光中，取得优先权的曼城的哲科终于站到了罚球线上。

哲科深深的吸了一口气。

尽管点球大战他也参加过不少场，但是每一次这种时候他永uǎn都无法摆脱内心里的那一丝惶恐。

因为这个时候你每一脚的射门都显得那么的重要，正常比赛中你可以无xiàn制的打飞机，但是这个时候却不行，你的失误可能带来全队的失败，所以无论何时在点球大战中哲科都要承担比平时更多的压力，更别说这个决定了欧冠四强的赛场上。

哲科毕竟还是年轻了一些，他站在罚球点的时间稍显的有些过长。

主裁判此刻稍稍皱了皱眉头，这个时候其实是非常忌讳提醒球员的，但是看这个情况他觉得似乎有这个必要。

不过没有等主裁判有所动作，哲科身后的特维斯似乎已经发现了他的异常，两人的关xì在冰释后虽然不至于好到穿一条裤子，但是已经有了队友间的情谊，所以特维斯倒是不介ì让哲科放松一下。

于是他稍稍提醒了一下。

“埃丁！想想叶！”

特维斯的声音不小，此时高度敏感的哲科自然也将这句话尽收耳底。

想想叶？

想叶做什么……！

哲科顿时懊恼的一拍脑门，自己真是傻了，怎么会忘记那天叶信在室内训liàn场里那场点球表演，看来自己是紧张过头了。

而想到这一关节的哲科顿时放松了下来。

只不过哲科是放松了下来，他的对诺伊尔此刻却疑惑起来。

虽然他是一个德国人，但是英语什么的也懂，特维斯的喊话他自然也听得一清二楚，本来看到哲科的状态他还有非常大的把握扑出他的射门，毕竟人在紧张的时候肌肉就容易僵硬，射门的力量和速度会比平常低很多，这是他从成为守门员开始到现在积累的经验，所以当哲科放松下来的时候，诺伊尔就不得不开始提起百分之一百二十的精神来对待他了。

至于那一句喊话也让他产生了极大的疑问，不过此时他也来不及想太多，对面的哲科已经开始有动作了。

轻轻一抬肩后，哲科就开始了助跑。

一步。

一步半。

足球在所有人的目光中斜飞向球门的左上角。

死角。

诺伊尔在哲科动的那一瞬间自然也动了起来，1米92的他横扑出去的时候，带起的动jìng让哲科连大气都不敢喘一下。

只不过尽管诺伊尔扑对了方向，但是对于这种近距离死角射门他却显得没有太多办法。

三十厘米的距离成为了他与这记射门的鸿沟。

1:0

曼城成功射入一球！

伊蒂哈德球场的曼城球迷们顿时长舒了一口气，而刚刚不少遮住双眼的球迷们这时才敢打开自己的眼睛。

只不过曼城球迷们放松的心情没有持续多久，当戈麦斯把足球摆上罚球点，叶信替换诺伊尔上场的时候。

所有人再一次陷入巨大的紧张中。

尼玛，点球大战简直要死人，球迷们心中纷纷不停的吐槽，但是吐槽归吐槽，他们却仍然不敢错过任何的时刻，当然那些胆小的球迷们除外。

不过作为曼城球迷自己主场，点球大战的时候他们自然不会这么简单就放拜仁球员心无旁骛的射门。

球门这一侧的球迷们全部开始使出各种招式迷惑拜仁的戈麦斯。

晃手的，甩长巾的，更有甚者开始脱起衣服。

无论男女此刻都指望能给戈麦斯造成一点点影响，当然像去年欧洲杯上英意点球大战上露屁股的人没有，但是现在脱衣服来干扰点球射门在英超已经变得很流行了。

只是曼城的球迷们虽然很努力，在戈麦斯看来却没有什么意义，已经27岁的他在球场上算不上很年轻了，相反他已经能算得上一名老将了，所以球迷们的这些干扰在他看起来跟没有一样。

只不过球迷们的干扰无用，但是此刻的戈麦斯却一点都不敢大意。

叶信。

尽管在赛前他的教头约瑟夫·海因克斯跟他们灌输了无数的叶信并不是那么强的理念，但是无论是戈麦斯还是拜仁球队里的其他球员，并没有谁会小看这个在德国一直混迹在低级联赛中的门将。

能靠着一己之力将耶拿这支三流球队带到如今的地步，这可不是谁都能做到的，更别说他只是一个门将。

只是不小看归不小看，戈麦斯倒也不至于未战先言败。

叶信很强不错，但是自己同样很强。

想到这里他正了正足球，站起身，与所有人一样，在射点球前他同样的深深的吸了口气。

&nbsbsb只见他迅速的瞟了一眼球门便将头低了下去再也不看球门一次，而就在他彻底低下头的一刻，他稍进一步，小腿一个小幅的摆度后，足球就在所有人的眼中飞了出去。

&nbsbsb所有人的目光从足球身上立刻移dòng了球门前，他们想看看那个身影这一次到底会怎么做。

&nbsbsb他们却没看到。

不过人的动作哪里比得上眼睛的速度。

就在下一刻，所有人的目光就已经捕捉到了那个已经飞扑出去的身体。

足球的影子，叶信的影子。

此时的两道影子犹如两根交叉线一样迅速开始汇聚。

而当他们汇聚到一刻的时候。

整个伊蒂哈德球场终于再一次陷入癫狂，场边的曼奇尼也再一次陷入巨大的得ì，而另一边的约瑟夫·海因克斯终于第一次步入了深渊。

~~更新最快的小说网，无弹窗！

第七十七章深渊

如果说世界上最扣人心弦的足球时刻是什么时候，相信十个球迷有九个都会说是点球争胜。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的小说

足球场上努力九十分钟或许就那么一两分钟能带来全场的**，所以不少非足球迷们一般不喜欢足球的原因大部分就是这个，真正的球迷们当然也希望这种激情时刻多，但是当这种时刻真的多的不行的时候，他们往往也有点承受不住。

所以当伊蒂哈德球场上的两支球队商量好顺序后，当那个主裁判手中的硬币从空中落在手里后，整个伊蒂哈德球场的气氛顿时陷入了一片紧张。

无论是曼城的球迷还是一小撮拜仁的球迷，每个人都感觉自己的心脏要跳了出来一般。

而在所有人的目光中，取得优先权的曼城的哲科终于站到了罚球线上。

哲科深深的吸了一口气。

尽管点球大战他也参加过不少场，但是每一次这种时候他永远都无法摆脱内心里的那一丝惶恐。

因为这个时候你每一脚的射门都显得那么的重要，正常比赛中你可以无限制的打飞机，但是这个时候却不行，你的失误可能带来全队的失败，所以无论何时在点球大战中哲科都要承担比平时更多的压力，更别说这个决定了欧冠四强的赛场上。

哲科毕竟还是年轻了一些，他站在罚球点的时间稍显的有些过长。

主裁判此刻稍稍皱了皱眉头，这个时候其实是非常忌讳提醒球员的，但是情况他觉得似乎有这个必要。

不过没有等主裁判有所动作，哲科身后的特维斯似乎已经发现了他的异常，两人的关系在冰释后虽然不至于好到穿一条裤子，但是已经有了队友间的情谊，所以特维斯倒是不介意让哲科放松一下。

于是他稍稍提醒了一下。

“埃丁！想想叶！”

特维斯的声音不小，此时高度敏感的哲科自然也将这句话尽收耳底。

想想叶？

想叶做什么……！

哲科顿时懊恼的一拍脑门，自己真是傻了，怎么会忘记那天叶信在室内训练场里那场点球表演，己是紧张过头了。

而想到这一关节的哲科顿时放松了下来。

只不过哲科是放松了下来，他的对手诺伊尔此刻却疑惑起来。

虽然他是一个德国人，但是英语什么的也懂，特维斯的喊话他自然也听得一清二楚，本来科的状态他还有非常大的把握扑出他的射门，毕竟人在紧张的时候肌肉就容易僵硬，射门的力量和速度会比平常低很多，这是他从成为守门员开始到现在积累的经验，所以当哲科放松下来的时候，诺伊尔就不得不开始提起百分之一百二十的精神来对待他了。

至于那一句喊话也让他产生了极大的疑问，不过此时他也来不及想太多，对面的哲科已经开始有动作了。

轻轻一抬肩后，哲科就开始了助跑。

一步。

一步半。

足球在所有人的目光中斜飞向球门的左上角。

死角。

诺伊尔在哲科动的那一瞬间自然也动了起来，1米92的他横扑出去的时候，带起的动静让哲科连大气都不敢喘一下。

只不过尽管诺伊尔扑对了方向，但是对于这种近距离死角射门他却显得没有太多办法。

三十厘米的距离成为了他与这记射门的鸿沟。

1:0

曼城成功射入一球！

伊蒂哈德球场的曼城球迷们顿时长舒了一口气，而刚刚不少遮住双眼的球迷们这时才敢打开自己的眼睛。

只不过曼城球迷们放松的心情没有持续多久，当戈麦斯把足球摆上罚球点，叶信替换诺伊尔上场的时候。

所有人再一次陷入巨大的紧张中。

尼玛，点球大战简直要死人，球迷们心中纷纷不停的吐槽，但是吐槽归吐槽，他们却仍然不敢错过任何的时刻，当然那些胆小的球迷们除外。

不过作为曼城球迷自己主场，点球大战的时候他们自然不会这么简单就放拜仁球员心无旁骛的射门。

球门这一侧的球迷们全部开始使出各种招式迷惑拜仁的戈麦斯。

晃手的，甩长巾的，更有甚者开始脱起衣服。

无论男女此刻都指望能给戈麦斯造成一点点影响，当然像去年欧洲杯上英意点球大战上露屁股的人没有，但是现在脱衣服来干扰点球射门在英超已经变得很流行了。

只是曼城的球迷们虽然很努力，在戈麦斯没有什么意义，已经27岁的他在球场上算不上很年轻了，相反他已经能算得上一名老将了，所以球迷们的这些干扰在他跟没有一样。

只不过球迷们的干扰无用，但是此刻的戈麦斯却一点都不敢大意。

叶信。

尽管在赛前他的教头约瑟夫·海因克斯跟他们灌输了无数的叶信并不是那么强的理念，但是无论是戈麦斯还是拜仁球队里的其他球员，并没有谁会小在德国一直混迹在低级联赛中的门将。

能靠着一己之力将耶拿这支三流球队带到如今的地步，这可不是谁都能做到的，更别说他只是一个门将。

只是不小小麦斯倒也不至于未战先言败。

叶信很强不错，但是自己同样很强。

想到这里他正了正足球，站起身，与所有人一样，在射点球前他同样的深深的吸了口气。

然后只见他迅速的瞟了一眼球门便将头低了下去再也不一次，而就在他彻底低下头的一刻，他稍进一步，小腿一个小幅的摆度后，足球就在所有人的眼中飞了出去。

然后所有人的目光从足球身上立刻移动了球门前，他们想个身影这一次到底会怎么做。

然后他们却没

不过人的动作哪里比得上眼睛的速度。

就在下一刻，所有人的目光就已经捕捉到了那个已经飞扑出去的身体。

足球的影子，叶信的影子。

此时的两道影子犹如两根交叉线一样迅速开始汇聚。

而当他们汇聚到一刻的时候。

整个伊蒂哈德球场终于再一次陷入癫狂，场边的曼奇尼也再一次陷入巨大的得意，而另一边的约瑟夫·海因克斯终于第一次步入了深渊。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第七十八章一举成名天下知

一步错，步步错。.

如果说赛前有人跟约瑟夫·海因克斯提起墨菲定律的话，这位年纪不小脾气也不小的教头肯定会喷你个狗血淋头，在他的观念中只要所有的准备工作做好，任何的纰漏都提早扼杀在摇篮中，那么墨菲定律也就是一个吓唬人的噱头。

只是现在他不得不啃食墨菲定律的苦果，当曼城那个人在第一次扑下罗本的点球的时候，约瑟夫·海因克斯的心中就有了不详的预感，而现在当那个中国人再次扑下戈麦斯的点球点额时候，约瑟夫·海因克斯脑海中已经乱成了一团浆糊，尽管常年的职业习惯让他的脸上仍然没有任何的表情，但是此时站在场边一言不发的他已经预感到了失败的来临。

步步荆棘，步步深渊。

而事情也果然也往着最坏的方向发展，当罗本再次站到点球上，再次踢出那记一般门将都毫无办法的射门却再次被那个门将用精准无比的动作扑下的时候。

约瑟夫·海因克斯终于想起当初德国媒体给这个名叫叶信的年轻门将冠以的各种名号。

城墙机器人石墙……

一个又一个曾经让他听起来犹如‘神话’同时又觉得好笑的词语此时不停的在他脑海中环绕。

一个守门员。

真的能强悍如斯？

外界的嘈杂和喧嚣早已离他远去，这个带领着拜仁一步步在欧洲豪强中杀出的固执却坚毅的老头，此刻终于独自站在场边一动不动，犹如一尊石佛。

……

克里斯此时不知道该说些什么，不，应该是不知道该喊些什么了。

作为曼城这么多年的现场DJ，他无法也不敢相信眼前的一幕，当老伊蒂哈德球场上的球员们都疯狂涌入到自家门前的时候，当整个的球迷们全部站起来疯狂唱着属于曼城的主旋律《蓝月亮》的时候，克里斯张了张嘴巴，却什么都没有说出来。

他知道，此时的他不需要说，只需要听和/br>听全场跟他一样爱着曼城从出生到现在的球迷们的歌声，上正被曼城所有球员压在身下的叶信及那个拖着小短腿速奔而来的毁誉参半的曼城教头曼奇尼。

这些人的欢呼和庆祝无比真实的告诉着他，提醒着他。

这不是梦，不是臆想，他无需不敢相信，无需担惊受怕。

这一切都是真实的，真切的，真正的。

曼城！欧冠四强！

回过神来的克里斯顿时加入到了球迷们欢庆的队伍中。

今夜，曼彻斯特城注定无眠。

……

“我从来没有见过，也没有想过，这个世界上还会有这种打法”

“这一切都是预谋，曼奇尼绝对是我见过的最无耻的主教练，但是我不得不承认这确实是属于曼城的最好的夺冠之路，不过仅仅属于拥有叶信的曼城”

“如果说以前有人跟我说，一个门将扑点球跟玩似的，我绝对会喷你跟玩似的，但是今天如果有人跟我这样说的话，我会说，恩，你说的对，这个世界他吗的真有这么一个门将，去曼城，你将切”

“原来我以为叶只能在低级联赛中吊打那些低级前锋，但是现在我知道他原来是能把高级联赛中的高级前锋当成低级联赛中的低级前锋吊打的超级门将，我说的是不是很绕口？但是你们敢相信这是真的吗？”

“真的太让人难以置信，这十年，不，是整个足球史上，出现过这种门将吗？”

“恐怖的预判，恐怖的反应，恐怖的速度，上帝创造了一个完美的门将，却没有创造一个相对于完美的前锋，这是足球界的幸事还是遗憾？”

“我好像突然明白当初温格在阿森纳与曼城比赛完后新闻发布会上说的那句话的意思了，想不到温格教练当时就已经一切，而那个时候我们每个人说实话都还蒙在鼓里，现在们真的可能会见证一个新的足球时代，一个即将由一个人开创的足球时代”

……

比赛虽然结束了，但是世界各地直播间的解说员们却丝毫没有停下他们解说的脚步，这一场的比赛实在有太多的话题可以讲，有太多的故事可以分析。

曼奇尼的诡异全员防守在叶信闪耀无比的点球大战中的表现后大白于天下，每个解说员此刻都兴奋的在解说室里阐述着自己的观点，他们早就撇开了开始讨伐曼奇尼的话题，此刻他们只想挖掘曼奇尼的战术思路，而当他们越挖掘下去他们越感到阵阵兴奋。

在有叶信的前提下，曼奇尼的无耻的大巴战术固然是当前最适合夺冠的踢法，但是他们却发现除了这种战术，曼城其实还有更多的选择，曼奇尼自然也会有各种备案战术，只是现在他还没亮出来而已，挖掘教练员的秘密可是每一个解说员的乐趣，毕竟预言成真的成就感可是他门一直追求的事。

只是比起挖掘来，解说员永远也比不过另一群笔杆子。

而且这群笔杆子拥有比他们更加敏锐的嗅觉，无数的记者们已经开始了马力全开模式，各个都开始化身为奥特曼，疯狂的搜集着一切能搜集的信息。

……

“叶，你太厉害了，你是没个耶拿电视台吃里扒外的威尔当时的表情，哈哈，乐死我了，我早就知道这个鸟人是拜仁的球迷了，作为一个耶拿人，他竟然是拜仁的球迷，真不知道电视台的老板怎么想的……诶，诶，安格斯，你做什么，我话还没说……完”

“叶，叶，听得到吗，尼尔斯你能不能离我远点，我有正经事，我靠，我的裤子！”

叶信一脸黑线的听着手机里的一阵鸡飞狗跳声，在折腾了半天后那边终于安静下来，安格斯的声音也终于再次传了过来。

“叶，专访的事情可不要忘了啊，我下周就过来找你，还有千万不要理其他人啊，我可是要独家的，对了，周晓那边也可以，毕竟中国我还是鞭长莫及的”

“额，好的”

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第七十九章真假?

尽管叶信不希望自己暴露在任何的聚光灯下，但是安格斯的要求他一般还是不会拒绝的，周晓那边虽然没有什么朋友之情，但是架不住周晓会做人，此时的他俨然成为了罗家的客人，就连沈妈有时候都会在电话里夸他一两句，特别是自己在国内的那个穷困学校捐助的计划在他和罗兰的努力下逐渐走向了正轨，所以对于他的采访要求叶信也不太好ＷwＷ..lā√∟仅仅只是开始的时候，便陆续开始有了不同的声音。

《叶，到底是天使还是魔鬼？》

《体育界里永远不能摆脱的阴影，兴奋剂值得人抛弃一切吗？》

《赞成拜仁要求，希望欧冠不要成为药剂人的乐土》

《我们只需要一个真相》

……

随着一篇报道接着一篇报道的出现，慢慢的人们的话题从足球身上转移到了兴奋剂上。

只不过就算外界讨论的沸沸扬扬，曼城这边却迟迟没有做出回应，这立刻加剧了人们的猜疑之心。

而这期间曼城不仅没有出面回应，反而还保持自己的节奏完成了联赛里的又一场比赛。

1:0，曼城险胜诺维奇。

只是这次联赛的胜利却没有引起人们多大的重视，虽然这场比赛叶信也上场了，也扑出了诺维奇的一个必进之球，但是所有人的关注点都已经变了，越来越多的人开始质问起曼城为什么不出面回答。

而随着时间的推移，外界的质疑声也越来越大。

越来越多的人开始倾向于叶信真的服用兴奋剂的‘真相’了。

是啊，一个年轻人，一个才不过21岁的年轻人，怎么可能不会有任何得意的情绪，从他的职业生涯开始，就没有任何人见过他的张扬，这在他这个年纪怎么可能。

年少轻狂，谁没有年少过，那种取得了成就恨不得让全世界都知道的心情谁能不懂？

而现在他明明已经成名世界了，却仍然保持着苦行僧一般的生活。

怎么可能？

以己度人，这像是一个年轻人做的事吗？

如果是自己，估计早就恨不得天天参加新闻发布会，恨不得被所有人采访崇拜，怎么可能把自己锁在训练场和家里。

除非……

除非他心中有鬼！

他知道自己承担不起这些赞誉，知道自己名不副实，知道自己肮脏的交易。

如果不是，为什么不出来解释？为什么不敢出来对质？

难道名声对于一个人来说如此不值一提？

我不信！

所以这种情况只能有一种可能来解释，那就是他确实是靠着兴奋剂在一场又一场的比赛中横扫对手。

至于为什么药检从来没有检查出来过他，要么是他买通了药检的官员，要么是他服用的是什么新药，毕竟中国可是有着‘中医’这样的一套自己的医疗和药品体系。

原来如此。

一个完美的解释闭环瞬间形成。

于是仅仅数天，叶信如日中天的名声一落千丈。

第八十章解释

只不过叶信沉默并不代表所有人都会沉默，他的铁杆球迷们和一众中国球迷们，在这次质疑中坚定的站在了叶信这边。

只是就算每一个人内心都坚信叶信不会用这种作弊的手段，但是每个人却都希望叶信能出来辩解，哪怕是一句。

……

“叶，我知道你向来不喜欢出席新闻发布会，但是这一次可能事态比较严重，我也没有预料到这种情况，现在这种情况下冷处理是无法平息外界对我们的质疑了”曼奇尼斟酌再三决定还是跟叶信早点摊牌的好，不过他说的也是实话，拜仁和巴塞罗那的突然发难让曼城有些措手不及，本来他们以为跟以往一样不理会事件就能平息下去，毕竟哪个俱乐部没有受到过这种质疑，你越理会反而闹得越凶。

只是这一次确实有些声势浩大了。

欧足联已经私下里跟曼奇尼沟通过了，虽然说的很婉转，但是内里的意思曼奇尼很明白，就是这一次曼城必须出面把事情解释清楚，因为这一次不仅关系着曼城的名声还关系着欧足联的名声。

果然是自己的事情才最着急啊，平时也没看到欧足联替谁说过好话。

不过腹诽归腹诽，曼奇尼还是立刻做起了安排。

而听到曼奇尼说的这么严重，叶信自然也明白了他的意思。

“那我该怎么做呢？”

……

日子一天天的过去，关于叶信是否服药的话题却没有丝毫冷清下去的意思，相反这个话题愈演愈烈。

“叶信就是一个骗子，他欺骗了人们整整两年，我提议足球界应该永远封杀他，我决不允许一个违背体育道德的人出现在我的视线里”

“用你们的脑子好好想想，兴奋剂？老子给你们打一百针你们也不见得能做到他这样”

“叶信用的应该是拟交感神经胺类药物，不过从叶信的平时表现看似乎副作用不大，难道是种新药？”

“自己做不到就认为别人做不到，可笑的人，人体的极限到底在哪？谁敢妄下定论？”

……

挺叶派和倒叶派的争吵毫无停歇的迹象，报纸上、电视上、网络上到处都是两边交锋的身影，而争吵永远是把事情闹大的最快途径，大量的文字、图片、视频围绕着这个话题一点点的扩散，直至指数级增长，而信息时代里的微博、推特、脸书也成为了最大的推手，一时间，铺天盖地的争论在各个地方开始出现，而作为人口大国的中国，此刻也完美的展现了他们的人口力量和嘴上的实力。

尽管中国的网络似乎与外界有那么一些隔离，但是一片片的中国网民想尽了一切办法开始出现在其他国家的网络各处，靠着各种翻译软件，他们开始了舌战群儒的史诗级网络作战。

事情失控了。

而当“*grasshoppersfromchina(干这些中国蝗虫)“，“iamachinese，*allsceptics（我是中国人，谁质疑我就操谁）“这种已然失去理智的声音出现的时候，骂战开始升级了。

不少人陆陆续续的开始加入到了无脑骂战中，摆事实讲道理的日子已经过去，剩下的都是开始绞尽脑汁用各种污秽不堪的词语问候对方家人的时间。

不过这对于媒体们来说却不是坏事，他们巴不得一个争议性话题的出现，所以推波助澜的他们给这次大争议又烧上了一把火。

仅仅不到两周的时间，事情的传播快的让人难以想象，谁都没有想到这个发生在足球界的事竟然成为了一个世界性的话题。

叶信这一下算是彻底出名了。

而似乎是看到事态的发展，一言不发的曼城终于选择了不再保持沉默，在二比零干掉英超联赛的富勒姆后，曼城终于召开了一次大规模的新闻发布会。

而一个更加重磅的新闻也提早传了出来，那就是这次事件的主人公叶信也会出现在发布会现场。

世界各地的记者们顿时涌入曼彻斯特。

……

2013年4月21日。

千呼万唤始出来的叶信终于时隔一年多后出现所有人的面前。

一身西装的他严肃的出现在了每一个电视台的镜头前，只是他稚嫩的面庞和稀疏的胡须无一在表明他年轻人的身份，而这个时候坐在家中电视机前的人们才恍然发现。

原来这个不管是不是真的服用了兴奋剂却造成了整个足球界前锋们巨大恐慌的人只是一个半大的孩子。

他到底是靠着什么带领着卡尔蔡司耶拿这个不入流的球队闯进德国人的视线的？他又是靠着什么引领着曼城在激烈无比的英超步步前行，更是靠着什么让欧洲乃至世界的人们不得不把目光关注到他的身上的？

真的是靠那些莫名其妙的兴奋剂吗？

忽然间不少人特别是倒叶派的人陷入了深思。

……

“大家伙，我是叶信”一个简单的开场白打破了现场的平静。

只不过平静过后就是沉默，此时所有人关注的主人公似乎停止了讲话，他似乎卡壳了，只是主席台下的记者们却都不是什么蠢货，眼尖的他们已经看到叶信正在看着手中的纸条发呆。

而随着他眉头的皱起，所有人隐约觉得将有什么事情要发生，尽管场面上一阵沉默，但是此时却没有人敢打断他，每个人都在静静的等待。

终于主席台上再次传出了声音。

“我知道你们都在等我的一句回答，我也很感谢曼城俱乐部为我准备的这份发言稿”

“但是很抱歉，我并不想按照这上面的说”

“对于引起大家的争议的事情我并不感觉到有任何的歉意”

“对于不信任我的人我其实并不想做出任何的解释，但是我知道有更多的人同样在等我的回答”

“不过在这里我想用中文来解释所有的事情”

“我记得禅宗的寒山和拾得曾经有一次对话，寒山问：世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？拾得答：你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

第八十一章最好的辩解不是语言

这就完了？

台下的记者们面面相觑，他们死活也没有想到自己这么些天的等待等来的就是这么一个回复？

先不说叶信没有说明事情的来龙去脉，就连辩解的话语也没有几句，甚至还拿了一个中国的什么故事来搪塞自己。

在座的人能有多少人懂得中文，估计查完这个故事的来处新闻发布会就要结束了。

这是不是太搪塞了？

台下顿时议论纷纷起来。

而不止是现场，观看直播的众人也是一头雾水，当然电视机前的中国人除外，他们都明白叶信这句话的意思，无非是劝自己不要再去争论罢了，只是就算他们听懂了，内心里却显得不是特别赞同，明明不是自己错了，为什么要忍呢？

今日仇今日报，这才痛快啊。

难道说叶信真的解释不清楚？真的有隐情？

不，这不可能！

这当然不可能，就在所有人都迷茫无比的时候，本来还在一旁做沉默是金状的曼奇尼开口了。

“叶的意思已经很明确了，他表达了自己完全没有服药的意思”只是说到这里，曼奇尼还是稍显无奈的看了一眼叶信，说实话叶信虽然实力超凡，但是对于答应下来的事一般都会不打折扣的做到。

只不过让曼奇尼没有想到的是叶信今天竟然没有按照套路出牌，自己精心为他准备的发言稿也是打了水漂，而且他的一番话也完全没有让记者们有站到曼城这边来的理由。

记者们虽然讨厌，但是当他们没人为你说话的时候，任何屎帽子都能往你头上扣了。

不过曼奇尼倒是没有太过生气，对于叶信的突然发作他也很能理解，叶信平时已经老成的够可怕的了，如果他这个年纪真的一点脾气都不会发的话，曼奇尼估计要开始怀疑他的心理是不是出问题了。

说实话就算自己整天面对这种铺天盖地的质疑，别说现在，早几天自己就要当场发飙了。

不过事情既然已经发生，这个时候在指责谁也于事无补，更何况自己对这种情况早就做了预案。

言语上的辩解从来就不是那么的有说服力，所以曼奇尼在拉回记者们注意力后迅速的抛出了重磅炸弹。

“我们愿意接受任何的人监督，除了会公布与拜仁比赛时候叶的药检结果外，我们还将接受巴塞罗那的专业药检员的技术指导”

“而不止他们，欧足联也再将派出一位药检员到曼城来”

现场顿时一片哗然，谁都没有想到曼城竟然坦荡的接受了大家的质疑而且摆出了非常合作的态度，其中甚至没有起一点波澜。

只是记者们的惊讶却不止如此，就在所有人以为事情到此为止的时候，曼奇尼再次抛出了一个能让所有人都疯狂的新闻。

“再与叶和欧足联以及巴塞罗那进行了深入沟通后，我们做出了一个更加重要的决定，即日起直到欧冠结束我们将让叶信移居到巴塞罗那在曼彻斯特城租借的指定公寓中，叶信的一切饮食和食物接触将由两位药检员和一位营养师共同安排，营养师同样由巴塞罗那提供，好了，我的话说完了，还有什么不明白的你们可以问了”

刚刚还有些交头接耳的记者们顿时蒙了。

叶信移居？

药检员陪同？

饮食被营养师包了？

曼奇尼的几个议题顿时引爆了全场的热情，记者们像疯了一样开始询问起一切的细节。

“曼奇尼先生，请问叶的移居是不是不允许带任何的私人物品，毕竟这涉及到叶是否有可能私藏药品的可能”

“是的，叶将不会带任何私人物品，当然衣服还是要允许他带两件的吧，放心，所带的衣服都会由药检员进行现场检查和检测”

“曼奇尼先生，这样做是不是太侵犯*了，虽然这对于叶来说是很好摆脱嫌疑的办法，但是这对于个人的自由来说是不是显得有些残忍”

“残忍？呵呵，是的，残忍，但是不这么做又怎么能让某些人闭上臭嘴呢？叶的牺牲很大，所以这次事情过去后，我不希望有任何人在做出这种莫名其妙的质疑”

“曼奇尼先生……”

记者们的问题一个接着一个，曼奇尼也在这些一问一答中将曼城坦白到底的意愿展示到了所有人的面前。

至此，关于叶信服药的争议终于算是平静了下来。

人家都做到这一步了，你还质疑？

如果心中有鬼，谁敢这样弄？

刚刚还担忧不已的挺叶派的球迷们顿时松了长长的一口气，他们不相信这种情况下还不能洗脱嫌疑，而叶信敢这么让人查的决心也给了他们极大的信心。

叶信果然不是靠着服用所谓的‘新药’成为他们心目中的那个英雄的。

漫长的一个下午，记者们在得到曼奇尼给予的满意的回答后心满意足的去了。

他们可是要赶着弄出这个大新闻。

这种偏激甚至于近乎极端的辩解手段还真是少有。

不过这种辩解也是异常的有效果，在直播结束后，世界上的倒叶派顿时消声觅迹起来，虽然偶尔还有几人在博眼球乱吠，但是大部分人都开始了观望。

是垂死挣扎还是真正的坦坦荡荡，一切要等结果出来才行。

……

“嘿，叶，你好，我叫胡安·卡洛斯，你叫我胡安就好”当叶信被送到巴塞罗那在曼城租借的公寓的时候，里面三人也早早的在等待着他。

“你好，胡安”叶信看了一眼面前看起来不比他年长多少的胡安·卡洛斯，礼貌的点了点头。

“路易斯·加西亚，你可以称呼我路易斯，我和胡安都是你的药检员，我们将每天都为你做三次尿液检查”

叶信看着眼前这个面色严肃的白人，同样礼貌的点了点头，虽然对于这种全方位的监视他内心里还是有着那么一丝抵触，但是他知道跟眼前的人无关，他们只是在做着自己的工作而已。

“康妮·帕切科，你的营养师”

叶信其实从进门开始就注意到了她，他如何也没有想到巴塞罗那派给他的营养师竟然是个女人，而且还是个漂亮女人，不过这倒也没有给叶信造成太大困扰，而且从她的语气来看，似乎对自己甚至有些不满。

虽然叶信弄不清楚这其中的敌意，但是毕竟接下来的一段日子里几人要生活在同一屋檐下，于是他同样礼貌的点了点头。

“你好，帕切科女士”

第八十二章

生活中一下多了几个人还是让叶信不太适应，不过好在巴塞罗那租借的这个公寓也非常不错，不仅有自己的健身房等曼城给自己提供的住处的类似设施，在小院里它还有着自己的游泳池，这让叶信多了一个放松的活动，于是每天他从训练场回来后都会在这里游一番，尽管此时天气温度还是稍凉，但也没有挡住他下水的热情。

只是随着离与巴塞罗那的比赛越来越近，同一屋檐下的另外三人对他的检查愈发的严格，不过两个药检员胡安和路易斯还好，他们虽然检查变的严格了，但是对于叶信其他的事情不会有任何干涉，只是叶信可不只有跟他们两人打交道，他们中的第三人康妮·帕切科可是让叶信哭笑不得。

她对叶信的监管可不是只有吃饭的时候，除了上厕所她几乎都与叶信形影不离，弄的这几天曼奇尼都不敢让叶信给阿勒科斯他们做变相射门训练，而现在就算叶信只是游个小泳，康妮·帕切科也会坐在泳池旁边一脸严肃的盯着叶信的一举一动，然后不停的在她随身携带的小本子上写着什么。

唉，看着身后的小尾巴，叶信游完泳后在去健身房的路上只能暗暗的安慰自己，估计与巴塞罗那比赛完成后她就会离开，曼奇尼说的欧冠结束可能也只是一句壮声势的话而已。

叶信有着他自己的苦恼，而远在西班牙的蒂托·比拉诺瓦却不认为自己比叶信的烦恼低多少。

虽然俱乐部对叶信发布了质疑声明，但是那不过是巴萨和拜仁俱乐部几个主席间的沟通交流结果，作为一个主教练来说，蒂托·比拉诺瓦其实对于叶信服用兴奋剂的事抱着不相信的态度，叶信的比赛视频他已经全部研究过了，从他的职业生涯开始，到现在仍然保持着零封的记录不是光靠服用什么兴奋剂能做到的，更别说服用兴奋剂的副作用有多么巨大，而现在的叶信的身体根本也没有任何不适的征兆。

所以无论是从主观还是客观来看，叶信的实力早已得到比拉诺瓦的肯定，只是他的肯定就意味着一件让他头疼的事，那就是如果曼城用对付拜仁的方法对付自己的话，比拉诺瓦还真没有必胜的把握。

要是何塞普在就好了，自己至少还有个商量的人。

夜晚中办公室里苦恼着的比拉诺瓦不禁怀念起自己的老搭档瓜迪奥拉，当年两人在巴塞罗那的动荡期毅然而然接过指挥棒，然后引领着巴萨重返荣光的日子让他每时每刻无不感到荣耀，他的战术思路加上自己的训练打造计划简直就是一柄削铁如泥的宝剑，只是现在宝剑没有了剑身，却剩下了自己这个活不了多久的剑柄。

想到这里，比拉诺瓦再次深深的叹了口气，然后便一如既往的投入到了工作当中。

……

时间永远不会让人觉得永恒不变，在你愉悦的时候它总是悄然逝去，让你暗叹光阴似箭，而在你期盼的时候却又慢如蜗牛，让你直呼度日如年。

此刻的曼城球迷们就是这种心态，欧冠四强此时早已不能满足他们的*，他们需要的是更多的刺激和荣耀，虽然明天就是曼城与巴塞罗那的第一场交锋了，但是曼城的球迷们早已迫不及待的开始赶向伊比利亚半岛，准备在客场给予自己的主队最有力的声援。

球迷们动了，俱乐部自然也不会落后，在比赛前的上午他们就已经赶到了巴塞罗那。

稍微适应了一下场地后就回到了自己的酒店休息，明天将是一场大战，曼奇尼也再次下达了许久没有出现的禁令。

不过其实就算他不下达，此刻的曼城也没有一个人还有心思出去花天酒地，每一个人此时都乖乖的待在自己的房间里，就连平时喜欢窜门的几人也没有任何的动静。

欧冠半决赛，赢了自己将有了争夺欧冠冠军的入场券，输了自己或许将永生遗憾，对于很多球队和球员来说，欧冠冠军已经是家常便饭了，但是对于自己的主队曼城来说，欧冠冠军几乎就是大部分人的梦想，所以此时此刻，他们的紧张兴奋害怕激动统统都糅合到了一起。

许久不抽烟的特维斯今天中午再次点燃了香烟，偷偷站在安全通道口一口口的吸着，而就在他沉寂在思索中的时候，走廊传来的声音让他立刻掐灭了手中的俗物，探头望去，只见两人的身影走了过来。

“帕切科，我说了我只是去找人修下我房间的电话”叶信沉稳的声音传来，只是其中却带了一丝的不耐烦。

“可是你刚刚却说你是去送洗衣物的”一道女声紧接着传了过来，特维斯顿时就听出来是那个巴萨派来盯着叶信不放的营养师康妮·帕切科，虽然这个小妞脸蛋和身材都不错，但是曼城球员们对她却没有多少好感，她对叶信能力的质疑几乎就写在了脸上，而此时她的语气中仍然是一如既往的怀疑。

“……是，我本来就是要送洗衣物的，不对，我是因为找人来收衣物的时候发现房间电话有问题，这才要找人来修电话，然后顺便送洗一下衣物”

“那你为什么不找你的队友们帮你打个电话呢？”

“这种小事我不想麻烦别人”

“既然是小事，对你的队友来说不过是举手之劳，为什么会怕麻烦？再说你为什么不自己洗衣服，酒店可是提供了洗衣液”

“酒店也提供了免费的洗衣服务，我为什么要自己洗！”叶信无奈的看着眼前难缠的康妮·帕切科，此时的他恨不得她立马消失在自己面前，他说的全是真话，但是眼前这个女人总是抱着怀疑的态度去揣摩自己，如果她不是女人，叶信揍她的心思都有了。

“你声音大难道就代表着有道理吗？我现在的做法都是符合最初的协议，我有权监管你的所有行为”

“帕切科小姐，我相信上述行为应该不包括*行为吧，再说你们的两个药检员不就住在叶的隔壁吗，有他们在你害怕叶玩什么花样，明天早起一个药检不就全结了，你这么骚扰叶可不太对劲啊，难道你是想借题发挥来影响叶的状态？据我所知您可是巴塞罗那人，至于是不是球迷……”特维斯的突然出现让两人都有着意外，不过他的一番话也终于帮叶信解了围，虽然特维斯说的有着诛心，但是不得不说很有效果，康妮店帕切科在听完后就气呼呼的离开了两人。

“谢谢”叶信朝特维斯点了点头，不过随后他又微微皱了皱眉。

“你抽烟了？”

特维斯讪讪的笑了笑，道：“抱歉，我不知道你不喜欢闻烟味”

说完特维斯就准备转身离开。

“那到不是，对于抽烟我不赞成也不反对，我只是想提醒你，刚刚埃丁似乎也是因为抽烟被曼奇尼先生抓了，现在应该还在被训”

“啊，那可要感谢你的提醒，我刚还准备再来一根呢”

“那你可得尽快”

“尽快？”特维斯诧异的看着眼前黑发的年轻人，他完全没有想到叶尽然也会懂得开玩笑，在他的印象里眼前的人永远都是一副生人勿近的面孔。

“是啊，曼奇尼应该是数落到了上个月埃丁犯的错误，我想这会时间他应该说到这个月了吧，他或许马上就会离开埃丁的房间也说不一定”

“哈哈”叶信的话顿时逗乐了特维斯。

“叶，想不到你原来也是一个有趣的人”

“嗯，还好了，不过我可能不能跟你多聊了，我还得搞定这几件衣服”说完叶举了举手里的衣服。

“哈哈，你快去吧，不然咱们的营养师小姐又要开始怀疑你了”

“好的”叶信点了点头后就张电梯走去，只是没走几步特维斯的声音又传了过来。

“叶，我知道你刚才是在让我不要太紧张，但是我还是想问你一下，这次我们能赢吗？”

“当然”

（第一次用手机码字，痛苦无比，写的东西也似乎没有了节奏，大家将就着看吧）

第八十三章无奈之举

衣室里一张张年轻却不稚嫩的脸庞，蒂托·比拉诺瓦却不知道还能再说些什么，该做的战术准备早已布置下去，而赛前动员向来不是他的长项，只是己倾心培养过的梅西皮克佩德罗博扬布斯克茨等人，蒂托·比拉诺瓦干涩的嘴角终于动了动。.

“足球无关生死，但足球高于生死”

“比尔·香克利说这句话的时候我不知道他是什么样的心情，但是我却知道此时我是怎样的心情”

“我不知道自己还能活多久，或许一年，两年，也或许只有一个月两个月，医生早已给我下了死亡通知书”

“死亡从未离我如此近过”

“只是此时的我却一点都不感到恐惧和害怕，我感到的只有不舍，我脑海里满满的只有当初那些美好和令人振奋的回忆”

“我曾经想过退休之后没有了足球的日子我会怎么样”

“哦，那可真是一场糟糕的体验”

“不过好在现在我不用担心了”

“只是我现在担心的是我再也无法们披着战旗在欧冠决赛场上庆祝胜利的身影”

“我想赢，是的，我从未有如此的想赢，我要求，不，我恳求你们让我再感受一次那让人无法言喻的心悸吧”

……

“陶指导，你对这场比赛怎么巴塞罗那和曼城的球员开始一起从球员通道走出来的时候，诺坎普球场现场已经成为了一片欢呼的海洋，段暄乘此机会将电视屏幕切回到了直播室。

“我怎么现在可不敢随便下结论了，不过至少我现在倒是轻松了很多”

“哈哈，指导对于曼城淘汰了拜仁还是耿耿于怀啊”

“是啊，不用操心太多，可以专心解说比赛了”陶伟虽然没有直白回答段暄的调侃，但是言语之间还是自我嘲讽了一番。

“不过虽然我不敢过早的预测胜负，但是我大约能知道两边的打法，首先曼城的打法肯定会延续上一场比赛的思路，大巴战术本身就是对付巴萨最好的办法，我相信曼奇尼如果真的不顾一切的想赢的话，今天我们可能又要沉闷的比赛”

“是啊，不止是沉闷，简直是无聊，不过谁让曼奇尼有叶信呢，上一场的点球大战他的表现真的是太惊艳了，如果不是他真的出现在赛场上，我是如何都不敢相信有人能零封点球的”陶伟的一席话说的有点长，中间似乎有一点点卡壳，段暄刻补上了陶伟的话语间隙，而此时陶伟也终于再次组织好语言，继续说了下去。

“叶信的实力已经毋容置疑了，现在就能想出什么好办法来对付曼城了，不过据我对蒂托·比拉诺瓦的了解，他应该也想不出什么特别的战术，恩，或者说任谁对付有着叶信却又玩大巴战术的曼城，都极难想出特别的取胜之道，巴萨的唯一办法或许就跟拜仁的约瑟夫·海因克斯一样”

“什么办法？”

“唔，其实也算不上办法，只能算是无奈之举，那就是全部压上去”

然后巴塞罗那就真的全部压上去了。

又是一场10-0-0和0-0-10的对决。

来得好，曼奇尼暗暗点头，此时巴塞罗那的举动与他意料的完全一致，不过就算如此，他倒也没怎么得意，毕竟巴塞罗那的战术思路稍微有一点足球底子的人花点时间都能猜出来。

谁让他们面对的是一个有着叶的曼城呢？

所以当巴塞罗那真的跟曼奇尼赛前说的一样全线压上的时候，刚刚还稍显紧张的曼城球员们顿时心中落下了一块大石。

巴塞罗那毕竟是一支老牌强队，可不是自己这支连欧冠冠军毛都没碰过的球队可以比的，虽然在英超曼城也被称为一支明星球队，但是那要比。

如果是跟英超的诺维奇啊，维冈竞技啊比，那么自己当然是一支大牌云集的球队，跟切尔西或者阿森纳比起来，也算得上是一支实力强劲的球队，但是跟眼下这支西甲王者比起来，曼城还是稍显薄弱了，在他们眼里自己顶多是一支准一流球队罢了。

强者遇到弱者，拥有的都是无比的自信，弱者遇到强者，却往往都有些底气不足。

此时的巴塞罗那自然是强者，曼城自然是弱者。

于是当曼尼奇的战术准备做到了完全针对的时候，曼城球员们的心态才扳回了一局。

现在的他们只需要按照曼奇尼说的做就行。

大巴是基础。

包夹梅西防止他突破是指导方针。

至于其他人，曼城的球员们相信，自己苦练多年的链式防守在大巴战术的加成下还是很堪一击的。

而事实也果然如他们想象的一样，尽管巴塞罗那跟拜仁采用了一样的全线压上战术，场面上却一样的没有太多的机会。

一场无聊的比赛似乎又要在全世界人民的面前上演。

诺坎普球场的巴萨球迷们似乎也隐约感觉到了不对，此时的他们更加卖力的为主队加起油来。

只是无论他们的声势如何的浩大，巴萨对付曼城的铁桶阵仍然是无处下嘴，不过就算如此，他们仍然没有放弃，因为球场中他们的英雄们没有放弃。

……

梅西已经记不得自己这是多少次被人包夹了。

他只记得每当他拿到足球的时候，曼城永远都会有两个人来封堵他，他们不出脚的谨慎态度让他不得不总是尝试另外传球寻找机会。

只是面对曼城的收缩型打法，自己这边的短传渗透根本失去了往常的效应，足球往往不过只传了两三脚就会被断，尽管人数上自己这边其实并不吃亏，但是比起强壮和卡位置来说，梅西不得不承认在这上面曼城做的其实比巴萨更好。

至于长传冲吊什么的，巴塞罗那根本没有考虑过，他们的核心思路还是想接着地面球来制造混论，毕竟比起身高来，梅西不认为自己这边的锋线能占到曼城的任何便宜，特别是自己……

所以在尝试了几次传球后梅西就果断的放弃了这种毫无效果的踢法，他开始仔细观察起曼城的阵型和球员们的站位。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第八十四章空隙?

尽管蒂托·比拉诺瓦在赛前的战术讲解上没有给与梅西太多的指点，但是梅西还是靠着自己多年的比赛经验和不凡的球商发现了曼城球队中的一丝不协调。（..）

10对10，两人总是第一时间包夹自己的话，肯定会有人能形成空档。

只不过曼城的阵型收缩的厉害，加上他们默契的配合，一时间曼城把这个空档弥补住了，只是梅西却不会放弃这一丝可能，毕竟这或许就是巴塞罗那的唯一机会，而且他也坚信，就算曼城靠着迅速的补位和移动暂时堵住了这个漏洞，只要自己不停的去寻找机会，曼城迟早要露陷。

足球毕竟是人的娱乐活动，而只要是人参与的，必定会犯错，更别说在这种明显有着战术思路下的移动，如果曼城的战术执行能力有这么强，早几年欧冠冠军争夺席上就会有他们的位置，根本不必等到现在靠着一个门将来‘猥琐’的向欧冠冠军宝座发起冲击。

果不其然，就在梅西不停的带着盯防他的人兜圈子的时候，在哈维又一次将足球传给自己的时候，他终于发现了曼城球员奔跑中的空档，包夹自己的球员其实并不是动态的，基本上选择来包夹自己的都是席尔瓦和亚亚图雷，而永远盯防自己的都是特维斯，转身灵活的特维斯确实给自己造成了不小的困扰，但是梅西真正在意的却是包夹来的席尔瓦和亚亚图雷。

因为这个时候他们同样会放弃自己盯住的球员，虽然没有多久曼城就会有人立刻补上，然后一级级的补位和封堵传球路线，但是那一到两秒钟的不连贯也终于让梅西抓住了。

就在经历过开场沉闷的二十一分钟后，哈维的再一次短传终于打开了局面。

当哈维的传球还在路上的时候，席尔瓦就立刻放弃了盯防的佩德罗，迅速前来封堵梅西的所有路线。

只是就在他跑到一半的时候，梅西做了一件如何也让他没有想到的事，梅西竟然反常的没有向前跑向足球的预达点，他反而迅速的斜插至足球的前进路线上，而且是倒斜插，从场面上他反而像是曼城的球员去拦截这次传球一样。

只是尽管梅西靠着稍稍后撤的几步再次接到了这次传球，而且离球门也更加的远了，但是他同样的远离了前来包夹他的席尔瓦，只有自己国家队的老搭档特维斯此刻还在紧紧盯防着自己。

不过此时他也没有太多心思放在眼前的特维斯身上，他知道此时的特维斯绝对不敢出脚断他的球，特维斯知道自己有多厉害，但是同样特维斯知道自己的弱点在哪。

所以当梅西拿球远离两人的时候，特维斯就已经开始挤了过来，他虽然不敢出脚，但是他对自己的身体力量还是有着相当的自信。

只是就在他准备用老招数挤向梅西而迫使他传球的时候，梅西却突然再次后撤了一步。

你这是要回到自己的半场去吗？

特维斯诧异的眼梅西。

而就在此时，突然一个身影迅速从特维斯身边掠过，同样的，一道白影也立刻从自己身边掠过。

特维斯迅速朝梅西贴去。

只是此时已晚。

梅西一个扭腰就滑过特维斯的贴近。

漂亮的撞墙式过人！

佩德罗和梅西靠着敏锐的嗅觉和默契的配合在诺坎普球场表演了一次精彩的过人，而此时控制着球权的佩德罗却没有选择停下，他仍然保持着节奏开始向前奔跑，只是奔跑中他刻意的拉了一点边。

此时的梅西也立刻领会到了他的意思。

于是在一个晃身骗了席尔瓦半个身位后，他立刻跑向大禁区外边沿。

曼城的防线终于被两人搅动了。

诺坎普球场的巴萨球迷们顿时激动起来，他们苦等了二十分钟，整整二十分钟啊。

从比赛开始到现在，他们无进展的比赛，每一个人心中涌现的都是无比的焦急，尽管场面上曼城似乎是输的一塌糊涂，连自己的半场都过不去，但是球迷们哪里不知道这是曼城的特别打法。

拖时间，熬过第一轮，然后在第二轮继续熬到点球大战，简单却又无耻的套路却被曼城玩的风生水起，因为就在前一场欧冠比赛中，曼城就靠着无耻的这一招干掉了拜仁慕尼黑，虽然事后无数人开始质疑起那个曼城门将的真实性，自己这边更是对他服药的事毫不怀疑，但是当叶信出现在诺坎普球场上的时候，每一个巴萨的球迷心中都是一凉。

他能如常的出现在比赛现场只说明了一件事情，那就是他确实没有服用任何非法药品，不过此时的巴萨球迷们也不至于过于绝望，不少人仍然还抱着一丝希望。

或许是自己这边派去的两个检查人员让他没有机会服药呢？或许今天他的表现会因为没有服药失去曾经无比耀眼的光环呢？

只是天不遂人愿，从比赛开场开始，巴萨似乎就对曼城的大巴战术毫无办法，整整二十分钟，除了伊涅斯塔和佩德罗的三脚远射，巴萨就没有任何其他的射门了，更别说这三脚远射均打了飞机。

巴萨难道连试试那个门将实力的机会都没有了吗？

当时的每一个的球迷虽然口中在努力的唱着队歌为着巴萨努力加油，但是其实他们的心中却隐隐感到不安。

不过等待的时间总算是过去了，梅西，那个自己心中永远会第一时间出现的小个子，再一次将巴塞罗那带出对手的防守泥潭。

一次出乎意料却显得异常有灵气的后撤拿球及传球，让一潭死水的球场终于产生了一丝波澜。

而当曼城整支球队因为两人的突然突破开始联动的时候，一时间刚刚还严密无比的曼城阵型终于被拉开了，一丝丝缝隙也终于出现在巴萨众球员的面前。

虽然曼城的球员们的联动此刻似乎仍然显得冷静无比，但是梅西却不再在意，因为此时此地他的余光已经次让他无比心动的机会。

那就是此时站在大禁区边线上的伊涅斯塔面前空无一人。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第八十五章默契

看着更衣室里一张张年轻却不稚嫩的脸庞，蒂托·比拉诺瓦却不知道还能再说些什么，该做的战术准备早已布置下去，而赛前动员向来不是他的长项，只是看着自己倾心培养过的梅西、皮克、佩德罗、博扬、布斯克茨等人，蒂托·比拉诺瓦干涩的嘴角终于动了动。

“足球无关生死，但足球高于生死”

“比尔·香克利说这句话的时候我不知道他是什么样的心情，但是我却知道此时我是怎样的心情”

“我不知道自己还能活多久，或许一年，两年，也或许只有一个月、两个月，医生早已给我下了死亡通知书”

“死亡从未离我如此近过”

“只是此时的我却一点都不感到恐惧和害怕，我感到的只有不舍，我脑海里满满的只有当初那些美好和令人振奋的回忆”

“我曾经想过退休之后没有了足球的日子我会怎么样”

“哦，那可真是一场糟糕的体验”

“不过好在现在我不用担心了”

“只是我现在担心的是我再也无法看到你们披着战旗在欧冠决赛场上庆祝胜利的身影”

“我想赢，是的，我从未有如此的想赢，我要求，不，我恳求你们让我再感受一次那让人无法言喻的心悸吧”

……

“陶指导，你对这场比赛怎么看”当巴塞罗那和曼城的球员开始一起从球员通道走出来的时候，诺坎普球场现场已经成为了一片欢呼的海洋，段暄乘此机会将电视屏幕切回到了直播室。

“我怎么看？我现在可不敢随便下结论了，不过至少我现在倒是轻松了很多”

“哈哈，看来陶指导对于曼城淘汰了拜仁还是耿耿于怀啊”

“是啊，不用操心太多，可以专心解说比赛了”陶伟虽然没有直白回答段暄的调侃，但是言语之间还是自我嘲讽了一番。

“不过虽然我不敢过早的预测胜负，但是我大约能知道两边的打法，首先曼城的打法肯定会延续上一场比赛的思路，大巴战术本身就是对付巴萨最好的办法，我相信曼奇尼如果真的不顾一切的想赢的话，今天我们可能又要看一场沉闷的比赛”

“是啊，不止是沉闷，简直是无聊，不过谁让曼奇尼有叶信呢，上一场的点球大战他的表现真的是太惊艳了，如果不是他真的出现在赛场上，我是如何都不敢相信有人能零封点球的”陶伟的一席话说的有点长，中间似乎有一点点卡壳，段暄看到立刻补上了陶伟的话语间隙，而此时陶伟也终于再次组织好语言，继续说了下去。

“叶信的实力已经毋容置疑了，现在就看巴萨能想出什么好办法来对付曼城了，不过据我对蒂托·比拉诺瓦的了解，他应该也想不出什么特别的战术，恩，或者说任谁对付有着叶信却又玩大巴战术的曼城，都极难想出特别的取胜之道，巴萨的唯一办法或许就跟拜仁的约瑟夫·海因克斯一样”

“什么办法？”

“唔，其实也算不上办法，只能算是无奈之举，那就是全部压上去”

然后巴塞罗那就真的全部压上去了。

又是一场10-0-0和0-0-10的对决。

来得好，曼奇尼暗暗点头，此时巴塞罗那的举动与他意料的完全一致，不过就算如此，他倒也没怎么得意，毕竟巴塞罗那的战术思路稍微有一点足球底子的人花点时间都能猜出来。

谁让他们面对的是一个有着叶的曼城呢？

所以当巴塞罗那真的跟曼奇尼赛前说的一样全线压上的时候，刚刚还稍显紧张的曼城球员们顿时心中落下了一块大石。

巴塞罗那毕竟是一支老牌强队，可不是自己这支连欧冠冠军毛都没碰过的球队可以比的，虽然在英超曼城也被称为一支明星球队，但是那要看跟谁比。

如果是跟英超的诺维奇啊，维冈竞技啊比，那么自己当然是一支大牌云集的球队，跟切尔西或者阿森纳比起来，也算得上是一支实力强劲的球队，但是跟眼下这支西甲王者比起来，曼城还是稍显薄弱了，在他们眼里自己顶多是一支准一流球队罢了。

强者遇到弱者，拥有的都是无比的自信，弱者遇到强者，却往往都有些底气不足。

此时的巴塞罗那自然是强者，曼城自然是弱者。

于是当曼尼奇的战术准备做到了完全针对的时候，曼城球员们的心态才扳回了一局。

现在的他们只需要按照曼奇尼说的做就行。

大巴是基础。

包夹梅西防止他突破是指导方针。

至于其他人，曼城的球员们相信，自己苦练多年的链式防守在大巴战术的加成下还是很堪一击的。

而事实也果然如他们想象的一样，尽管巴塞罗那跟拜仁采用了一样的全线压上战术，场面上却一样的没有太多的机会。

一场无聊的比赛似乎又要在全世界人民的面前上演。

诺坎普球场看台上的巴萨球迷们似乎也隐约感觉到了不对，此时的他们更加卖力的为主队加起油来。

只是无论他们的声势如何的浩大，巴萨对付曼城的铁桶阵仍然是无处下嘴，不过就算如此，他们仍然没有放弃，因为球场中他们的英雄们没有放弃。

……

梅西已经记不得自己这是多少次被人包夹了。

他只记得每当他拿到足球的时候，曼城永远都会有两个人来封堵他，他们不出脚的谨慎态度让他不得不总是尝试另外传球寻找机会。

只是面对曼城的收缩型打法，自己这边的短传渗透根本失去了往常的效应，足球往往不过只传了两三脚就会被断，尽管人数上自己这边其实并不吃亏，但是比起强壮和卡位置来说，梅西不得不承认在这上面曼城做的其实比巴萨更好。

至于长传冲吊什么的，巴塞罗那根本没有考虑过，他们的核心思路还是想接着地面球来制造混论，毕竟比起身高来，梅西不认为自己这边的锋线能占到曼城的任何便宜，特别是自己……

所以在尝试了几次传球后梅西就果断的放弃了这种毫无效果的踢法，他开始仔细观察起曼城的阵型和球员们的站位。

第八十六张认为和以为

世界上的事情对人来说总逃不过‘认为’二字。

在任何结果发生前每个人的心中也总会有这么个‘认为’。

于是乎在这次射门之前，伊涅斯塔认为近一点就能攻破叶信的十指关，诺坎普球场看台上的巴萨球迷们认为伊涅斯塔或许这次就能为巴萨拿下一球，而曼城球迷们自然是认为这个球绝对不可能给叶信造成任何的威胁。

三种人，三种认为。

只不过世界上的事情总是不会有那么的完美无缺，在最终结局出来的时候，总会有人的‘认为’变成‘以为’。

只是现在没有人会觉得自己的预测是错的。

伊涅斯塔在带球狂奔着，诺坎普球场上无数的人心里在乱想着，而随着伊涅斯塔离球门越来越近，所有人心中的胡思乱想都渐渐消散，此时的他们早已顾不上其他任何事情了，所有人的注意力全部放在了那个让人又恨又怕的身影上。

而就在伊涅斯塔快要踏进小禁区的时候。

那个身影终于动了。

只是出乎所有人意料的是，这个身影一改往日轻松惬意的形态，此时的他简直如同猎豹一般，尽管他是摊开着双手在跑动，跑动的动作也像着一支摇摆的鸭子异常的滑稽，但是他的速度却让人不敢有任何嘲笑的心思。

一个门将把跑步都练到这么快，他是要赶着去做前锋吗？

带着球的伊涅斯塔也被眼前这个中国人门将的速度给吓了一愣，不过多年的职业习惯还是强制的取消了他的这次僵直，大脑飞速运转的他立刻选择了射门。

叶信的速度实在是太快了，伊涅斯塔没有把握在他封堵前来的时候再去选个好机会，而且他也不敢在叶信的面前玩太多花样，更别说单过他再射门了。

叶信的实力伊涅斯塔不想去探，而此时的他也没有必要去探。

因为这个距离对他来说已经足够近了，而且叶信的速度尽管很吓人，但是这恰恰让伊涅斯塔更多了一条此时射门的理由，一个人奔跑过快的时候极容易产生惯性，虽然此刻叶信迅速出击是想提前封堵自己所有的射门路线，但是很不幸的是叶信低估了自己的反应速度。

就在叶信选择出击没跑两步的时候，伊涅斯塔就已经想好了接下来的所有动作。

降速、摆小腿、亮脚侧、推射。

一气呵成的伊涅斯塔满意的看着足球远远的偏离了叶信的行进路线，跑在了他预料中的路线上，而这个路线的终点就是曼城球门的死角。

伊涅斯塔死死的盯着直滚出去的足球，一眼都不眨。

而足球也在他的眼中离叶信越来越近。

两米……

一米……

五十厘米……

二十厘米……

足球终于进入了叶信的边界范围。

伊涅斯塔不得不承认叶信的速度很快，他明明已经可以的改变了足球的方向，但是叶信竟然还是硬生生的靠着速度把自己拉到了足球的身旁。

只不过已经晚了。

当足球从叶信脚边生生的擦过去的时候，伊涅斯塔心中顿时落下了一块大石，而随着石头落下他心中也同时产生了另一股极度兴奋的情绪。

如果自己没记错的话，面前不远处的叶信此时还保持着金身不破，而且这球进了后曼城的战术将全部被瓦解，完全摆大巴的他们只能吞下他们自己种下的苦果。

什么叫一箭双雕，这就叫一箭双雕。

不过伊涅斯塔也没有立刻就得意忘形，虽然叶信此时似乎已经扑不住足球了，但是伊涅斯塔还是没有彻底放松自己的神经，随时随地准备好补射是每一个职业的锋线球员必备的素质。

只是伊涅斯塔没有准备放松警惕，诺坎普球场看台上的巴萨球迷此刻恨不得要蹦了起来。

补射？

补射个屁呀，球都从他身边漏过去了。

叶信很强又怎么样，虽然从第一个球看来他确实稍稍洗脱了服药的嫌疑，但是现在呢，他照样无力回天。

胜利永远属于巴塞罗那！

无论是谁，都不能阻挡我们的……步……伐！？

话音未落。

与刚才截然相反的是此时所有人的表情就如同见了鬼一般。

而不仅是他们，此刻球场上所有的巴萨球员都是一样，而离球门最近的伊涅斯塔更是首当其冲，他脸上的表情简直精彩的如同一部电影。

这怎么可能！

伊涅斯塔此刻脑海里已然没有了任何补射或者不补射的等等乱七八糟的烦恼，此时的他满脑子都是不可置信。

事情发生的很短，短的似乎只有一瞬间，但是就是这么一瞬间，伊涅斯塔却觉得自己将会一辈子铭记。

因为就在刚才，他眼前发生了一件他从未见过也未经历过的守门。

就在刚刚所有人包括自己觉得这球扑住无望的时候，他面前的那个身影再一次动了，用了比最开始前来封堵自己更要快的速度。

然后。

扭腰。

转身。

倒地。

比起伊涅斯塔刚刚射门的一气呵成起来，眼前这个身影的动作简直拙劣的吓人，但是当他做完这一套动作后足球被他死死压在双掌之下的时候。

伊涅斯塔却无法再感觉到其中任何的拙劣。

此时的他只能感受到阵阵的凉意从他的身后涌来，直到他不可抑制的打了个冷颤。

这根本就是一个怪物。

整个诺坎普球场再一次的陷入了安静，甚至连平常时候在叶信扑救成功后早就开始庆祝的看台一角处的曼城球迷们此时也没有了任何动作。

所有人都目瞪口呆的保持着一个张嘴的动作看着场中发生的一切。

这……这……这怎么可能。

其实就在刚才，在足球与叶信擦肩而过的时候，曼城的球迷们已经陷入了一片巨大的痛苦，尽管他们是曼城的球迷也是叶信的球迷，但是那一刻他们的想法却和巴萨人的一样。

曼城球门即将失守了。

所以当此刻比分牌上的数字仍旧没有任何变化的时候，其实不止是巴萨人，就连他们自己也都不敢相信。

……

“这种极度冷静的临场应变处理，简直让人从内心深处都能感受到那股凉意，德甲机器门将，果然名不虚传，哦，或者说现在要改名为英超机器门将或者欧冠机器门将了？”

尽管诺坎普现场显得有些安静，但是场外各个世界的解说室里一句又一句的感慨却传了出来。

而此时伊涅斯塔和巴萨球迷们的‘认为’也终于变成了‘以为’。

我以为这球能进的……

第八十七章迷之微笑

世界各地的足球电视台或者体育电视台里顿时都是一片赞叹之声，这种世界级的扑救可不是一般就能出现的，更别说在欧冠这种顶级赛事上，尽管能踢上欧冠的球队里基本上都算得上是球星，但是在这种赛事上守门员永远是最紧张的那个。

让人捉摸不定的节奏，诡异的战术，强势的攻击。

高手过招的时候，门将的压力也往往最大，所以像叶信这种能无比冷静的应变处理不得不让人感叹。

只不过感叹归感叹，还是有不少人发现了叶信此次扑救与往常的不同之处。

“叶这次的扑救应该是一次失误处理球”陶伟的眼睛还是那么的毒辣，在对叶信一番称赞后在回放的时候他就立刻抛出了新的观点。

“哦？怎么说？”

“如果我没话，其实最开始的那一下应该是叶信预判错误了”

“预判错误？不可能吧，我觉得叶的这次扑救像是他计划好的一样，他应该是故意出击然后引诱伊涅斯塔射门”段暄虽然有些疑惑，但是还是表达了一下自己的观点。

只不过段暄刚刚说完，陶伟就立刻摇了摇头。

“叶信最初的目的确实是引诱不错，但是我们仔细慢动作，叶信在横移的时候明显出现了一个停顿，而就是这个停顿让他没有准确的抓到足球的落点，如果他预判准确了，以他往常的风格来说，这种贴地的推射他就是一个大脚了事，怎么会用这种高难度的守门手段”

不过他的这种高难度的手段让人异常的激情啊，陶伟心中默默的加了一句。

“好像是啊，经过陶指导这么一分析，我好像觉得还真是这样”

段暄的话音未落，电视机前的所有中国观众们都赞同的点了点头，其实已经有不少人隐约感觉到这次扑救的异常之处，只是大部分人可能说不出个所以然，但是经陶伟一点拨，立刻明白了其中乾坤。

只是当他们一理解完毕的时候，他们脑海里猛然冒出了一个让人忍不住全身起鸡皮疙瘩的事实。

一个门将的失误往往意味着破门，而叶信的失误却能被他自己补回来？这意味着什么，这意味着他除了拥有强悍的预判能力，更拥有恐怖的应变能力。

……

叶信在把球大脚开出去后，果断的揉了揉自己的老腰，如果他知道陶伟在解说室里说的话，他肯定会赞同的点点头。

陶伟说的没错，刚才他确实是失误了。

而他的失误也就恰恰出现在那个停顿上。

其实最开始他的出击和逼近都是很顺利的，只是在他按照计划好的时间横移的时候，由于最开始的冲刺速度太快，让他的脚踝承受了巨大的压力，而这种突然变相他出现了罕见的崴脚，虽然没有到受伤的地步，但是却让他的计划遭受了突变情况。

守门的时间往往就在那一到两秒之间。

自己的任何失误可能都会造成无法挽回的后果。

不过好在他除了拥有自己本身的预测未来5秒的天赋外，两年来坚持不懈的训练加练和良好的饮食及生活习惯早就让他练就了一副强悍的体魄。

于是接下来的事情就在诺坎普球场上演了。

所以这一次的守门前半部分是由他的先天条件决定的话，那么后半部分也就是最终的一部分都是叶信靠着自己一点点的努力和积累实现。

只是这次的守门或多或少还是给他造成了一些困扰，比如现在稍显疼痛的腰以及刚刚毫不犹豫倒地造成的侧肋隐隐作痛。

不过这些都不是什么大问题，比起球门不失来，这些又算得了什么呢？

而不仅如此，叶信发现了一个让他足以动容的更大的一个收获。

那就是他对未来预测的重影消失了一段时间，虽然也是因为这个原因让他没有及时的发现后面自己的失误，但是叶信却一点都不觉得恐慌。

因为他发现重影的消失是自己控制的。

尽管说不出那种开开关的感觉，但是叶信无意间终于触动了那个关闭的按钮。

而此时揉着腰的他正不停的试着打开和关闭，当他发现原本复杂烦乱的未来重影消失又出现的时候，他突然忍不住笑了。

他在球场上第一次笑了。

困扰着他整整二十一年的问题消失了。

他再也不用被这种让人又爱又恨的能力折磨了，他的人生终于不会再是索然无味的了。

球场上的他为什么无比的冷静，为什么他从来不会有情绪的波动。

因为当你从出生到现在，从来不知道什么叫惊喜，什么叫恐惧，什么叫悲哀，什么叫愤怒。

为什么？

因为你会有足足五秒钟的时间提前面对它，而这短的五秒钟足够让你的生活变的平淡无比。

一个生活中没有太多激情的人，可不就是一个冷静到无比的人么。

而现在这一切都即将过去。

叶信开心的又试了一次开关，然后意犹未尽的再次收拢身心重新开始投入到比赛之中。

而叶信的这个笑容也终于被无数的媒体继而被迅速抓拍。

于是在曼城与巴塞罗那比赛结束后，关于此次比赛的各类报道相继而出，如果不是大家伙知道这次比赛不过是半决赛的第一场，估计人们还会以为这是总决赛踢完了。

《叶的神级扑救，他再一次用事实证明了自己》

《说他服用兴奋剂的人可以闭嘴了，因为他这场比赛中做了一次比他曾经任何守门还要精彩的扑救》

《神秘微笑，叶的真失误还是故意失误？》

《叶策划了一场惊天‘失误’，目的简单粗暴，打脸》

《叶球场上的第一次笑容，巴塞罗那应该感到荣幸》

《到底是什么事让这个球场从来都是冷脸示人的叶笑了？》

《叶其实笑起来比他不笑帅多了，为什么他不多笑笑呢？》

《耶拿的女球迷们已经几近疯狂，据说比赛当天有不少人因陷入昏厥送至耶拿中心医院》

《曼城的女球迷们自发的组织起新的球迷团体，名字叫叶之微笑？》……

谁都没有料到，当报道越来越多的时候，人们明显的开始了跑题，大家渐渐忽略了叶信的精彩的扑救，反而将注意力放在了他当时的微笑上。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第八十八章新的训练

?

/叶信的名望再次攀到顶峰。

而这一次整个欧洲也几乎全都站到了曼城这一边，大部分的媒体报纸上对叶信都是一片赞颂之声。

只不过世界总是不可能那么和谐的，就在所有人对叶信的实力都不再有怀疑的时候，《太阳报》和《每日邮报》迅速发表了不同的意见。

《巴萨在叶信住所的驻守人员还未撤走》

《药检结果并未公布，何必心急》

什么叫死鸭子嘴硬，这就是死鸭子嘴硬

。

上一次两大报纸抛出的叶信疑似服药的新闻确实是卷起了轩然大波，甚至几乎造成了全世界的骂战，但是这一次已经没有太多人愿意鸟他们了。

就连不少巴萨本地的球迷们也默认了叶信的实力。

不过理智的球迷有，脑残球迷们自然也会有，巴萨作为一个老牌强队，在世界范围内还是有着不少的簇拥，作为坚定的倒叶派，他们仍然在不停的‘奋战’，在各个地方不停的抹黑着叶信。

罗宾就是其中一个。

他根本不相信正常的人类能像叶信一样，这种反射弧从生物学上来看几乎就是人类的极限，所以现在各大媒体对于叶信的不停追捧他从来都是嗤之以鼻的，他坚信叶信绝对服用的非法药物来刺激神经和肌肉。

看我把他的丑闻挖出来。

在叶信住所不远处的一辆黑色大众里，罗宾正一边啃着面包一边恨恨的想着。

……

“曼奇尼先生，你说他们还要跟我一起呆到欧冠结束？”叶信一脸的不情愿。<>

“抱歉，叶，是我考虑不周了”

曼尼奇尴尬的笑了笑，当初为了洗脱叶信服药的嫌疑，自己在新闻发布会上不过就是小小的夸大了一下，顺便也当场和巴萨及欧足联签订了协议，彻底的表现了自己坦坦荡荡的君子之心。

不过他虽然抱着君子之心，但是别人却秉着小人之义，他本以为叶信随便守一两次射门就足以洗脱他的嫌疑，而第一场比赛叶信就做到了，只是没想到的是巴萨竟然还咬死了这个协议，自己几次协调都没有结果，就连欧足联这会也是态度暧昧，只是他们倒是愿意撤走自己的药检员，不过曼奇尼想想还是算了，放一个两个也是放，放三个能有什么区别。

“额，不能再试试吗？”

叶信皱了皱眉，说实话他并不是一个喜欢勉强别人的人，但是被人勉强他也是不大乐意的，特别是巴萨派的那个营养师根本就不可理喻，为了监视他，她几乎一天二十四个小时就没有离开过他的视线，除了上厕所和洗澡，任何时候她都没有离开过自己一步，就连自己晚上训练结束洗完澡后准备睡觉，她也非要在门口守着，直到自己熟睡才离开，如果不是自己神经还算大条，早就要被她折腾到神经衰弱了。

“行……我再试试”曼奇尼想了想还是决定再去协调一次，说实话他也觉得巴萨这次有些过分了，不过苦于自己当初夸下的海口，现在打碎牙也不得不往肚里咽。

“好吧”看到曼奇尼答应了自己，叶信只好点点头后离开了他的办公室。

……

“嘿，叶，头那边怎么说”特维斯看到叶信回到训练场里第一个问了起来，自从那天晚上叶信和自己开了个玩笑后，特维斯便觉得叶信没有那么的拒之于人外了。<>

“唉，还能怎么说”叶信摇了摇头。

“行了，看开点，我倒是希望天天有个大美女跟着呢”特维斯一边说着一边看着不远处正在拿着小本子不停望着这边的康妮·帕切科

。

“恩，不说了，还是训练吧，对了，今天我跟巴特教练说了，正好要你帮个忙，到时可能要喊上埃丁，我这边可能要做一个新的训练”

叶信自从上一场比赛不小心失误后，尽管他已经能熟练打开和关闭自己预测的能力，但是他还是开始担忧起球场上的其他一些突发状况，而且不止是自己，他也开始有些担心起队友们的一些突发状况，上一场比赛中巴萨的两次绝佳机会都是出现在亚亚图雷的分神上，毕竟曼奇尼并没有下达防一漏一的战术指令，所以亚亚图雷的没有及时补位让球队防线产生了巨大的漏洞，自己虽然对战术不是特别的理解，但是对于亚亚图雷没有很好的执行曼奇尼的战术指令他还是看得出来的，尽管亚亚图雷事后跟曼奇尼解释了说是由于私事的原因导致了自己场上的分心，也首次向曼奇尼道歉并保证下场比赛不会再出任何问题，但是叶信还是决定提前开启自己的下一步训练计划。

“完全没问题，不过我很好奇是什么训练”特维斯尽管脸上没有太大的波动，但是他内心里却早乐开了花，叶信的态度无疑是已经把自己当做了朋友，虽然以目前的情况来看还算不上好朋友，但是至少比从前更进一步了不是，更别说现在曼城除了青年队的两个小家伙，自己可能算是与叶信关系最近的人了。

“二对一，空门训练”

……

“叶信与特维斯私下交流了五分钟，不过看两人交头接耳的样子肯定不是什么好事”

“两人正朝着西边训练小场走去”

“特维斯离开了，他与哲科进行了短暂的碰面”

“两人同时朝叶信走去”

康妮·帕切科不停的在自己的本子上记录着所有跟叶信有关的一举一动，直到几人快要离开自己视线的时候，她立刻合上了自己的笔记本，匆匆的跟了过去。<>

“叶，你的小尾巴还真是跟得紧啊”特维斯调笑了叶信一句。

只不过特维斯话未说完，还没等叶信回答，哲科疑惑的朝特维斯看去，特维斯什么时候变得如此自来熟了？

不过他的疑惑并没有持续太久，就在特维斯一说完，叶信就笑了笑。

“我倒是想割掉这个尾巴，可惜我说的不算”

“哈哈，要我是你，就发动一切手段泡上她，然后把她彻底变成自己人”

“你现在去也不晚”

两人的交流顿时让哲科不淡定了，好你个特维斯，不声不响就跟叶信搞好了关系，这年头果然还是厚脸皮好混，抱上了叶信这个大粗腿，在曼城都能横着走了。

而且想想都知道，叶信这种冷淡的性子能这么容易接纳人？肯定是特维斯厚颜无耻的一遍又一遍的热脸贴冷屁股贴上去的。

简直太没有节操了。

想到这里，哲科清了清嗓子，稍稍上前一步。

“嘿，叶，要不我去帮你搞定她？”

第八十九章

一个上午的训练过去的很快，本身由于叶信在曼奇尼耽误了一会，所以上午的训练三人并没有用多长时间。

只是时间虽然不长，特维斯和哲科却觉得自己似乎应该重新认识一下眼前这个年轻人。

当然不是说在多对一的训练中叶信有多么的厉害，相反在两人同时空门对叶信的时候，叶信的表现比他单对单的时候是远远不及的，甚至可以说有些不堪。

两人稍微玩一些小配合就足以让叶信完全摸不到足球。

不过两人在这上面到也没有多会因为这个小，毕竟多对一空门，如果叶信连这种球都能零封的话，那么相信等待他的可能不再是足球场上的比赛，等待他的估计会是国家特勤局了。

只是尽管叶信防守多对一似乎没有太多的办法，但是叶信却仍然按照自己的计划一遍又一遍的让两人重新回到大禁区边沿，无论他被自己这边虐得多惨，他似乎根本不知道什么是气馁，特维斯和哲科本以为叶信只是说着玩玩，想试试能不能靠个人力量封堵多人空门情况，毕竟嘛，高手到了一定的层次总想挑战未知的领域，只不过这种尝试总是会因为人类本身的局限性而让人知难而退，但是叶信似乎并不只是只想试试。

他一遍又一遍的训练让两人终于开始动容。

他竟然是要来真的。

只是这种明显不可能做到的事，这样做下去有意义吗？

不过苦于两人和叶信的关系虽然表面上似乎在层层递进，但是打击他士气的话两人却都不想提及。

每一个人最讨厌的无非就是他人的质疑。

只是人的忍耐度也总是有那么一个极限，三人中午一起吃饭的时候，特维斯终于还是忍不住问了出来。

他不是因为自己的好奇，而是因为自己的关心，他不想叶信在这种训练上浪费时间。

只是当他的问题问完后，叶信给他的回答却让他陷入了巨大的沉默。

“我并没有认为自己能完全守住这种射门，但是这种训练却能让我的速度变的再快一点点，反应力也会再快一点点，虽然效果不明显，但是这对我的守门的提升不是件好事么？为什么会没有意义？”

叶信的一席话让特维斯顿时呆滞的手底下的盘子，只是此时他的思维早已不在盘中的食物上。

良久，当特维斯再次抬起头的时候，他再次问了一个问题。

“叶，教练说你每天回家后还会持续加练的事情是真的么？”

“恩，是”叶信点了点头。

“可是你在训练场里也总是最后一个离开的啊”

“这和我回家训练有什么关系？”

“……我明白了”

“额，你明白了什么？”叶信不解的朝特维斯刚刚他只顾闷头吃饭并没有仔细思索特维斯的问题，他只是将自己第一时间的想法说了出来而已，所以并没有想得太多，不过从特维斯此刻的表情来己似乎说了什么不得了的话了？

“我明白你为什么这么强了”

而不止是特维斯，一旁听着两人交流的哲科也稍稍皱起了眉头。

他其实和特维斯开始认为的一样，曼奇尼总是拿叶信回家还会加练的事情来鞭策大家伙，只是每每此刻的叶信总是像跟他毫无关系一样，而且也总来不会宣扬自己有多努力，更别说吹嘘了，所以大家都以为曼奇尼不过是夸大其词了，叶信或许只是因为偶尔回家加练被曼奇尼知道后拿到俱乐部里来树典型而已。

而叶信的态度也明显表明了其实正如大家所想一样，他对曼奇尼的吹嘘从来没有表现过任何的赞同态度，这也说明了其实他自己心里也清楚，他的这个事迹无非是曼奇尼拿来鼓励大家伙的。

只是今天，当哲科从叶信嘴里亲耳听到他承认这个事情的时候，哲科却不得不再次重新认识起曼奇尼嘴里的‘吹嘘’。

职业足球界里不是没有如此努力的球员，比较典型的就是皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同样的几乎每天都不会间断的自我训练，只是虽然两人都是世界级球员，但是哲科认为如果从两人分别在自己位置上的情况来罗在锋线位置上还能有个梅西与之抗衡，而且C罗也是因为天赋不如梅西才会更加的勤奋来弥补这种差距。

可是叶呢？

整个世界还能有跟他在天赋一拼的球员吗？

哲科想不出有谁，不管是历史上曾经的门将还是现如今在职业足坛上混迹的门将，哲科没有见过或者听过能有像叶一样如此无敌的球员。

远的不说，就说自己身边的乔·哈特。

现在曼城的乔·哈特早已不是当初那个脾气火爆的乔·哈特，沉稳下来的他似乎已经完全忘记了当年自己的荣耀和零封记录，而放下姿态的他重新恢复了乐观和开朗，不仅如此，每天认真完全训练和积极参加一切能加的比赛让他的实力再次登上一个台阶。

于是状态稳定下来的他在国家队的国门位置更加的牢固，而英格兰的总教头罗伊·霍奇森已经不止一次的再公开报道上表达了自己对乔·哈特的进步的满意。

可是就是这么一个拥有着顶级联赛的国家的国门，却仍然只是叶信的一个替补。

这种门将，世界上谁还能再找出一个？

而就是这种拥有惊人天赋的人，却仍然在苦苦坚守着只有低等天赋的球员才会坚守的至理。

其实以叶信的天赋他完全没有必要过的这么辛苦，他如今的实力已经足够他踏平足坛，但是也恰恰是因为他的实力却说出来这么一番话，这才让哲科深深动容。

一次吃饭的闲聊不经意间改变了许多人，只是此时的三人却都没有意识到，于是在吃完饭稍作休息后，三人再次投入到了叶信的多对一训练中。

随着日子的一天天过去，曼城与埃佛顿的比赛叶信再次缺场，而几天后与巴塞罗那的第二次交手也终于到来。

本书来自/book/html/27/27446/index.html

第九十章历史

“今天的比赛我不希望有任何人，记住，是任何人，犯任何的错误，没有让你防一漏一就千万不要跟我漏一，我们犯不着冒任何的险”说到这里曼奇尼还特意看了亚亚图雷一眼。

不过他还是选择了嘴上留情，于是他继续说道：“欧冠的大门已经为我们敞开，我现在不想去考虑任何人对我们夺冠手段的看法，我希望你们也不要去想，只要能站到那个最终的奖台上，谁还会记得你用的是什么方法什么手段？”

“拿下巴萨，我们就只剩下一个对手！”

“听听外面球迷们的呼声，他们正在一个又一个的念着你们的名字，我不希望你们让他们失望，也千万不要让我失望”

“好了，出发吧，让巴萨知道什么叫铜墙铁壁”

然后巴塞罗那就真的知道了什么叫铜墙铁壁。

他们从来没有遇到过一支算是明星球队的球队竟然玩铁桶阵玩的如此带劲，更无语的是这还是他们的主场，上一场比赛他们玩大巴战术还情有可原，毕竟他们是客场，而且面对的也是自己这样的强队，但是没想到，曼城真的和外界以及自己的主教练所言一样，他们已经为了冠军抛弃了所有的节操。

而不止是他们，他们的球迷竟然似乎也抛弃了所有的节操。

主队玩大巴玩的起劲，他们为主队加油也加的起劲。

难道他们就不知道什么是足球的激情，什么才是足球的乐趣吗？

这种靠一味的防守取得的胜利以后真的值的回忆吗？

当然值的回忆！

如果此时有曼城球迷们知道巴萨球员们内心的吐槽的话，要是旁边没人他们铁定一个大耳刮子就上去了。

吃不到葡萄说葡萄酸。

你们要是有叶信，估计玩铁桶玩的比谁都欢。

叶信是什么？

他就是足球场上的核武器，除了本身就自带威慑力外，对敌杀伤力也是杠杠的。

一个国家如果有核武的情况下和另一个国家打仗，在其他武器都不如对手的情况下，难道还要讲究节操和道德坚持不用核武？

美国人给小日本扔原子弹的时候可没有犹豫过。

难道轮到我们就要憋屈着，忍着，任由你们的球员在我们曼城头上拉屎撒尿？

受虐狂也没有这么蠢的。

再说自己还不是受虐狂，相反，曼城的这种让对手无计可施的打法在自己看来充满着另一种乐趣。

人生最爽快的事情是什么？

不就是你看着我不爽却拿我没办法吗？

你不爽，你来呀。

你牛逼，你射啊。

你鄙视我？你他吗倒是有本事射进啊。

……

巴塞罗那终于淹没在曼城人民的汪洋大海中，他们不是没有努力，他们不是没有拼命，只是对着曼城球员们无耻的城墙级防守，他们真的是没有办法了。

他们本身就不是什么粗犷型球队，向来玩小球战术的他们，对这种严密的大巴防守确实下不了嘴，如果对手实力差点就还好，靠着不停的跑动和撕扯，他们总能找到不少的射门机会，但是对手是曼城啊。

一个尽管和自己比起来确实有不小差距但至少是属于一流球队行列的曼城啊，更别说他们还有那么一个从比赛开始到现在毫无破绽的门将。

他们的教练时日不多了，每一个巴萨球员都想用这场比赛好好送他一程，所以尽管他们个头不高，身体不是非常强壮，他们还是硬生生的在曼城严密的大巴防守下创造了三次机会。

只是三次绝佳机会又怎样呢？尽管其中有一脚射门是自己这边没有射正飞出了球门，但是剩下的两脚呢？

他吗的那个门将有放过吗？

更别说加时赛里巴萨球员们早就失去了体能，只是就算如此，曼城的球员却仍然畏缩在自己的半场，王八还知道探个头，曼城压根就没有任何探头的想法。

球只要一过半场，他们就开始玩大脚击飞。

哲科带球飞奔到了中圈，抬腿，大脚。

特维斯带球飞奔到了中线，抬腿，大脚。

阿圭罗带球到过了中线，抬腿，大脚。

……

巴萨球员们发誓，他们已经完全不知道该如何鄙视曼城的这群怂货，谁家的俱乐部他吗前锋射门位置个个都在中圈的？

而此时的梅西也无可奈何的摇了摇头，他已经尽力了，巴萨的三次绝佳机会其实都跟他有关，虽然每一脚射门都不是他射的，但是梅西知道，如果当时就算是自己射门，曼城的那个门将也不会给他任何的机会。

他生平从未遇到过如此让他毫无办法的守门员，他在欧冠驰骋了这么多年，遇到过的门将不计其数，不管是毫无名气的，还是世界赫赫有名的，他都有着破门的办法。

只是这两场比赛，他不得不选择了服气。

曼城的那个年轻人球场上永远都是紧闭双唇，不骂人，不用语言干扰对手，防守的时候和截断自己高空球的时候也没有任何的多余动作，手上干净利落，简直堪称门将界的道德楷模。

他的一切守门全都靠着真真正正，干干净净的自己的实力。

想到这里，梅西长长的叹了口气。

而此时巴萨的主教练蒂托·比拉诺瓦也长长的叹了口气，当他看到主裁判已经在看着自己的手表的时候，他已经知道结局了。

有时候人生总是充满着遗憾，他知道这也将成为他人生路上的最后的遗憾，他迟迟没有被癌症打败的缘由无非就是他想再看着巴萨登上那个让他梦寐以求的领奖台。

只是天不随人愿，不过他也没有怪罪自己弟子们的想法，他知道他们都尽力了，为了自己这个老家伙尽力了。

想到这里，他再次暗叹，只是当他抬头重新望向球场中的时候，看着曼城那个直到现在还沉稳不动的身影，他突然想起当初温格说的话。

我们将见证新的足球时代的开启。

或许能见证到这种历史时刻，也不是件让人遗憾的事。

而当主裁判终场哨声响起的时候，蒂托·比拉诺瓦也终于开始了见证属于他的历史。

虽然历史中他的位置是对立面，但是当蒂托·比拉诺瓦看到叶信毫不犹豫一个又一个扑出巴萨所有点球的时候。

蒂托·比拉诺瓦突然觉得自己其实已经满足了自己的心愿。

我至少见证了历史，不是么。

第九十一章来临

《足球界的大魔王，所有前锋的噩梦》

《巴萨黯然败走，曼城成功踏上问鼎之路》

《曼奇尼赛后酒吧狂饮》

《皇马会是下一个巴萨吗？》

《叶再次零封点球！整个欧洲已经疯了》

是的，这一次整个欧洲真的已经疯了，如果说前面一场比赛叶信的零封点球还能用运气来解释的话，那么当他再一次用零封的姿态站在世人面前的时候。

所有人已经不知道该如何形容自己内心的震撼。

而且随着欧足联对于叶信实时的药检情况公布，叶信的实力也越来越不容置疑。

不过就算关于叶信服药的论调越来越站不住脚，但是不服输永远是人类特有的性格。

巴萨的一小撮强硬份子根本不相信欧足联每日在官方网站上公布的叶信药检情况，特别是比赛尽管结束后，巴萨仍然没有撤回他们的药检员和营养师更是让他们坚定的以为巴萨必定是拿到了什么证据，只是时间原因，还不足以盖棺论定。

只是他们相信，巴萨肯定取得了一定的进展，不过是迫于欧足联的压力此刻并没有将事情公布出来，只要等到证据齐全，他们相信曼城和那个黑发小子将被钉在历史的耻辱柱上。

于是浩浩荡荡的巴萨铁粉开始在世界各地纷纷举起游行，他们用自我臆想的结果作为论据，再次向叶信发起了攻击。

……

“叶，怎么，你对国际象棋感兴趣吗？”胡安·卡洛斯作为三人中唯一一个欧足联派来的人，其实在曼城与巴萨比赛结束后，他就已经彻底消去了内心的怀疑。

所以当他和路易斯·加西亚下着国际象棋，而叶信正在旁边好奇的看着的时候，他果断友好的打起了招呼。

“恩，有一点兴趣”

“听说你们中国也有一种象棋？”路易斯·加西亚也没有了当初的严肃，尽管他作为巴萨人也是巴萨的球迷，但是在叶信经历过自己的药检仍然霸道的干掉了自己主队后，路易斯·加西亚除了不甘心，对叶信也早已没有了敌意，而且叶信就算是赢了，在回家后他也没有在自己面前表现出任何趾高气扬的态度，这让路易斯·加西亚不得不敬佩，他可是知道自己最初来的时候对叶信的态度可是好不到哪里去。

“有，不过跟你们的玩法不太一样”叶信点了点头。

“有没有兴趣玩一局，其实国际象棋的规则很简单”

“恩，有”叶信没有矜持，说实话他其实很早对两人下的棋就感兴趣了，只是以前对于这种游戏，脑海里的重影会让他了然无趣，所以当他能临时关闭掉自己这个能力的时候，他立刻就惦记起这个玩意。

“可是你们现在该吃晚餐了，按照协议规定，这个时候是晚餐时间，叶先生的食物和水我也已经全部准备好”

康妮·帕切科同样出现在了客厅里，只不过她只是来通知几人吃饭的，而她冰冷的语气仍然一如既往让叶信不自在，并且说完后她就自顾自的走向了餐厅。

“叶……她总有一天会明白的”

“康妮她其实只是……唉”路易斯·加西亚叹了口气一脸欲言又止的模样。

“没事，我们吃饭去吧”

三人收拾了一下棋盘便同时离开了客厅，吃完饭后三人也如约的又回到了客厅，路易斯·加西亚和胡安·卡洛斯在教会叶信国际象棋的规则后，几人相互之间就开始了较量。

不过作为一个纯新手，叶信自然还是实力有限，只是他还是兴致勃勃的跟两人下了一局又一局。

这种未知的乐趣让他沉迷其中。

但是当墙上的钟准时响起的时候，叶信便立刻丢下了手里的棋子。

“抱歉了，这局我输了，你们继续玩，我先走了”说完叶信就向训练室走去，而本来在他们不远处独自坐着的康妮·帕切科也立刻站了起来，跟着叶信走向了训练室。

胡安·卡洛斯和路易斯·加西亚两人互相看了看，然后不约而同的感慨了一下。

“我从未见过有像叶一样如此自律又如此努力的球员”

“所以他才能带领曼城战胜巴萨啊”

……

什么叫痛并快乐着，曼奇尼觉得今天是他理解的最深的一次，快乐是因为曼城在他的带领下终于跨过了巴萨这道门槛，进入到了欧冠的巅峰之战中，而且有叶信在的情况下，对于决赛他也有着十足的信心。

只是人总是不会得到满足，叶信的强大和欧冠上的一路凯歌而行让曼奇尼早就不止盯上了一个冠军。

尽管足总杯曼城早早失利了，但是联赛冠军他们还是有着机会的，只不过痛并快乐着除了快了自然还有痛苦。

曼奇尼的痛苦就是看着曼联的积分再看看曼城的积分，虽然曼城已经追到了联赛第三的位置，但是当他看到曼联后面比赛对手的时候，曼奇尼无奈的靠在了自己的沙发上。

曼奇尼本以为曼城联赛后期遇到的基本是软骨头就是自己运气超常了，没想到曼联分配到的全是鱼腩刷分机。

6分的差距说多不多，说少不少，只是曼奇尼却没有太多信心追上曼联了。

想到这里他无奈的再次叹了口气，人生难两全啊。

于是心情复杂的曼奇尼只能再次投入到分析皇马的战术工作中。

……

接下来的一段日子里叶信终于知道了什么叫做空闲，曼奇尼已然放弃了联赛的追逐，为了保护叶信，接下来直到欧冠决赛的那一天，整整三场比赛曼奇尼都不准备让叶信出场。

叶信其实很想说自己真的不会受伤，但是曼奇尼的态度显得很谨慎，毕竟捡芝麻丢西瓜的事情他可不愿意做，比起联赛来，欧冠实在是重要的太多了。

而且最近乔·哈特的状态也非常好，曼奇尼也不想他真的冷板凳坐穿，加上他的态度完全的改变，曼奇尼也愿意给他更多上场的机会。

不过既然事情已经决定，叶信也不会多说什么，他自然也明白曼奇尼的意思，所以接下来的日子里他重新投入到了枯燥无比的训练中，然后等待着最终那一刻的来临。

第九十二章咬钩

伦敦，英国的首都，英国的政治中心，欧洲的经济中心。

而温布利球场，则是伦敦的足球中心，被公认为是全世界上最伟大的球场之一。

当曼城的俱乐部大巴缓缓驶入的时候，整个大巴内都陷入了安静，尽管许多人嘴唇微微动着却没有发出任何的声响，不过叶信知道，他们是在祈祷。

只是从小长大的他，在中国的唯物主义环境中，此时的他却没有任何祈祷的想法。

求人不如求己，这是沈红一直给他灌输的理念，不过当他真的走进这座球场的时候，看到看台上漫天的旗帜飞舞的时候，他内心里还是忍不住浮现过一丝紧张。

这就是世界上最高的舞台吗？

……

“我再次强调一遍，决赛只有一场比赛，曼城那个胆小的曼奇尼一定会采用和前几场一场的战术”

“曼城的目的非常明确，就是拖完加时赛，然后靠那个不知道从哪里冒出来的他吗的强的一塌糊涂的守门员干翻你们”

“前车之鉴后事之师，拜仁和巴萨都吃了大亏”

“不过这并不能代表什么，整整一个月的时间里我们都在针对曼城的打法做着一系列的布置”

“我们无时不刻都在训练，我相信你们从来都不会让我失望，包括今天”

“而此时此刻，我只想说”

“胜利属于皇马，也只能属于皇马！”

卡尔洛·安切洛蒂一脸自信的在更衣室里给皇马球员们打着气，只是当他激动的在手舞足蹈的比划着的时候，齐达内却发现了卡尔洛·安切洛蒂平时的一个小动作，每次在遇到强敌的时候，他的左手总是会不自觉的去蹭他的左边裤袋。

虽然现在的齐达内不再踢球了，但是作为皇马钦点的助理教练，对于卡尔洛·安切洛蒂的不安，他看到了，却没有说出来。

……

“卡尔洛·安切洛蒂绝对会以为我们还会跟前几场比赛一样死守”

“当然我们也确实是死守”

“但是他们真的以为一切都会在他们的预料之中吗？”

曼奇尼不屑的笑了笑，尽管他此时内心里也在打鼓，对于皇马的强大他同样的一清二楚，但是为了不给自己的队员们带来更大的压力，此时的他只能故作轻松和不屑。

而与此同时他也将目光投向了此刻正安静的坐在板凳上一言不发的叶信。

“叶，今天你有没有问题”

“没有问题”叶信稍稍抬起了头，简短的说了四个字。

“很好！有叶你的回答我就放心，想必你们也放心了”

曼城的球员全都不由自主的点了点头，虽然叶信的语言永远是那么的简练，但是当他四个字的回答出现在更衣室的时候，每个人的心里莫名的就安定了下来。

叶言出必行，这是曼城所有人的共识。

“既然如此，我们为什么还要用点球大战来弄垮皇马？我们忍耐了足足四场比赛为的是什么？”

“今天我们的球迷在这里，英国女王在这里，整个英格兰的目光在这里，整个欧洲的目光在这里，整个世界的目光还在这里！”

“而今天我们要让他们知道，曼城并不是一群软蛋！”

“所以！战术就和赛前训练的一样！防一漏一！让他们来！”

“点球大战？他们想得美！”

……

温布利球场虽然坐落在英国，但是当看台上球迷们泾渭分明的狂呼自己主队名字的时候，每一个人都发现，原来此时皇马的球迷来的不比曼城球迷少。

不过这种事情并没有让两边有什么想法，大战一触即发的情况下，没有人还会分心去关心更多的事情。

欧冠决赛！

足球世界中的顶点！

从晚上七点中开始，整个欧洲所有的人几乎都没有选择出去，在匆匆吃完晚饭后每一个人都坐在了电视机前，尽管离比赛开始时间还有近一个小时，但是解说室里解说员们已经开始了预热。

与此同时远在中国的央视解说室里也同样热闹非凡。

而不止他们，应该说整个中国此时守在电视机前的人数丝毫不比任何国家的人少，尽管现在的中国是在凌晨四点。

“妈，要不你还是去睡吧”罗兰看着一直打着瞌睡的沈红，还是忍不住提醒起来。

“没事，妈不累”沈红摇了摇头，再次打起了精神。

……

“叶子真的太牛逼了，他怎么做到的”杨庭领着一帮子同学在家里守着电视机到了深夜，而当他看到叶信的身影出现在电视上的时候，不禁感慨道。

“是啊，真的想不到，简直太不可思议了，他明明几年前还是跟我们一起读书的同学……”

……

“猴子，这就是你说的新开的足球酒吧？”

“怎么样，哥，这里配置环境不错吧！”

“不错个屁，你看看这里能有下脚的地吗？地铁都不带这么挤的”

“哥，你就将就下吧，我敢打赌，现在整个北京的足球酒吧都没有比这里人少的了，再说咱来着看球不就图个人多热闹嘛”

……

“叶，加油！”卢卡斯抱着足球安静的坐在电视机前，汉娜则是同样安静的坐在他的身边，只是她凝望电视的样子却永远带着那么一丝愁虑。

……

“叶，你成功了，呵呵”威廉靠在自己的沙发上，拿着啤酒狠狠的灌下了一大口。

……

“曼城捡了大便宜啊，也不知道叶啥时候回来呢”耶拿俱乐部里，所有人都坐在电视机前。

“很快他就会回来的”海科坚定的点了点头。

……

“或许我当年真的错了”不莱梅的托马斯·沙夫看着电视机里时不时就被摄像机捕捉的身影默默的叹了口气。

……

时间一分一秒过去，主裁判也终于拿起了手中的那枚硬币。

在所有人的关注下他高高的被抛起。

而引爆整个世界的欧冠决赛也终于呈现在世人的面前。

叶信深深的吸了口气，然后抬起头来，他迅速的环顾了一圈球场看台，然后放弃了去寻找方柔的身影。

人实在是太多了，尽管方柔告诉了他她的大概位置，但是叶信还是无法找到，不过想到这里他还是无奈的摇了摇头，方柔实在是太独立和自我了，虽然不知道为什么她与自己的父亲大闹了一顿，但是此刻的方柔再也没有要过家里的一分钱。

只是靠着她现在翻译工作不是特别高的工资，她还是买不起看台贵宾房的票，不过她也实在是固执的很，叶信的赠票她没有要。

想到这里叶信又微微的摇了摇头，不过主裁判的一声哨响立刻将他的注意力拉了回来，他迅速的抛弃了脑海中所有的杂念，开始无比认真的盯着自己的前方。

防一漏一，皇马到底会不会咬钩？

第九十三章将对将

比赛开始的很快。

皇马却更快。

球才刚刚开出，皇马除了两个后卫便全部压了上去，王者的姿态顿时调动起全场皇马球迷们的情绪。

卡尔洛·安切洛蒂满意的点了点头，看到自己队员们的极速穿插，他不得不伸出大拇指给个赞，这些日子以来每一个皇马球员都在认真的训练，没有一个人因为曼城这匹黑马有任何大意的态度。

相反对于欧冠决赛，他们比平时更加认真和努力了，C罗就不必说，本身就是一个训练狂人，很多人都说C罗天赋不是顶尖的，卡尔洛·安切洛蒂每每听到这种话语只会不屑的笑笑，他的灵气确实不如马拉多纳或者梅西等人，但是努力何尝又不是一种天赋？

靠着自己的努力，他活生生的把自己打造成为一头禁区界的暴龙，所有的防守球员在他的眼里都不过是食草动物而已。

C罗的努力在他看来理所当然，而这些日子里却不止是C罗，每一个皇马的球员都在卯足劲准备着这场最终之战。

特别是面对曼城的大巴防守，他们早就设计了一条条的套路和打法，而开场的快速穿插就是他们从拜仁和巴萨身上吸取来的经验。

所以当他布置的战术完美的呈现在赛场上的时候，卡尔洛·安切洛蒂怎么能不满意？

……

曼奇尼看着皇马球员们在自己这边场地乱窜的场景稍稍皱了皱眉头，他倒是没有想到皇马会这么果断，在没有摸清楚自己套路的时候就果断压上，丝毫不在乎自己这边会不会打反击。

而看到皇马球员们已经开始不停的在拉边和分冲曼城的阵型，曼奇尼更是眉头紧锁了。

皇马场面上看起来虽然有点乱，但是其中却是有章有法，随着时间的推移自己布置下的阵型已经有了一点散乱，尽管大局上没有被皇马攻破，但是曼奇尼知道其实皇马已经拿到了主动权。

想到这里曼奇尼不禁看来旁边的皇马教头一眼，卡尔洛·安切洛蒂看来是研究出了一套针对自己这边大巴战术的打法。

看来自己也不能继续待着了，尽管比赛才过去了不到五分钟，场面上仍然混乱的一塌糊涂，曼奇尼还是走到了场边。

他本来是想让球队先用大巴消耗一下皇马前期的士气再用防一漏一的打法给他们一个措手不及，但是没想到皇马比他想象的要果断和狡猾。

想到这里曼奇尼没有在如同往日的犹豫，他高高的举起右手用力的画了一个圈。

“防一漏一！”

孔帕尼作为球队队长早就关注到了曼奇尼的动作，他立刻明白了曼奇尼的意图，迅速的将战术指令传达了下去。

一传二，二传十。

一个死球后，曼城的阵型顿时一变。

往日的4-2-3-1阵型顿时出现在温布利球场上。

……

来得好！

卡尔洛·安切洛蒂终于离开了他的教练席也走到了场边。

尽管他没有料到曼奇尼会真的豁出去要跟皇马玩硬碰硬，但是作为一个顶级足球俱乐部的主教练，卡尔洛·安切洛蒂又怎么会没有备案，而且曼城的主动迎击反而让他心中的焦虑去掉了一大半。

说实话在这近一个月里球员们为了破解曼城的大巴战术确实是做了不少的准备，甚至曼城的每一个球员都被自己这边研究的透彻无比，但是大巴毕竟是大巴。

他能做到无非就是让球员们不停的找漏洞和创造混乱来打开局面，最后的能不能射进十有**靠的就是运气，而曼城的那个门将更是让他觉得没有底，所以如果曼城真的一直龟缩下去，卡尔洛·安切洛蒂反而还有些担心皇马会不会因为运气不好真的步了巴萨的后尘。

而现在曼奇尼却被自己的针对战术吓到了，这让卡尔洛·安切洛蒂终于意动起来，他也同样的迅速摆了一个战术手势。

皇马的阵型也立刻回收起来，而他们的阵型与曼城的阵型几乎如出一辙，除了C罗稍稍拉了一点边外，其他人与曼城基本就是针锋相对。

……

沉闷的七分钟终于过去，当两队的阵型都彻底来了次大改动的时候，整个温布利球场沸腾了。

无论是曼城的球迷还是皇马的球迷。

他们知道，真正的大战就要开始。

而这一开始，就惊天动地的让人直呼过瘾。

当两队如同骑士一般开始正面对抗的时候，两队也如同骑士一般举起了自己手中的长枪，面对面毫不犹豫的冲撞了下去。

一场惨烈无比的厮杀立即在中圈附近开展开来。

曼城骨子里的凶狠也终于展现在了世人的面前，他们一扫前两场比赛的龟缩姿态，在中圈无限的给皇马施加巨大的压力，一时间皇马隐隐间也已经有些无法控制局势。

球权终于开始产生了变化，不再被皇马牢牢控制。

精灵般的足球不停的在两队间滚来滚去。

只是曼城尽管有着英超的凶狠传统，但是皇马靠着强大的实力和无比过硬的心里素质，硬生生的吃下了曼城这突如其来的一波球权抢夺，整整十分钟过去，皇马没有让曼城找到任何一次进入他们大禁区的机会，也没有让曼城真正的夺得足球的控制权。

控球时间上他们仍然死死的占据着优势。

曼城的一鼓作气并没有给他们造成太大的困扰，反而早早的暴露了他们真正的实力，想到这里皇马的球员们更加有了胜利的信心，他们的气势也在这惨烈的球权争夺战中一点点凝聚。

而当他们的王者姿态再次在温布利球场上拔地而起的时候，曼城的防线立刻被他们狠狠的撕裂。

比赛第二十分钟，皇马终于吹起了他们自己节奏的进攻号角，从中场到前线，一个串联却又迅速的华丽进攻完美出现。

梅苏特·厄齐尔的一记短传成为这进攻环的开始，他与C罗的撞墙配合堪称教科书，两次传球就已经甩开盯防自己两人的曼城球员半个身位，虽然曼城人没有放弃，仍然在努力紧贴自己不给自己射门机会，但是当本泽马从人群中杀出，而他身边又空无一人的时候。

梅苏特·厄齐尔没有犹豫，一个挑传，足球滑过一道优美的弧线，准确的落在了本泽马的行进路线上。>、、重庆大学巨.乳校花自拍，真正的童颜巨.乳照片请关注微信公众号在线看美女(美女岛搜索meinvdao123按住3秒即可复制)

第九十四章奇怪

上半场虽然才过去不到一半，但是皇马的攻击终于取得了巨大的成效，同样的阵型下，皇马完美的体现出了什么叫做差距。

而本泽马在接到这记传球后，也没有过多的犹豫，稍一带球到自己最舒服的射门位置后，二话没说，一记重炮直射而出。

温布利球场的皇马球迷们顿时都站了起来。

然后……他们又坐下了。

叶信牢牢将足球抓在手里的样子让皇马的球迷们不得不把内心的激荡生生的平复下去。

唉，果然不会这么容易。

叶信的两次点球大战惊人的表现让他早已响彻欧洲，皇马的球迷们对他也是异常的上心和了解，如果说欧冠决赛前他们担心的可能是自己的老对手巴萨的话，那么现在他们担心的却只有曼城门前的那个年轻人。

一个门将，零封一场比赛是常态。

零封十场比赛是超常态。

零封二十场比赛是门神态。

但是如果他零封五十场比赛呢？

对比起，这是变态。

而叶信却比这种变态还变态，从他的职业生涯开始，他就没有失手过，特别是欧冠里他非凡的表现让人不得不折服，无论是他的对手还是队友，每一个人都深深的知道曼城门前的那个年轻人绝对不好惹。

所以当本泽马的第一次射门被他稳稳拿下的时候，其实并没有让皇马的球迷们有多失望。

甚至包括皇马的球员们本身，他们也并没有太多的诧异，叶信如果仅仅就被本泽马的一次普通射门打败，那么这个叶信也就不是他们所认识的叶信了。

不过叶信的强大实力也并没有让皇马的球员们太过惊慌，叶信的强大在这大半个月里他们已经完全被卡尔洛·安切洛蒂灌输到了脑子里，尽管穆里尼奥由于联赛成绩不好离开了皇马被卡尔洛·安切洛蒂接手了教头的椅子，但是皇马的球员们也不得不承认卡尔洛·安切洛蒂在揣摩对手意图和战术上有一套。

曼城开局的龟缩打法被他猜到了，曼城后面欲打开局面的反击打法也被他猜到了，就连曼城会拿出的阵型他也是在赛前就已经为每个球员做好了战术解释。

所以直到现在皇马的球员们其实踢的都很轻松，叶信强大的守门能力自然也是被他们提前预料，不过这也不需要预料，现如今的足坛里叶信已经用他的那双铁掌占据了一席之地。

但是强大归强大，零封归零封，叶信在巴萨罗那与曼城比赛中的一次失误让他们知道叶信其实并不是一个真正的机器人，他同样会跟普通的门将一样犯错。

尽管这似乎还是他职业生涯的第一次犯错，但是皇马全队都相信，只要叶信会犯错，自己这边只要遵循卡尔洛·安切洛蒂的战术思路，不停的寻找机会，总会有那么一次能让叶信做出错误的判断。

本来曼城铁了心防守龟缩的话，自己这边可能要用造成混乱的打法来干扰叶信的判断，但是没想到曼城竟然像个爷们一样站起来了，只是曼城的这一站却让皇马开心不已。

一个伸出头的乌龟比一个缩着头的乌龟好办的多了。

而事实也果然如他们意料的一般，简单的几次传接球，他们就撕开了曼城的防线，找到了绝佳机会。

尽管本泽马最会没有射进。

但是每一个皇马人都坚信足球入门的那一次总会来临。

所以叶信的一次守门并没有给他们造成太多困扰，而离他们的进攻仅仅过去了不到五分钟，皇马的第二次射门机会如约来临。

又是同样的套路和进攻战术。

梅苏特·厄齐尔与C罗的撞墙配合再次吸引了曼城球员们的防守，本泽马再次出现空人的情况。

面对如此好的机会，C罗也没有选择贪功，稍稍一挤开身边的防守球员，他就立刻将球传了出去。

一切都在电光火石之间。

本泽马拿球后，同样一如既往的没有犹豫，迅速奔向大禁区内自己最佳的射门地点，尽管他还有继续挺进的空间，但是本泽马下意识的看了一眼曼城门前的叶信后，想了想还是决定来次中距离射门。

于是……

他的一脚劲射再次被叶信扑下。

果然可怕，本泽马背身跑开前再次瞟了叶信一眼，尽管电视里和录像里他已经认知到了叶信的实力，但是当他面对真实的叶信扑下他平时几乎可以称得上是必进球的时候，他心中还是忍不住的涌过阵阵凉意。

不过才两脚射门而已，这一切不过都是意料之中。

然后第三次。

第四次。

第五次。

……

二十分钟后，当主裁判的中场哨声响起的时候，本泽马终于看着面前不远处的身影不自觉的咽下了一口唾沫。

只是满嘴的苦涩却不能给他带来内心里任何的一丝舒缓。

而不止是他，皇马整个球队的气氛也慢慢的开始变凉，尽管所有人仍然一副信心满满的样子，每个人都在内心里宽慰自己说，这一切不过是赛前就预料到的情况，而卡尔洛·安切洛蒂也确实明确告知过他们可能自己这边上半场比赛不会有任何的进展。

但是每个人心里不知道为什么，都慢慢浮现出一股奇怪的情绪。

于是走向球员通道的皇马球员们一脸严肃的表情也终于让温布利球场里的皇马球迷们紧张了起来。

而不止是他们，此刻的卡尔洛·安切洛蒂同样是紧锁着眉头。

只不过他仅仅是因为疑虑，虽然赛前他对叶信的感觉有过那么一丝不自然，但是此时的他并不是因为内心里任何的负面情绪而紧锁眉头。

他紧锁眉头的原因是他觉得自己发现了什么。

曼城球员们的表现实在是太奇怪了。

上半场比赛尽管自己这边所有的绝佳机会都没有攻破他们的球门，但是曼城被自己这边压着打却是不争的事实，按理来说这个时候每个球员应该都会感到一丝的惧意。

但是曼城球员们现在的表情别说一丝的惧意，连一丝的慌乱卡尔洛·安切洛蒂都难看得出来，尽管在球场上他们确实还是有一点紧张，但是中场结束时曼城球员们的状态实在是太奇怪了，而不止是他们，他们的主教练曼奇尼也同样奇怪的很。

以这种表现结束上半场比赛的他们，在下场的时候，曼奇尼竟然挨个的拍着他们的肩膀以示满意。

这种结果就满意了？如果是想拖加时和点球的话，何必要玩反击，一如既往的10-0-0大巴死守不就好了？曼城的阵型变化无非就是曼奇尼想他们踢出反击，但是现在，曼城别说一次反击，除了最开始那一下，其他的时间曼城整支球队似乎都在梦游。

自己这边仅仅一个战术套路就踢的他们找不着北，本泽马的防守漏洞已经不知道被皇马球员们利用了多少次，而就算这样曼城还不知悔改，曼奇尼也丝毫没有意见。

这到底是搞什么鬼？>--看门事件，看性感车模，看校花美女，看明星写真请关注微信公众号(美女岛搜索meinvdao123按住3秒即可复制)

第九十五章下一个?

卡尔洛·安切洛蒂的疑心越来越重，他觉得自己似乎抓住了什么，但是苦于比赛已经暂时结束，他不得不带着疑惑走进了球员更衣室。

只是两支球队尽管在上半场比赛里比分上没有给球迷们太多的刺激，但是叶信的多次守门还是给比赛带来了非凡的可看性。

“他根本是一个不怕单刀的门将”

“曼苏尔三个亿买下耶拿的原因我终于知道了”

“一个能改变球队实力，不，是能改变球队格局的门将，三个亿？呵呵，我根本无法用金钱来衡量他的价值”

“如何打造一支能迅速拥有足球传统的球队？找叶信待上十年就行了，当你的球队冠军拿到手软的时候，足球传统自然也就有了”

……

球场外的全世界各地的解说室里，不同的名嘴开始对上半场比赛进行详细的解说，只是说着说着大部分最终还是将话语转移到了叶信的身上，不过现在说到叶信，质疑他的人几乎已经没有了，更多的是对他的肯定和承认，然后就是无限制的yy，比如叶信到了xx球队会怎么怎么样，如果有叶信的xx球队对上xx球队会怎么怎么样。

所有人的潜意识中已经把叶信列为足球场上的战略型武器。

中场休息时间就在这些追捧声中渐渐过去，而就在电视机前球迷们耳朵里快听出茧子的时候，两支球队终于重新回到了场上。

不过尽管是重新开始了比赛，但是比赛一开始，皇马如同复印机一样，再次复制了上半场比赛的战术，而曼城也如同复印机一样，也再次复制了上半场比赛的错误和漏洞。

本泽马在开场仅仅一分钟不到的时候，又一次拿到了足球。

看着缓缓朝自己滚来的足球，本泽马艰难的再次咽了口唾沫，他抬头看了看曼城门前的那个身影，突然间他发现似乎以往看起来有着无限空隙的球门变成了一堵墙。

射还是不射。

本泽马隐隐间竟然有了一丝犹豫，他迅速环顾了一下四周。

只是他臆想中的情况并没有出现，除了他，其他所有的队友都被曼城的球员看的死死的，而且自己空门的情况下，曼城竟然没有一个球员要过来补防。

整个皇马，除了他，没有人的机会还能比他更好。

草！

本泽马咬了咬牙，再次高高抬起右腿，狠狠的用尽全身的力气将足球踢了出去。

然后……

足球就像离弦之箭一样……

飞向了广阔无边的天空。

哄！

球场的看台上顿时传来一片哄笑声。

门前12码点球区空门打飞机，本泽马的失误顿时引爆了曼城球迷们的笑点，被皇马压着打了半天的他们终于抓到了一丝反击的机会。

于是铺天盖地的嘲笑声顿时在看台上*迭起。

吗的。

本泽马狠狠的踢了一下草皮，然后恨恨的回到了防守的位置。

卡尔洛·安切洛蒂看到这里，心中终于再次回忆起了什么，而此时的他也终于感觉到了一丝的慌乱。

果不其然，就在本泽马的飞机炮仅仅过去了两分钟，足球再次如同听话的孩子一般来到了他的脚下。

四周无人。

空门。

一对一。

一滴汗珠缓缓的从本泽马的额头上滑落。

看台上曼城的球迷们仍在起哄。

……

终于本泽马怒火中烧。

草拟吗的一对一。

他狠狠的一抹额头上的汗珠，然后闷着头就带着足球奔向球门。

……

两秒后，当本泽马看着脚下空空如也的草地，他终于陷入了沉默。

……

这是陷阱，这他吗的是陷阱。

场边卡尔洛·安切洛蒂差点就蹦了起来，他终于想起了当初曼城与某支球队的比赛，虽然他也不太记得名字了，但是那场的比赛录像他还是非常有印象。

当时的他以为只是那支球队运气不好，加上曼城的防守漏洞太明显，所以才会出现同一个球员多次射门被扑的情况。

而现在当这种情况再次发生在皇马的本泽马身上的时候，卡尔洛·安切洛蒂就是再傻也明白了其中的猫腻。

这根本就是曼城的故意示弱，他们不停的用同样的套路和漏洞引诱着对手不停的冲击这个点，由于是套路的原因，他们的跑动要远远小于自己这边，而且不仅如此，在叶信那个变态级防守能力的笼罩下，射门点的那个球员往往会承受不住如此多次失误的打击。

本泽马尽管已经驰骋足坛多年，尽管已经成为世界级球星，尽管在职业生涯中经历过各种磨难。

但是卡尔洛·安切洛蒂知道，当本泽马低下头的那一刻起，这个巨星背负着的压力终于压垮了他。

换人，一定要换人。

卡尔洛·安切洛蒂想到这里迅速的走向第四官员席。

看到卡尔洛·安切洛蒂的动作，曼奇尼暗地里摇了摇头。

你发现的太晚了。

而看着场中那个已经完全要进入梦游症状的本泽马，曼奇尼满意的点了点头。

与自己赛前预料的完全一模一样。

想到这里他不禁又想起了远在耶拿的海科，其实当时制定这次战术打法的时候，海科也参与到了他们教练组的会议中，当然他是以视频会议的形式参加进来。

不过说实话海科对于战术设计确实平庸的很，但是对于人心的把控曼奇尼不得不甘拜下风。

当自己这边把战术思路和防一漏一人选都定好了的时候，海科的一句话就让他们重新改变了人选。

“如果我没有记错，本泽马年少时踢的是门将的位置，我相信比起c罗来，本泽马更能明白零封的意义和叶信的强大”

海科的一句话立刻就让曼奇尼补足了自己的最后一环，而当他们的战术在经历了整整一个月的演练好，在他们拿到温布利球场上的时候，皇马不出所料的一步步的走向了他们设定好的陷阱。

而现在陷阱终于猎杀掉了皇马的第一个球员。

曼奇尼看着场中动作已经显得有些僵硬的皇马球员，心中的信心再次登上了一个台阶。

皇马？

下一个会是谁？

第九十六章陷阱

当本泽马从球场上走下来的时候，卡尔洛·安切洛蒂便迅速走了过去，他一边拍着这个法国的国脚一边不停的安慰。??火然?文ｗ?ｗ?ｗ?．?

只是本泽马却是摇了摇头，他看了看曼城的球门又看了看卡尔洛·安切洛蒂，然后缓缓的说道：“教练，我们赢不了”

卡尔洛·安切洛蒂拍着他肩膀的手立马停了下来，然后示意本泽马自己回位后便一言不发的继续来到了场边。

我们赢不了么？

卡尔洛·安切洛蒂看着温布利球场看台上拼命为皇马狂呼的球迷，看着球场中正在为了胜利使出全身力气奔跑的球员们。

他迅速的甩开了脑海里刚刚浮现的一丝颓意。

比赛还有25分钟，如果平局，还会有30分钟，55分钟能发生的事情实在是太多了。

现在还不是皇马和自己放弃的时候，只要努力，就肯定会有机会。

卡尔洛·安切洛蒂深深的呼吸了一口，然后慢慢平复起自己刚才险些因为本泽马一句话动荡起来的内心，然后平静下来的他开始细细观察起曼城的阵型和这套逼到本泽马梦游的战术陷阱。

只是他的观察同样要有着代价。

当他换下本泽马换上伊瓜因的时候，卡尔洛·安切洛蒂其实已经做好了吃下这个代价的准备。

伊瓜因虽然在前锋位置上策应能力可能不如本泽马，但是他的门前抢点意识和嗅觉以及射门能力比起本泽马来可是不遑多让。

所以在为卡尔洛·安切洛蒂探路上来说，伊瓜因或许更加适合找到曼城战术体系中的漏洞。

……

13分钟后。

理想总是很丰满，现实总是很骨感。

13分钟内，伊瓜因的射门次数虽然比不上本泽马前面的射门次数，仅仅只有三次射门，但是就是这仅仅的三次射门，卡尔洛·安切洛蒂已经从他身上看到了和本泽马一样出现的疲态。

13分钟自己能看出什么？卡尔洛·安切洛蒂除了看到伊瓜因和本泽马一样不停的获得最佳机会，根本看不到曼城战术陷阱中的任何漏洞。

为什么？

因为曼城这种故意空人的打法在其他任何一支球队来说都是巨大的失误，球队间的交锋不就是为了寻找出这样空门的机会？

但是曼城却不是，有叶信在的情况下，这种看似是巨大失误造成的漏洞却是一个实实在在的前锋陷阱。

足球怎么还能这么踢？

卡尔洛·安切洛蒂觉得内心里刚刚压制下去的烦躁情绪又将涌了出来，他用力的拍了拍脸颊，重新强迫自己进入了战术分析的状态。

……

“叶信守住了多少次射门？”现场里卡尔洛·安切洛蒂在苦苦思索破局之法，而远在世界各地电视机前的人们却纷纷在询问身边的人或者自己在仔细回忆。

“八到九次吧？”

“十来次吧”

“哪有那么多，本泽马应该七次被扑，伊瓜因三次，整整十次”

尽管电视机前的球迷们在数叶信的守门次数上没有达到统一意见，但是他们都知道，今年的欧冠决赛与以往的任何一场决赛都不同，他们从未见过类似于曼城这种的守门盛宴。

靠守门能赢球，如果在以前有人敢这么说的话，得到的肯定是自己无限的鄙夷，但是现在，没有人不会去承认这个看起来完全是个悖论的事实。

原来当一支球队的守门实力达到极致的时候，这支球队展现出来的却是另一种强悍的攻击。

而这种攻击不仅针对射门，更是直指人心。

本泽马的下场所有人都看在了眼里，他并不是因为体能或者伤病的原因，稍微了解本泽马的人都能看出来本泽马已经完全不在状态了。

而接下来的伊瓜因同样也没有撑得了多久，仅仅十五分钟不到，伊瓜因已然信心全无。

“这他吗的简直就是一个前锋杀手”

“曼奇尼太阴险了，前面几场比赛全部用铁桶，这场比赛却用这种方法，可怜我大皇马”

“这是人类能做到的事吗？世界卫生组织呢？国际解剖专家呢？”

“地表最强啊！”

“梅西和c罗的球迷们以后不用吵架了，在叶信面前，他们都是同样的水准，什么水准？都是射不进的水准”

世界各地无论是在看电视的还是在网络上看直播的，所有的球迷们都已经开始讨论翻了，尽管现在比赛还在进行，但是已经没有人去关注比赛了，叶信这种无敌的姿态让每一个人不得不去关注他。

单刀无敌。

这简直是历史上绝无仅有的事情，此刻曼城球门前还在认真做好一切准备的叶信已然成为所有人心中门将巅峰的代名词。

只不过就算大家开始把注意力从比赛本身上转移到了叶信身上，温布利球场上的比赛也不会停止，而随着时间的推移，比赛也慢慢的快要接近到了尾声。

卡尔洛·安切洛蒂呆呆的看着钟表上的时间，脑海里已经是一片空白，比赛已经过去了80分钟，而在这80分钟里，他完全没有想出任何应对策略，曼奇尼的这种陷阱战术在他看来毫无破绽。

尽管他们最大的破绽是人都能看出来，但是比赛进行到了现在没有人再会认为那是一个破绽。

虽然后面c罗靠着自己强硬的实力也抓到了两次机会，没有按照曼城的套路射门，但是结局却如同本泽马和伊瓜因一样，射出去的球同样有去无回。

剧本不应该是这样的啊。

卡尔洛·安切洛蒂看着球场上士气已经快跌落至低谷的球员们，心中涌现的却不知道是什么样的滋味。

而此时温布利球场的看台上，皇马的球迷们也渐渐的停止了欢呼，一些心理脆弱的女球迷们已经开始了哭泣。

虽然每个人都没说出来，但是每个人心里都已经忍不住的开始想了。

皇马要输了。

而也就是此时，本来还站在场边一动不动的曼奇尼终于动了。

“时间到了，小伙子们”

曼奇尼大手一挥，士气旺盛的一塌糊涂的曼城球员们在蛰伏了几乎整场比赛下，如同发疯了一般再次向皇马的阵地涌去。

……

1:0

曼城胜！

第九十七章尾声

“曼城赢了！”

“曼城历史上的第一个欧冠冠军！”

“今年的曼奇尼和曼城成为足球界里最大的赢家，因为他们拿下了叶！”

“天啊，简直不敢想象，皇马输在了曼城全新的打法上”

世界各地的解说厅里早就是一片嘈杂，而坐在电视机前更是一片沸腾，当主裁判终场哨声响起的时候，现场的曼城球迷们已经彻底陷入了癫狂，他们疯狂的挥舞着旗帜，然后一遍遍的哼唱着曼城的所有队歌，而在温布利球场外面，更多的曼城球迷们汇聚在了一起。??

整个曼彻斯特城已经彻底变成了不夜城，每一个人都从家里走了出来，他们穿着标志着曼城的蓝色系球衣，开始了他们全城的疯狂庆祝。

而蹲守在曼彻斯特的记者们也已经早早开工，他们跟随者曼城球迷们走上街头，然后用手中的摄影机记录着曼城这历史性的一幕。

只不过就在他们边走边采访的时候，不少人已经开始发现了其中的一个细节，就是基本每一个曼城球迷的手中都拿着一个小的旗帜。

“您好，先生，不介意我问一下你手中旗帜的意思吧”

“哦？你说这个？”

“是的”

“额，你得看看这个”说完被采访的球迷就翻过旗子的另一面，上门一个硕大的30号立刻就呈现在了记者的眼前。

“先生，抱歉，这……可能我不太懂”

“……拜托，你是体育记者吗？30，30号不明白？”

记者的头低的更下了。

“叶信，叶，知道吗？”

“知道，知道”

“看来还不太蠢”曼城球迷不屑的笑了笑，不过他还是接着说了下去。

“你看看周围，看到每一个人的球衣没有，我们每一人的球衣上门的号码都不同，那是代表着我们个人喜爱的球员，但是每一个人手里的旗帜都只有一个号码，那就是30号”

“而今天，整个曼城的荣耀都属于他”

……

而不止是曼城，远在地球另一边的中国，欢庆的气氛完全不逊于曼彻斯特城，中国的每一个城市都有人在狂呼，尽管此时还处于深夜未完朝阳未起每一个人都应该熟睡的时候，但是无眠的人却很多。

马庆国呆呆的拿起烟盒里的一根烟，迟迟却没有点下。

他脑海里想了很多，从76年亚洲杯的季军到84年的亚军，从87年的奥运会出线到02年的世界杯，然而除了这些闪光处，剩下的在马庆国的记忆力几乎都是黑暗的日子。

无休止的惨败和出局。

唉，马庆国长长的叹了口气。

不过忽的，他突然笑了。

终于他点起了那根拿在手里头已经不知道多久的香烟，舒舒服服的吸了一口。

……

场外在狂欢，场内又怎么能安静，曼城的球员们早就挣脱掉了身上所有的枷锁，在特维斯和哲科的带领下，他们没有理会叶信的任何反对意见，直接将他举起，然后十几个人托着他足足走了球场一圈。

“荣耀属于你，叶”

“荣耀属于你！”

“叶，你的荣耀！”

一声声坚定的话语让叶信最初的不适减轻了许多，他其实并不需要这种被人捧起的感觉，但是当他曼城的队友一个个将这句话说出的时候，叶信终于还是选择安静的躺了下来。

在队友们的托举中，他呆呆的看着天空中飘洒下的彩带。

荣耀属于我了么？

这感觉真好。

……

呼，头真疼。

叶信用力的拍了拍脸颊后从床上坐了起来，他已经记不清昨天晚上喝了多少酒了，纵然他的酒量惊人，但是在那种狂欢的气氛下他还是醉了，也最终体会到了那传说中的一个词——断片。

不过该记住的事他还是能记住，毕竟在他断片前早就有一大片的人开始意识不清了。

勾肩搭背吐得一塌糊涂的特维斯和哲科。

主动喝自己喝了一杯又一杯的乔·哈特，虽然喝完后他倒的比谁都快。

然后就是嚎嚎大哭的曼奇尼。

再然后就不记得了。

叶信再次晃了晃脑子，然后慢慢的从床上爬了下来，只是隐约中房外的嘈杂声还是让他稍稍清醒了一点。

“叶，我们该走了，打扰你这么多天，很抱歉”胡安·卡洛斯看到叶信走了出来，立马迎了上去。

“哦，没事，没事，额，你们今天就要走了吗？”

“恩，欧冠结束了，按照协议我们也该撤了，还有恭喜你了”

“谢谢”叶信与胡安·卡洛斯一边握了握手一边点了点头。

“叶，你是我见过的最好的门将，没有之一”路易斯·加西亚也走了过来。

“谢谢”

而此时，康妮·帕切科也终于走了过来，只是她没有像胡安两人一样，她只是默默的拿出了自己的笔记本，然后放在了叶信的手里。

“你的中餐做法味道很好，但是未必是最好的营养搭配，我在这里面结合你的口味重新改变了一些中式的做法，营养和味道都能保留”

“额……”叶信看着手里头自己曾经无比痛恨的笔记本，一时间也不知道该说些什么。

而康妮·帕切科却没有等叶信说话，她再次说道：“你每天的行程和记录都在里面，从我来到这里的第一天起，恩，唔，里面还有……”

说到这里康妮·帕切科突然用力的咬了咬银齿。

“里面还有我的日记，我希望……你能好好看它”

说完康妮·帕切科就立刻离开了客厅回到自己房间，砰砰通通的不知道在收拾些什么。

只不过康妮·帕切科奇怪的表现让三人面面相觑起来，终于路易斯·加西亚还是打破了沉默。

“叶，康妮是任性了点，但是希望你能理解，她从小起就是巴塞罗那的球迷，和我一样”

“恩，没事，我没生气”

“好了，不早了，我们也该走了，明天你也可以离开这里回到自己的公寓了，认识你很高兴”

“我也是”

说完胡安·卡洛斯和路易斯·加西亚就拿起行李箱朝门口走去，而康妮·帕切科也立刻拿着乱七八糟的东西走了出来，叶信走上前去帮她拿起一些物品，然后几人一起走到了门口。

“叶，门外有你的惊喜”走在最前面的胡安·卡洛斯突然停了下来，然后把路让给了叶信，而路易斯·加西亚也将叶信手里帮忙拿的东西拿了下来。

“是吗？”看着几人鼓励的目光，叶信慢慢的走向了大门。

而当他打开门的那一刻，一片欢呼顿时响彻在曼彻斯特城的上空。（未完待续）

第九十八章大结局

两年后。

“叶，怎么样，我没有食言吧”曼奇尼看着耶拿稍显破烂的俱乐部大门，内心不禁微微叹了口气，耶拿的硬件设施看起来与曼城还是没得比，不过暗叹归暗叹，曼奇尼倒是不会后悔自己做的决定，如果说两年前叶信帮他拿下的第一个欧冠冠军算不了什么的话，那么后来的连续两年的三冠王就让曼奇尼不得不写个大大的服字。

尽管这两年里叶信也终于停止了他的零封记录，但是就算如此，在各个俱乐部对他的针对性战术打法下，叶信还是保持着异常高效的防守水准。

而且这还是在曼城几乎摒弃了以往的反击型打法，彻底转变为进攻型打法的情况下，叶信稳定的防守一如既往的成为每一支球队的噩梦。

英超的媒体早就不给叶信起新的外号了。

终结者已经成为了他的代名词。

现在就是傻瓜也知道一支球队拥有了叶信的情况下代表着的是什么意思，只要有叶信的地方就有冠军，所以曼奇尼不认为自己来到耶拿执教是什么不好的事，相反他认为这同样是他的辉煌执教生涯的另一个起点。

所以当叶信和海科共同提出租借协议生效的时候，曼奇尼知道这不仅是叶信的回归，也同样是自己的离去。

耶拿成功的靠着曼苏尔大把的资金支持杀入了德甲，这让曼奇尼也不得不遵从当时的条款允许叶信终止租借回到耶拿，当然其实最重要的原因是曼苏尔默许了叶信的请求。

曼奇尼不是傻子，他知道曼苏尔的意思，当德国青年军在世界杯上大放异彩取得桂冠的时候，曼奇尼就知道曼苏尔已经准备在德国散发阿联酋的政治影响力了。

而且曼奇尼也早就认识到自己的不足之处，他或许算得上是一个一流教练，但是绝对算不上一个顶级教练，没有叶信在的曼城，他还真没有太多信心能再带领着曼城重登顶峰。

“曼奇尼先生，非常感谢，你知道的，其实我一直都想回来，不过就是觉得有点对不起曼城的球迷”叶信想起自己离开时候曼彻斯特城全城默送的场面仍然有些不忍。

“没什么的，你已经为曼城做了很多了，不过现在的曼城可不是两年前的曼城了，没有你的他们一样有夺冠的实力，只是……”

“只是什么？嘿，叶，这位是不是就是我们新来的老板啊”

曼奇尼话音未落就被旁边一个更大的声音盖过了，而叶信不用看也知道整支耶拿球队里除了尼尔斯就找不到第二个像他这么大嗓门的人了。

“没什么，对了，你就是叶的好朋友尼尔斯吧，世界杯我看了，你的表现非常棒”

“哈哈，看起来新老板比海科老头脾气好多了，你说他都降为助教了，怎么还敢不给面子的训我，开玩笑，我可是世界杯上差点拿了金靴的男人！”

“你说什么？”海科鬼魅的身姿还是一如既往。

刚刚还嚣张无比的尼尔斯顿时脸色一变，瞬间堆起满脸的谄媚。

“头，你怎么来了，不是说这么早就让我来接下叶么，这才五点啊，你要不还是回去再睡会，昨天的比赛最辛苦可是你了，接人这种小事交给我就行了”

“辛苦个屁，我反正就一助理教练”

“头，我错了，我有罪”

海科无语看着又玩老一套的尼尔斯，无奈的摇了摇头，不过此时他也没有心情和尼尔斯耍宝，径直的从尼尔斯身边走过去后，他还是来到了曼奇尼的面前。

“罗伯特，欢迎来到耶拿”

……

一年后，尼尔斯傻傻的站在欧冠的领奖台上，看着漫天飞舞的彩带，情不自禁的飚出了一句脏话。

“欧冠也太tm容易了吧”

而至此，叶信的传奇生涯也终于拉开了帷幕。

……

2015-2016赛季，耶拿三冠王，耶拿球迷疯了，耶拿媒体疯了。

2016-2017赛季，耶拿继续三冠王，耶拿球迷很激动，耶拿媒体很激动，德国媒体疯了。

2017-2018赛季，耶拿还是三冠王，耶拿球迷很淡定，耶拿媒体也很淡定，欧洲媒体疯了。

2018年世界杯，中国成为世界级黑马，拿到了那个奇迹般的世界杯冠军，整个世界疯了。

2019年……

国际足联发布一则规则变动事宜。

“应广大俱乐部和球迷们的强烈要求，在经世界各地知名足球研究专家详细研究后，为了提升足球比赛的趣味性和竞技性，我方正式提出修改球门宽度方案，预计左右各增宽一米，为了表示公正性，我方将在世界范围内选取120所拥有正规资质且知名的俱乐部进行投票，所有投票过程和结果将由专门机构iss操作，全部信息将完全公开”

两个月后……

“投票结果公证，120票，119票赞成，1票反对，规则更改即日生效，请各大俱乐部尽快更换球门”

然后2019-2020赛季，耶拿继续三冠王。

欧足联疯了。

……

“嘿，叶，今天的我是不是很帅”

“……额，是的，很帅，可是尼尔斯你能不能不要再问这个问题了，还有你能不能再快点？一个男人有打扮这么久的吗？今天可是你结婚的日子”

“叶，这你就不懂了，男人要矜持，知道吗？矜持”

“可是安格斯的喇叭已经快要按坏了！”

“唉，真是的，怎么我结个婚，你们这群伴郎比我还着急呢？”

“那你继续拖延时间吧，新娘要是跑了可别怪我”说完叶信就留下尼尔斯一个人继续臭美，然后出门来到了安格斯的车上。

“尼尔斯还不出来？”

“谁知道他发了什么疯”

“哈哈，叶，这你就不懂了，尼尔斯他那是害怕了，不过还真想不到我们中间竟然尼尔斯是最早结婚的一个，对了，你呢，有没有合适的人选”

“额，秘密”

“秘密？谁不知道你那个中国小女朋友，秘密？拜托，叶，我可是记者”

“……好吧，你赢了”

“行了，不逗你了，对了，那个消息你听到了吗？据说国际足联又要修改什么规则了”

“什么消息？”

“叶子，你好歹也关注一下新闻行吗？”坐在叶信身边的罗玉无奈的说道。

“他们这次可是要来真的了，说什么要保护守门员，以后规定一个守门员只允许参加半场比赛？这不是扯淡么，守门员容易受伤？需要保护？我看需要保护的是国际足联那帮笨蛋们的脑子”

“额……”叶信顿时无语，他就算再傻也知道国际足联似乎是跟他杠上了，不过他倒是不太在意。

足球固然很重要，但是看着身边一个个的朋友，叶信突然觉得前所未有的满足。

至于针对我？

那我就再拿一个冠军回来好了。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com