声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
称霸娱乐圈的暴力神仙
作者： 花十八朵


第1章 被贬谪人间的金仙

    这是春末夏初的五月中，气温热情似火，春花渐次凋谢，大街上行走的姑娘衣服穿得一个比一个危险，举目看去，白花花全是大腿，但让人遗憾的是大多数妹子都长得太过安全。

    玉州市，玉州煤机集团家属院。

    早上五点多，窗外已经是天光微亮。叽叽喳喳的鸟在楼下的树上聚集，不知在兴高采烈讨论些什么八卦，一个赛一个的嗓门高，跟民主国家议会里抢话筒争夺发言权的那些个议员似的。

    睡在阁楼上的郑哲凡听见下方传来父母轻轻细细的说话声。

    母亲刘艳琴说：“这天真热，我觉得自己流出的汗都能养金鱼了。谁说玉州是华夏三大火炉之一来着？我看它都快变成火锅把我们一锅煮了。”

    语声伴随着轻微摇动大蒲扇的声响。

    父亲郑泽涛也咕嘟着：“是啊，一整夜汗出如浆，整个人都黏糊糊的，难受死了。这电风扇都快变成电吹风了，我得起来拧个湿毛巾擦擦身子。”

    竹床开始吱吱呀呀响动。

    “嘘！怎么弄出那么大的声，别吵醒了凡子。”母亲道。

    “哦，知道了。艳琴你再睡会吧，我起来弄早饭。”父亲声音放得更低。

    竹床的吱呀声就没了。

    “唉！”

    阁楼上的郑哲凡轻轻叹了口气，睁开的双眼璀璨深邃，恰似无垠星空中最亮的两颗星辰。

    这一声叹充满荒古沧桑的气息。

    如果有人这时候能看到他，就会惊奇地发现：他身上干爽清洁，竟是没有一丝汗水，也没有任何溽热难耐的样子。

    郑哲凡右手随意掐了个清风印决，勾动天地气息，引得数缕凉风透过自家狭小的窗子吹进了室内。

    这凉风清新自然经久绵长在房间里回旋。

    比空调什么的靠谱多了。

    室内的燥热一时间尽退，变得沁凉舒适。

    “好一阵凉风，舒服！”父亲压抑了亢奋，小声地欢呼。

    “这风来得怪，浑身的汗一下子都消了，不是要下雨吧？”母亲也小声地说道。

    郑哲凡听得父母惬意对话，微微一笑，对自己现在的生活现状，他很满足。

    在觉醒之前，他已在这个温馨和谐的家庭生活了二十年之久，就是这对凡人夫妇给了他竭尽所能的供养和爱护，他们就是自己这一世的至亲之人。

    事实上，郑哲凡原本乃天庭之上一名实力强大的大罗金仙，因为开罪于玉帝，被贬谪人间，投胎重生为肉身凡胎的凡人。

    但幸运的是，郑哲凡在遭贬之时其本命法宝山河鼎没有失去，仍寄存在他元魂之中。

    浑浑噩噩二十年，直到去年的六月，山河鼎先行复苏，让郑哲凡前世记忆恢复，他才知道自己曾经的天庭金仙身份。

    山河鼎是一个强大的仙家重宝。

    它有一个极大的妙用就是能聚集天地灵气于鼎中，帮助主人修为快速增进。

    加之郑哲凡苏醒之后得到的强大金仙传承，虽然今日地球天地灵气已经极度稀薄，可郑哲凡仍然在山河鼎的帮助下修行进展神速。

    不过区区一年的时光，郑哲凡已经修炼到了金丹巅峰，再进一步就要破丹成婴，晋级为元婴大能。

    但是，郑哲凡却不想再勤奋修炼了。

    不仅不想再勤奋修炼，他还要拼命压制自己的修炼进度，避免一不小心一脚踏入元婴修为阶段。

    为什么这么干？

    那是因为郑哲凡是贬谪之仙，天庭的罪人。

    玉帝将他贬入凡间，他要是再依靠自己的修炼由元婴而分神最后渡劫成仙，郑哲凡认为，那铁定是会遭到玉帝新一轮的打压和惩罚的。

    既然那个天庭并不欢迎自己，那自己为何还要上赶着回去？

    在郑哲凡看来，仙人的世界是残酷无情实力至上的，远没有人间这么温情脉脉充满关爱。

    所以，在这个平常的早晨，郑哲凡终于决定停止利用山河鼎大量汲取地球上的天地灵气，也停下孜孜不倦的修行，好好享受这凡间的生活，回馈一下深爱自己的父母家人。

    步入金丹巅峰意味着郑哲凡会有一个漫长的寿命，再怎么着也能有将近千年的寿命。

    如何规划自己未来的人生，这是个问题。

    思来想去，郑哲凡决定在随后的凡间生涯中，他要很认真地游戏人间，把每一件自己感兴趣的事情都统统玩到极致。

    人过留名。

    雁过留声。

    自己这落魄的贬谪仙人好不容易在这人间世走一遭，怎么着也要留下自己的神迹不是？

    就这样，他打定了主意。

    郑哲凡认为，当前最紧要的事情有这么两件：

    第一件，自己这个家太穷了，他要尽快帮助父母让自己的家富裕起来。

    父亲郑泽涛是玉州煤机集团的普通工人，今年五十岁。在玉州煤机干了一辈子。可因为近年来企业效益不好，到现在每个月只能拿两千多块钱。

    母亲刘艳琴原来在玉州第一棉纺厂工作，后来玉州一棉倒闭，刘艳琴下岗之后做过小买卖当过家政服务员，现在则在一家超市做库管，每个月也就挣两千出头的工资。

    父母省吃俭用，一年到头连一件新衣都舍不得给他们自己买，却让郑哲凡过着丰衣足食的生活。

    这让郑哲凡想想都感叹不已：可怜天下父母心呀！

    自己一家三口在这么一套三十多平米的小房子里蜗居得也够久了，得给父母买一套大房子改善一下居住条件。

    也省得他每次回家还要睡在矮狭逼仄的阁楼上。

    郑哲凡关注的第二件事情则是父母的寿命。

    他们都是肉身凡胎，没有灵根，无法修炼，按照天道法则，他们最多可以有一百年左右的寿数，然后就要尘归尘土归土。

    如今，他们已经年过半百。

    这一世做了他们的儿子，受了他们的呵护关爱，怎么能眼睁睁看着他们溘然长逝天人永隔？

    郑哲凡决定逆天改命，大大延长父母亲的寿限。

    如何达到这一点？

    郑哲凡寄希望于山河鼎。

    他神思一动，他的灵体就进入到山河鼎的空间之中。

    山河鼎中别有洞天，此空间有二十亩地大小，灵气充沛，清新怡人。这里倒是和外界时间一致，此时也是清晨时分，太阳还未升起。

    土地上规划井然有序，果园里种了六十多棵桃树三十多棵苹果树十多棵梨树以及两畦葡萄。

    除了果树，还种了麦子、各种蔬菜以及数量繁多的药草，这些药草郑哲凡是打算用来炼丹。

    植物之外，郑哲凡还在这空间之中养了三头猪、一些鸡、两只猕猴、一只虎斑短毛猫。这些都是他自外界因缘际会获得送入到山河鼎空间里的。
------------

第2章 萌宠们

    如今，猪在栏中哼哼唧唧正在吃猪草。猪们呼吸着浓郁的灵气，吃着蕴含丰富灵气的青草，喝着饱含灵气的泉水，每一头都是膘肥体壮，足有四百来斤重，是到了杀来吃的时候。

    不过，郑哲凡可不打算自己动手杀猪，虽然他要杀猪抬抬手指头就可将一头猪洗剥干净。

    君子远庖厨，吃肉可以，宰杀还是免了。

    几只鸡也已在晨曦之中徜徉在果园之间自己捉虫子吃。这些鸡大部分都是母鸡，只有一只公鸡。

    鸡们都是两个月前买的小鸡仔，可母鸡们现在也都已长到三斤多重，最大的那只公鸡个儿更大，都足有六斤多重，羽毛艳丽姿态威武雄壮。

    郑哲凡知道，再过不了多少天，这些鸡很可能就要下蛋了。这些灵气充盈的鸡蛋可是好东西。

    而两只猕猴，它们已经在扛着锄头在果园之间松土施肥。

    它们身上系了它们自己用树叶编成的裙子遮挡羞处——有了羞耻之心，这说明这两头猴子已经有了人的道德观念。

    它们挥动锄头的样子有模有样，像是干了几十年农活的老农。

    不过，偶尔抓耳挠腮的萌样还是让人忍俊不禁。

    这是两只已经通了灵性开了心智的猕猴。自然，除了它们自身灵根不错外，还离不开郑哲凡的帮助。郑哲凡还教给它们一套修炼功法，让它们除了帮自己打理山河鼎中田庄之外还可以进行修炼。

    如今，这两只猕猴也已达到筑基中期。

    郑哲凡给那只体型较大的猴子取名为孙小悟。

    另外一只体型较小的则叫孙小空。

    有了这两只猴子的帮助，郑哲凡几乎不用自己去管理山河鼎中的田庄，不知省了他多少事。

    郑哲凡负手站在果林边一栋茅庐前面，不无惬意地看着这美好的一切，心情很是舒畅：能在短短不到一年的时间里将山河鼎中空间打造成现在这个样子，也真的挺不容易。

    山河鼎中灵气充沛浓郁，土地肥沃，种出的果实粮食都非凡品，吃了可以延年益寿百病不侵。

    麦子快要成熟了，桃子也快要成熟了，蔬菜也差不多可以收获了，鸡也要下蛋了。自己的父母亲人若是长期服食这些食物，寿数绵延当在情理之中吧？

    “主人，您来了，您看看，您也不提前通知我一下，让我做好接待您的准备，哦噢——”一个懒懒的很逗比的声音在郑哲凡身后的茅庐中响起。

    最后是一个大大的呵欠。

    这呵欠里包含了浓浓的睡意。

    “喵加肥，早上好！今天怎么起这么早？”郑哲凡不用回头就知，这个声音是那只虎斑短毛猫发出来的。

    去年冬天，郑哲凡在玉州大学的校园里捡到了这只猫。

    随手就将它丢到了山河鼎的空间里。

    后来他仔细打量才发现，这只猫还是挺名贵的品种，外形酷似加菲猫，看上去就很逗很可爱。

    郑哲凡便尝试着看它是否有灵根。

    查看之后，他就发现，这只虎斑猫灵根还好，所以，他就帮它开启了心智，提升了它的智商，还给它传授了修炼功法。

    最后，他还赐它一名“喵加肥”。

    随着相处时间的增加，郑哲凡发现，这只猫活脱脱电影里那只名叫加菲的猫，又懒又馋奸诈可爱。

    郑哲凡一气之下，就帮它改变了一下外形，现在，这只虎斑短尾猫活脱脱就是电影里加菲的样子。

    相似度可达到99%！

    一只体长足有一米的虎斑大猫，以直立行走的姿态恬不知耻地暴露着胯下某个玩意扭着肥硕的屁股来到了郑哲凡的面前，睡眼惺忪，用爪子揉着眼睛，讨好地说道：“虽然我知道，梦想决定现实，很想再多睡那么一小会儿，可是我不能辜负主人对我的信任，我必须监督它们好好干活好好吃饭，把整个田庄打理得井然有条。”

    郑哲凡看了它一眼：“喵加肥，我似乎并没有赋予你监工的权力吧？还有，你吃得太胖了，你知道的，当猪太胖的时候，也就距离它们进屠宰场不远了。”

    喵加肥听了郑哲凡的话，眼睛一下子瞪圆，猫脸上浮现夸张的惊惧之色，这个表情真的是太人性化了，它缩了缩自己几乎短到没有的脖子弱弱地说：“主人，我想你一定是大脑出现了混乱，我是一只猫嗳，不是猪！你再仔细看我一眼，就会发现这一点啦！”

    郑哲凡没好气地说道：“再胖下去，你会比猪更像猪的！我决定了，还是要给你一份工作，让你自食其力，你不能再这么吃我的喝我的什么都不干，还肆无忌惮地永无止境地胖下去。”

    喵加肥一脸恭顺之色，眼中带着焦虑说道：“主人，我可不会跟那两只猴子那样干点没有任何技术含量的粗活。”

    “那你擅长什么？”郑哲凡调侃地问。

    “我擅长人世间最高雅的事情。”喵加肥说道。

    “具体是什么？”郑哲凡挑了挑眉毛。这只死猫要是敢说自己琴棋书画样样精通，他就准备帮它松松骨。

    “吃和睡。如果没人打扰，我能睡到世界灭亡，睡觉是世界上最美妙的事情，当你睡着的时候，你可以在梦中实现任何的理想；当然，如果能一边睡觉一边拿一条烤熟了的猪腿啃吃，那就更完美了。”喵加肥猫脸上堆满阿谀的笑，恬不知耻地说道。它是一只聪明的猫，它知道，主人喜欢自己这种萌萌的无耻。

    “呸！真是一只不要脸的猫！我知道你能干什么了。”郑哲凡笑骂着一脚将喵加肥给踹到了一边。

    他向着桃林走去。

    树上的桃子已经有成人的拳头一般大，再有几天没准就要成熟了。此时已经可闻见甜甜的果香。

    就在这时，一阵柔美的歌声传来。

    那是著名动画片《熊出没》的主题曲：

    冬眠假期刚刚结束

    我还有点糊涂

    鸟儿在头顶把森林叫醒

    春天空气让我很舒服……

    郑哲凡看见那只大公鸡昂首挺胸器宇轩昂地一边逡巡在自己的几名小妻子身旁一边唱着歌。

    别说，唱得还真好听。

    即便没有配乐，也称得上婉转清丽动人心魄。

    一只大公鸡，偏偏唱的还是女声，郑哲凡对此很是无语。这只公鸡自然也是开了灵智了的，算是郑哲凡一手打造出来的一只萌宠鸡妖。

    郑哲凡为其取名吉小米。

    “主人，主人，我捉到了一条肥大的蛴螬，味道可好吃了，您要不要尝一尝？”吉小米也看到了郑哲凡的走近，尖嘴上啄了一条白色大蛴螬，来到郑哲凡面前，放下虫子，将虫子按在自己爪子下面，对郑哲凡说道。

    “谢谢，你自己享用吧，我不爱吃这个。”郑哲凡很客气地说道。

    他心说，看来，吉小米虽然被自己开了灵智，但这智商还停留在自己是只鸡的意念上。

    “歌唱得不错，以后多学几首吧。”郑哲凡又对吉小米说道。

    他已经想好了对吉小米的安排。

    这时，两只猴子孙小悟和孙小空也来到了郑哲凡的跟前。郑哲凡和它们谈了谈麦子收割及蔬菜收获果子摘取等等方面的事情。他要让猴子们学会用水果酿酒，用蔬菜加工酸菜，将麦子磨粉等等事情。

    说到干活儿，还是要靠这两只猴子。

    孙小悟和孙小空被郑哲凡收入山河鼎空间时才不过50公分高下，现在，它们都已经长到1米5左右了，生得更是肌肉结实健壮无比。更为重要的是，这两只猴子对郑哲凡十分忠诚，要它们干嘛它们就干嘛。
------------

第3章 灵桃成熟

    “主人，我刚才巡视桃园，发现有一棵树上有几颗桃子已经成熟，可以采摘了。”孙小悟对郑哲凡说道。

    “是吗？带我去看看。”郑哲凡登时来了兴致。

    “主人，请跟我们来。”孙小空挠挠后背长毛，弓着身子，蹦蹦跳跳当先向桃林深处而去。

    郑哲凡跟着孙小悟和孙小空走，喵加肥和吉小米也兴致勃勃跟随在他左右。

    “主人请看！”孙小悟抓耳挠腮，一副兴奋难抑的姿态，在一棵桃树旁停下，指着树梢说道。

    郑哲凡早看见，树梢枝叶之间有三四颗红艳艳的硕大桃子，一阵阵甜美诱人的果香飘来，让人食指大动。

    在天庭的时候，仙桃之类对于郑哲凡只是家常水果而已，不过他现在已经很久没有品尝过了。

    郑哲凡手一伸，来了一招虚空摘物，将一颗桃子摘到了手中。

    这颗桃子足有一斤多重，只是用鼻子深深嗅了一下，郑哲凡就发现，这颗桃子论品质跟真正的仙桃还是有相当大差距的，不过，它内蕴灵气也还算得充盈，在这人间那已经算得上难得的珍品。

    这样一颗桃子，凡人吃了百病不侵增长精力延年益寿，那是一定的。

    可以摘两个让爸妈尝尝鲜。

    等果子大批量成熟了，郑哲凡则是打算留下一部分食用之余，将剩下的都酿成果酒。

    郑哲凡这么想着，就摘了两个桃子带出了山河鼎，收在他自己做的一枚储物戒中。

    这天是个星期六。每个周末，郑哲凡都会从学校回到家帮父母做点事。

    他现在在玉州大学美术学院上学，学的是国画专业，今年已经是大三，眼见着就要毕业了。

    郑哲凡干脆起床，从阁楼上下来。

    “凡子，怎么起来这么早？再睡会嘛！天还早得很。”也是刚刚起床的母亲关心地说道。

    “是太热了吧？凡子你是不昨晚没开电扇啊？你这孩子怎么那么傻呢？为了省点电费小心中暑了。”在弄早饭的父亲也心疼地说道。

    “爸，妈，我起来去锻炼身体去，阁楼上挺凉快的，你们看，我身上压根就没出汗嘛。”郑哲凡道。

    郑泽涛看一眼儿子，发现还真是一身清爽，丝毫没有汗味儿，他这才松了口气。

    郑哲凡就从家里出来到公园溜达了一会。

    家附近就有一个小街心花园，这时候，花园里已经有一些老头老太太在锻炼身体了。

    郑哲凡想到自己要办大事还需要一点本钱，就寻了一个没人的角落悄悄捏了个手印，默念一段咒语，顷刻间，方圆三公里内，散落在天地间的庚金元素就悄然向着郑哲凡涌来。

    郑哲凡擅长元素类仙术，能调动金木水火土等天地间元素为自己所用，他这次就是打算从天地间收集一点金子。

    朝阳已经开始喷薄而出。

    一缕缕的金色阳光透过树梢撒在郑哲凡的身上，让他整个人显得金光灿灿。

    没有人能发现，在郑哲凡虚握着的手心，一颗金豆子正在悄然形成。

    大约用了半个多小时的样子，郑哲凡收集了二百克金子。

    够了！

    郑哲凡心里说。一克金子怎么着也能卖三百块，就是六万块钱到手了。

    不过，郑哲凡可并不打算一直用这种方法赚钱。

    一则这种赚钱的招儿太诡异，不怎么见得了光，靠这个发财后续还有得麻烦；二则郑哲凡有的是其他更光明正大的赚钱办法，通过仙家法术收集金子卖钱对于他来说，只是下下策而已。而且，使用仙家法术收集天地之间的金子也是非常耗费法力的，真有点得不偿失。

    最重要的，郑哲凡并不是那种爱财如命的神仙，他要搞个世界首富很容易，但世界首富的身份于他如浮云而已。

    郑哲凡看了看手中的金子，光溜溜圆润如珠，肉眼目测就知，这粒金豆子的纯度可达到99.99%。

    待会儿吃过早饭，就找个金店把金子卖了吧。

    他将金豆子收入储物戒指，看看时间已经是早上的六点二十多，他就抬脚朝家里走去。

    这一带都是老居民区，房子破败，景象也萧条，跟贫民区也差不多了。

    最迟两个月内，一定要给爸妈买一套大房子！

    他在心里如是想道。

    回到家，郑泽涛已经把早餐弄好了：磨的新鲜的五谷豆浆，色泽好看香气扑鼻的鸡蛋煎饼，还有一小盘泡菜。

    “凡子回来了，洗洗手脸，准备吃饭吧。”母亲招呼道。

    “妈，我在路边看见有卖桃子的，就买了两个带回家给你们尝尝鲜。”郑哲凡将拎在手里的塑料袋交给母亲。

    “哟！好大的桃子，这才五月十七，就有桃子卖了吗？一定很贵吧？”母亲看了一眼袋中的桃子，问道。

    郑哲凡这才想到，自己说这俩桃子是自己买的，似乎是有些奢侈了。

    此时大超市里卖的桃子价格高达十多块一斤，对于省吃俭用的母亲来说，那是绝对的高消费。

    “也不贵，不过五块钱一斤吧，是温室的桃。我锻炼完往家走的时候，刚好看见一骑三轮车的小贩卖桃，看着这桃子这么喜人，就买了俩。妈，你和爸尝尝吧，味儿一定错不了，闻着就很甜的样子。”郑哲凡说。

    “这么好的桃，才五块钱一斤，确实是便宜，难得凡子一片孝心，孩他妈，你去洗一下，切成小块，当饭后水果吧。”父亲在旁说道。

    “这俩桃都要十多块了吧？都差不多够咱们一周的菜钱了，你这孩子，以后花钱不要这么大手大脚的。现在挣钱多难啊！”母亲碎嘴数落着，还是去把桃子洗了。

    郑哲凡知道，母亲是节俭惯了的人，最是精打细算，每花一分钱，就要计划一番。

    被她数落几句，他也没放在心上。

    一家三口就围着一个小小的茶几坐下来吃早饭。

    一边吃，一边说话。

    “凡子，明天跟我们一块去你叔叔家一趟吧。”父亲开了口。

    “爸，我恐怕去不了，我明天有家教，上午一个，下午一个，这都已经说好了的。”郑哲凡说道。

    其实，他哪有什么家教要上，只是纯粹的不想去见他那个当玉州市教育局副局长的叔叔。
------------

第4章 父母的愁

    郑哲凡的叔叔名叫郑泽亮，目前任职玉州市教育局副局长。

    郑泽亮这个人倒没什么，只是郑泽亮的老婆，郑哲凡的婶婶王娇红有那么一点势利眼，不怎么看得起郑哲凡这一家。连带着他们的女儿郑靓影在郑哲凡面前也是一副高高在上的样子。

    在郑哲凡的记忆里，自己和父母一共也就去过叔叔家没几次，就在这寥寥几次的拜访中，没给郑哲凡留下任何一点美好的回忆。

    “你这孩子，家教算什么，推了就是，你这马上就要毕业了，这一次去见你叔叔，是想让他帮帮忙，给你找个好工作，不能再拖了，咱们别的人都靠不了，只能靠你叔叔。我知道凡子你不想去是因为觉得去他们家受气，可是，即使稍微受一点气，如果能帮你找个好工作，那也算不得什么，不是吗？”母亲这时在旁说道。

    玉州大学算是个二流重点大学，在就业竞争越来越激烈的今天，该校的毕业生想找个好工作并不容易。

    尤其是郑哲凡学的又是国画这样一个冷门的专业，若是自己找工作的话，那就更加的艰难。

    如果身为玉州市教育局副局长的郑泽亮肯为郑哲凡帮忙，不说别的，最起码他可以帮郑哲凡在玉州市教育系统谋个不错的职位。

    “是啊，再怎么说，他也是你的叔叔，叔叔帮侄子，那还不是天经地义吗？再说，你叔叔这个人还是比较厚道的，对你也不错。”父亲也说。

    “爸，我工作的事，你们就不要费心了，我自己已经有了计划，你儿子这么优秀的人，只要想去干，就没有干不成的事，咱得有骨气点，不要去低声下气求别人。”郑哲凡微笑着说道。

    “你这孩子！就是脾气太倔！现在经济形势那么不好，到处都是失业的大学生，你以为这个社会自己想干嘛就能干成吗？想法太幼稚了。”母亲嗔道。

    “您不信啊？”郑哲凡再笑。

    “当然不信。”母亲摇头。

    “那就给我三个月的时间，我给你和爸干出一点轰轰烈烈的事情看看。”郑哲凡说道。

    “凡子，你到底想干啥？”父亲有些不安地问。

    “放心，爸爸，我不会干违法的事。但我具体要干啥，暂时先保密，我也是想到时候给你们一个惊喜。”郑哲凡故作神秘地一笑。

    “好吧，真拿你没办法，那先随你折腾去吧，先说好，你想要本钱，我是不会给你出的，我和你爸存那么点钱，就是打算给你娶媳妇用的，不能让你折腾光了。”母亲说。

    “那就这么说定了。”郑哲凡笑了起来。

    吃完饭，三个人开始吃切成片的桃子。

    郑泽涛捏着一片桃子放到嘴里登时就觉齿颊生香。用牙齿轻轻咀嚼，甘甜鲜美的丰富汁水就从桃肉中出来，更有一丝沁人心脾的清凉气息通过嗓子眼儿弥漫到全身各处，让他的精神便是一振。

    “呀！这桃子真是太好吃了，清香甘甜，鲜美异常，我从来没吃过这么好吃的桃子。”郑泽涛赞叹道。

    “是的，我也这么认为，吃这么一小片桃子，真跟吃人参果似的让人浑身上下没有一个毛孔不舒服。”刘艳琴也一脸陶醉地说。

    “好吃你们就多吃点。”郑哲凡笑着说。

    “我就吃这么一片就可以了，还是你跟你爸多吃点吧。这桃子太甜了，我不爱吃太甜的东西。”母亲摇头说道。

    “我也是吃了水果窜稀，不能多吃，就尝这么一片足够，凡子，剩下的你全吃了吧。”父亲也说道。

    “爸，妈，我知道，你们是想把好东西都留给我吃，实话和你们说吧，我在外面一共买了3个桃子，买了之后我就一个人吃掉了一个最大的，足有一斤半那么大，现在肚子还胀着呢，你们就是想让我吃，我也吃不下了。”郑哲凡微笑着撒了个谎。

    “你这孩子，真不讲卫生，桃子上那么多毛，也不洗洗擦擦，不怕扎啊？真是的！”母亲嗔了他一句。

    “我用纸巾擦过了，不会有毛的，再说，不干不净吃了没病嘛！主要还是这桃子太好吃了。爸，妈，我今天跟我同学约好了要去学校打篮球，就不陪你们了。”郑哲凡找个借口就想离开。

    “去吧，去吧！好好锻炼身体！你这孩子，其实，我最希望的一件事就是你能谈个女朋友，你得抓点紧呀，不要让别人把好女孩都抢走了。”父亲笑着说。

    “爸，这事儿急也没用，您儿子其实一直在努力。”

    郑哲凡就提着自己的单肩包出了门。

    等他刚出门，郑泽涛就伸手又捏了一片桃子放进了嘴里，还嬉皮笑脸地对自个老婆说：“老婆，你也吃，这桃子好吃得能让人咬掉舌头。”

    “瞧你那点出息！”刘艳琴白了老公一眼，也拿了一片桃子吃起来。

    没多大功夫，两人就将剩下的桃子全都吃完了。

    “舒服！真是好吃，吃了这桃子，我觉得自己精气神都好了很多。”郑泽涛抚摸着自己的肚子说道。

    “真是奇了怪。”刘艳琴用手抓捏着自己的腰一脸惊讶地说。

    “怎么了？”郑泽涛关切地问，“腰又疼了？”

    “我这几天腰都一直在隐隐作痛，可是，现在似乎不疼了，浑身上下都轻快了很多。”刘艳琴说道。

    “这是好事，他妈，我估计是凡子回到家你一高兴，身上的痛也不觉得了。”郑泽涛说。

    “也许是吧，泽涛，这样子，你赶紧出去找找看，要是能找到凡子说的那骑三轮车卖桃子的小贩，就买上十斤八斤的，给泽亮家送去，让他们也尝尝鲜，这么好的桃，我看他们也很难吃到。”刘艳琴说。

    “这，也太上赶着巴结他们了吧？”郑泽涛有些犹豫。

    “还不都是为了凡子，快去吧。”刘艳琴催促。

    郑泽涛这才从家里出去找儿子说的那卖桃子的小贩，他找了一大圈，腿都跑细了，也没找见，问街坊四邻，都说没见过这么一卖桃的小贩。

    这让郑泽涛很是惊讶。

    却说，这时候，郑哲凡已经乘坐公交车来到了玉州市的城市中心最繁华的商业区天都广场，他要先把手里的那粒金豆子卖掉换点钱。

    刚走进一家门面挺大的名叫“东来黄金”的黄金首饰店，郑哲凡就听见一个粗豪的声音响起：“麻烦把那颗钻戒拿给我看看。”

    ps：继续求收藏求推荐！
------------

第5章 欺负神仙的下场

    郑哲凡一眼看过去，就见靠近门边的一个柜台旁站着一对男女。

    这俩人他还都认识。

    女的叫王莎莎，身材苗条纤细，生得清秀可人。是他曾经的女友，不过，大二那年的上半学期两人分手了。分手的原因则是第三者插足。

    那个横刀夺爱的便是王莎莎的现任男友韩茂贵。

    韩茂贵身高体胖，圆头圆脑，一对眯缝小眼，整天一副没睡醒的样子。他家是开饭店的，他家的祥福饭庄名号在整个蓝河省都很有名，单是在玉州市就有五六家连锁饭店，家里挺有钱，大一的时候上学都是以一辆路虎代步，身上总有花不完的钱。

    这些条件让其貌不扬的韩茂贵一下子成了很多女孩眼中的香饽饽。

    对于王莎莎的背叛，郑哲凡曾经也痛苦过。

    不过，那都是他金仙传承觉醒之前的事了。

    现在的他对这件事看得很淡。以他现在的眼光看王莎莎，她不过是个没有丝毫灵根没有半点成仙可能的凡俗女孩。

    即便她情坚如磐石，也只能是他漫长岁月中的一个短暂的过客罢了。

    分开也是好事。

    郑哲凡只是看了一眼那两个人，便想若无其事地走到店里去询问那店员是否回收黄金。

    但他还是被韩茂贵和王莎莎看到了。

    最先是王莎莎看见郑哲凡，她有点讶异竟会在金店遇见郑哲凡，然后就有点担心郑哲凡是不是还没忘旧情，想要争取自己回心转意。

    所以，她就多看了郑哲凡几眼。

    郑哲凡是个一向彬彬有礼的人，他看见王莎莎一直盯着自己看，就微笑着朝她点了点头，淡淡地问候了一句：“你好！”

    韩茂贵就听见了，扭头看见和王莎莎说话的是郑哲凡，他登时就跟一只斗鸡一样的瞪起了眼睛：“哟！这不是郑哲凡吗？我还以为以后再也看不到你了呢。”

    “有缘就会相见，这就是人生，韩茂贵，你的敌意太明显了点，也很没有来由啊！”郑哲凡微微一笑说道。

    “小子，我似乎警告过你，以后最好离莎莎远点儿，你以前一直都很配合，咱们之间自然也不会有什么冲突，现在你似乎不老实了啊，是不是皮痒痒了，想让我给你松松骨呢？趁我还没发飙，赶紧给我从眼前滚蛋！”韩茂贵跟个炸起一身刺的刺猬似的朝郑哲凡威胁道。

    “茂贵，别吵了，不行咱就去另外一家金店看看吧。”王莎莎赶紧拉住了韩茂贵。

    郑哲凡有点郁闷。

    韩茂贵这也太敏感了点吧？不过是偶然的相遇，就把自己当生死对头一样看待。

    “韩茂贵，你最好收回你的话，向我道歉，不然你会有麻烦。”郑哲凡冷冷地说道。

    虽然他是个好脾气的神仙，但也不会任由这些蝼蚁欺负自己。

    “哟！你妈批的长本事了啊？看来以前收拾你得还不够狠啊！莎莎你先一边待着去！看我怎么揍得这孙子哭爹喊娘！”

    韩茂贵甩开王莎莎，便如一头发狂的野猪一样冲向郑哲凡。

    “哎！你们不能在我们店里打架！”有金店的职员想要阻拦韩茂贵。

    “一边去！一会打完了，我赔你们的损失就是！”韩茂贵将那女职员一把推到一边，脚下丝毫没停。

    郑哲凡皱了皱眉，他最讨厌的就是别人骂自己家人，他手指头微微冲地面点了一下，平坦的地面上一下隆起一个包，恰好挡在了韩茂贵脚前。

    “噗通！”

    只听得一声大响，韩茂贵庞大的身躯就砸到了地上。

    这货重重摔了个狗啃泥，嘴都磕破了，大牙都摔掉了两颗，登时就是血流如注。

    郑哲凡觉得这还不够。

    他暗中又点了一下金店天花板上吊着的一盏琉璃灯。

    那盏灯“嗖”的一下就从天花板上掉落，堪堪砸在了韩茂贵的屁股上，又是砸得他皮开肉绽。

    “啊！茂贵，你怎么了？”王莎莎花容失色，扑了过去，想要将韩茂贵从地上搀扶起来。

    金店的两名职员也过去帮忙，这才把韩茂贵扶了起来。

    “没事，我没事！麻痹的，你们店地面也太不平了吧？把老子差点没摔死！还有你们的吊灯，怎么安装的，这么不结实？”韩茂贵叫嚣着。

    他一嘴的血，嘴唇肿得跟个香肠一样。

    裤子膝盖也磨破了，一身的土，一身的碎玻璃渣。

    “对不起，先生！您伤得不轻，还是尽早去医院看看吧。”一金店职员说。

    “不，现在还不能去医院！我女朋友今天要过生日，我得先买个钻戒给她当生日礼物。”韩茂贵说着，用卫生纸擦了擦嘴上的血，又一瘸一拐地走向刚才看的那截柜台。

    冷眼旁观的郑哲凡这才知道，原来韩茂贵是要给王莎莎买生日礼物。

    看来，他还是很爱王莎莎的。

    有情有义的人，就是再怎么坏，也坏不到哪里去。

    郑哲凡内心对韩茂贵的憎恶也就减轻了一些。

    谁料，韩茂贵走到那截柜台前，却是又扭头向郑哲凡道：“郑哲凡，老子不会放过你的，等我给莎莎庆祝完生日，明天我就要你好看！”

    郑哲凡眉头皱了一下，这货是不见棺材不掉泪啊。

    “很好，那我就等着你给我的好看，千万不要再像今天这样，说是要给我一点教训，结果自己先摔得一头包。呵呵！”郑哲凡不无揶揄说道。

    “行，你小子先嘴硬着吧！”

    韩茂贵回了一句，这才转头对柜台里那营业员说：“把那个钻戒给我拿出来，我要了！”

    “好的，先生！”营业员就将柜台里一枚一克拉钻戒拿出来，“这枚钻戒58888元，先生是要刷卡还是付现金？”

    “当然是刷卡！谁身上带那么多现金！”韩茂贵粗声粗气说着，伸手去掏自己的钱包。

    不过，他这一掏就掏了个空。

    韩茂贵发现，自己的钱包不见了，所有的卡也不翼而飞。

    “麻批的！我的钱包被偷走了。”韩茂贵挠挠头说道。

    “先生，那您现在还买这个钻戒吗？”金店的店员脸上神色已有些不善，她在金店工作好几年了，见识过很多奇葩。

    那些奇葩男子许诺要给女朋友买钻戒，结果临到付钱就想各种理由和借口。

    “买！怎么不买！老子手机上还有支付宝，刷支付宝可以吧？”韩茂贵竖起了眉毛摆出一副财大气粗的样子。

    只可惜，他这会儿满嘴的血，说话还跑风，卖相真的不怎么好。

    “可以！当然可以，先生，这里是我们的支付宝支付码，您可以扫码付款。”店员不动声色指了指柜台上的支付宝支付码。

    韩茂贵想要打开自己一直拿在手里的苹果最新款手机然后扫码付款，但他怎么摆弄都没法解开手机锁。

    “我擦！怎么手机没一点反应？难不成是没电了？”韩茂贵嘴里嘟哝着。

    一直默默关注着他的店员这时开了口：“先生，我看，您手里的手机似乎只是个模型机啊！”

    韩茂贵的小眼一下子瞪圆了，他刚才就觉得不对劲了，现在一看，自己手里拿着的还真只是一部手机模型！

    ps：继续求收藏求推荐，请大家多支持一下！
------------

第6章 御姐房东~恳求收藏推荐

    韩茂贵的一张脸一下子臊成了猪肝状。

    “这，这怎么会这样？”韩茂贵的脑子有点不够用了。自己的手机一直拿在手里，怎么就变成了个手机模型呢？

    这事儿太诡异了。

    “先生，您这样的人，我见多了，不就没钱给女朋友买钻戒吗？不就想充大瓣蒜吗？也犯不着自残吧？”店员犀利地讽刺道。

    “我擦！你，你看不起人！你等着，我，我这就回去拿钱，今儿这钻戒我还就买定了。”韩茂贵羞愤交加几乎泪奔，嘴里说道。

    “茂贵，咱们走吧，其实，我不需要钻戒做生日礼物，只要你对我好，就足够了。”王莎莎拉着韩茂贵的手向店外而去。

    她嘴上这么说，其实心里失望透了。原来貌似忠厚的韩茂贵也在用这些虚头巴脑的小伎俩糊弄自己啊。

    郑哲凡看着眼前这一幕，心里很是舒畅，心说，总算是出了口恶气。

    刚才的手脚自然也是他做的。

    神不知鬼不觉的偷个钱包，把隔壁手机店的一部苹果手机模型和韩茂贵手里的真苹果手机掉个包，对于郑哲凡来说，简直就是小儿科。

    “请问，先生您需要什么帮助？”一店员走过来彬彬有礼问道。

    “我有一点金子想要出手，请问你们店买吗？”郑哲凡直接说明来意。

    “你的金子来路正吗？”店员问。

    “当然，这块金子是我祖上传下来的。”郑哲凡淡然说道。

    也只能这么扯蛋了。

    “先生可拿出来让我看看。”那店员道。

    郑哲凡伸手入袋，攥住那粒金珠子，想了想，他不动声色地将之变成了一小锭金元宝，元宝的底部还写了个繁体的“郑”字。

    然后，他将这枚小元宝拿了出来递给店员。

    那店员接在手里颠来倒去仔细看了一下，点点头道：“先生跟我来。”

    他将郑哲凡带到了经理室。

    一个五十多岁的消瘦男子接待了郑哲凡。此人身上穿着传统中式稠衫，留着八字胡，一对三角眼里闪烁狡黠的光芒。

    郑哲凡看了一眼，就知此人有些奸诈。

    此外，他还隐隐看出来，这男子在随后的两三天里会有一场大灾难。他仔细掐指一算，这场灾难将应在明天子夜时分，而且是必死之劫。

    也就是说，此人只有十多个小时可活。

    “就是你要卖金子？”男子问道。

    “是的。”郑哲凡点点头。

    “坐吧，我看看你这金子的成色。”男子说道。

    郑哲凡就坐了下来。

    男子用几种仪器忙活了好一会儿，抬头对郑哲凡说：“你这金子成色不是太好啊，里面掺有大量杂质。”

    这是要压价了。

    郑哲凡心里冷笑，自己用元素召唤手法收集的金子纯度几乎接近100%了，他竟然敢说纯度不够。

    “老板，我找专家检验过了，我这金子是千足金。”郑哲凡一脸自信，轻声说道。

    “哦，那我就不废话了，现在市面上金子价格每克是322元，我每克收购价给你按300，你看可以吗？”男子见糊弄不到郑哲凡，很干脆地就报了价。

    “好！成交！”

    郑哲凡也是个爽利人，这老板给的价位在合理范围内，他也就答应了。

    “小伙子，我姓秦，名叫秦东来，是这家东来金店的老板，你以后有金子了，尽可以拿来卖给我，我给你最高价！”男子递给郑哲凡一张名片。

    郑哲凡接过来看了一眼，点点头：“秦老板，我记住你了，请问，现在我可以拿到钱吗？”

    “当然，你是要现金还是转账？”秦东来问。

    “给我5000元现金，其他转账好了。”郑哲凡道。

    “行！我让财务给你结算。”秦东来打个电话，让财务人员过来带郑哲凡去财务室办理转账手续。

    钱很快到了郑哲凡的账户，现金也拿到了手。

    郑哲凡对这位秦老板的表现还算满意，所以，他决定卖秦东来一个好，顺便救他一命。

    他过去敲开秦东来的办公室门，对秦老板说道：“秦老板，我看你脸上病容很重，恐怕你最近会得一场大病，如果你相信我，最好是今天上午尽快去大医院的耳鼻喉科去做一下全面的检查。”

    “哦？郑先生还懂医学？”秦东来有些惊讶，不过，他对郑哲凡的话却是有些不以为然。

    他上个月才做过全面的体检，身体壮着呢，怎么可能会生大病？

    郑哲凡看透了秦东来内心的想法，笑了笑说：“我知道，秦老板或许不太相信我的话，我就问你，你今天可感觉到喉咙疼痛，不太舒服？”

    秦东来一听郑哲凡的话，就有些震惊：“你怎么知道？”

    他今天的确是感到嗓子疼，不过，疼得也不算太厉害，他还以为是自己咽炎加重的缘故呢。

    “我通过观察发现的，秦老板，这个病发作起来很迅猛的，如果不重视，短短几十分钟就能要人命，我建议你早些去做检查，并尽快进行全面的消炎治疗。”郑哲凡说道。

    “好，好！我一会就去医院，谢谢郑先生的提醒。”秦东来面色有些严肃地说道。

    郑哲凡说得如此严重，让秦东来不能不重视。

    两人互留了联系方式，郑哲凡就离开了。

    他走在大街上，很快就意识到，自己身后缀着一条“尾巴”，有人在盯他的梢。

    不过，郑哲凡没把对方放在心上。

    郑哲凡心想，要想实施自己的绿色创业计划，还是要先租下一套房子才好。

    这么想着，他就乘坐出租车来到了玉州大学附近的一个名叫“小李寨”的都市村庄。

    小李寨里面的村民家家户户都是盖起四五层高的楼房专门用来出租，每个月只是租金就能收个一两万元，日子过得很是舒坦。

    不过，郑哲凡掐指一算，就知道，小李寨村民的幸福生活快要到头了，最多再过两年，这里就将迎来大拆迁。

    郑哲凡快步走在小李寨村街，找了半天，才找到一家楼房外观看起来整洁舒服的人家。

    朱红色大门上贴着招租信息，还有房东的手机号。

    这户人家有一室一厅出租，正合郑哲凡的心意，他便拨通了房东的手机。

    电话通了，一个柔美动听的声音问：“谁呀？”

    这声音让郑哲凡的好感度又增加了几分，他表明来意：“我想租房子。”

    “上来三楼，我带你看房子，合适你就租。”房东说道。

    郑哲凡就来到三楼，他看见一个年约三十多岁的窈窕女子站在楼道里，手里拿了一大串的钥匙。

    她笑得挺和善，人也长得清秀端庄，给人感觉真不坏。

    这是个甜美型的御姐，人很善良没什么心计，很容易与人相处，郑哲凡一眼看透了她的性情，迅速将她归了类。

    看见这御姐型的房东，他已经决定要租下这里的房子了。
------------

第7章 以家教抵房租

    “想租房子的就是你吧？”甜美御姐看了郑哲凡一眼，笑着先开了口。

    “是的，就是我。”郑哲凡点头。

    “一室一厅的户型就剩我家隔壁这一间了，我给你开门，你进去看看是否中意吧。”女房东说道。

    她对郑哲凡也比较满意，这小伙子一身正气眉目清秀，一看就让人心生好感，潜意识告诉她，这是个靠谱的年轻人，不会胡搞八搞。

    作为房东，她喜欢那些能让自己省心的房客。

    “好。”郑哲凡说道。

    女房东就开了门，郑哲凡进去看了看，房子很整洁，卧室有床，外面的客厅有桌子，还有沙发茶几之类简单的家具。

    “你要租的话，这些家具也免费归你用。”女房东说。

    “还不错，一个月多少钱？”郑哲凡问。

    “给你最实惠的价，每月一千六，不要你押金，只需要每个月月初定期交房租就成。”女房东说。

    “可以，这房子我租了。”郑哲凡说道。对方给他的条件的确很优惠，在玉州大学附近，一般情况下一居室的房子租价至少在两千元。

    就在这时，女房东眼珠一转问：“你是玉州大学的学生吗？”

    “是的。”郑哲凡点头。

    “学的什么专业？能让我看看学生证吗？”女房东似是对郑哲凡发生了浓厚的兴趣。

    “我今年大三，学的美术，这是我的学生证。”郑哲凡没去窥探女房东的意图，将自己的学生证递给她过目。

    事实上，掐算别人的心思，也是很耗费法力的一件事。

    她看完了，点点头，说道：“郑同学，咱们做个交易好不好？”

    “什么交易？”郑哲凡不动声色地问。

    “是这样，我女儿也是艺术生，今年高二，我本想暑假给她报个美术培训班来着，不如你就做她的家教老师，每周只需要给她集中上三次课，每次两个小时，我呢，作为回报除了免掉你的房租之外，再每月付你一千元酬劳，你愿意帮我这个忙吗？”御姐房东一脸热切地看着郑哲凡，问道。

    现在的大学生家教行情基本上是50元1小时，只需粗略一算，就可看出这位房东大姐的厚道。

    手里有卖掉黄金获得的六万元，郑哲凡自然不缺那点家教酬劳。

    可他却也不忍心拒绝这位他很有好感的御姐房东的请求，他想，横竖不过随便带几节家教课而已，答应了就是。

    “好吧，我答应就是。”郑哲凡点点头。

    “太好了！”女房东兴奋地说道，大大方方伸出一只修长好看的手，“认识一下吧，我叫肖月媚，兄弟你叫什么名字？”

    郑哲凡和她轻轻握了握手报出自己的名字：“我叫郑哲凡，很高兴能认识肖姐！”

    “走吧，来我家见见我女儿，今天中午就在我家吃饭好了。”肖月媚很是热情地说。

    郑哲凡就跟着肖月媚去了她家里。

    肖月媚住的是一套三室两厅的房子，房间里很是整洁干净。

    客厅里并没有人。

    “郑兄弟，你坐吧，想喝什么？我给你拿。”肖月媚热情招呼着郑哲凡。

    “谢谢，一杯凉白开足矣！”郑哲凡道。

    肖月媚就给他端来一杯水，笑着说：“郑兄弟先喝杯水，我家丫头估计还在自己房间玩电脑，我喊她出来。”

    她便轻盈地走到一间卧室门口，轻轻敲了敲门：“丽美，你出来一下。”

    “妈，什么事啊？”一个手里抓了个IPAD的俏丽短发女孩从门里出来。

    郑哲凡登时就感觉到一股灵动气息扑面而来，他打量了短发女孩一眼，就看出来，此女身具极佳修仙灵根。

    只见她身高已有一米六以上，身材苗条轻盈，眉目如画，充满青春活力。

    是个修仙的好苗子啊！在现下的地球上，这样的根骨俱佳的好苗子已经寥寥无几了。

    “我给你找了个家教老师，你过来见见。”肖月媚说道。

    郑哲凡就见女孩朝自己扫过来一道审视的目光，她的眉头轻轻一皱，有些敌意和不满毫不掩饰地释放出来。

    “妈，不是说好的，暑假我自己安排学习时间吗？你怎么又给我请家教老师？我不要这个家教老师，我要自由，自由！”女孩情绪有些激烈地说道。

    “你这丫头，小点声，讲点礼貌行不行？你都高二了，马上就高三，眼见着就要考大学了，你不抓点紧，把学习搞上去怎么行？整天就知道抱着平板玩游戏，真是气死我了。”肖月媚十分生气地责备道。

    见母亲生气，女孩吐了吐小舌头，赶忙道歉：“妈，你别生气了，好不好，我向你承认错误！”

    “哼！跟我来见过郑老师。”肖月媚一把抓住女儿的手，将她拉到了郑哲凡的面前。

    “郑兄弟，让你见笑了，这是我丫头，叫李丽美，这孩子都是被我宠坏的。”肖月媚先向郑哲凡说道。

    “肖姐，我能理解，我也从她这么大过来的。”郑哲凡笑着说。

    听见郑哲凡这么说，女孩轻轻地不以为然地撇了撇嘴，看来她对郑哲凡并没什么好感，也或者可以说，她对一切毁掉她完美假期限制她自由的人和事都有些深恶痛绝。

    “还不向郑老师问好！”肖月媚瞪了女儿一眼。

    “郑老师好！”李丽美有气无力地跟郑哲凡打了声招呼。她一直在打量郑哲凡，见他虽然算不得高大帅气，但眉目清秀干干净净，很有一点小白脸的潜质。如果他不是自己的家教老师，而是自己的玩伴，李丽美说不定会很欢喜。

    可是现在，她觉得这个可恶的即将毁掉自己自由时光的小白脸简直可说是她最大的敌人。

    哼！看我不狠狠整蛊你，让你知道本姑娘的厉害。

    李丽美心里暗下决心。

    李丽美这点小心思却是被郑哲凡一眼就看穿了，他微微一笑说：“你好！我刚才已经向你妈妈了解过你的课业，你的美术根基还是不错的，但是你现在缺乏的很可能就是应试的一些技巧和经验，我会通过一些技巧传授和实践练习，提升你这个短板。”

    “谢谢郑老师！”李丽美语气有些生硬地回应一句，然后向自己的母亲说，“妈，没别的事，我就回房间了。”

    “去吧，去吧！总有一天，我要摔了你的平板，让你玩不成游戏！”肖月媚苦笑摇头，一脸无奈。

    慈母多败儿，这话半点不假。

    郑哲凡摇摇头，要想当好李丽美这样一个网瘾加叛逆少女的家教老师，可也不是那么容易的一件事。
------------

第8章 被坏人盯上～求收藏推荐

    为了答谢郑哲凡肯当自己女儿的家教，肖月媚拿出来一套全新的被褥铺到了租给郑哲凡的一居室的床上，还给他搭好了蚊帐。

    这让郑哲凡感到挺过意不去。

    他暗下决心，就冲着肖月媚的好意，自己也定要帮助她的女儿李丽美大幅度提升一下专业课的成绩。

    嗯！如果李丽美的文化课也不怎么好的话，顺便也帮她补一下文化课好了。

    一个网瘾少女而已，他还真就不信自己一个堂堂金仙对付不了。

    郑哲凡的爸妈都有工作，中午家里是没有人的。

    中午，他就留在肖月媚家吃饭。

    即便是吃饭的时候，郑哲凡看见李丽美竟然也是将平板放在桌上，一边有一口没一口的扒饭，一边玩着游戏。

    他探头看了一眼，发现对方玩的是一款企鹅游戏出品的王者荣耀。

    看得出，李丽美游戏玩得不错，使用着自己的英雄人物大杀四方，十分的酣畅淋漓。

    他心想，要想把李丽美从沉迷游戏之中拉出来，还是要让对方对玩游戏感到厌烦。而要想让她厌烦打游戏，方法有很多，最简单的一个就是：让她无法从玩游戏中找到丝毫的快乐。

    郑哲凡用目光锁定李丽美的操作面板，将一点精神力注入到了李丽美所使用的那些虚拟英雄人物形象之中。

    李丽美马上就感觉到自己所使用的英雄人物突然就变得行动迟缓慢吞吞如同蜗牛一样，更是什么大招都憋不出来了。

    结果就是，她的人物很快就被杀死，不得不退出战局。

    这让李丽美懊恼不已。

    她一开始还以为是自己家网络不行，可去重新启动了一下网络路由器，测试了一下，网络是正常的。

    可是，再去打游戏，还是很快就被敌人杀死。

    一连被快速灭掉了好几把，李丽美几乎都快要抓狂了：“气死我了，玩个游戏也这么不顺畅！”

    “你要是能把玩游戏的劲头用一半在学习上，我也不用担心你考不上大学了。我说，吃饭的时候，能先把平板丢一边吗？”肖月媚嗔道。

    “好，好！这破游戏，我不玩了还不行！”李丽美将平板丢到一边开始端起碗来大口吃饭。

    郑哲凡在旁微微一笑，看来，自己这一招还是凑效的。

    他这会儿也吃好了，便站起身来说：“肖姐，我还要出去买点别的东西，就先告辞了。”

    “这时候出去，有点太热了吧？郑兄弟还是午睡一会，再出去也不迟。”肖月媚轻声说道。

    “我要买的东西对我比较重要，还是早一点买回来的好。”郑哲凡笑道。

    离开肖月媚的家，他嘴角露出一丝冷笑朝不远处一个角落看了一眼，便叫了个网约车，直接奔着位于玉州市文化北路上的科级大世界而去。

    这里有好几个大型IT商城，算是玉州市乃至整个蓝河省的IT批发零售中心。

    郑哲凡是来买电脑和直播设备的。

    没错，他想玩直播。

    直播是当下最火的网络新生事物，郑哲凡也是看过几次网络主播们的直播节目的，女主播清一色的蛇精脸发发嗲卖卖萌露露事业线打打擦边球，就哄得粉丝们疯了一样的打赏送虚拟礼物；男主播们玩玩整蛊说点下流段子什么的，也轻松赚到了钱。

    这让郑哲凡大摇其头，他觉得这样的直播水准真的是不怎么高。

    他认为，自己应该杀入直播圈儿，给那些网络主播们做个示范，让他们见识一下，高水平的直播艺术是个什么样子！

    拽一句傲娇的话就是：俺是来矫正直播表演艺术的！

    顺带的，他也是想靠玩直播快速赚一套房子出来。

    郑哲凡在科技大世界转了不到一个小时，就在一家店面里配齐了一整套的直播设备：一台顶配的拼装台式电脑花了他小一万块，一个中端价位电容麦花了他一千一百多，一个罗技BCC950摄像头，又用去近三千大洋。

    总共这一套下来一共花了一万四千块钱。

    郑哲凡又买了把可以调节高低的电竞椅，又花了他一千八百块钱。

    这些都是在一个店里买的，可把店老板给乐坏了。老板主动提出来给郑哲凡送货到家，不过，被郑哲凡给拒绝了。

    他左手腋下夹了一个显示器箱子，手里拎着主机的箱子，右手提着电竞椅和其他的零碎从商场一路走一路悄悄的将这些玩意给放到了自己的储物戒里，等到从商场大门出来的时候，他已经两手空空十分悠闲。

    随后，他又去专门的办公家具区域买了一张宽大结实的电脑桌，付钱之后，搬起来就走。

    走出人家店门，看看左右无人，又将这桌子收到储物戒中。

    郑哲凡看看表，这时候已经是下午的快三点钟。

    他急于到出租屋把直播的设备全都弄好，到了晚上的时候，就可以开始自己的直播大业了。

    就在他等车的时候，他忽然感应到一丝危险扑面而来。

    不过，这种危险的级别极小，根本不可能对他造成什么实质性的威胁。

    他心里冷笑：对方总算是出手了吗？

    一辆五菱宏光面包车“嗖”的一下窜了过来，“嘎吱”一声就在他身前停下，与此同时，车门被“哗”地拉开，从车里下来两个一脸横肉的男子不由分说架起郑哲凡就将他塞进了车里。

    然后，这辆五菱宏光一溜烟便消失在滚滚车流之中。

    这尼玛是要找事儿啊！

    而且，郑哲凡已经知道是谁在捣鬼。

    他心里冷笑，却是并没反抗，任由对方将自己弄到了车上。

    车上一共有四个人，坐在副驾驶位子上的，赫然便是韩茂贵，开车的是个光头，而将郑哲凡夹在后座上的两人都是一脸的狞笑，手里握着短木棒。

    “郑哲凡，你想不到咱们会这么快就又见面了吧？你现在倒是再给老子嚣张一个看看呀！”韩茂贵扭脸往后看，他的嘴唇现在还在肿着。

    “韩茂贵，你这是在自找苦头，可别怪我没提醒你，你最好现在就向我认错道歉，放下找我麻烦的念头，不然的话，我估计你会下场很惨。”郑哲凡冷笑着说道。

    “麻痹！死到临头了，还这么嘴硬！给我打他个满脸桃花开！”韩茂贵气势汹汹地给后面那两个人下达了指令。！！
------------

第9章 就是干

    “韩少，你放心！我们帮你出气！”后座上两人答应一声，抓住郑哲凡的胳膊，两人挥起手中短木棒就欲对着郑哲凡脑袋劈头盖脸打过去。

    “韩少！我说，能不能拉到野外再揍？老子才洗干净的车，不要给我弄得一车血污！”开车的光头急忙叫道。

    “麻痹，回头我给你买辆新车，这样行了吧？别停，给我继续打！”韩茂贵叫嚣道。

    “呜！”

    “呜！”

    后座两个家伙手中木棒带着风声狠狠打向郑哲凡的脑袋。

    郑哲凡冷笑一声，略微一牵引，两根木棒就偏离了自己，重重砸到了韩茂贵的脑袋上。

    “嘭！”

    “嘭！”

    两声闷响，韩茂贵的脑袋瞬间就被开了瓢，鲜血迅速涌出，搞得他一身血糊糊。

    “啊！疼死我了，你们特么的找死啊！我让你们打那小子，怎么棍子抡到我脑袋上了。”韩茂贵大声呼痛，厉声叫骂。

    “对不起，对不起！韩少，我们也不知道怎么回事儿，棍子就被带偏了，真是邪了门儿。”两个打手惶恐道歉。

    “我凑！疼死我了，你们这两个混蛋！特么的别停啊！给我继续揍那小子！”韩茂贵从身上摸出一包餐巾纸想要捂住脑袋上的伤口。

    两个打手犹豫了一下，又恶狠狠地指着郑哲凡道：“小子，看打！”

    “呜！”

    他们又论起短木棒照着郑哲凡脑袋打去。

    他们心里想，这一次一定不可以出意外！不然就死定了。

    可是见鬼的是，在木棒将要重重打在郑哲凡脑袋上时，两人又是感到自己手中木棒被一股神秘力量带偏，再一次落到了坐在副驾驶位置上的韩茂贵，打得韩茂贵哇哇惨叫。

    “麻痹！你们成心的吧？你们跟那小子是一伙的吧？老子草你们祖宗八代的女性！”韩茂贵暴跳如雷。

    他有点迷惑不解，他眼睁睁看着后座两人手里的棒子是冲着郑哲凡脑门去的，怎么就落到了自己头上呢？

    郑哲凡冷笑一声：“韩茂贵，刚才我警告过你，不要造次！你偏不听，这就叫自找苦吃！”

    “豹子！停车！那两个废物是指望不上了，你替我狠狠教训一下那小子！”韩茂贵眼珠血红狠狠说道。

    开车的光头扭头看了一眼韩茂贵血糊糊的样子：“韩少，还是先去医院吧，你流了好多血。”

    “麻痹的先别管我！老子什么时候吃过这样苦头，老子咽不下这口气！豹子，你要是能把这小子开了瓢，我给你十万块！”韩茂贵恶狠狠说道。

    “嘎吱！”光头男一打方向，将车子停靠在了路边。

    停好车子，这光头抓起脚下放着的一根钢管，看着郑哲凡说道：“小子，你谁都不要怪，要怪就怪自己惹了韩少吧！”

    他说着，爆发性地猛然一钢管朝郑哲凡太阳穴上打去。

    去势十分的迅疾。

    郑哲凡心里有些生气，这些王八蛋，他一再容忍，竟然将自己的容忍当成了怯懦！看来是要发发威才好。

    他这么想着，一伸手便将光头男打来的钢管给抓到了手里。

    “噼里啪啦！”

    一阵暴风疾雨般的敲打，将车里的四人打得满头包，惨叫不迭。

    郑哲凡一人揍了他们十下，便收了工，他下手是有分寸的，在他面前，这些人都是蝼蚁一般，稍微用点力气这些家伙的脑袋就会被他敲得粉碎。他要想弄死他们，每人十条命也不够死的！

    但郑哲凡并不是暴戾滥杀之辈。

    在他眼里，这几人也罪不至死。

    “你们给我记着，这个世界上，有一种人，是你们惹不起的！”郑哲凡有意立威，抓起一根短木棒来。

    这木棒是白蜡杆做成的，十分的结实且韧性十足。

    韩茂贵和那光头豹子还有其他两人都是十分惊恐地抱着头看向郑哲凡，他们这时候才发现，郑哲凡的武力值十分惊人。

    郑哲凡攥住这白蜡杆的短棒轻轻一握一搓，一截短棒就变成了一把木屑。

    他这么搓弄了几下，一根白蜡杆就不见了，只剩下一蓬木屑。

    “嘶——”

    韩茂贵等四人都是倒抽了一口冷气，浑身寒毛都竖起来了。

    这手劲，也太逆天了吧？他们还从没见过有人能徒手将白蜡杆给搓成木屑的，这手要是招呼到他们身上，还不把他们挫骨扬灰了啊？

    “大哥，不，大爷，我们错了，我们不该听这姓韩的指示跟您过不去，还请您大人不记小人过，放过我们兄弟！”光头豹子服了软。

    一左一右将郑哲凡夹在中间的两个人也是吓坏了，连连朝郑哲凡作揖求饶。

    韩茂贵整个儿的傻了眼。

    他从没想到过，被自己抢走了女朋友的郑哲凡竟然会如此厉害。可笑他还不自量力，竟然数次挑衅他。

    要是这个杀神真的动了怒，自己这条小命估计早就交代了吧？

    想到这里他就冷汗直冒。

    “郑哲凡，我错了，我以后再不会找你麻烦，求你，求你不要再打我。”韩茂贵瑟瑟发抖着。

    见对方已向自己服软，郑哲凡心里也稍稍消了气。

    说到底，这些人只是蝼蚁而已！自己跟他们计较，没得失了身份。

    “送我去小李寨吧！”郑哲凡将身子往椅背上一靠说道，“还有，你们俩最好给我滚到前面去，不要跟我坐一起！”

    “是，是！”

    将他夹在中间的两个打手屁滚尿流就跑到面包车的前面去了，留下郑哲凡一个人在最后一排。

    而光头豹子哥也是顺从地开着车，将郑哲凡送到了小李寨。

    “大，大哥，小李寨到了。”光头说。

    “嗯！谢谢你们送我回来！”郑哲凡拉开车门，从车上走了下来，径直向着肖月媚家而去。

    等郑哲凡走远了，光头向韩茂贵说：“韩少，接下来你打算怎么办？”

    “还能怎么办？豹子你不会是想我去雇杀手干掉他吧？老子没那么傻！麻痹的老子惹不起这号强人，只能装孙子躲着了！赶紧开车送我去医院，老子觉得自己血都快流光了！”韩茂贵说道。

    “韩少，我是说，你刚才说要送我一辆新车，说话还算不算数！”光头豹子的眼珠子就瞪圆了。

    韩茂贵看了豹子一眼，气急败坏道：“特么的不就一辆五菱宏光吗？犯得着跟我叽歪的？老子这都快挂了，赶紧去医院吧！”

    韩茂贵觉得自己今天真是倒了血霉，千不该万不该，自己就不该招惹郑哲凡这个灾星。
------------

第10章 妖一样的萌宠～求收藏推荐

    郑哲凡回到租住房子，在门口又遇见房东肖月媚正在门口择韭菜。

    “回来了，哲凡。”肖月媚笑着招呼。

    “是呀。肖姐忙着呢！”郑哲凡回应道。

    “择点韭菜，我准备晚上包饺子呢，韭菜大肉馅儿的。”肖月媚说，“晚上还来家里吃饭吧。”

    “晚上我还有事儿呢，就不叨扰了。”郑哲凡礼貌地推辞。房东家的门开着，郑哲凡看见李丽美躺在客厅的摇椅上，正在看手机。

    似乎是感应到了郑哲凡的注视，李丽美抬头对着他翻了个白眼。

    这丫头对他的敌意还是很明显。

    郑哲凡目光锐利，看见她手机屏幕上显示的似乎是一本网络小说的内容，看来，她连输了无数次之后，总算是把游戏丢到了一边，改为看小说了。

    跟肖月媚寒暄了两句，郑哲凡就开门进到了自己房间。

    他随手关了门，就开始把储物戒指里的东西逐一拿出来，在客厅的一角布置起来。用了一个来小时，他安装好了电脑，将直播的摄像头和电容麦都摆好了，就打开电脑进行最后的调试。

    房间里本就有网络接口，只需要插上网线就可以上网，当然每个月需要向房东缴纳若干上网费。

    郑哲凡调试好设备，就打开了企鹅浏览器。

    要说国内最火的直播网站，非某鱼直播莫属，郑哲凡打开某鱼直播，开始快速地注册自己的直播间。

    只用了几分钟时间，他就注册好了自己的直播间。

    然后，郑哲凡就将喵加肥从山河鼎空间里拎了出来。

    “我的主人，您总算是记得小喵我了，我现在已经饿得前心贴后背，急需要您投食几条鱼，红烧清蒸都可以，我一点也不挑剔。”喵加肥一来到外界，就摇头摆尾可怜巴巴地向着郑哲凡要吃的。

    山河鼎里的其他动物可以在山河鼎空间自给自足，只有这只懒猫还需要郑哲凡从外界送进食物喂养。

    “中午的时候不是刚给你吃了一根鸡腿吗？”郑哲凡笑道。

    “我的主人，一根鸡腿对我来说，只是塞塞牙缝而已，根本哄不饱肚皮啊！我的肚子现在叽里咕噜在大声地抗议，它告诉我，如果再不吃点肉，它就要向有关动物保护部门投诉。”喵加肥眼珠骨碌碌转动，它讨好地看着郑哲凡，弱弱地表达着抗议。

    “想吃肉？”郑哲凡眉毛一挑问。

    “是的，是的！我的肚子需要肉，如果能来一只或者八只烤鸡，就能让我满足。”喵加肥用爪子轻轻拽着郑哲凡的裤子，跟个撒娇的婴孩似的。

    “我说过，想吃好东西，就要自己用劳动去挣钱，现在，我就给你一份能让你自食其力的工作，你要好好干！”郑哲凡揉了揉喵加肥的脑袋说。

    “什么工作？哦，天哪！我讨厌工作，一听到这个字眼，我就头晕眼花，主人，我只是个可怜的小喵，您这是在虐待娇弱的加肥！不过，如果每天您能让我吃上六七顿饭，每餐您能给我加一只烤鸡的话，我愿意为了烤鸡而勤奋工作。”喵加肥说道。

    “过来这里。”郑哲凡一手抓住喵加肥的脖子，将喵加肥提到了电脑前的竞技椅子上去，让它站在椅子上。

    不过，这只猫身子一滑就仰躺在了椅背上，摆出来个最舒服的挺尸姿势。

    直播现在还未打开，不过，郑哲凡电脑上打开着的页面正是某鱼直播的萌宠类别。

    屏幕上，一只胖乎乎满身褶皱的沙皮狗正在沙发上四肢抱着个玩具娃娃在充满恶意地耸动着。

    而看这只沙皮直播的人气竟然高达七千余人，屏幕上游走着弹屏，几乎快把画面给遮蔽了。

    还有不少人在打赏鱼丸、点赞，甚至是飞机、火箭。

    “下流，恶心！真是一只傻狗！它难道不知道，那只是个没有生命的布娃娃吗？”喵加肥不屑地翻了个白眼。

    “小喵，我让你做的工作就是在视频前给别人进行表演，你要让观众为你的表演而激动，要让他们感到震惊，然后，他们才会给你打赏，然后，你就用你的劳动赚到了钱，我就可以给你买你喜欢吃的各种美味的肉。”郑哲凡不无蛊惑地说道。

    “真的吗？这简直太简单了，不就是对着镜头给那些傻子看看我有多么机灵多么英俊帅气多么睿智聪明吗？这活儿不错，我接了。”喵加肥很是振奋地说道。

    “好吧，你喜欢就好，小喵，我给你三个小时的时间，你在各个直播间转转，学习一下别人的成功经验，到晚上7点半，咱们就开始做直播，如何？”郑哲凡笑道。

    “没问题！不过，主人你要先给我一点吃的，不然我没有力气去学习。”喵加肥十分无赖地顺势提出了自己的要求。

    “没问题，这里有一块牛排，可以给你做加餐。”郑哲凡从储物戒指里拿出一块香喷喷牛排晃了晃。

    喵加肥登时一对猫眼瞪圆，真格儿是眼冒绿光，伸出爪子一把抓了过去：“谢谢主人，您对我真是太好了，吃了牛排我就开始学习，您放心，我绝不会辜负您的期望。”

    郑哲凡点了一下它脑袋说：“注意保持卫生，不要把屋子弄得乱七八糟。”

    “放心吧！主人，猫可比人讲卫生多了。我们通常都是把大小便排泄到别人家门口，自己的小窝无论如何都会保持清洁的。”喵加肥两只爪子捧着牛排一边大嚼，一边无耻地说道。

    郑哲凡便将喵加肥一个留在房间，他自己则离开租住处，回了一趟家。

    他这次没有坐车，而是选择了步行。

    这时是下午四点多，天气仍然很热。郑哲凡信步闲庭，走得很慢。他一边走一边神识探入山河鼎中。

    桃林中，有更多的桃子成熟了。

    郑哲凡摘下七八个大桃子，装进塑料袋子里拎在手中准备带回家给父母吃。

    虽然桃子有很多，但郑哲凡没打算卖给他人，好东西还是留给自己家人享用的好。

    来到自己家楼下，郑哲凡想了想，又对着自己家的窗子虚空写了个“风”字将其放到窗上。

    这是一道“清风”符箓，内蕴有大量的仙家灵力，可绵绵不绝汇聚天地间的风元素吹进房里。

    如此效果可持续一周的时间。

    如此来，爸爸妈妈就不会再受溽热之苦，而是可享受到习习清风的吹拂。这可比空调要好多了。
------------

第11章 清水面条人间美味

    这道符箓很耗费仙家灵力，如果郑哲凡不是有山河鼎这样的至宝帮自己汇集天地灵气，他每天最多也就只能画这么一张符。而且还会大耗元气，需要休息十二个时辰才能恢复过来。

    但有了山河鼎的加持，郑哲凡便可以毫无顾忌地绘画这样的高阶符箓，甚至奢侈地用来给父母消暑。

    灵气多得是，就是浪费一点也无所谓啦。

    郑哲凡在回家的路上，又从山河鼎的空间里摘了几棵青菜和香叶。

    回到家，他的父母都还没有回来。

    因为“清风”符箓的加持，房间里很是清新凉爽。

    郑哲凡就亲自动手做了一锅汤面条，面条里放了从山河鼎空间里摘的青菜，格外的香气四溢。

    饭刚做好，郑泽涛就先回来了。

    “好香！凡子你做了什么好吃的？”郑泽涛抽着鼻子来到小厨房的门口。

    “汤面而已。”郑哲凡笑道。

    “真的只是汤面吗？可那股香味儿真的是太浓了。”郑泽涛走进厨房的门，看了一眼锅里的内容。

    还真是面条。

    只见一锅莹白翠绿，颜色十分的好看。

    面汤是清汤，显然没有放酱油、醋这样的作料。

    郑哲凡笑着说：“爸爸，去洗手吧，等妈回来了，咱们就开饭。”

    “你这还没放醋呢，还是放点醋和酱油，那样面条汤色才够浓，吃起来也更爽口。”郑泽涛说。

    “我这是新做法，您待会儿尝尝吧，比放了醋和酱油的面条吃着更好吃。”郑哲凡说道。

    不一会儿，刘艳琴也回来了。

    她在超市的仓库当库管，活儿也并不清闲，每次回来都是累得精疲力尽的。

    一进门，她就发现，家里比外面凉快舒爽太多了。

    她的精神就是一振。

    “哟！屋里好凉快啊。”刘艳琴一边换鞋一边说。

    “是啊，我也发现今天家里很凉快，外面的温度足有三十度了，屋里不开电扇竟然也没觉得燥热，真是奇怪。”郑泽涛也说。

    刘艳琴再吸吸鼻子：“好香！”

    “儿子做的汤面，我也觉着香，媳妇快去洗手，准备吃饭了。”郑泽涛心情很好地笑着催促。

    一会儿，郑哲凡把面条端上了桌。

    “尝尝儿子的手艺，你这清水面条看上去还真不错，闻着也好，就是不知道吃到嘴里怎样。”刘艳琴用筷子夹了几根面条就放到了嘴里。

    面条爽口滑溜，一时间口齿生香，让人食指大动。

    “太好吃了，口感清而不淡，香而不腻，十分的筋道弹滑，儿子，你这面究竟是怎么做的？完全出乎了我的意料啊。真没想到清水面条再加几片菜叶，也能煮得这么好吃。”郑泽涛已经在大叫了起来。

    郑哲凡笑了笑。

    自己做的这汤面条能这么爽口好吃，秘诀全在从山河鼎空间里采摘的蔬菜和香叶上面。

    如果等麦子成熟了，用山河鼎中的麦子磨成的粉做面条，会不会味道更好呢？

    嗯！吃不完的水果除了用来酿酒之外，还可以酿醋酿酱油，把各种作料都在山河鼎中加工制作出来，那自己家以后做的饭恐怕会成为人间至味吧？

    郑哲凡兴味盎然地想着，心中满满的成就感。

    “好吃你们就多吃点吧，其实也没什么秘诀，就是我回来路上，在路边看到一卖蔬菜的，我闻着味儿非常好闻，就在他那里买了点据说是纯绿色有机蔬菜，尝试着做了这锅面条。”郑哲凡又随口胡扯。

    “怎么凡子总能遇见些卖好东西的？早上你买的那桃子，后来我让你爸跑出去找，想要买上几斤给你叔叔家里送去，可怎么找也没找到那卖桃子的。”刘艳琴脸上满是质疑。

    郑哲凡挠挠头，尴尬笑道：“妈，可能我比较幸运吧，喏！我刚才又遇到那个卖桃子的，又买了一点提回了家。”

    他用手指了指自己提回来的被他随手放在家里唯一的一个单人沙发旁边地上的桃子。

    刘艳琴放下碗过去将桃子提起来查看了一下，发现还真是早上的那种桃子，每个桃子都有一斤多点，香气四溢让人口舌生津，这一袋子桃子足有七八个之多重量也要十斤开外了。

    “真是太好了，我待会儿就让你爸给你叔叔家送过去。”刘艳琴说。

    郑哲凡知道母亲的意思，还是想讨好叔叔，以便让叔叔帮自己找工作。

    他虽然有些不以为然，却也没说什么。

    一人得道鸡犬升天，叔叔一家虽然这些年来跟自己家有所隔阂，可好歹也是有亲情的，让他们沾自己一点光也没什么。

    郑哲凡这么想着，也就没有反对。

    他在家里吃了饭，就跟父母说他要回学校宿舍睡。

    郑泽涛夫妇并没强求儿子留下，家里地方狭**仄，儿子睡宿舍都要比睡在家里舒服。

    郑哲凡从家里出来时，已经是晚上六点半多点。

    太阳落山，总算是有了点凉风，街上的人流车流明显增多，很多路段都开始出现车辆拥堵的现象。

    郑哲凡快步走在人行道上。

    他走得似乎并不快，可是身形一晃就是六七米远，人少的路段，他每一秒钟甚至能“走”出去数十米远。

    这是真正的缩地成寸。

    不消十分钟，他就回到了小李寨肖月媚家门口。

    郑哲凡手里提着一个袋子，袋子里装了五六个大桃子，这是打算送给肖月媚的礼物。

    人家这么照顾自己，不回馈一点说不过去。

    他上到三楼，却是一眼看见李丽美手里端着一只大碗，碗里盛满了饺子，正站在自己门口，敲自己的门。

    郑哲凡便笑道：“李丽美，是你妈要你给我送饺子吗？”

    李丽美扭头，看了一眼郑哲凡，撇了撇嘴脆生生说道：“是呀，我妈刚煮熟了饺子，就叫我先送过来一碗。”

    “谢谢你们了。”郑哲凡伸手接过李丽美手里的饺子碗，又将自己手里提着的桃子递给李丽美，“在外面买的几个桃子，送给你和你妈尝尝鲜吧。”

    “呀！好大的桃子，闻起来好香。”李丽美马上被吸引了。

    五月份并不是桃子下来的季节，这时候桃子还属于新鲜水果，尤其是这么大的桃子，就更少见了。

    “提着吧。”郑哲凡笑。

    “谢谢郑老师，让你破费太不好意思了。”李丽美接过袋子，粲然一笑，这是她第一次对郑哲凡笑，还叫了他一句“老师”。

    “最需要说感谢的是我，你妈妈对我太照顾了。”郑哲凡说。

    “我妈这人就是会刁买人心，对你好，还不是想找个同盟军，一块儿对付我吗？哼！早看透了。”李丽美嘟起了小嘴。

    这丫头正处于逆反期，觉得任何企图管束自己的行为都是跟自己过不去。

    这都是被惯坏了呀！
------------

第12章 萌猫主播～求收藏推荐

    “你妈在你眼里竟然成了最大的反派了，你这想法也是够6的，姑娘，不相干的人才懒得管你呢！你妈要是路人，你活成什么样她才不会担心呢！再见！”

    郑哲凡笑了笑，扭头打开了自己的房门，一侧身进去，反手就把门关上了。

    “哼！这人也是个怪人！神神叨叨的！动不动就揣着一副长辈的样教训人，真没趣！”李丽美嘟哝了一句，返身回到了自己的家。

    “美美，郑老师是不刚从外面回来？”肖月媚正巧端着一碗饺子从厨房出来，她刚也听到了女儿和郑哲凡的对话。

    “是啊，他从外面刚回来，害我端着那碗饺子敲了他半天的门，把人家的小手都烫红了呢。妈，这是郑哲凡买给咱们的桃子，好大的个儿，看着就好吃。”李丽美叽叽喳喳地说道。

    肖月媚放下饺子碗，看了一眼女儿展示给自己的桃子，微微蹙了蹙眉说：“这么大的桃子一定很贵，这么几个桃子，得一百多块呢！这孩子，太客气了。”

    “嘻嘻！管它贵不贵的，他既然送了，我不接着，岂不也是一种失礼吗？妈，我先洗俩桃子去！”

    “你这孩子，先吃饭，吃了饭再吃水果呀！”

    “饺子早吃腻了，还是桃子好吃，嘻嘻！”

    ……

    郑哲凡进到屋里就看见喵加肥袒露肚皮仰靠在电竞椅上，一只爪子抓着鼠标，正在津津有味地看屏幕上一衣着暴露的正妹跳勾人而魅惑的舞蹈。

    “呀！主人回来了？这什么味儿？好香，是给小喵带了什么好吃的回来了吗？”喵加肥头都没回，眼睛仍盯着屏幕，说道。这只色猫口水都快流下来。

    郑哲凡走过去对着这只又懒又馋，如今还有向着好色的趋势发展的坏猫脑袋上就是一个栗凿。

    “我叫你学人家别的主播的经验，都学好了还是咋地？你在看什么呢？看你口水都流出来了？我说，你难道不应该对着一只漂亮小母猫流口水吗？你这种跨种群的爱慕是很危险的一种行为，知道不？”郑哲凡故作威严地训斥道。

    “冤枉！主人冤枉我了，我这也是在学习别的主播技巧呢！你说，我要是也能跳这种舞蹈，会不会把观众迷惑得神魂颠倒？”喵加肥一脸委屈，理直气壮地为自己辩护着。

    “呸！你要是跳这种蛇精舞，我估计观众们会朝你吐口水。不过，你如果足够勇敢的话，也可以尝试一下。”郑哲凡说道。

    这时喵加肥看见了郑哲凡手里那碗还冒着热气的饺子，一对猫眼就是一亮，不再跟郑哲凡讨论跳舞的事，而是媚笑着说：“谢谢主人，还知道给我打包一份饺子回来，就知道您对小喵最好了。”

    “想吃饺子？”郑哲凡坏笑。

    “嗯！”喵加肥拼命点头。

    “那就一边直播一边吃饺子吧，没准观众们会喜欢你这吃货贪吃的样子。”郑哲凡说。

    “只要让我吃，怎么都可以。”喵加肥喉咙里发出呼噜呼噜的声响，已经有些急不可耐了。

    郑哲凡就将这碗饺子放到桌子上，给喵加肥拿来一叉子，让它用猫爪子抓住了。

    “小喵，你一定要吃相优雅一点，要做一只有气质有风度的猫，不要吃得跟个饿死鬼似的，那样没人喜欢，还有，你吃饭的时候，一定要注意跟进到你直播间的人互动，比如跟对方打招呼，说点有意思的话之类，记住了吗？”郑哲凡道。

    “记住了，主人放心，我知道怎么做，就凭我这么萌这么帅这么聪明的样子，一开始直播一定就会有很多人爱上我，并心甘情愿成为我粉丝，给我送大量鱼丸的。”喵加肥自信满满地说。

    “那就开始吧！”

    郑哲凡将直播打开了。

    他并不想在一开始出现在直播的画面中，所以，他躲到了镜头之外，密切关注着喵加肥的表现。

    直播开了后，左爪子扶碗，右爪子握叉的喵加肥就出现在屏幕之上。

    这小猫直立而坐，用右爪的叉子很费力地叉起一只饺子举到了嘴边。饺子冒着热气，显得很烫的样子，喵加肥小心翼翼地做出吹气降温的姿态，这姿势显得又萌又可爱且显得过于智慧人性。

    此刻是晚上六点五十的样子。

    要说，这还不是直播的高峰期。

    一般情况下，要到晚上八点后，才会有很多人涌入直播网站看直播。

    但还是很快就有人注意到了这个新开的直播间。主要还是喵加肥的样子太吸引眼球了。

    “叮！”

    一声轻响，一个名叫“一只悲伤的猫小咪”的观众进来了。

    就冲这名字，这人也是个爱猫人士。

    郑哲凡定睛一看“一只悲伤的猫小咪”竟然还是个28级的VIP账号。这说明，对方已经在某鱼混了相当长的一段时间，而且还打赏过不少次。

    “神啊！这猫也太像加菲猫了吧？”

    “我凑！6666！这小猫太厉害了，竟然还会自己用叉子吃饺子。”

    一只悲伤的猫小咪很快就发出来两条弹幕。

    喵加肥这时刚好将一口饺子咽下去，马上抬起左爪跟对方打招呼：“你好，一只悲伤的喵小咪，欢迎你来到本猫的直播间！看在都是喵类的份上，你不给个万儿八千鱼丸，我估计你自己都不好意思吧？”

    喵加肥的话很无耻，直接开口就要人家打赏。若是一般的主播这样，估计会让初来乍到的观众极度反感。但是，喵加肥只是一只猫，它的这个回答对于这位观众来说简直就是个惊天意外。

    “！！！！！！！！！！！！我凑！我不会是幻听了吧？这只猫竟然会说话？”一只悲伤的猫小咪又打了一条弹幕。

    喵加肥翻了个白眼，猫脸上显出毫不掩饰的嫌弃之色：“本猫跟天蓬元帅一样命苦，纯属投胎失误，所以才变成了一只猫，我如果告诉你，我本来是天界一位神通广大的神仙，你会相信吗？”

    喵加肥面不改色胡吹大气。

    “喵爷，小咪服了你了，你这样的萌宠，我还真第一次见，所以给你升空一枚火箭作为支持吧！”

    一只悲伤的猫小咪二话不说，就发射了一枚火箭。！！
------------

第13章 无耻的加肥大受欢迎

    这就叫讨赏成功了。

    喵加肥高兴坏了。

    作为一只聪明的有了人类思维的猫，它刚才已经了解过，一枚火箭就是500华元，这只有土豪才会打赏的。

    这就叫开门红啊！

    “谢谢，谢谢这位土豪！您真是太客气了，如果您再给我来上几枚火箭，哪怕您要潜规则本猫，本猫也会洗干净菊花送上的。”喵加肥放下叉子，用两只猫爪合在一起，连连作揖。

    “一只悲伤的猫小咪”登时就被这动作萌哭了。

    “我凑！大爷是一枚萌妹子，才不要你的菊花哩！”一只悲伤的猫小咪登时被气乐了。

    这猫太逗比了。

    “啊！那你，究竟是大爷，还是妹子哩？莫非本猫遇到了传说中的女汉子了？美女，求包养啊！本猫能吃能喝会暖床！”喵加肥又跟人家鬼扯。

    “神啊！这还是只猫吗？它的动作竟然这么人性，简直让人爱到不行！”一只悲伤的猫小咪又发了一条弹幕。

    而她发射的这枚火箭瞬间就给喵加肥的这个直播间带来三百多的人气，都是为了抢宝箱而来的人。

    这些人一进到直播间，就看见一只酷似加菲猫的猫正人模人样地用叉子吃饺子，登时就集体被震了。

    “我次奥！瞎了我的钛金狗眼！我看见了什么？一只加菲猫？”

    “真的是太像加菲猫了，竟然还在人模狗样地用叉子吃饺子？这特喵的成精了吧？今晚长见识了。”

    “喂！小喵，我要向警方举报你，建国后是不许成精的！”

    “好可爱，可爱到要爆炸了。”

    “这是谁的猫？没人认领的话本吊就捡走了啊！特么的我要是有这么一只猫该有多好！”

    “活久见啊！”

    “666666！”

    “这一定是在播放录像！我敢拿我的唧唧打赌！现实生活中怎么会有这么人性化的猫？”

    人们七嘴八舌地发着弹幕。

    密密麻麻的弹幕几乎快把屏幕给铺满了。

    而这个时候，喵加肥一口一个饺子，飞快地将一碗饺子给干完了，把碗往旁边一推，扭头看了看郑哲凡，用爪子朝他招了招说：“老郑，过来一下，把我的碗收了吧，我要开始工作了。”

    郑哲凡摇了摇头，这个喵加肥赫然是已经开始自我膨胀了。

    他快步过去，伸手将吃光了的饺子碗收了，拿到厨房去洗了洗。

    而这个时候，喵加肥已经用一只爪子抓着电容麦，开始人来疯地跟来到直播间的观众互动。

    它左爪子拍着鼓鼓的肚皮说：“吃饱了，吃饱的感觉真好，肚子里有好东西的时候，我就感到生活的幸福。刚才有个兄弟怀疑我不是真实存在的猫，如果有很多人都有这样的想法，那我给大家一个机会吧，这个机会就是：你们可以发弹幕指挥我，让我做独特的动作。给我打赏的朋友，会优先得到指挥我的机会。”

    它这一开口，登时又引发了一阵的震惊。

    除了“一只悲伤的猫小咪”，其他大多数人是不知道喵加肥会说话的。

    “额的天！你们都听到了吗？这只猫在说话！”

    “确定这声音不是猫旁边的人说的吗？会不会是玩的双簧啊？”

    “这猫，这猫，真的成精了……”

    “刚才的话，真的是它说的！我看见它嘴巴一开一合跟那番话是节奏完全一致的。”

    “惊天奇闻！！！”

    “我混迹斗鱼江湖已经多年，这么奇特的猫还是第一次看见！我得去宣扬宣扬！”

    而伴随着喵加肥的话，很多人都开始打赏。

    “一个伟大的小逗比”送出100个赞。

    “风吹菊花屁屁凉”送出飞机两个。

    “一只悲伤的猫小咪”送出火箭一个。

    “胸口睡大石”送出火箭五个……

    一时间，礼物开始刷屏。而随着飞机、火箭等价值较高的礼物的刷屏，则是来到直播间的观众越来越多。

    郑哲凡看见，左上方的人气值在不停地增加，从最初的个位数很快就升到了3位数、四位数。

    人气值不完全等于观众人数，但是跟观众人数是密切挂钩的，人气值越高，说明看直播的人就越多。

    郑哲凡知道，某鱼的观众人数曾有一段时间虚高得吓人，几十个观众很可能就会给你显示几千个，而几千个呈现出来的，则极可能是几十万个，真的是很吓人。

    但现在，这个水分似乎已经被挤过了。

    看着屏幕上显示的10多的人气值，郑哲凡还是比较满意的。多少主播辛苦几个月的时间，也达不到这样一个成绩呢。

    喵加肥出现在某鱼直播，注定是要掀起一轮巨大轰动的。

    屏幕前，喵加肥看着屏幕上礼物刷屏的情景，也是咧开嘴乐个不停，在它眼里，那就是一只只香喷喷的烤鸡或者牛排。

    而随着礼物的送出，那些送礼物的人也开始纷纷提出题目，要考验喵加肥是不是真实存在的一只猫。

    “一只悲伤的猫小咪”：“小喵，再指挥你的主人给你端一盘瓜子过来，然后，你给大家伙当众嗑个瓜子看看。”

    胸口睡大石：“猫猫，我的要求并不复杂，你拿张纸，在纸上给我写个1+1=2，然后展示给我看。”

    风吹菊花屁屁凉：“露出你的下半身，让大家伙看你是公是母。”

    ……

    一时间，有百多个人提出了问题。

    喵加肥苦着一张猫脸说道：“小咪美女，让一只猫嗑瓜子，有点过分了，不过，我愿意尝试给你看。”

    它说着，又扭头看向坐在视频镜头外的郑哲凡一眼：“老郑，麻烦你帮我端盘瓜子过来，急需！”

    屋里显然是没有瓜子的，不过，这难不到郑哲凡。

    他直接施展空空妙手，将肖月媚家对面的那家小商店里的一袋瓜子给隔空顺了过来，在远处留下了十块钱。

    然后，郑哲凡将瓜子倒在一个盘子里，直接端到了喵加肥面前的桌子上。

    喵加肥探出一只爪子，费力地将一个瓜子给捏了起来。

    爪子毕竟不是人手，想要将瓜子给拿起来送到嘴边还是比较困难的。

    这个时候，直播间的人气已经突破了两万人气值，大家眼睁睁看着喵加肥用爪子捏着瓜子送到了嘴边。

    猫没有用来切割的切齿，只有用尖利的犬齿想要嗑开瓜子是不容易的，可怜的喵加肥费了半天气力也没能将瓜子皮弄开。

    “哇擦！这猫真的听指挥搞了一盘瓜子。”

    “6666！它把瓜子拿起来了。”

    “可怜的小猫，它的牙压根就不是用来嗑瓜子的，而是吃肉的！真难为它了。”

    “不用再质疑了，这只猫是真实存在的，额的神！那就是说，它已成精！”

    喵加肥这时候也放弃了继续尝试，将湿漉漉的那只瓜子丢回到盘子里，对一只悲伤的猫小咪说：“小咪美女，瓜子我给你嗑了，没嗑开，你看这样算数吗？”
------------

第14章 你知道得太多了～求收藏推荐

    “好了，算你过关了，你这只小喵真是让人爱死了。人家喜欢死你了。”

    “一只悲伤的猫小咪”打出一条弹幕。

    随后，她又接连发射了两枚火箭，算是对喵加肥表演嗑瓜子的一个赞赏。而喵加肥嗑瓜子的过程也是让观众们大呼小叫，许多人都开始疯狂地送出打赏。

    随着一个个大额打赏的出现，进入直播间的观众人数也是在不断地快速增加着。

    从2万人气很快就要增涨到3万人。

    点了直播间关注的人也在飞速增长，每一次刷新都要增加一个新的数量级。

    直播画面上的弹屏简直可称为遮天蔽日。

    “我凑！看着这猫我的心都快被爱意融化了。”

    “这真的是只喵吗？”

    “逆天了我的小喵，如果你不是披着一身猫皮，我会把你当成一个人！”

    “世界上真有这么人性化的猫吗？太可怕了。”

    “是不加菲猫的电影就是根据这猫的故事改编的啊，太萌了。”

    郑哲凡粗略算了一下，就这么一会儿工夫，喵加肥收到的打赏差不多就要有一万元了。而直播的时间才不过刚进行了十来分钟而已。

    他点点头，看来直播是真的能赚钱啊。

    喵加肥也是有点人来疯的性子，它嗑完了瓜子，看人数越来越多，这么多人貌似都很喜欢自己的卖萌，就又扭头对郑哲凡道：“老郑，再给我拿纸和笔来，我要满足胸口睡大石这位兄弟的要求，虽然他只让我在纸上写1+1=2这样的智障儿童数学题让我很不爽，但谁叫人家是土豪，给我打赏了5个火箭呢！就看在这钱的面儿上，我也要满足他的要求！”

    郑哲凡也早就准备好了纸笔。

    就起身过去，把一张A4白纸和一杆签字笔放到桌上。

    而这时，胸口睡大石发话了：“小喵，让你主人给大伙展示一下，看这张纸上是不是有什么异常。”

    这是怀疑郑哲凡早已在纸上写好了问题的答案。

    郑哲凡当下就将那张白纸的正反面在视频前面都清晰展示了一下。

    “好了，已经确认这张纸是干净的。”胸口睡大石说道。

    喵加肥翻了个白眼，对着话筒说道：“胸口睡大石兄弟，你这是明显的对我不信任啊，你深深地伤害了我的自尊心，一会儿你一定要恶狠狠地用钱弥补我。”

    郑哲凡退下。

    喵加肥用右爪拿起签字笔。这个动作它做得非常的吃力，毕竟猫爪比不得人手。

    但是，它最终还是用一只猫爪就抓起了笔，然后，它开始用左爪按着纸，十分费劲地在纸上一笔一划写起来。

    而它写的过程中，也把视频镜头对准了纸。

    三万余观众眼睁睁看着喵加肥的表演。

    第一个“1”写了出来。

    紧接着是“+”号。

    喵加肥用了差不多两分钟的时间，才把1+1=2给写了出来。它写得真的很丑，一个个数字歪七扭八。

    跟刚启蒙的小孩儿写的差不多。

    但是，都还能分辨得出来。

    喵加肥写完了，用两只猫爪儿将这张纸拿起来展示给看直播的观众们。

    “6666！”

    “神猫啊神猫！能写出1+1=2的猫堪称世界上最天才的猫了吧？”

    “逆天了，小喵我要举报你，让国家把你抓去切片研究！”

    “你知道得太多了，我要代表党和人民枪毙你！”

    “1+1=2这么复杂的问题，你是怎么搞清楚的，能接受一下本妓者的采访吗？”

    而胸口睡大石看见自己的问题被喵加肥圆满解决，他很是满意，这显然也是个不差钱的主。

    手一滑。

    “嗖、嗖——”

    就一口气升空了十枚火箭，这可是5000块钱。

    “谢谢土豪，睡大石兄弟，爱死你了，么么哒！警告你哟！人家是男的，不要打人家的主意，否则，我就让你尝尝什么叫伤心欲绝的滋味，因为人家是不会让你得逞滴！”喵加肥无耻地卖着萌，顺便还恶心了一下胸口睡大石。

    这嗓音太甜了，太嗲了。

    一只猫发出这样的声音，简直丧尽天良！

    胸口睡大石马上发出个作呕的表情和严厉声明：“小喵，你太自作多情了。大爷我只喜欢人类的女人！”

    这时候，聊天室里的气氛已经达到了欢乐顶峰。

    而问题迟迟没有得到回应的“风吹菊花屁屁凉”一次又一次的用弹幕刷屏：“小喵，小喵，我的问题什么时候做回应？”

    “你说你是男猫，那你就爽快地亮出你的叽叽给大家看看啊！”

    “快点展示一下自己的雄风和男人气概啦！小喵！”

    “你要照我说的做了，我就送你两个火箭，我说到做到！”

    喵加肥看到这货的刷屏，又翻了几个白眼：“你个露菊狂魔，本猫的直播间是绿色直播间，杜绝一切情色表演！别说两个火箭，你就是送我二十个火箭，我，我说不定会答应你的。”

    而喵加肥这话一出口，马上就有无数人发弹幕。

    “大家伙儿一块儿上啊！有土豪响应吗？一人一个火箭，让这涩情猫当众给大家亮出它的叽叽！”

    “没底线的涩情猫！我还以为你会严厉拒绝，你竟然待价而沽！”

    “呸！你这只不要脸的猫！谁要看你的小叽叽！”

    “好可爱，好可耐啊！这只猫好逗比！喜欢疯了。”

    “屁屁凉兄弟，你要顶上去啊！不就二十个火箭吗？”

    “二十个火箭只是屁屁凉兄弟家产的一根毛而已！算不得啥的吧？屁屁凉，不要怵，就是干！”

    而这个时候，喵加肥也开始分外兴奋地蹦跶：“屁屁凉兄弟，你敢吗？你敢吗？只要你赌二十个火箭，我就敢亮出自己胯下的兵器！当然，如果有其他人想要帮助屁屁凉兄弟，本猫原则上也是同意的，不过，火箭是要加倍的！”

    他这话才说完，就听得胸口睡大石第一个发言：“我捐助十个火箭，帮助屁屁凉兄弟实现他的愿望。”

    而一只悲伤的猫小咪也说：“我捐助五个火箭，账号里就只有这么一点钱了。”

    风吹菊花屁屁凉这时也开了口：“好吧，穷逼也装一回壕吧，虽然我壕一次可能明天就得吃土，我本人出十个火箭，这也是我的极限了，大家伙想要看小肥喵是公是母的，就都加把油支持一下啊！”

    短短时间里，二十五个火箭就有了着落。

    ps：有大大愿意帮忙破了零打赏这个处吗？先谢谢您了。
------------

第15章 上首页大屏了

    不过，距离四十个火箭还有较大的差距。

    但直播间里的气氛这会儿已经完全起来了。

    很快就有六七个土豪站出来分担了这剩下的十五个火箭。

    喵加肥打个呵欠，扭头看了一眼郑哲凡：“老郑，我要吃鸡腿！没有鸡腿我没劲儿继续工作！我要至少六根鸡腿！”

    郑哲凡早就知道，这肥猫会玩这手，所以已经有了准备。

    他从储物戒里拿出来一只烤得油汪汪香喷喷的烤鸡，走过去放到了喵加肥面前的盘子里。

    喵加肥如狼似虎扑过去，一爪就掰掉了一根大腿，两只爪子捧着就开始吃起来，一边吃一边说：“我说，你们不能光说不练啊，说那么多废话，不如马上行动起来，火箭飘起来啊！飘够了，我马上就直播给大家看叽叽，绝不废话！”

    听得喵加肥这么说，胸口睡大石二话不说，“嗖嗖”的就把他刚许诺的十个火箭给放了。

    而这个时候某鱼的超管自然早就注意到了这只小萌猫的直播间。

    一个刚开了一个小时的直播间，人气从零开始，迅速提升到3万多，排名更是从垫底一下子搞到了鱼乐秀的第一名，而只是打赏收入就达到了快四万元，这简直就是一颗冉冉升起的超新星啊！

    超管赶紧去到喵加肥的直播间看是个什么情况。

    才进来，就看见一只极具人性化的酷似加菲猫的大肥猫舒坦地躺靠在椅子上两只爪子正捧着一只油汪汪的烤鸡腿在大嚼特嚼。

    而屏幕上，一枚枚火箭“嗖嗖”升空，真的是蔚为壮观。

    这猫也太受欢迎了吧？

    但超管马上就下了决定：让这个直播间上首页大屏！这也是对有特色的主播的一种扶持。

    “真是个谜一样的猫啊！看这表情，这吃相，这眼神，真的是太人性化了。”超管跟自己的下属说着。

    “领导，你恐怕还不知道，这只猫会说话。”那名下属说道。

    “什么？猫会说话？假的吧？我估计是有人在旁边配音吧？”超管一脸的不相信。

    “也或许是配音，但是，这猫很聪明却是真的，它能听懂看懂人们打在弹幕上的话，还能用肢体跟人们互动。”下属说。

    “那就真的有意思了。”超管饶有兴趣。

    “领导，我看，尽快给主播发签约通知吧，这样的优秀主播，咱们如果不赶紧签下来，恐怕会被别人抢走。”下属道。

    “主播的资料呢？我看看。”超管道。

    下属就将郑哲凡的资料给调了出来。

    “哟！小伙子挺帅挺精神嘛，还只是名在校大学生，能调教出这么聪明的猫，也很不简单了。给他尽快发签约通知吧。”超管道。

    于是，某鱼很快就给郑哲凡发过去了要求尽快完成签约的站内信。

    而与此同时呢，喵加肥也出现在了某鱼首页的大屏上。

    这时，喵加肥一看观众们许诺的火箭已经放完了，而它也已经吃了半个烤鸡，肚子已经填饱，这只无耻的猫就施施然的从椅子上站起来，不知羞耻地叉开腿，说：“谢谢各位土豪的火箭，本猫履行承诺，欢迎大家观看俺的叽叽，反正俺只是一只猫，被你们看看也没所谓。”

    喵加肥摆出了岔开腿让你看个够的流氓姿势。一旁的郑哲凡看得有些哭笑不得，这小猫真的让他出乎意料了。

    很多人早就等着这一刻了。

    大家伙定睛一看，都乐了。

    只见大肥猫的小丁丁上赫然遮了一朵指甲盖大的小黄花。

    “我凑！小喵你牛大了，丁丁上还会开花？”

    “变态的猫，太色了！这么多美女观众在，你就敢亮出丁丁来！”

    “小喵，你叽叽本来就小，现在还遮了一朵花，你几个意思啊？”

    “已举报！涩情猫你就等着被封吧！”

    “大家伙都上当了，它只是一只猫嘢！它的丁丁有什么好看的？竟然用了四十个火箭只为了看一只猫的丁丁，叫我说你们什么呢？”

    “呀！小喵主播，你上首页了啊！”

    “恭喜，恭喜！一大波喷子已经在快速赶来的路上！”

    “小喵喵，你上了首页，不给大家表演一点绝活吗？不说日龙日虎，你给大家打个飞机看看怎么样啊？”

    无数的弹幕再次出现。

    而随着上首页，又是一大波的观众拍马赶到，直播间的人气再次直线狂飙，一下子就超过了十万这个大关卡。

    喵加肥吃饱了，也正在兴头上，它对着话筒说道：“本猫现在很高兴，所以，决定给大家跳一段舞，希望大家伙儿多支持！”

    它一说跳舞，直播间里马上一片的催促声。

    喵加肥就自己把已经找好的一首小苹果给打开，两条后腿直立而起，仅仅只用爪子支撑，开始了自己的魔性之舞。

    只见它十分自然熟练地做出扭腰、摆臀的姿势，还不时地飞媚眼，做出自摸及种种撩人的姿态。

    这一套舞蹈把那些当红女主播的艳舞学了个惟妙惟肖。

    只是，一只猫跳这样的舞，诱人的味道自然是完全没有了，只剩下逗比和搞笑的成分。

    喵加肥这么一跳，看直播的观众们乐疯了，大家觉得有意思极了，都开始纷纷的又一波打赏轰炸。

    更多的人在不停地发弹幕。

    “这猫，让我笑喷了。”

    “马币呀！你是跳舞还是搞笑来的？”

    “找不出来形容词了，我现在变成了个只会说666的傻叉。”

    “颠覆性的舞蹈，猫妖，哪里逃！老衲要收了你！”

    “喵了个咪的，我现在对这小喵的主人充满了好奇，什么样的天才才能调教出这么厉害的猫啊！”

    “丑，丑死了！小喵，禁止你跳这样的舞！那些美女主播看见你跳她们的舞，会哭的！”

    喵加肥这曲舞蹈跳到最后加快了扭摆身体的幅度，一只肥硕的屁股那真个的跟电动的一样抖动，然后又做出抖胸的快节奏动作，把观众们笑得前仰后合。

    最后，这只肥猫显然是想憋个大招来着，竟然来了个大劈叉。

    只是这么一个叉劈下去，一张猫脸就皱成了一团，使了好几次劲儿，都没能爬起来。直播间里，看直播的人们又是乐得都快岔气了。

    PS：感谢真无兄弟、大蛇丸的爹兄弟、736829559兄弟的打赏了，没有你们的支持，我打赏这块还是鸭蛋。另外再求一下推荐呀，大家看得觉得有意思的，就支持老花一下啊。谢谢了。
------------

第16章 露个脸～求收藏推荐

    “谢谢，谢谢各位土豪的打赏，谢谢各位兄弟的捧场，我知道自己跳得不好看，其实，大家也都看出来了，本猫就是个喜剧演员，我就是来搞笑来的！能让大家笑一笑，乐一乐，放松一下心情，我认为目的就达到了。兄弟们，啥也别说了，看在我跳舞出了汗劈叉扯到蛋的份儿上，再给我打赏点，弥补一下好不好？”这只猫气喘吁吁地又开始讨赏。

    喵加肥已经熟练掌握了直播的节奏。

    讨赏讨得尤其的熟练。

    也就是这时候，直播间里又是有人“嗖嗖嗖”一气儿送出了十枚火箭。

    而送火箭的人则是一名叫“爱猫如痴”的观众。

    “谢谢，谢谢爱猫如痴的火箭！您真是太帅了，您现在在我心里比姚明都高！”喵加肥又阿谀奉承着。

    爱猫如痴发出了弹幕：“主播兄弟，露个脸认识一下好不好？你的猫我很喜欢，我非常想和你交流一下养猫经验，向你取取经，可以吗？”

    这是在向郑哲凡发话了。

    这是因为，爱猫如痴把喵加肥当成了个受指挥的傀儡，是在主人的驱使下，才能表现如此良好的。

    喵加肥看见了这句，心里很是不痛快。

    “如痴兄弟，我看你不是如痴，是真吃啊！本猫这么大的目标，你难道看不见？主播就是我好不好？我一直露着我帅气无比的真容在和你说话，你却视而不见，这一次，你伤我伤的太深，至少需要一百个火箭才能弥补。”喵加肥说道。

    而爱猫如痴这么一说，立刻就有不少人随声附和着。

    “是啊，主播你不能不露脸啊！”

    “主播，你的猫很厉害，我们大家都服气！我们现在对你都充满了好奇，你就现身一下，跟大家说几句话吧！”

    “配音配得很好，隐在这只肥猫身后的主播很了不起！”

    “妖精，快快现身！”

    “我也很爱猫，我也好想让自己的猫也这么可爱，主播啊，出来跟大家说说养猫的经验吧。”

    这些话，郑哲凡自然都看见了。

    他想了想，觉得自己露一下脸也是应该的。

    毕竟，这个直播间是以他的名义注册，他还要靠着这个直播间赚一大笔正大光明的钱，给父母买房。

    想到这里，他就走了过去，把喵加肥从电竞椅上提起来，他自己坐到了椅子上，把喵加肥放到了自己的身上。

    他的真容就出现在了屏幕上。

    他微笑着对着话筒打招呼：“大家好！我就是小喵的主人，很高兴大家能喜欢小喵的表演。”

    他的真容一出现，马上就在直播间里掀起了一阵骚动。

    “呀！主播好年轻！”

    “主播，你的声音很好听，但跟刚才小喵说话的声音不像！”

    “主播，你的猫真的会说话吗？”

    “请问，你是如何把你的猫训得如此通人性的？”

    一时间，好多人都在提问。

    郑哲凡微微一笑，一边抚弄着喵加肥的毛，一边说道：“我来给大家解答所有的疑问好了。”

    真话，他当然不会说，那太惊世骇俗了点。

    “第一个问题，我的猫是不是真的会说话。”郑哲凡顿了顿，才说，“其实，自然界中有很多动物和鸟类都会说人类的话，像鸟类中的八哥、鹦鹉、鹩哥，如果从小教它们说人类的话，它们是能学会不少人话的。我就见过一个鹩哥，能说几百句话，甚至可以和主人进行简单的对话。而动物中，其实也是有不少能学会人言的，只是，人们没有刻意去教导它们，又或者，它们即便学会了人话，也不敢对人说，怕那太惊世核俗了，会给自己带来灾难！”

    “我说这么多，是想说明一点，我这只猫，它是真的会说一点简单的话，但是，太复杂的是说不了的，刚才它表演的时候说的话，有不少是我给它配的音，我来说几句，大家听听。”

    郑哲凡说着，就模仿着喵加肥刚才的声音说了几句话，那真个是惟妙惟肖一丝不差。

    一只聪明的太过人化的猫，要是给公众知道了，不是什么好事，所以，郑哲凡才把喵加肥刚才说的话说成是他给它的配音。

    这也是为了避免一些不必要的麻烦。

    他进行了一番的解释，同时，也似是而非地传授了一些训练猫的经验和方法，一时间，直播室里又轰动起来。

    “主播太6了，竟然能模仿不同的说话声音。”

    “今天真的是长见识了。”

    “挺喜欢猫的，可一直没敢养，听了主播这么一番话，我明天就弄只猫养来玩玩。”

    “主播，你的猫卖不卖？我给你出高价，十万块怎么样？”

    “我凑！十万块的价你也敢出？主播靠着这只猫今晚一晚上也能挣个五六万吧？”

    “我出一百万，主播把你的猫卖我吧！你那么会训猫的，自己再驯养一只也算不得什么嘛！”

    弹幕上的话，最后竟是赫然变成了竞价购买喵加肥。

    这让郑哲凡看得很无语。

    而这个要出100万买喵加肥的，就是“爱猫如痴”。

    郑哲凡微微笑着说道：“真是不好意思，我这只猫是非卖品，我几乎已经把它当成了我家的一份子，希望大家能够理解。”

    “那就太遗憾了，不过，主播不卖也是对的，这么可爱的一只猫，换我是它主人，我也不会卖的！”爱猫如痴发了条弹幕。

    “谢谢如痴兄的理解。”郑哲凡道。

    “不用客气，说来郑老弟还是……”爱猫如痴打了这么半句话，突然之间就不说话了。

    郑哲凡怔了一怔，掐指一算，就知这爱猫如痴是何许人了。

    不过，他也算出来，此人应是听了自己的劝，现在即便发病，应该也不会有性命危险。

    所以，郑哲凡也就没再去多想。

    直播间里，却是有很多人开始聒噪，要让郑哲凡和喵加肥配合表演一个节目。

    郑哲凡笑了笑便说：“那我就和小喵一块儿给大家玩个魔术吧。”

    他就开始使用障眼法儿，一忽儿给喵加肥穿上一身少女装，一忽儿又让它变成个西部牛仔，又一忽儿，给它穿上一身海魂衫，让它变成个水兵的造型。

    这都是障眼法儿，但仙法施展出来的障眼法，那也比世俗的魔术逼真绚丽太多了，一时间又是让观看直播的人齐声称赞，搏了个满堂彩。

    郑哲凡在晚上的9点半就结束了第一次的直播，两个半小时的直播可谓收获颇丰。
------------

第17章 谢绝签约~求收藏推荐

    这次直播郑哲凡共收到鱼丸3.8T。

    一次直播就能收到这么多鱼丸，这充分说明了郑哲凡直播间的人气之高以及观众粉丝对表演内容的高度认可。

    虽然很多鱼丸都是免费获得的，可要是观看直播的观众不多，观众对表演不认可，也不可能一次直播就收获这么多鱼丸。

    1T鱼丸就是一百万个鱼丸，3.8T，那就是三百八十万，这真的是个惊人的数字。

    所以，从主播所获得的鱼丸一般情况下足可看出主播的真正人气和受欢迎程度。

    1T鱼丸可以领取元现金。

    单只是得到的鱼丸，就能拿3040块钱了。

    但这跟本次直播收到的打赏相比，只不过是毛毛雨而已！根据主播后台数据，这次直播一共得到了51227.31元的打赏。

    按照70%的分成比例，郑哲凡可拿到35859.117元的分成。

    这一晚，他赚到的钱，差不多小四万了。

    这个成绩对于99%的主播们来说，都是个巨大的胜利了。

    除了钱，还有人气及观众关注这方面的成绩也是格外的耀眼：直播的最高峰时候，观看人气竟然达到了13万多，而关注了直播的人数也达到了7万3千多人。

    这个成绩对于新人主播，那绝对是逆天的。

    而郑哲凡的这个直播间在今晚的排名也是一举杀入前十，最高到了第7名。

    这是个好开头，不过，郑哲凡的目光是盯着某鱼第一的位置去的。

    某鱼人气最高的几位，关注粉丝数就高达好几百万，每次一开始直播，观看直播的人气就噌噌上涨，少的时候也有几十万观众看他们的直播，而多的时候，则可达到百万级以上，真的是很恐怖的。

    郑哲凡给自己订了个目标：一个月内让自己的粉丝关注人数达到百万级以上，直播收看人气最高也要突破百万。

    只有这样，自己才算真正进入超一流主播阵容。

    作为一位游戏人间的神仙，既然开始玩直播，那当然就要玩到最好。不然，丢不起那个人哪！

    他这么思索着，就翻开了站内信。

    果不其然，有不少人给他发了站内信。

    发站内信的人主要有这么几类：

    第一类，普通的观众，就是认为主播的表演好6，想要发个信沟通一下，看能不能加主播的QQ、微信什么的。

    第二类，则是一些品牌的淘宝店想要郑哲凡帮他们给自己做广告。对于主播来说，如果不开自己的淘宝店，那么给别人的淘宝店打打广告，收取一点广告费，也是一种很常规的做法。

    当然，只有有人气的主播，才能得到淘宝店家的青睐。那些没几个人关注和收看的主播，鬼才理你。

    第三类，则是其他直播网站想要挖角，发个站内信很隐晦地想要接洽一下，谈谈合作的可能。

    郑哲凡一看，好家伙，足有几百封站内信。

    他大致浏览了一下，正要自己动手把那些无关紧要的都删掉，这时，一件奇怪的事情发生了：不少站内信竟然自己莫名其妙消失了。

    郑哲凡就知道，这一定是某鱼的网站管理人员在代替自己管理自己的站内信。

    也就是这时，他看见了某鱼发来的要求签约的站短。

    打开这个站短看了一下，站短里给了郑哲凡一个QQ号，要求他加这个号，详谈签约的事情。

    郑哲凡耸了耸肩。

    对于签约，他没怎么考虑过。

    他不过是临时性的玩一玩罢了，难不成还要签个长约将自己的格局限制在直播行当吗？

    不过，他还是加了一下这个QQ号。

    这个时候，都已经是快深夜十点了。

    让郑哲凡没有想到的是，他的QQ很快就嘀嘀响了起来，刚才加的那个QQ号竟然已经通过了他的请求。

    这让郑哲凡挺佩服的：这敬业精神也是没谁了。

    “请问，是郑哲凡先生吗？”对方率先开了口。

    “我是。”郑哲凡答。

    “郑先生您好，我是逗鱼直播的签约部经理，我叫沈畅，我们已经注意到了您在我们平台上的优异表现，认为您是个潜力巨大的优秀主播人才，所以，我们希望能和您完成签约，达成长期合作关系。”沈畅说道。

    “不好意思，我不想签约。”郑哲凡毫不犹豫地说道。

    “啊？为什么呢？郑先生，逗鱼可是国内最大的直播平台了呢，我们的主播待遇也是最好的。我们可以给您提供一份非常优厚的合同。”沈畅有点小小的惊讶。

    他还是第一次遇见不想签约的新主播。

    “我这个人比较自由散漫一点，不想被任何协议所牵绊。”郑哲凡笑着说道。

    “其实，咱们之间的协议对您也不会有什么牵绊的，您只需要每天抽出一定时间做一下直播就好了。”沈畅很是耐心地说道。

    这是个很厉害的潜力股，如果能与之成功签约，那对沈畅也是一个大成就，是会受到公司嘉奖的。

    “我属于心血来潮型的，高兴做直播了，可能一天直播十个小时也没问题，但一旦失去兴趣，我就会完全丢到一边去的，沈经理，我是怕对你们造成坏的影响啊！”郑哲凡说。

    又一次的拒绝。

    沈畅就有点小小的怨气。

    多少主播在接触他的时候，都是低声下气卑躬屈膝的；多少新主播，为了跟逗鱼签约可谓费尽了心思削尖了脑袋。

    这位可好，竟然一再的找理由拒绝签约。

    “郑先生，如果您不和我们签约的话，您是没法收到您的打赏分成的。您今天一个晚上都已经产生了快4万的分成酬劳了，您难道不想要这些钱了？”沈畅忍不住出言威胁了一句。

    郑哲凡这才想到，不止是某鱼，似乎所有的直播平台都是这样的规定：只有签约后才能拿到分成报酬。

    看来，还真的得签约。

    他便说道：“签约也成，不过，签约条件得按我说的来。”

    “那不行的！郑先生，逗鱼的合同都是格式化的合同，不会为某个主播改合同的。”沈畅一口回绝了。

    能跟某鱼谈合同的，只有那些顶尖儿的大主播才行，你一个新人，上来就要按自己的意愿签合同，那还了得。

    “好吧，那协议我就先不签了，过一段时间再说吧。”郑哲凡也不着急，如是说道。

    “您今晚好好考虑一下也行的，我明天再向我们领导申请一下，看能不能给您申请一点更优惠的政策，毕竟，您是个非常优秀的人才。”沈畅有些无奈，他本想尽快搞定郑哲凡的，但现在来看，想要今晚搞定合同，不怎么可能了。

    PS:求收藏！求推荐！求书评！求打赏！您的任何一种形式的支持，都是对老花的莫大鼓励！给我一点动力，我为您奉献更精彩的故事！拜求大家！
------------

第18章 差点死掉~求收藏推荐

    玉州人民医院，某VIP病房。

    时间已经是凌晨时分。

    东来金店的老板秦东来悠悠醒来。他看见，自己的病床边围满了家人，自己的老婆孩子都是泪眼婆娑。

    “哎呀！东来，你总算是醒了，快把我们吓死了。”秦东来的老婆一脸的心有余悸说道。

    “爸，刚才真的太危险了，抢救您的大夫说，幸亏您住在医院，要不然，您真的有可能会有生命危险。”秦东来的老婆也说。

    秦东来虚弱地问：“我到底得的是什么病？”

    他是听了郑哲凡的警告之后，前一日的下午前往玉州人民医院耳鼻喉科做检查的。

    给他检查的医生告诉他，没什么大毛病，就是喉咙有点发炎，输几瓶水消一下炎就能好。

    秦东来问医生，要不要住院。

    那医生说，病情太小，其实不用住院的。

    但秦东来心里还是不踏实，所以，他就办了个住院手续，住到了玉州人民医院的病房里。

    这一晚，他独自在病房里待着，就用手机上逗鱼的APP看直播消遣打发时间。

    他看的主要是宠物这一块。

    在某鱼上是有宠物分区的，吸引了一大批的宠物爱好者的光临。秦东来本人比较爱养猫，他的斗鱼网名就叫“爱猫如痴”。

    甚至，秦东来自己也曾给自己的几个宠物猫做过直播来着。

    结果，秦东来一上去，就发现了宠物专区来了个火爆的新主播，名字叫“玉树临风潇洒无敌小喵咪”。

    过去看了一会，秦东来就一下子迷上了那个可爱的会说人话会各种搞笑表演的小肥猫，还打赏了一点钱。

    他甚至想把那只猫买下来。

    而看到露脸的郑哲凡之后，秦东来发现，这人赫然是卖给过自己金子并给自己提出健康警告的那个小伙子。

    他就给郑哲凡开了个价。

    被郑哲凡拒绝了。

    他不甘心，正想继续提价来着，突然之间，他就发现自己没法呼吸了，简直就好像喉咙给盖了个盖子似的。

    秦东来登时吓得要死，他赶紧就按响了通话器，拼命地想要发出声响。

    总算是把一名护士给吸引进了病房，接下来，他就被推进了抢救室，以后他就什么都不知道了。

    但有一点，秦东来是可以确定的，那就是：郑哲凡的预言出奇的精准！要不是他的提醒，自己很可能真的要没命。

    “东来，听张医生说，你得的是急性会厌炎，也就是会厌软骨急性发炎肿大，堵塞了呼吸道，进而威胁到生命。这病发病很急，如果治得不及时，死亡率非常高，通常情况下，一两个小时就能要人命了。张医生说，美国第一任总统HSD就是得这个病猝死的。”秦东来的老婆说道。

    急性会厌炎？

    秦东来之前还真没听过这个病。

    他心里很是感慨，这么冷门的一个病，没想到会这么厉害。

    那小伙子，真的是太神了，只是看了自己几眼，就看出来自己即将得这个急病，还让自己赶紧去医院做全面检查和接受治疗。

    他就是自己的救命恩人啊！

    得好好感谢一下这个名叫郑哲凡的小伙子才是。

    好在自己有他的手机号，现在更是知道对方在逗鱼做直播。

    对于秦东来的事情，郑哲凡是没放在心上的。

    他做完直播之后，表扬了一下喵加肥，又将它放回到山河鼎空间之中。看看山河鼎里的桃子，已经又有不少的成熟了，郑哲凡就嘱咐孙小悟和孙小空准备开始酿酒，而山河鼎里的居民都可以敞开了肚皮吃桃子。

    他也摘了几个桃子放到自己的储物戒里。

    一夜无话，第二天一早，郑哲凡又是习惯性地早起外出溜达。

    从外面溜达回来，正好遇见肖月媚在小小的院子里扫地。

    “肖姐早！”

    “哲凡早！”

    “肖姐，我来帮你扫地吧。”郑哲凡说道。

    “不用了，这点活算不得什么，待会儿去家里吃早饭吧，对了，还得感谢你昨天给的那些桃子，真的是太好吃了。”肖月媚说。

    “那桃子的确不错，据卖家说，还是原生态的有机食品呢，营养非常丰富，常吃可以养颜美容提神补气。”郑哲凡说。

    “好像真的有点你说的那效果呢，我就觉得自己今天精神格外的好，也不知道是不是吃了那桃子的原因。”肖月媚微笑着说。

    “既然肖姐说好吃，下次遇见那卖桃子的，我就再多买点给你带回来。”郑哲凡说。

    “哲凡，那桃子不便宜吧？总得十三四块一斤吧？让你买这么贵的水果送我，太过意不去了，我得算钱给你。”肖月媚说着，就从兜里掏出钱包，从钱包里拿出两百元来硬要塞到郑哲凡的手里。

    郑哲凡哪里肯收。

    他心说，要是真算钱的话，自己这灵桃每斤卖一千元也是值的。

    “肖姐，这怎么可以，本来就是送你们尝尝鲜的，哪能收你们的钱？再说，那桃子也不贵的，才几块钱一斤而已，你要给钱，那就是看不起我了。”

    “哲凡，你还是个学生，没什么钱，我不能收你那么贵重的礼物。”

    两人推来让去的，好一会儿。

    好几次的，两人的手就碰到了一起。

    郑哲凡还没什么，肖月媚的俏脸却是越来越红，她觉得这男孩的手皮肤光滑细嫩，触感挺不错的样子。

    “咳咳！”

    上方传来两声轻咳。

    郑哲凡一抬头，看见李丽美翻着白眼儿正在看自己和她妈妈推让这两百元钱。

    这丫头，为嘛眼神那么怪？

    “妈，你跟郑老师在干嘛呢？拉拉扯扯的，成什么体统啊？”小丫头开口说道。

    郑哲凡狂晕。

    这个李丽美，怎么能这样说自己母亲呢？不过，自己和肖月媚这么推来让去的，也的确有点暧昧的意味。

    谁叫对方是个俏丽妩媚的少妇呢？

    他只好说道：“肖姐，那这样好了，我昨天买的桃子一共是十斤，每斤五块，我收您五十块好了。”

    他说着，从肖月媚手里接过来一百元，又从自己兜里拿出五十塞回到肖月媚的手里。

    “你这孩子，那好吧！算姐姐占你个便宜吧。”肖月媚无奈地说。

    “哧！真小家子气，给我们带点水果，竟然还收钱！鄙视你！”楼上的李丽美趴在窗户上，对着郑哲凡比出个中指。

    郑哲凡无奈地摇了摇头。这丫头，对他成见不小啊。

    PS:求收藏！求推荐！求书评！求打赏！您的任何一种形式的支持，都是对老花的莫大鼓励！给我一点动力，我为您奉献更精彩的故事！拜求大家！
------------

第19章 挖苦讽刺

    这天早上，郑哲凡还是在肖月媚家吃的早饭。

    这也是在对方一再盛情邀请之下，他才不得不过去的。

    在肖月媚的家里，郑哲凡仍然没有看到肖月媚的男人，他眉头轻蹙了一下，掐指一算，这才知道，肖月媚的老公竟然是已经在9年前因一场意外事故去世了。

    那时候，李丽美才不过7岁。

    而家里的情况也不是太好，房子还没有盖，几乎是一穷二白。

    肖月媚通过摆地摊做生意卖鸡蛋灌饼等，积累了一笔钱，这才在5年前盖起了现在的楼房，当起了包租婆。

    这女人看上去柔柔弱弱，却也不简单啊！

    吃了早饭，郑哲凡就接到了母亲打来的电话。

    “凡子，回家来一趟吧。”母亲说。

    “好的，妈。”

    郑哲凡便回到家，他到家后才知道，父母还是商量着今天要一家人一起去叔叔家一趟。

    “凡子，跟我们一块去吧，好长时间没去他们家做客了，亲戚之间，还是要常走动才好。”母亲说。

    “去吧，凡子，昨天你叔叔给我打电话，还说起你找工作的事情来呢，他说他一直都替你操着心呢！到底是你叔叔，打折骨头还连着筋呢！再没有比咱们两家更近的关系了。”父亲也一脸殷切地看着郑哲凡说道。

    “好吧，我去就是了。”郑哲凡苦笑道。

    他们一家三口就一块儿坐公交车去郑哲凡的叔叔郑泽亮家。

    郑哲凡一路上还觉得心有不平：本来该弟弟主动看望哥哥的吧？自己一家竟然还要次次前往叔叔家里看婶子的冷眼。

    也真是让人郁闷。

    “凡子，你婶子那人吧，也没多么坏，虽然有点势利眼，有点看不起人，但这些年也没做过什么对不起咱们的事，你也不要对她心存芥蒂。”母亲在车上还对郑哲凡说道。

    少年人爱冲动。

    她是怕儿子在郑泽亮家使性子。

    “妈，放心吧，我知道怎么做。”郑哲凡道。

    坐了大半个小时的公交，一家人这才到了郑哲凡的叔叔家。

    叔叔一家住在玉州市的南郊，一个名叫望墅的别墅社区，这里都是独栋别墅来着，一栋别墅上下两层，欧式风格，还带独院。

    这么一套别墅，现在的市值已经高达近千万元。

    叔叔家在靠近碧湖路的路边，小区大门里头第一排最右端的一栋房子就是他们家的。

    郑哲凡一家三口提着一箱某品牌的舒化奶，一袋郑哲凡从山河鼎空间桃林中摘来的桃子，就敲响了叔叔家的门。

    来开门的，是个十六七的女孩，穿着纪梵希的家居服——一件类似睡裙的玩意，长相俏丽，身材发育也很好。

    只是，她嘴角有些微微上翘，一副很骄傲的样子。

    这就是叔叔的女儿郑靓影了。

    “靓影你好！越长越俊了。真是越看越让人喜欢呢！”母亲刘艳琴陪着笑脸和郑靓影打招呼。

    “进来吧！”郑靓影瞟了他们一眼，冷冷淡淡地说道。

    这语气，这神态，让人十分的不舒服。

    郑哲凡皱了皱眉。

    看见这丫头，他就一股无名火几乎压抑不住。

    屋里有声音传出：“靓影，是不是你大伯他们过来了？”这是郑哲凡的叔叔郑泽亮在问。

    “是的。”郑靓影的回答。

    “你这丫头，怎么这么没礼貌呢！连一声大伯都不叫，真是给你惯得没人样！”郑泽亮呵斥着。

    “泽亮，不要批评孩子了。”郑泽涛率先走进了屋子。

    郑泽亮已经迎了上来，招呼着郑哲凡一家。

    郑哲凡的婶婶，王娇红也是过来皮笑肉不笑地说话，她看见郑哲凡手里提着的礼物撇了撇嘴。

    “大哥，来我们家还提什么礼物呀，再说了，你提的这东西，我们家也没处放啊，待会你们还提走好了，我们家喝的牛奶，吃的水果，都是进口货哩！就国内的这食品质量，怎么能让人放心。”王娇红说道。

    这姿态真的是高高在上，简直就是以俯视的目光在看郑哲凡一家。

    “说什么呢？哥嫂他们好不容易来一次，你能热情一点不？”郑泽亮严厉地看了自己老婆一眼。

    这刚一见面，就各种的难堪。

    还遭了王娇红一顿抢白。

    郑泽涛夫妇脸色也不是太好。如果不是为了儿子的工作，他们没准会马上拂袖而去。

    郑哲凡一家被让到了沙发上坐下。

    “哲凡，你放心吧，叔叔给你操着心呢，一定给你找个好点的工作！你现在最重要的一件事就是顺利毕业，拿到毕业证。”郑泽亮对郑哲凡说道。

    “泽亮，你也不要打包票了，现在安排个人多难哪！你又不是不知道！好点的行政事业单位，想进去至少要硕士起步，毕业的大学还要好，再怎么也要211、985什么的才好使，郑哲凡就上了个玉州大学，想给他安排好单位，我看也难！”坐在一旁的王娇红说道。

    玉州大学算是个普通重点，连211都不是。

    郑泽亮扭头看了自己老婆一眼，冷哼了一声。

    不过，他也没再呵斥自己老婆，而是说道：“哲凡，你婶子刚才说的也有一定道理，好的行政事业单位，的确难进，你叔叔我虽然是一个副局长，但也没什么实权，我肯定是会尽力给你托关系找门子的，但是，你自己也一定要争气。”

    “泽亮，是不是给凡子安排工作，还要花不少的钱？你给我说个数，我好先准备着。”郑泽涛这时说道。

    走人情托关系什么的，哪少得了钱？

    郑泽涛其实对这个也是有所准备的。

    “花钱是一定的，但这笔钱，我替哲凡出了，谁叫我是他叔叔哩，亲侄子的事情，就是我自己的事情。”郑泽亮拍着胸脯说。

    王娇红又阴阳怪气说道：“好大的魄力啊！郑局长！找工作是容易的事吗？谁家安排个好工作不花个几十万的？你以为那是个小数目？”

    郑哲凡皱了皱眉头，他进了叔叔这个家，一直想遵从母亲大人的意思，当个乖宝宝来着，可是，他现在真的是忍不下去了。

    “叔叔，我的工作的事，就不牢您操心了，我自己已经差不多找好了，工作算还不错，一个月怎么着也能赚个几十万的。”郑哲凡说道。

    “凡子，这话怎么从没听你说过呢？”刘艳琴听了，一愣。

    “呵呵！郑哲凡好大的本事，自己不声不响的就找好了工作，你这话，你自己相信吗？还一个月几十万的工资，也不怕大风闪了舌头。”王娇红尖酸刻薄地说道。

    “妈，我估计他说的是津巴布韦币。”不远处的郑靓影开口道。

    津巴布韦币差不多是最不值钱的钱，100万亿津巴布韦币才不过价值3块华夏币。

    ps：求推荐票求书评求一切支持！大大们多怜惜
------------

第20章 富豪小弟~求收藏推荐！

    郑哲凡冷冷地瞥了郑靓影一眼，没理这母女俩。

    “哲凡，你老实跟叔叔说，你找的是个什么工作？叔叔可是教育局的副局长，对大学生就业形势还是相当了解的，除了骗子公司，估计没有任何一家公司会给新人开这么高的薪水，跨国集团的总裁一个月挣几十万的也不多呀！”郑泽亮的表情也很是严肃。他显然对郑哲凡的话也不相信。

    “工作，绝对是正经工作，但具体是什么公司，恕我暂时不能告诉你们。”郑哲凡微笑着说道。

    这时，他手机响起。

    郑哲凡一看，是个陌生的号码。但是，他还是顺势站起了身，说道：“爸，妈，我这边有点急事要去办。叔，对不起，我先离开了。”

    他一边说着，一边向着门外走，同时就接通了电话。

    “哼！真能吹啊！还月薪几十万！牛都被他吹死了！”

    “我爸工作这么多年了，还是市教育局的副局长，每月工资还不到一万块呢！他凭什么一毕业就有人给他一份月薪几十万的工作？说谎都不会说！”

    郑哲凡听见身后，王娇红和郑靓影极尽挖苦的话语。

    他也不想和她们一般见识。

    郑哲凡接通了电话，问道：“哪位？”

    “是郑哲凡先生吗？”话筒里传出一个年轻男子的声音。

    “是我。”郑哲凡道。

    “郑先生您好！太感谢您了，您是我爸爸的救命恩人啊！要不是您，我爸爸估计就没命了。哦，忘了自我介绍，我叫秦海东，我爸叫秦东来，是东来珠宝有限公司的董事长，您还有印象吧？”男子说道。

    “哦，原来是秦东来先生的公子，你父亲现在怎么样了？”郑哲凡问道。

    他掐指一算，就知秦东来现在已经平安，算是逃过了一次死劫。

    “我父亲在玉州人民医院，他现在病情已经稳定了，他让我和您联系，让我当面向您道声谢。郑先生您现在在哪里呢？我去找您。”秦海东说。

    “哦，我在望墅这边呢。海东兄，不用客气！”郑哲凡道。

    “望墅啊，那可真巧，我家也在这里呢，我刚从小区开车出来，我这就回去接上您。”秦海东道。

    “那好，你过来吧。”郑哲凡道。

    挂了电话，没过两分钟，一辆劳斯莱斯幻影就停在了郑哲凡身旁。一个二十多岁的年轻人从驾驶位出来，来到郑哲凡面前，激动地拉住了他的手：“郑先生，我爸爸想当面向您道谢，可他还在医院，只能由我来见您，还请原谅！总算是见到您了，请上车！”

    年轻人说着，就过来开了后面的车门，请郑哲凡进去。

    而这一幕，都被正巧来到阳台上的郑靓影看见了。

    她一脸的吃惊，几乎有点不敢相信自己的眼睛：那可是一辆价值万以上的劳斯莱斯幻影嗳！驾车的年轻人穿了一身顶级名牌，显然是富豪人家的公子，现在，这位公子竟然在郑哲凡面前低声下气陪着笑脸，一脸谦卑地亲自给他开车门，让他上车。

    这是怎么回事儿？

    郑靓影一直都很看不起大伯一家。她认为，他们都是社会底层的人，干的是粗活，挣很少的钱，跟自己家压根就没法比。

    所以，她才会在大伯一家子来自家做客的时候，爱理不理冷冷淡淡。

    郑哲凡怎么可能会认识开劳斯莱斯的朋友？

    即便是认识，对方也不应该对他那么客气才对啊！

    那位富家公子一定是认错人了！郑靓影心里对自己说。可即便她作如此想，她还是有一些强烈的受挫感。

    郑哲凡便上了劳斯莱斯。

    秦海东又回到驾驶位上，关了车门，他毕恭毕敬地从身上掏出一张银行卡来，双手递给郑哲凡道：“郑先生，我父亲让我给您一笔钱作为答谢，这张卡上有100万，请您笑纳。”

    郑哲凡早知有这么一出等着自己。

    不过，他没有伸手接那张卡。

    挟恩而图报，他做不出这样的事情来，那么做，也有点掉份。

    他摆摆手说道：“海东兄，这张卡我不会要的，我不过是多一句嘴做一点善事，并没想要任何报答，这是我做人的原则。”

    秦海东听到郑哲凡的话却是有些惊讶。

    他没想到，郑哲凡竟然会做出拒绝。

    这可是一百万现金！而郑哲凡不过是个还没毕业的大学生而已！天降横财而不取，这男孩有点意思啊！

    秦海东本还以为郑哲凡是不好意思要，他便又坚持一定要给钱，同时表示，这是他父亲的愿望，恳求郑哲凡一定要收下。

    但郑哲凡还是坚决推辞了。

    “那，郑先生，您有别的什么要求吗？救父之恩，如果不能报答，那会令我内心不安的。”秦海东道。

    “你无须不安，带我去见见东来先生吧，我或许还能给他提供一点帮助。”郑哲凡淡然一笑说道。

    “谢谢郑先生了。”秦海东赶忙道谢。

    面前这男孩，年纪不大，可展现出来的高人风范还是令秦海东肃然起敬。

    秦海东便驱车直奔玉州人民医院。

    秦东来在病房正在输水。

    看见郑哲凡出现，他想要从床上坐起来，被郑哲凡一把按住。

    “东来先生，你是否有什么不舒服的地方？”郑哲凡问。

    “喉咙还是痛，呼吸还是有点不太通畅，我感觉就好像是有什么东西卡到了气管里。”秦东来声音有些嘶哑地说道。

    “郑先生，医生说建议我们做一下气管造影，看是不是有滁留物，如果有的话，没准还得再做个气管切开术，把滁留物给取出来。”秦海东皱眉说道。

    郑哲凡两眼运起一丝仙灵之力朝秦东来的喉部看了几眼，他就看见，秦东来气管里的确有滁留物，似乎是一些凝结的血块。

    这就难怪他会呼吸不畅了。

    郑哲凡伸手过去，在秦东来的喉部来回轻抚了几下。

    手部一丝灵力就透过秦东来的肌肤，透进了气管，把那些凝结的血块给消融掉了。

    秦东来只觉一丝暖流渗进自己体内，然后，突然之间，他就能畅快地呼吸了，而且，更神的是，连喉咙都不痛了。

    PS：多谢冰雨妹子、大蛇丸的爹的打赏，都是老熟人了，感谢一直来的支持。另外再求一下推荐票和书评呀，每天过来帮老花点击一下，都是一种莫大的支持了。感谢你们！
------------

第21章 千恩万谢～求收藏求推荐

    “竟然不痛了，呼吸也变得十分通畅，总算是感觉舒服多了。”秦东来长长呼出一口气，十分愉悦地说道。

    昨夜突发的急性会厌炎把他给整惨了。经过急救小命虽然没丢，但后遗症有点棘手。

    特别是呼吸不畅这一点，让他心惊胆战，唯恐再因此丢了性命。

    “谢谢，谢谢你，郑兄弟，没想到，你再次救了我。”秦东来拉住了郑哲凡的手。

    郑哲凡将手从他手中抽出来，轻咳了一下，说道：“你我也算有缘，帮你一下，也在情理之中。”

    他伸手进自己的单肩包里，悄然从储物戒中掏出来一个大桃子，放到病床旁边的床头柜上，又说：“东来先生，好好休息吧，这颗桃子对你的恢复会有一定好处，你待会儿就把它吃了。”

    好大，好漂亮的一颗桃子。

    放在床头柜上的那棵灵桃吸引了秦东来和秦海东的目光。

    “谢谢郑兄弟，您的恩情没齿难忘！”秦东来颤声道。

    郑哲凡摆摆手，笑道：“我先过去了，再见！”

    说着，他就飘然离开。

    “海东，还不去送送郑先生。”秦东来大声地催促儿子。

    秦海东答应一声，就要跟随郑哲凡出来，可是，等他追到病房门口，却发现郑哲凡已经不见了踪影。

    这可真是个神龙见首不见尾的奇人。

    “爸，郑哲凡已经不知去向了。”秦海东对父亲说。

    “真是个奇人啊！特别是年龄还那么小。刚才他把手放到我脖子处只是来回摸了几下，我就感觉热乎乎的气劲深入到筋肉之中，原来就好像被堵住了的气管一下子就通畅了，这应该是一种内家气功吧？”秦东来感叹着。

    “爸，您真的感觉好多了吗？”秦海东问。

    “是啊，真的是舒服多了，我感觉跟没发病时没什么两样。对了，海东，那笔钱你给了郑先生了吗？”秦东来又问。

    “没有。”秦海东摇头。

    “为什么不给他？”秦东来眉头皱了起来。

    “爸，我见到他之后，就向他表明要赠送他一百万元现金以表达对他的感谢之情，可他不肯收。”秦海东说道。

    “这样啊。”秦东来沉吟了一下，很是有些捉摸不透这个年轻人。

    说他不爱财吧，他竟然在逗鱼开了视频直播，靠这个赚钱。

    可为什么就不肯接受一百万的谢礼呢？

    就在这时，一个医生走进了病房：“秦先生，现在就给您做造影检查，如果您气管部位有潴留物，堵塞严重的话，估计还要做气管切开术进行疏通，请您做好思想准备。”

    “气管切开术我是不准备做的，伤害太大了。”秦东来摇头道。

    所谓气管切开术，就是要把气管给切开利用呼吸机辅助呼吸，以此来疏通气管潴留物。

    这个手术伤害挺大的，做得不好甚至会影响将来的呼吸、说话，留下很多的后遗症。

    “秦先生，先做造影看看吧，如果潴留物比较多，无法用其他手段清除的话，为了挽救您的生命恐怕气管切开术是不可避免的。”医生道。

    然后，在一名护士的帮助下，秦东来做了造影检查。

    检查结果令得那医生大为意外：秦东来的气管内十分通常并没有任何的凝血块等潴留物。另外的会厌部位的检查也表明，炎症已经完全消除。

    也即是说，秦东来已经彻底康复了。

    这让秦东来的主治医生感到震惊，要知道，昨晚的检查还很严重呢，这才过去几个小时，就彻底好了，这也太快了吧？

    “这个小郑先生，就是个神仙一样的人物啊，必须得好好交好他才对。”秦东来感叹着对儿子说道。

    且说，郑哲凡从医院出来，很快就回到了自己的出租屋。

    他打开电脑，上了QQ就看到了逗鱼签约经理沈畅发来的一系列信息。

    9点01分发来的信息：“郑先生，您在吗？您想通了没有，签约程序还是很重要的，必须得尽快完成，不然会影响到您的报酬发放。”

    这是一上班就给自己发信息了啊。

    郑哲凡微微一笑，现在就看谁沉得住气了。

    反正自己是有恃无恐的，自己这样有特色的广受欢迎的主播，正是逗鱼这个平台所需要的，在签约上他们肯定比自己急。

    9点22分发来的信息：“郑先生，我已经向公司上层领导做了请示，领导听取了我的汇报后告诉我，鉴于您是个潜力巨大的优秀人才，我们愿意给您提供一份更优厚的协议给您，例如：我们可以给您提供一份五百万元年薪的买断协议，只要您签协议，就立刻支付您二百万的签字费，不过，您需要最少和我们签约五年，请问您是否同意？”

    好家伙，五百万年薪的协议，这真的是把郑哲凡当成顶尖主播来签约了。

    不过，郑哲凡哂然一笑，丝毫不为之所动。

    五百万，很多吗？

    还要签约五年，估计还要再加上一堆各种限制，他才没什么兴趣。

    9点31分，再度发来信息：“郑先生，您一直不在线吗？您上线之后，一定要和我联系呀。”

    郑哲凡便懒洋洋回了一句：“五百万年薪的协议我是不想签的，我这里有几个条件，如果答应了，咱们就签一下。”

    他就将自己的条件列了一下：

    其一，要求自己绝对自由，直播与否全由自己安排。

    其二，不签固定年限，自己随时可以终止直播，而不会受到任何的惩罚。

    其三，打赏道具分成比例九一分成，自己九，平台一；除了打赏收入自己可以放弃平台的工资。

    如果以上三条逗鱼全答应，郑哲凡表示，他可以保证，只要他还在做直播，就一直选择逗鱼TV，绝不跟他站有任何合作关系。

    这条信息发出去没多久，沈畅就回复了。

    “郑先生，您的要求让我们很为难，逗鱼是个大平台，不可能为了某个人而破坏行业规则的。”

    “沈经理，我这三个要求，对你们其实并没有任何坏处，不是吗？我在贵平台做直播，不要你们的一分钱工资，只靠着我自己的真实本领吃观众打赏，这种合作模式，其实会帮你们省不少钱的。而且，我也考虑了你们的感受，已经发誓只要做直播，就一直在逗鱼了，还不行吗？”郑哲凡回应道。

    “主要是从来没做过您这样的合作协议，我再请示一下领导吧。”沈畅道。
------------

第22章 百万打赏～求收藏求推荐

    “好的。”郑哲凡答。

    逗鱼公司，沈畅结束了和郑哲凡的对话，立刻就起身向主管副总钱江洲汇报。

    “钱总，您看这接下来该怎么办？”沈畅最后请示道。

    “先缓缓再说吧，郑哲凡虽然很有潜力，但是毕竟才只做了一次直播，今后情况怎么样，还完全看不出来，咱们也不必急于一时。”钱江洲沉吟了一下，说道。

    “可是，他昨晚的直播太具有轰动性了，昨天晚上的直播录像现在在各大网站都传疯了，人人都是啧啧称奇，我估计着，其他的竞争对手已经开始密切关注郑哲凡了，如果让对手接触到郑哲凡，再用更优惠的签约条件和他达成签约，那咱们的损失就大了，钱总。”沈畅说道。

    “以他列出的这几个要求来看，郑哲凡应该是个非常有个性的年轻人，渴望自由，不喜欢被约束，五百万年薪都不能打动他，我想其他竞争对手提供的条件也一定不会比咱们更优惠，咱们还是可以再观望一下的，等等吧，不会有坏处的。签约忌讳太急切，这样咱们会陷入被动的。”钱江洲说道。

    “好吧，那就听钱总的，再观望一段时间再说。”沈畅只好说道。

    转眼便到了晚上。

    郑哲凡吃过晚饭，就将喵加肥从山河鼎空间放了出来。

    “小喵，昨晚你干得不赖，为咱们的直播事业奠定了一个坚实的基础，今晚希望你再接再厉啊！”郑哲凡给喵加肥打气。

    “咯吱！咯吱！”

    喵加肥大力啃咬着一只烤鸡，连连点动脑袋：“谢谢主人夸奖！你的肯定给了我无穷的动力，放心吧！我会干得越来越好的！”

    晚上7点，郑哲凡就打开了逗鱼网站，登录了自己的直播间。

    他一看，好家伙，这还没开始直播，居然已经有七万多的人气了。

    喵加肥对着视频翻了个白眼，继续抱着烤鸡大吃特吃，一边吃一边对着镜头说道：“本猫先给大家表演一下如何吃烤鸡，顺便的安抚一下快要造反的肚子，大家先对俺的到来鼓掌欢迎一下吧！”

    它这么一出声，直播间里的观众一阵的沸腾。

    很多人都开始发弹幕。

    很显然，这里头有不少的闻名而来的新观众。

    “我屮艸芔茻！这只猫真的跟加菲一样的无耻！”

    “尼木，吃个鸡也吃得这么人模狗样！”

    “厉害了，我的猫！”

    “吃得真香，大大激发了我的食欲，麻烦帮我也叫个鸡来！”

    “小猫，你真的认字吗？”

    “小猫，你的主人昨天说你只会说不多的话，那我教你几句，你敢学吗？”

    观众们在争先恐后地发弹幕，而随着直播间开播，人气也开始快速地飙升起来，很快就顶到了十万以上的人气值。

    而这个时候，喵加肥也吃完了一整只的烤鸡。

    它将鸡骨头一根一根的用爪子在桌子上拼出一只鸡的骨头架子出来，还别说，真的是轮廓俱全不差分毫。

    这一手鸡骨头拼图其实难度挺大，即便是人，也没几个能做到。又是引得观众们热烈回应。

    “小喵，你把这只鸡怎么了？”

    “你这只涩魔，你夺去了鸡的贞操，吃了它的肉，难道连骨头都不放过吗？”

    “小喵，鸡的滋味如何？你的**得到满足了吗？”

    “我的喵，我要给你叫一只真的鸡，你会给大家伙来一场限制级的表演吗？”

    “小喵，你要不要艹粉？人家是个美女哦。”

    这些家伙一个比一个坏，话说得也是一个比一个龌龊。

    喵加肥大大咧咧地回应着：“对本猫来说，鸡是用来吃的，不是用来艹的，本猫很单纯，求各位禽兽不要带坏我。有兄弟说，要送我一只真的鸡，我想问的是，凶大不大？够骚不？您打算用多少钱买我一场限制级表演？低于一万块，那就免谈吧！还有人问我艹粉不？还要毛遂自荐，我对此很感兴趣，麻烦先打赏个一万块，作为对本猫的嫖资，怎样？本猫绝不免费卖身，哪怕对粉丝也不！当然，如果条件特别好的，比如，身高一米七以上，前凸后翘黄金比例，魔鬼身材，天使容颜的极品，可以打个折的，我算您一次9900块好了，价格绝对公道合理。”

    总之，这货是张嘴就要钱，摆明了爱财如命的无耻嘴脸。

    这番话很逗比，很无耻，也很有趣。

    从一只猫的嘴里说出来，那就更加的有意思。一时间，这个话题让所有人都亢奋了起来。

    很多人都开始打赏。

    没什么钱的就给鱼丸，有钱人则打赏酬勤，要么就往外丢飞机、火箭，那些个两毛钱一个的赞不断地出现。

    喵加肥看见这一切，格外的振奋。扭头向着郑哲凡说：

    “老郑，你过来一下。”

    郑哲凡就走过去。

    喵加肥猫脸上一副奸计得售的样子，嘿嘿一乐，伸出猫爪来，在郑哲凡的衣服上使劲的擦了几下：“老郑，我的爪好油好脏，而我又是个有洁癖的猫，受不了这个，所以，只能牺牲一下你了，你这件衣服，我发现做我的擦爪毛巾挺不错的。”

    这样的表现很无耻，但也很萌很可爱。

    当然，这都是事先安排好的桥段啦。

    “加肥，你又调皮了。”郑哲凡无奈地摇摇头说道。

    “老郑，你是个宽容的仆人，我知道你会像往常一样的继续包容我，对不对？”喵加肥跟郑哲凡这么一对一答。

    观众们听见这样的对答更加的兴奋。

    “小喵，不要欺负那个男人，换我来！”

    “我的天！原来这只猫真的会自己说话！”

    “猫即使会说话，也不可能有这么流畅的对答，是这个人能用两种不同的声音说话吧？就跟玩双簧的一个样？”

    “好神奇啊，主播厉害到要上天了。”

    “这猫真的不简单，智商能抵得上成年人了。”

    也就在这个时候，直播间里，爱猫如痴又出现了，他是本直播间打赏最多的人，高悬在右边对话列表的最上面。

    他一出现，便打出一个弹幕来：“这么好的表演，应该给与鼓励！我打算在本直播间创造一个新的逗鱼打赏纪录，有人一起吗？”

    喵加肥第一时间也注意到了“爱猫如痴”的出现，对他的这句要创造打赏纪录的话非常的感兴趣，赶忙说道：“厉害了，我的如痴兄，谢谢你的肯定，你千万不要客气，一定要兑现自己刚才的承诺啊！小猫已经在眼巴巴等待你的百万大赏了。”

    爱猫如痴发了一句弹幕：“已经充值完毕，打赏马上就来。”

    他说完这句。

    “嗖嗖嗖——”

    在直播间里开始不停地刷火箭。

    “我的天！真土豪啊！”

    “简直就是下起了一阵火箭雨。”

    “这是打赏了多少了啊？我已经数不过来了。”

    一时间，直播间里大呼小叫，所有的人都惊呆了。

    这阵儿“火箭雨”下了足足十分钟才结束。这时候，屏幕上飘过来一个全网公告：恭喜爱猫如痴在玉树临风潇洒无敌小喵咪的房间打赏四千枚火箭！豪赏两百万元！感谢您的慷慨支持！

    我的天，四千火箭，两百万华夏币，这在逗鱼平台是前所未有的。
------------

第23章 按照你的意愿签约～求收藏推荐

    而随着这阵火箭雨，郑哲凡直播间里的人气直线上升，等到火箭雨结束，直播间人气已经增涨到了一百八十多万。

    绝大部分人都是被火箭雨给吸引来的。

    这些新来的人进来之后就登时被直播间里这只撒泼卖萌幽默风趣的肥猫所吸引。

    而喵加肥看人气暴增，也开始更卖劲儿的表演，它惟妙惟肖地学着那些女网红跳舞，又不时地和观众们开一些无伤大雅的玩笑，将整个直播间的气氛搞得高那个潮迭起。

    这样的可爱萌宠，如此前所未见的萌宠表演，登时就将绝大部分进来的观众给吸引住了。

    “6666……”

    “这小猫，太绝了。”

    “可爱，太可爱了，怪不得爱猫如痴会一下打赏这么多钱。”

    “你要火，小喵，我敢打赌，你会成为超级明星！”

    “小胖猫，快快过来认主，我会把你当老婆供养的。”

    “傻波一！这么能挣钱的猫，应该当祖宗供起来！特喵的，有了这猫，一夜暴富走上人生巅峰不是梦！”

    “猫猫，我要当你的仆人，我不要你太多工资，每月十万就可以。”

    “这猫很涩的，要当仆人的那个，小心你菊花不保！”

    “我不怕小喵喵色，只要给钱，我不管它是不是人！”

    “小喵，来呀，来呀！让我们开始一场跨越物种的旷世奇恋！为了你……的钱，你是人是妖无所谓了。”

    观众们开始自娱自乐。

    弹幕嗖嗖的。

    几乎快将整个屏幕给遮蔽住了。这人气，也真是火爆到了极点。

    虽然其中也有一些喷子看见这里火爆，就过来挑事儿，不过，他们很快就要么被房管干掉，要么被粉丝们的唾沫给淹没了。

    郑哲凡一开始对“爱猫如痴”一下子打赏两百万现金也很是惊讶。

    再怎么爱猫，也不可能一下打赏这么多的。

    他可是知道，某鱼之前出现的一次性打赏记录，最多也不过两百个火箭而已。

    两百个火箭，也不过十万块。

    当然，其他的直播平台上也曾出现过土豪为了一个女主播一次豪赏百万的新闻。

    但那个新闻怎么看怎么觉得像是一次不成功的炒作。

    自己今次遇见的这个土豪出手这么大方，是有点不太正常的。

    他掐指一算，恍然大悟了。

    这个“爱猫如痴”竟然是秦东来！

    自己此前没有收他的百万元感谢礼金，后来更是又出手帮了他一下，想来他内心是极为过意不去的。

    加上这个秦东来也是个精明透顶的，看出来了自己的高人身份，有意攀附结交，所以才会如此巨额打赏。

    也罢，也罢！

    且由他！

    说来，这也算是上天的一个安排。

    今晚的这次直播，玉树临风潇洒无敌小喵咪可谓出尽了风头。两百万华夏币的打赏，成为整个逗鱼网站的最大条新闻，几乎被所有正在看直播的人所得知。

    这也吸引了更多的人赶过去一看究竟。

    结果就是，这晚郑哲凡的这个直播间的观众人气最后一下子顶到了五百多万的人气值，冠盖整个逗鱼。

    而点了直播间关注的人数也急剧增加，最后竟然一夜之间突破了百万大关。

    这对于一个才直播了两次的新主播来说，是前所未有的。

    这也预示着，一颗超级新星，冉冉升起，想要阻挡，已经不可能了。

    逗鱼方面，沈畅这一晚一直都在关注着郑哲凡这个直播间的情况。

    当四千枚火箭被一气儿打赏给郑哲凡的时候，沈畅也被震惊了。

    “我的天！这是什么人，怎么这么壕？两百万元，说打赏就一下子赏出去了，真是有魄力啊！”沈畅感叹着。

    能一气儿打赏两百万而不眨眼的，那估计只有顶级富豪的二代们才会如此任性了。

    而这拨儿打赏，也是让玉树临风潇洒无敌小喵咪这个直播间身价倍增，沈畅估计着，明天早上估计不少的媒体都会把这件事给报道出来。

    想想看，一只会说人话会表演滑稽舞蹈，会跟人幽默互动的猫，那具有多么巨大的新闻价值？再结合以两百万的巨赏，这是多么吸引眼球的一个大新闻？

    沈畅决定给上司钱江洲再打个电话沟通一下这件事。

    可他还没来得及拨打钱江洲的电话，钱江洲竟然主动把电话打了过来。

    “沈畅，马上再跟郑哲凡联系吧，按照他的意思签协议。要尽快办，不能让别的网站把他给抢走了。”钱江洲说。

    “是，钱总，我现在就和郑哲凡联系。”沈畅振奋地说道。

    郑哲凡照例是在晚上9点半就结束了直播。

    然后，他就看到了沈畅发来的QQ信息。

    “郑先生，我们愿意接受你提的三个要求，咱们能否现在就搞定签约的事情呢？如果在了，请给我回一条信息，好吗？”

    郑哲凡微微一笑，他就知道，对方会沉不住气。

    自己的表现真的是太逆天了。

    再加上秦东来两百万元的一个打赏带来的推波助澜的效果，自己今晚在逗鱼竟然是成功登顶了。

    在这种情况下，逗鱼要不担心自己跑了才怪。

    “行！如果能按照我的意思签协议，咱们现在就可谈妥协议条款，明天完成签约！这个是没一点问题的。”郑哲凡说道。

    沈畅估计一直都等着郑哲凡的消息呢。

    看到郑哲凡的回应，他马上热烈地回信息：“太感谢郑先生了！也感谢您对逗鱼的信任，您的三个要求，我们都答应了，我已经把协议草拟好了，请您过目一观，可好？”

    “好，你发过来吧！”郑哲凡道。

    沈畅很快就把一份协议的电子版给发了过来。

    郑哲凡打开这文件看了一遍，他的眉头就皱了起来：这份协议竟然有十六页之多，里面条款密密麻麻都是五号小字，行间距字间距也很小，这特喵的要是没个耐性，是真看不下去。

    他快速扫了一遍。

    很快，他就找到了好几处的合同陷阱。

    他要真是签了这协议，将来要是有什么纠纷的话，是会要吃一个大大的哑巴亏的。

    “沈经理，您这协议可不怎么地道啊，居然给我下套子。”郑哲凡给沈畅回了一句。

    “啊？怎么会，我们是很真诚的，您提的条款，里面都有呀。”沈畅心里一惊，协议里的确是有陷阱，可是，郑哲凡接到协议才一分钟不到，他怎么可能看得完十多页密密麻麻的协议？

    所以，他以为郑哲凡在诈自己。
------------

第24章 企图挖坑～求收藏求推荐

    “呵呵！你们真的像你标榜的那样真诚吗？那协议上第11页第十二行那一句话是什么意思？还有第15页第25行那句话，又是什么意思哩？”郑哲凡冷笑着问道。

    他点出来的都是逗鱼协议里的隐藏陷阱条款。

    这俩条款一个规定了巨额的违约金，违约金数额达到了一千万。

    另一个则是规定，郑哲凡的未来的商业代言什么的，也由某鱼来支配管理。

    除了这两个条款，其中还有一些不太合理的地方，就是把郑哲凡的所有表演视频都据为己有，完全由某鱼享受将来产生的收益。

    郑哲凡将这些不合理的地方一一点出。

    他说道：“沈经理，协议不要搞这么复杂吧，就一页纸，一目了然就好，不要试图给我挖坑，那只能让我对你们公司产生不好的印象。”

    看了郑哲凡的回应，沈畅十分的震惊。

    这人，太厉害了，一分钟不到看了一万多字，还能把那些隐藏的不利条款都找出来，不差分毫。

    “好吧，郑先生，那我就重新再整理一下合同，然后再发给您。”沈畅道。

    郑哲凡想了想说道：“沈经理，我要再提一个要求，那就是：完成协议签约之后，你们要在三天内先把我前期获得的直播收益按照分成比例转入我的账户，怎样？因为我急需用钱。”

    “我向领导请示一下，应该不会有什么问题的，郑先生。”沈畅说。

    沈畅随后就向钱江洲做了汇报。

    钱江洲表示，没问题，就按郑哲凡的要求来，还有，不要再做任何的手脚，以避免引发郑哲凡的不满。

    “小沈，你明天就飞一趟玉州吧，争取把合同搞定了。”钱江洲说。

    “好的，钱总。”

    沈畅就按照郑哲凡的意思搞了个简化版的协议，然后又让钱江洲过目。钱江洲点头认可了，沈畅这才给郑哲凡发过去。

    郑哲凡看了一遍，发现都是按自己的意思拟的条款，协议也被简化到了只有一页纸的程度。

    他心说，某鱼总算是学聪明了。

    “那好，就这样吧。”郑哲凡说。

    “郑先生，我明天从江城飞玉州一趟，咱们当面把协议签一下，签了协议，我就让我们公司财务给您转账您的收益，怎样？”沈畅问。

    “也好，你过来吧。”郑哲凡答道。

    次日是周一，郑哲凡上午上了三节课，十一点半的时候，他接到了沈畅的短信：“郑先生，我到了，现在在你们学校东门外面的卡布奇诺咖啡馆二楼，你有时间的话，就过来一下吧。”

    郑哲凡上午放学，就直奔校东门口而去。

    东门是玉州大学的正门，放学期间，这里进出的人挺多的。

    郑哲凡忽然看见，一个瘦小的男子快步从一位金发碧眼前凸后翘的外国年轻女子身后走过去，在与那外国女子擦肩而过的瞬间，他伸手拉开了那金发美女的皮包，将皮包里的一个钱包给摸了出来，揣到了自己身上。

    这动作，太快了。

    只是一秒钟多一点的时间，这个贼就得手了。

    而那个金发女郎以及周边的其他人还浑然不知。

    郑哲凡皱了皱眉，他认识那金发女郎，她却是教他英文的外教伊莎贝拉.布朗。

    郑哲凡身形猛地加速，六七步之内，他就抓住了那名偷钱包的贼的手腕：“把刚才你偷的那个钱包拿出来！”

    “哎呀！疼死我了，麻痹的，你疯了吧？你哪只眼看到我偷钱包了？快放开我！”那瘦小男子手腕被捏住，嘴里还在骂骂咧咧着。

    郑哲凡冷笑：“那这个是什么？”

    他一伸手将这贼偷的那钱包从对方兜里拿了出来。

    而这个时候，周围路过的学生一看有事情发生，都呼啦围了过来，七嘴八舌地问发生了什么事。

    郑哲凡再一看，伊莎贝拉赫然还没察觉自己已经被偷了，往这边看了一眼，就要径直走过去。

    他只好出声喊道：“嗨！密斯布朗，你的钱包被偷了。”

    伊莎贝拉.布朗听见有人喊，她这才低头看了一下自己挎在肩上的单肩包，方才发现挎包里的钱包不见了。

    她赶忙朝郑哲凡这里走过来，嘴里还说着：“太感谢你了，同学，哦！我认识你，你是郑哲凡，对吗？”

    伊莎贝拉说的是中文，她中文还不错的样子。

    让郑哲凡有点意外的是，对方竟然记住了自己的名字。貌似外教课是大课，一周也就上一次。

    伊莎贝拉能记住一名并不抢眼的学生的名字并不容易。

    郑哲凡正要回应伊莎贝拉，突然心头升起一丝警觉。

    然后就是旁边的人惊呼起来。

    “小心啊！”

    “他手里有刀！”

    他扭头一看，被自己攥住了右手腕的贼子竟然用左手从身上摸出一把锋利的匕首对着郑哲凡的身上就捅了过去。

    “麻痹！捅死你！叫你坏我好事！”小贼嘴里还喊着。

    郑哲凡心里冷笑，他本还想教训几句，让这小贼走的，现在，对方竟然动了刀，还要伤害自己，那就不一样了。

    郑哲凡握着小贼右手腕的手只是略微施了一点劲，只听得“咔擦”一声，那小贼的手腕就被拧断了。

    “啊！我的手，好疼！”

    小贼嘴里惨呼，左手的刀已经落了地。

    因为这件意外的发生，郑哲凡又浪费了十多分钟，等到学校派出所的人过来，录了个简单的口供，这才得以脱身。

    “郑，太感谢你了，不是你的话，我的钱就被偷走了。”伊莎贝拉感激地说。

    “密斯布朗，不用谢，这样的事，被任何人看到，都会伸出援手的。”郑哲凡微笑着说道。

    伊莎贝拉年约二十六七岁的样子，她皮肤白皙细腻，五官精致，脸上也很干净，特别是她微笑的样子，很是迷人。

    白人能有这么好皮肤的，可真不多。

    尤其是，她身上还没那种白种女人惯有的腥膻之气。

    算得上是个极品白人女孩。

    更加因为她性格很好，很喜欢跟学生互动交流。郑哲凡对伊莎贝拉的印象还是不错的。

    “是，是！中国人都是活雷锋，你们都很乐于助人。郑，我请你吃个饭，作为答谢，怎么样？”伊莎贝拉微笑着发出邀请。

    “哦，不用了，密斯布朗，我还有点事，已经跟人约好了，咱们回头再聊，如何？”郑哲凡拒绝了对方的邀请。

    “那好吧，等有机会我再请你吃饭，记得到时候一定要赏个脸哦。”伊莎贝拉微笑着对郑哲凡挤了挤眼。

    很妩媚很调皮的样子。
------------

第25章 一套房的钱有了~求收藏推荐！

    “没问题，改天我请密斯布朗吃饭。”郑哲凡客气道。

    “是吗？你替我找回了我的钱包，然后又想请我吃饭，郑，你是不是爱慕我想要追我？”伊莎贝拉妩媚地一笑，一张粉脸格外的璀璨美丽。

    郑哲凡便是一愕，这，跳跃性也太快了，不过是一句客气话，怎么就会被误会成这样？

    即便有这样的怀疑，按中国人的性格，也是不会说出来的。

    外国人的奔放，郑哲凡算是领教到了。

    不过，伊莎贝拉估计也是在开玩笑。

    “密斯布朗这样的美女，我想，一定是不乏追求者的，我就不凑热闹了。再见！”郑哲凡朝伊莎贝拉招招手，然后朝马路对面的卡布奇诺走去。

    “再见！郑哲凡，你是个很有趣的男孩，你的性格我很喜欢。”伊莎贝拉笑着说。

    郑哲凡走进卡布奇诺，却是看见沈畅刚好从二楼下来。对方是个三十左右的年轻人，身着一身的银灰色笔挺西服，很是精神抖擞。

    沈畅犹豫着，看了一眼郑哲凡：“是郑哲凡先生吗？”

    “是的，是我。”郑哲凡笑答。

    “您好，您好！郑先生，见到你真的是太激动了，请楼上坐！”沈畅跟郑哲凡热烈地握手。

    两人来到楼上的卡座相对坐下。

    “郑先生，协议我已经带来了，现在就签署一下，可好？”沈畅说道。

    郑哲凡点头：“可以。”

    沈畅就把两份协议从包里拿出，递给郑哲凡。

    郑哲凡接过来只扫了一眼，就发现，跟昨晚看过的电子稿是一样的。他便笑问：“我只签个名字就可以了吗？”

    “还需要您配合按几个指纹。”沈畅道。

    “好，你说怎么地，我照做就是。”郑哲凡点头。

    郑哲凡就按沈畅的要求在两份协议上签了自己的名字，然后又在协议上几处要紧地方按了自己的手印。

    “谢谢郑先生，这样就算是咱们双方达成合作协议了，预祝我们今后合作愉快！”沈畅看到郑哲凡签字并按了手印之后，提着的一颗心这才算是落了肚，微笑着说。

    他将一份协议双手递给郑哲凡。

    郑哲凡将这份协议收好放到包里，笑道：“现在，是不是可以先把我前两日的收益转账给我了？”

    沈畅点点头：“郑先生请稍等，我这就给我们公司财务打电话，让他们给您的银行账号转账。不过，需要说明的一点是，我们会帮您把个人所得税给扣下来代缴，请您理解。”

    “扣税是应该的，这没什么。”郑哲凡摆摆手。

    只有被国家税务部门雁过拔毛，然后自己赚的钱才算是合法的收入。

    纵然自己是神仙，郑哲凡也觉得，自己该入乡随俗。

    沈畅就出去开始给逗鱼总部的财务打电话。

    而这个时候，郑哲凡听见周围正有人高声谈论着昨晚发生在逗鱼的惊天打赏事件。

    “当时我就惊呆了，这人，真的是太有钱了，两百万的打赏，说丢就丢出去了。”

    “据说，玉树临风潇洒无敌小喵咪跟爱猫如痴都是咱们玉州市的人，我在想，这会不会是有钱人的恶趣味？自己搞个直播间，然后自己给自己打赏，让咱们这些吊丝过过眼瘾，羡慕一番。”

    “这种可能也不是没有，毕竟各种各样的炒作，现在真的是太多了，现代人为了出名可谓不择手段。”

    “我看啊！不是有可能，而是百分百在炒作！不然的话，就是再怎么有钱，也不会舍得打赏两百万现金！王首富的儿子够有钱了吧？他也没有二话不说就任性给人百万打赏呀！”

    “不管怎么说，人家那小肥猫真的是绝了，那表演那么灵动而富有人性，看了之后真的是让人惊叹不已，不由自主地就喜欢上了。”

    “那倒是，那小猫的表演确实是很魔性，这没得说，我昨晚闻名去看了一次，得不行，今晚还会接着去欣赏。话说，我都打算充钱支持那只小猫猫了呢！”

    郑哲凡听着隔壁卡座人们的议论，微微一笑。

    今天他已经多次听到有人在他身边做类似的议论了。

    这说明，自己玩直播是得到人们的广泛认可了。这让他油然而生一种成就感。

    沈畅的这个电话打了大约五分来钟的样子，他就回来了，笑着对郑哲凡说：“郑先生，我估计你很快就能收到公司给您的转账了，咱们还是边吃饭边等待吧，怎样？”

    “好的。”郑哲凡点头表示同意。

    两人就点餐开始吃饭。

    点完餐还没开吃呢，沈畅就接到了一条短信，他看了之后，笑着对郑哲凡说：“郑先生，您的钱已经转过账了，您待会儿可以查一下的。”

    郑哲凡晃了一下自己的手机：“我有手机短信通知的，银行通知已经到了。”

    虽然曾贵为大罗金仙，郑哲凡的心境十分的淡泊。

    可是，看到银行短信上说，自己的账户里收到186万4千5百多块钱的现金时，他的心还是有些振奋的。

    嗯！大概是这具躯壳在凡尘之间已经生活了太久，潜意识里的人性的东西还是有些多的。

    一百八十多万元的现金，在玉州市已经可以买一套地段较好的一百三十平以上的商品房了。

    他原本是计划在3个月内实现这一目标的，没想到不过两天的时间，就提前完成这一任务了。

    “哦，您收到就好，其实，郑先生，您若是肯和我们签个规范的协议，按您现在的实力，年入千万跟玩似的。”沈畅不无羡慕地说。

    “哈哈！我两次直播就赚了一百八十多万了，就是按现在的方式签协议，一年挣一千万也很轻松吧？”郑哲凡笑了笑说道。

    “……那倒也是，这只能说，您的确是太才华横溢，太受观众喜爱，不是真爱，谁舍得一次打赏两百万元呀。”沈畅说。

    陪着沈畅吃了个午饭。

    送沈畅离开之后，郑哲凡就去了一趟银行。

    虽然收到了银行的通知短信，可郑哲凡还是想亲眼看到账户里的真实情况。

    他将卡插进ATM机，输入密码之后，进入账户页面，再点查账户余额，就看见了那一长串的数字。

    郑哲凡笑了笑，将卡抽回来，放到兜里，他就开始构想买房子的事。

    现在，玉州市的商品房均价已经上到一万以上，达到一万两千多华夏币。

    自己完全可以买一套一百三十平的房子，给父母改善一下居住环境，也让他们能轻松安度一个幸福晚年。

    他正这么想着，就突然接到了母亲的电话。
------------

第26章 趾高气扬的婶子~求收藏推荐

    “凡子，你现在不忙吧？”母亲在电话里问。

    “妈，我刚吃过饭，您有事就说话。”郑哲凡笑着说道。

    “是这样，你前两次都是在哪里买的桃子呀？你婶子让我问问你，她想多买一点，给她的领导送送礼。”母亲说。

    听到婶子这俩字，郑哲凡就来气。

    他皱了皱眉：“妈，她昨天不是说，她家里只吃外国进口的水果吗？怎么会想到要买国产的桃子给领导送礼呢？她也不怕掉份子吗？”

    “你这孩子，说话就不能客气一点？你婶子说，昨天咱们送的桃子，后来他们在下午的时候用来招待你叔叔的上司王天佑局长了，王局长一尝之下就大赞，说这桃子好吃，问你叔叔是从哪买的。你叔听领导称赞，就拍胸脯说，稍后会再买上几箱，给领导送过去。可他们跑遍了整个玉州周边，也没找到相似的桃子，所以，他们才不得不问咱们，希望咱们帮帮忙。”刘艳琴说道。

    原来是要用来讨好领导。

    郑哲凡想了想，既然是叔叔的请求，那自己还是要给一点面子的。

    他就说：“这桃子也只有我能买得到，不过，不可能给他们太多，我顶多可以送他们十个左右。”

    物以稀为贵，这么好的灵桃，他可不想送给叔叔家，让他们去做人情。

    “那你能不能告诉我，你是在哪买的？我给你婶说一下，让他们自己去买呢？”母亲这时说道。

    “恐怕不行的！妈，你现在在家吗？我下午没课，回去给你送点桃子，你让爸给叔叔他们家送过去吧。”郑哲凡说道。

    “那你回来一下也行，你婶挺急的，说一会要开车来咱家接上我，要去你学校找你呢。”母亲说。

    看来为了讨好上司，婶子王娇红也是有点急了。

    郑哲凡就从山河鼎里又摘了十个成熟的桃子，装进一个大塑料袋子里，一路“缩地成寸”慢悠悠朝家里走。

    只不过十来分钟，他便到了玉州煤机集团的家属院。

    他刚到自己家楼下，就看到母亲也站在那里。

    “妈，你咋不在家里等我呢？外面这么热的？”郑哲凡说道。

    “一会你婶就来了，她说她不准备上楼进咱家，让我在楼下等她呢。”母亲脸上颇为不悦地说。

    婶子王娇红之所以不愿上楼进郑哲凡家的门，估计还是因为嫌弃他们家房子太破太脏吧？

    “桃子我买回来了，只有这么多，再多没有。妈，你也犯不着逢迎他们，咱们以后也不打算沾他们什么光。”郑哲凡说。

    “你这孩子，什么叫逢迎啊？都是一家人，经常走动，互相帮助，难道不是应该的吗？”母亲瞪了郑哲凡一眼说道。

    就在这时，母亲的手机响了。

    郑哲凡看了一眼母亲拿着的手机，还是老式的诺基亚键盘机，而现在，智能手机早就普及了。

    他的心就是一酸。

    他想一会儿得给妈妈买一部新手机，对了，还有爸爸，也要送一部手机。可怜自己的父母，为了自己，什么时尚都没赶过。

    “是你婶打来的电话。”母亲看一眼屏幕说道。

    母亲就赶紧的接了电话：“娇红，你到哪了？”

    “什么？你在我们小区门口吗？”

    “那好，我和凡子现在就过去，他已经买到桃子了，你刚好捎回去吧。”

    母亲挂了电话，就跟郑哲凡说：“你婶的车子在小区门口呢，咱们现在就过去吧。”

    好家伙，这是见小区太破败，连小区里面都不肯进吗？

    郑哲凡心里非常的不满。

    “好吧。”郑哲凡说。

    他就和母亲一块朝小区门口而去。来到小区大门口，就看见在小区对面的路边，停着一辆黑色的奔驰E级车。

    看见他们，车窗摇下来，王娇红就露出脸来向他们招手。

    两人来到车前，王娇红看了郑哲凡一眼，目光马上就落到了他提的塑料袋子上面。

    塑料袋是白色透明的，可以看见里面装的是桃子。

    “哲凡，怎么就买这么一点？我不是说，至少要够装个四五箱的吗？给领导们送礼，怎么着也得看起来像个样子吧？”一见面，王娇红竟然责备起郑哲凡来。

    “就这么多，您要就拿着，不要就算了。”郑哲凡说道。

    他的语气有点不悦。

    求人办事，态度还这么嚣张，我欠你的？

    “凡子，怎么跟你婶说话呢？”刘艳琴见儿子语气有些冲，赶紧说道。

    “妈，咱能把脊梁骨挺直起来吗？为什么要对着人家低声下气的？您不要管那么多，这事儿我来处理。”郑哲凡忍不住就有些动了真气。

    “呵呵！郑哲凡你好大的脾气，我们不过让你帮点小忙，你就给我们甩脸子，你知不知道，你这是在拿你自己的前程开玩笑？给领导们送礼，也是为了求他们办你工作的事，你个不知好歹的糊涂虫！现在，赶紧把你买桃子的地址告诉我，我自己过去买好了，不用麻烦你了。”王娇红一脸不屑地冷笑着说。

    “很抱歉，地址我恐怕告诉不了您，这桃子我估计也只有我自己能买得到，还是那句话，要就这么多，不要就算了。另外，你也不要拿给我找工作说事儿，我昨天已经给我叔叔说了，找工作的事，我自己能搞定。最后，我再告诉你一点，你以后也不要再在我们家人面前趾高气扬，因为那会让我看不起你！”郑哲凡这话就丝毫没有给刘艳琴留面子，算是撕破了脸。

    明明是为了自己讨好领导向上头钻营，才要买桃子送礼，偏偏非要扯上为郑哲凡跑工作，也真是虚伪！

    另外，区区蝼蚁一般的凡人，凭什么在他面前总是摆出一副高傲的施与者的姿态？

    好脾气的神仙，也不是蝼蚁一般的凡人所能欺负得了的。

    “嫂子，你看看你儿子，这是什么态度？就他这脾气，将来到了社会上，我看也没人喜欢！真是一家子贱命！”王娇红说道。

    “你说什么？你再说一遍我听听？”郑哲凡登时大怒。

    这个王娇红，竟然如此侮辱人，说他们一家子都是贱命。
------------

第27章 霉运当头~求收藏推荐

    “我，我说什么了吗？咋地？你还想动手打我啊？郑哲凡，行，我算认清你了，啥也别说了，把你手里提的桃子给我，我还得赶时间去忙别的事！”王娇红感觉到郑哲凡身上有一股慑人的气息传出，她就有些胆怯。

    “想要桃子？不可能了。”郑哲凡冷笑一声，拉了一下自己母亲，说，“妈，咱们走。”

    刘艳琴张了张嘴，想说点什么，但终于什么也没说，跟着儿子转身离开。

    刘艳琴也是非常的生气。王娇红的嘴脸真的是太让人受不了。

    “喂！郑哲凡，你什么意思？替我买的桃子，你提走干嘛？你不想让你叔叔帮你找工作了？”

    “我说，你们也太小肚鸡肠了吧？我不过为你们好，说你几句重话，就受不了了？你这说走就走的算怎么回事？回来呀！我说，你手里的桃子我买了，一斤一百块怎么样？还有，你要是告诉我买桃子的地址，我给你一千块钱，这还不行吗？知道你们家穷缺钱，给你们一个发财的机会，难道你们不要？”

    “什么人啊！我家有你们这样的亲戚，真是倒了八辈子血霉了！哼！以后你们永远都不要上我家的门，也不要指望我们帮你们一点！给脸不要脸的东西！”

    身后，王娇红气急败坏地大喊着。

    郑哲凡皱了皱眉，一根手指悄然往后指了一指，心说，不给你一点惩罚，我看你是不知天高地厚。

    “凡子，她到底是你婶子，咱们不给她面子，就等于不给你叔叔面子啊！”刘艳琴对郑哲凡说道。

    “妈，咱们不是不给她面子，是给她面子太多了，以至于她对咱们呼来喝去都不把咱当人看了。对这种人，只能冷眼相对！大不了老死不相往来，离了他们，咱们会活得更好！”郑哲凡笑着说道。

    “可是，你的工作……”刘艳琴欲言又止。

    “妈，我的工作，已经落实了，一会儿我就告诉你和爸一个好消息，我爸今天下午也休息吧？”

    “你爸在家呢。”

    “那咱回家吧，回家我让你们看点好东西。”郑哲凡说道。

    不说刘艳琴对儿子的话将信将疑。

    且说，王娇红见郑哲凡和刘艳琴转身离开，也是气得快要发疯。在她眼里一直都很看不起的老公的哥哥这一家人，之前对她一直都是低声下气小心奉承，今天竟然敢如此顶撞她，甚至不顾她的威胁，扬长而去，这让王娇红很受不了。

    她发动了车子，怒气冲冲地开车回家。

    她要回家向自己老公告刁状进谗言，她要让郑哲凡一家人马上付出惨痛代价！

    这么一路驱车回去。

    她的车速就有点快。

    走到一个路口的时候，刚好是红灯，她猛地踩了一下刹车，想要将车子停住，因为如果不这么干，估计就要撞到前头的车了。

    “嘭！”

    只听得一声巨响。

    她的车原地跳了两跳，竟然没能刹住，还是向前滑去。

    “咣！”

    很响亮的一声，她的车撞到了前头的一辆马6的屁股上。

    这个撞的劲儿就有点大，把那辆马6撞得往前滑行，马6又“咣”一声，撞到了前头的一辆宾利车的屁股。

    而这辆宾利也是被撞得前行。

    “咣！”

    又是一声响，宾利又撞了前头的一辆法拉利红色跑车的屁股上。

    总之，这是一串儿四车连撞。

    王娇红这辆车一撞之下，安全气囊都打开了。她停好车，好不容易从车里出来。看一眼前头的车，是一辆马6，她松了口气。

    撞上一辆马6的话，还没什么。

    可是，交警很快就赶了过来，然后就开始勘查现场。而直到这个时候，王娇红才知道，自己的这辆车两个前轮都爆胎了。

    她没能刹住车，撞了前头的马6之后，又导致了一辆宾利慕尚极致，一辆法拉利F12的相撞。

    那辆宾利慕尚极致上路价达到了万以上。

    而法拉利F12的上路价也在万以上。

    两辆豪车的毁损修复高达190多万，再加上马6的维修和她自己车的维修，这次事故将导致两百万的损失！

    更可怕的是，她开的这辆奔驰E级车的保险全部下来也不过才80多万。

    也就是说，她要自己掏一百多万。

    听到这个结果，王娇红的头“轰”地一下，她整个人都懵掉了。

    真是倒霉啊！

    怎么就那么倒霉呢？

    都是郑哲凡一家让自己生气，才让自己一不小心撞了车，该死的！我一定要让他们好看！

    王娇红在心里诅咒着郑哲凡，欲哭无泪地给自己老公郑泽亮打电话：“老公，我，我出车祸了，要赔人家一百多万，你快点过来吧。”

    郑泽亮听了大吃一惊：“怎么回事？我不是跟你说了吗？在城市里面不要开那么快，你总是不听！现在出事了吧！”

    王娇红气愤地哭喊着：“都是你那好侄子干的好事！我好声好气地和他们说话，他们故意的惹我生气。要不是他气我，我也不至于那么生气，如果我不生气，我也不会开那么快的车，也就不会撞别人的车了，老公，你要帮我出这口气啊！他们快把我气死了！”

    好嘛，这是把所有的罪责全推到郑哲凡身上了。

    郑泽亮皱了皱眉头，他知道自己老婆是个什么性格，没准是自己老婆太盛气凌人了点，让自己的侄子接受不了，然后双方发生了冲突。

    他摇了摇头，说：“你等着，我现在就过去！”

    说完，郑泽亮就挂掉了电话。

    王娇红收起电话，觉得郁闷到要死，她觉得这次的事故不能算自己全责，所以，她气冲冲的又要过去和交警理论，她大步走过去。

    可是，她一脚刚踏到一个窨井盖上，那窨井盖就突然破裂了。

    “噗通！”

    她就掉进了窨井里，摔到了一汪臭水之中。

    “咕嘟嘟！”

    她就连喝了好几口臭水，要不是她抓住了一个窨井壁上的钢筋弯曲而成的阶梯，没准她都有可能被淹死。

    这正是郑哲凡所设计的一点小小的惩罚。
------------

第28章 咱也是有钱人了~求收藏推荐

    就在王娇红霉运当头不断倒霉的时候，郑哲凡已经跟母亲回到了家。

    郑泽涛正在家里看报纸，看见老婆和儿子回来，就抬头问：“已经把买桃子的地方跟王娇红说过了？”

    “说什么啊，刚才你儿子跟她大吵了一架，都撕破脸了。”刘艳琴就把刚才那一幕讲了一遍。

    “真是太过分了，这个王娇红，从来就没把咱们家的人看在眼里过，总是一副高高在上的姿态，就跟咱们是她的奴隶似的！”郑泽涛也很愤怒。

    “爸，跟她闹翻是迟早的事，除非咱们继续像往常那样忍气吞声，任她拿捏欺负！你和我妈以后也不要再去用热恋贴她冷屁股了，这种气，咱们受够了！”郑哲凡说。

    “可是，儿子啊，你工作的事，还是得托你叔叔帮忙啊。”郑泽涛拧着眉头道。

    “不用，我的工作已经找好了。”郑哲凡道。

    “什么？你工作找好了？什么工作？”郑泽涛一脸的惊讶。

    儿子才大三，想要签个正儿八经的单位，那是必须得拿到毕业证之后才可以的，怎么可能现在就搞定工作。

    “爸，您看这个。”郑哲凡将刚刚和逗鱼签订的协议拿出来，递给自己老爸。

    “这是什么？”刘艳琴想到了刚才儿子说的话，也凑了过来。

    “就是工作协议啊。”郑哲凡笑。

    郑泽涛和刘艳琴就脑袋扎一堆开始看这份协议。协议只有一张纸，很快就看完了。

    而看完之后，两人也都震惊了。

    “凡子，原来那个被打赏了两百万元的逗鱼主播是你啊。”郑泽涛说，“我正在报纸上看这新闻呢，一边看，我一边还觉得这新闻有点鬼扯，谁的钱都不是大风刮来的，就是那什么主播演的节目再好，也不至于跟疯了似的打赏两百万，除非是脑子进水了。”

    “我的天！那岂不是说，凡子你现在已经挣了好多钱了吗？”刘艳琴已经吃惊得瞪圆了眼睛。

    现在直播在国内非常火。

    即便从来不看直播的人，也是常能看到相关新闻的。郑泽涛和刘艳琴都知道，玩网络直播玩得好了，也是能挣不少钱的。

    只是，他们从来没想到过，儿子竟然也在玩网络直播。

    他们更没想到，自家儿子玩网络直播还赚了大钱。

    “爸，妈，按照这份协议，我现在已经收到一百八十多万的直播收益了，咱们家也算是百万富翁了。不过，区区百万，不过是刚起步而已，以后，咱们会越来越有钱的，您们二位也不用那么辛苦了，安心享福就好。”郑哲凡笑着说道。

    “可是，儿子，直播可是算不得什么正经工作啊，要我说，你还是需要找一份安稳的工作才好。”刘艳琴在旁边说道。

    “妈，你这都是老思想了。我找一份安稳的工作，按照咱们玉州的工资水平，也就最多一个月三千来块钱，一年最多能挣四万左右，一百年不吃不喝，也就挣个四五百万吧？而现在，我做网络直播才没多久，就已经挣了快两百万了，您比较一下，做那个更合适一些？”郑哲凡笑着开导妈妈。

    “艳琴，凡子说得对，现在人，只要做的工作能合法赚到大钱，那就是好职业。既然凡子做这个直播能赚那么多钱，为什么还要去找那什么常规的安稳工作熬日子？那是纯粹的浪费生命！”郑泽涛说道。

    “可是，凡子，你不是骗我的吧？你真的收到一百八十多万现金了？”刘艳琴还是一脸的不相信。

    “妈，走吧，咱们出去，去银行ATM机上，我让你数数我银行卡上的余额。”郑哲凡笑着说道。

    父母这一辈子，受了一辈子的穷，从来就没见过什么大钱。

    郑哲凡觉得，让他们看看余额，增加一下他们的信心，也是应该的。

    “那我也去。”郑泽涛说。

    一家三口就从楼上下来，去到附近的工商银行。

    郑哲凡的银行卡是工行的。

    来到ATM机旁边，郑哲凡将自己的银行卡插进去，输入密码，父母亲一左一右都把头凑了过来。

    余额很快就出来了。

    “爸，妈，你们看吧。”郑哲凡说。

    郑泽涛和刘艳琴都瞪大了眼睛，朝屏幕上看去。

    刘艳琴用手指点着余额上那一串数字：“1、2、3、4……真的是七位数啊，一共是1864531块钱，我的天啊！”

    母亲一脸的震惊。

    “凡子真的是出息了啊，我和你妈，还一直在为你的工作和结婚的事发愁呢，愁得一夜一夜的睡不着，这下好了，有了钱，什么事儿都好解决了。”父亲说着，声音都有点哽咽了。

    郑哲凡从卡上取了一万块钱，将银行卡抽回来，拍拍父亲的背说：“爸，我刚都说了，这只是个开始。”

    “凡子，注意点儿，不要让人家知道咱有钱了，这年头坏人好多的，要是让他们惦记上，那就坏了。”母亲这时小声说道。

    郑哲凡不由莞尔一笑。

    要真有不长眼的把主意打到自己头上，那对方才是真的不长眼。

    “妈，你不用担心，坏人没那么多的。走吧！咱们去附近的苏宁看看，给你和爸买两部新手机用用。”郑哲凡说道。

    “凡子，即使有了钱，也不能乱花！我和你妈用的手机都还好使着呢，换什么啊！用不着。”郑泽涛说。

    “走吧，走吧！什么叫乱花？你们看看，现在还有多少人还用老式手机的？你们呀，以后也赶一下时髦，有钱不会花，那才是人生最大的悲哀！”郑哲凡一手拖着父亲，一手拖着母亲，将他们给拖到了苏宁电器商城。

    “凡子，不要买太贵的手机，就买个几百块的，就可以。”母亲又说。

    “是啊，我和你妈也就打个电话，发个短信什么的，别的也都不会玩，买太贵的手机就是浪费。”父亲随声附和。

    “爸，妈，你们的思想落伍了，不会玩，那就学啊，给自己的人生多找点有意思的事，把生活过得五颜六色一点，不好吗？还是那句话，不要心疼钱，钱是鳖孙，花了再赚嘛！”郑哲凡一边给爸妈上着思想政治课，一边将他们带到了华为手机的柜台前。

    他已经打定了主意，要给爸妈各买一部华为刚发布的P9。
------------

第29章 把房子也搞定~求收藏求推荐

    这款手机功能还是相当强大的，用起来很流畅，各种功能也都相当棒。

    “呀！这手机太贵了，竟然3千多。”看见价格，母亲倒抽了一口冷气。

    “不算贵，妈，我给你算笔账吧，你花3千多买一部手机，可以用3年，说不定还用不坏，而你花几百块买的手机，不但不好用，还说不定一年不到头就坏掉了，那何必呢？还是买个好点的更合算。”郑哲凡耐心地说道。

    “艳琴，凡子说得也有道理，孩子想给咱们买一部好手机，这也是他的一点孝心，我看咱们就接受了吧。”父亲在旁笑着说道。

    在父亲的劝说下，母亲才点头同意。

    很快，两部新手机就拿到了手里。

    因为郑泽涛和刘艳琴的手机卡都还是老卡，还需要再换成4G新卡才能放入新的手机，所以又费了点事，这才算是让他们俩用上了新手机。

    两人拿到了新手机就开始摆弄，他们此前从未用过智能机，看什么都是新奇。

    智能机的玩法其实也很简单，郑哲凡给他们演示了一番，两人就算是上手了。

    “真的是比键盘机好用呢，功能太多了。”郑泽涛喜滋滋说道。

    “也贵得多呢，好几千块的手机，如果不好用，那不是骗人吗？”刘艳琴看了自个老公一眼说道。

    郑哲凡笑着说：“慢慢摸索吧，你们以后会发现更多智能机的好处的！咱们现在再去看看房子吧。”

    “看房子？”郑泽涛眨眨眼。

    “对呀，咱们的钱，现在足够买一套新房子了，不是吗？”郑哲凡笑。

    “对，对！现在房子涨得这么快的，还是早一点把房子买了，那也就放心了。”刘艳琴连连点头。

    最近一两年，玉州市的房子涨价比较厉害。

    去年初的时候，均价还不过8千多，可是到去年底的时候，均价已经涨到了一万以上了。

    虽然政府颁布了商品房调控政策，但是房价却还是仍然在涨。

    三人一块儿从商场出来。

    “爸，妈，咱们家附近有个卧龙花园，已经是现房了，我觉得，那个小区还不错，先去那看看吧。”郑哲凡说道。

    卧龙花园就在玉州煤机集团家属院附近，占地面积一百多亩，已经开发了三期房子，现在销售的是第四期。

    这小区因为位于玉州三环以内，又临着中州路，房子现在的价格已经是上涨到了一万三千多一平了。

    郑哲凡之所以想要在这里买房，是因为爸妈在这一带住了几十年了，这里熟人比较多，住得也比较舒服。

    “卧龙花园的房子好贵的，再往西走，出了三环，房价就会降不少，凡子，我看，还是买到三环外吧。”郑泽涛提出了自己的建议。

    郑泽涛想的是，这点钱不能全都花到房子上去，能省就省一点。

    “我知道有个小区，在四环边，每平米也就7千多，比卧龙花园便宜快一半了，把钱省下来，凡子你还可以再买一辆车，这样多好。”刘艳琴说道。

    两人都是在为郑哲凡做考虑。

    “爸，妈，这房子是为你们买的，至于我结婚用的婚房，以后再说，你们不用替我操心。我之所以想要把房子买在卧龙花园，是考虑到你们对家附近这一带比较熟悉，很多认识的人也都在这里。走吧，去那儿看看吧。”郑哲凡说。

    一家三口就打了个车直奔卧龙花园的售楼部。

    “欢迎光临！先生是要买房子吗？”一个售楼员迎了上来，微笑着打招呼。

    这女孩估计最多也就二十来岁，脸上神情还有些紧张，一看就是个新手，刚上岗没多久的那种。

    郑哲凡看见，这售楼大厅里现在没什么客人，几个别的售楼员聚在一张桌子旁正在说闲话。

    她们一边说，还一边往郑哲凡这边看。

    郑哲凡顿时就明白了，那几位售楼员是看自己这一家穿着太普通，甚至有些寒酸，所以，认为自己不是真正的买房业主，所以，她们懒得跟自己废话，就让这位刚上班没多久的小新人顶上来锻炼了。

    “是的，我想了解一下你们这里房子的情况。”郑哲凡点头说道。

    “我叫小张，很高兴为您服务，三位请这边坐吧，我为你们介绍一下现在正在发售的新房户型。”售楼员小张请他们在一张桌子旁坐下来。

    小张为郑哲凡三人端来茶水，又把新房户型图拿过来，然后就开始认真讲解。

    她说：“先生，我们的第四期房子现在已经卖得差不多了，也就只剩下十多套房子，位置都在这张图册上标示了，您看看，中意哪一套，我就带您到现场看看，如果您满意的话，咱们就先签个协议。”

    郑哲凡看了一遍，发现在售的竟然还有一套样板房。

    所谓样板房，就是房产商为了卖房子，把一套或者几套房子装修好，然后供人参观看效果，以便促进销售用的房子。

    样板房要是卖的话，一般就是尾盘了。

    而样板房往往是很抢手的。毕竟都已经装修好了，是真正的拎包就能入住，当然，前提是看得上房子装修的效果和档次。

    另外，样板房一般来说，价格也要贵上许多。

    比如，卧龙花园的这套样板房每平方标价就是1.4万元，比毛坯房高了快一千元。

    “我想要这套样板房。”郑哲凡说道。

    “先生真是好眼光，我们这套样板房才刚刚决定要销售呢！我们的样板房虽然用了大半年的时间了，但保护还是挺好的，里面的家具档次都不低，用的装修材料也是最好的，装修的时候，每平米合六七百块了，再加上那些家具，您绝对吃不了亏。”售楼员见郑哲凡有购买的意向，十分的振奋。

    这套样板房面积128平米，如果能卖出去，总价款就是179.2万元，按千分之3的提成算，她可以提成五千多块钱了。

    在售楼员小张接待郑哲凡一家的时候，其他几个售楼员都是不无戏谑地在一旁看着。

    她们都已经断定了，小张接待的这几个客户别看问得热闹，到最后肯定成不了单。
------------

第30章 胳膊都掐青了~求收藏推荐

    因为按照这些售楼员过往的经验，这几人看起来就压根不是目标客户。一万四一平的房子，不是随便什么人能买得起的。

    “小张也真是的，跟他们废话什么啊，随便聊几句，打发走不得了，白费那么多口水干嘛！”一售楼员笑着说。

    “新人嘛！没那么多经验，再说，她也是没怎么接过客户，估计也是自己想锻炼一下吧。”另一个说道。

    这几位声音虽然很低，可郑哲凡却是听得很清楚。

    他笑着看看自己的父母：“爸，妈，我看，这套样板房相当不错，咱们就买这套好不好？”

    郑泽涛刚已经默默地计算过，他觉得买下这套样板房还是比较划算的。

    “我认为可以，房子128平，三室两厅两卫，这也算是一步到位了。”郑泽涛点头表示同意。

    “可是，买了这房子之后，凡子刚赚的那点钱也就一下子折腾光了，我看，还是再考虑一下吧，不行的话，就买一套小点的。”刘艳琴则是有点犹豫。

    “妈，折腾光了再赚嘛！”郑哲凡很是大气地一挥手。

    “可是，凡子你刚才说这房子主要是给我和你爸买的，要是给我们住，太大的房子也是浪费，还不如给我们买套小房子，然后，再给你按揭一套大房子，这样，咱们才算是一步到位！”刘艳琴说。

    “你妈想得也对。等将来你要是结了婚，还跟我们一块住，你老婆难免会觉得不自在，婆媳俩再闹什么矛盾，那就更不值了。”郑泽涛又符合了一下自己老婆。

    “我自己的房子以后再说吧，结婚的事，还早得很，你们不用为我考虑。爸，妈，我看，就这么着吧，这房子，我拍板，买下了。”郑哲凡说。

    “好吧，那我和你妈就听你的吧。”郑泽涛和刘艳琴商量了一下，说道。

    售楼员小张在旁听这一家子商量，这时候才微笑着说：“那几位是已经做好了决定了吗？”

    “是的，我们已经决定买下这套房子了。”郑哲凡点头说。

    “那您是想按揭还是现金付清呢？现金付清的话，我们还将赠送您两年的物业费。”小张有些紧张地说道。

    单子，似乎要成了。

    她的心这会都提到嗓子眼了。

    “现金付清吧，按揭什么的，太麻烦了。我们要是现在签协议，然后付清房款的话，什么时候交钥匙？何时能办好房产证什么的？”郑哲凡问。

    “如果您现在签约购房并一次付清现金的话，今天就可把房子钥匙交给您，房产证的话一个月内持购房协议到房产交易中心办理就行。”小张说道。

    “那好吧！现在就签协议吧！”郑哲凡说道。

    “好，好的！那先生您稍等，我这就去，去拿协议去。”小张从位子上起身便去经理室找经理要签约协议。

    不远处那几位一直在看戏的售楼员看到这一幕，都是吃了一惊。

    “看走眼了啊！没想到，穿得这么寒酸，外表看上去一点都不像咱们准客户的人竟然能一次性付清房款购买128户型的样板房。”

    “真是该死！本来这拨客户是我先看到的！”

    “唉！看来，看人下菜碟真是要不得了。”

    “白白便宜小张捡了个大便宜。那可是五千多块的提成啊！”

    “哼！一会等客户走了，一定要让小张请咱们吃饭，要不是咱们高风亮节，哪里轮得到她接这个客户。”

    这几位自认为经验老道阅历丰富的老资格售楼员都在那里捶胸顿足。

    购房协议很快就签署完成。

    郑哲凡又到卧龙花园的售楼部财务室刷卡缴纳了全部的房款。看到刷卡付款完成，售楼员小张这才长长松了口气。

    5千多的提成总算是拿到手了。

    不容易啊！自己在这里苦熬了二十多天，才卖了一套房子。一时间，小张心里五味杂陈，但总的来说，她是十分高兴的。

    协议签完，房款一次付清，卧龙花园售楼部主管请示公司领导后，履行了一下验房手续，当即就把房子钥匙交付给了郑哲凡，这就算是完成了全部的买房流程。

    “郑先生，您随时都可搬家了；不过，鉴于您的房子所在的那栋楼，目前大部分业主都还在装修阶段，我的建议是，您可以再等个两三个月，那时候，装修噪音和污染会少很多。”送郑哲凡一家三口从售楼部出来的时候，小张很真诚地建议道。

    “你说得有道理，我们也不急于马上就搬家的。”郑泽涛点点头说。

    买了套大房子，这算是完成了一件大事情，郑泽涛心里也十分的高兴。

    同时，他心里也有点淡淡的心酸。

    自己辛苦工作了一辈子，和爱人一起也不过攒了不到二十万块钱，如果不是儿子有出息，他们这辈子住上新房的希望几乎等于零啊！

    这时候，已经是下午的5点多钟。

    郑哲凡提议一家三口去就近的小饭馆吃了个便饭。

    吃完饭，郑哲凡把合同和钥匙都交给母亲说：“爸，妈，你们要是有时间，就去房产交易中心一趟，办理一下房产证。”

    “这事儿，我明天就去办，办下了房产证，咱们也算是真正拥有一套不动产了。”郑泽涛说。

    他们家现在那小房子，虽然前两年也过了户，成了他们的私产，可那房子真的是太小了点。再说，也不知道什么时候，玉州煤机的这个老家属院就要拆迁了。

    “那好，那你们俩回家吧，我回学校。”郑哲凡说。

    “路上小心点，凡子。”刘艳琴给儿子整理了一下衣服，说道。

    “嗯！爸，妈，再见。”郑哲凡挥挥手，朝着不远处一条大路上的公交车站跑去。

    看着手里的房产购买协议和钥匙，刘艳琴觉得自己跟做了个梦一样：“泽涛，你掐我一把，看看我是不是在做梦。今天下午的这一切都太不真实了。”

    郑泽涛看了一眼自己的老婆，笑着说：“艳琴，我刚都偷偷掐了自己胳膊好几把了，是真疼啊，这真不是做梦，也该咱们家崛起了。咱们俩这一辈子虽然很失败，可是咱们家儿子是真争气啊！”

    他说着，撸起袖子来让老婆看。

    刘艳琴一看，自己老公胳膊上真的青了一片。她就咯咯地笑了起来。
------------

第31章 鸡和猫联袂主播~恳求收藏推荐

    郑哲凡没有回学校宿舍，而是直接回了租住的房子。

    他在掏钥匙开门的时候，肖月媚家的房门被从里面推开了。

    李丽美从屋里探出头来，看了郑哲凡一眼说：“我妈让我问你，你晚饭吃过了吗？没吃的话，可以来我家吃。”

    “谢谢，我已经吃过了。”郑哲凡微笑着点头。

    “噢！那我告诉我妈一声。”李丽美缩回头，“嘭”一声关上了门。

    郑哲凡摇了摇头。

    他心底升起一丝温馨之感。

    说来跟这对母女也就才认识两三天的时间而已，可是，她们对自己的关切却是那么的真诚。

    他进到自己出租屋里，反手关了门，就过去把电脑给打开了。

    现在，已经是晚上的六点多。

    按照前两次的直播规律，他应该到七点准时上直播了。所以，他得提前做好准备。

    这一次，郑哲凡把那只叫吉小米的大公鸡和大肥猫喵加肥一块儿从山河鼎空间里提了出来。

    他今晚要给直播再加一点新内容。他要让吉小米和喵加肥一块儿做直播。

    吉小米唱歌比较好听。

    明明一只大公鸡，偏偏唱的是甜美女声，这很萌很可爱，也算是一种另类的反串吧。

    这两天，吉小米发奋学歌，已经会唱三十多首时下最流行的新歌了，而且，这些新歌是什么类型的都有，像是火爆的说唱、复古中国风、网络民谣，它都能拿得起来。

    喵加肥唱功不好，但它可以给吉小米做滑稽伴舞，也可以在与观众互动方面为吉小米弥补很多。

    虽然之前就已经给一鸡一猫交代过它们合作的方式。但在开直播前，郑哲凡还是又再度叮嘱了一番。

    “你们一定要精诚合作，争取把咱们的直播间的人气再大幅度的拉升一下，让咱们的直播间继续在逗鱼火爆下去，有没有信心？！”郑哲凡问道。

    “有！保证完成主人交给我的任务！”吉小米马上说道。

    “没问题，请主人放心吧！有我小喵在，这个任务很容易完成。”喵加肥用爪子捶着自己的胸口信誓旦旦地说。

    郑哲凡满意地点点头。

    自己调教出来的这几个萌宠还是比较可靠的。

    在完成给父母买房的愿望之后，他现在的目标很简单，就是要在短期内把自己开的这个直播间做到整个直播行业公认最牛叉。

    要想完成这个目标，主要看直播间的收视人气和关注粉丝数量这两个指标。

    郑哲凡的这个直播间在这两个指标上都已经达到了超一流的境界，不过，因为他直播的时间尚短，所以江湖地位并不稳固。

    这就是他为何要把吉小米提出来的主要原因。

    七点整。

    郑哲凡打开了自己的逗鱼直播间。

    他一看，好家伙，在线等待收看的人气竟然已经达到130多万了。

    估计着，这其中一定有不少的看了新闻之后，闻名而来的新观众。

    喵加肥已经非常适应做网络主播这个职业，它对着话筒开口说道：“哇塞，哇塞！你们太给力了！我这刚打开直播间，就被一百三十多万人围观，这种百万人瞩目的感觉会让我滋生骄傲心态的！感谢各位兄弟姐妹新老是猪的支持和厚爱，今天呢，我要隆重推出一个新伙伴给大家认识！请大家拭目以待吧！”

    很热烈的音乐声响起。

    吉小米高昂着雄壮的头颅，跳到了椅子上，和喵加肥并肩而立。

    “这就是吉小米，我的新伙伴，今晚它将和我一起给大家献上精彩的节目。小吉吉跟大家打个招呼吧！”喵加肥对着视频镜头挤眉弄眼地说。

    “去你的！你才是小叽叽呢！请叫人家小米米，好不好？！”吉小米抬起一只翅膀对着喵加肥的脑袋打了一下，用甜美的女声说道。

    然后，这只鸡转头对着视频，将尖尖的鸡嘴对着话筒，用两只翅膀很夸张地作揖为礼说道：“吉小米这里有礼了，希望大家能够喜欢我，爱护我！如果大家觉得我比这只死猫帅气的，请给我扣个1好不好？”

    吉小米和喵加肥开头的这个互动效果非常的好。

    观众们看到镜头中又多了一只很人性的大公鸡，也是口吐人言，举止动作也都很人性化，顿时就沸腾了。

    “1111！”

    “6666！”

    “小叽叽23333！这称呼笑死我了。”

    “好漂亮的大公鸡！主播是个人才，这怎么训练出来的啊？”

    “狂笑吐血，小叽叽你好，你的小咪咪在哪里？怎么完全看不见？”

    “小叽叽你是公是母？怎么说的是女声呢？”

    “这么威猛的一只大公鸡，声音怎么那么受？主播故意这么安排的吗？”

    吉小米和喵加肥插科打诨，说了一会段子，搞笑了一番，把直播间的气氛短时间里就搞了起来。

    郑哲凡看见，随着直播间开始直播，收视人气是直线上升，从130万很快就升到了140万、150万、170万，然后，就突破了两百万人气。

    逗鱼的人气值这会儿差不多已经挤干了水分，两百万的人气，怎么着也会有个几十万人一起看直播。

    弹幕发得嗖嗖的。

    不停地有人送鱼丸，送礼物。

    然后，郑哲凡去看了看其他人气主播的直播间，他发现，还就数自己这里人气最旺。对此结果，他很是满意。

    直播视频前面。

    喵加肥见气氛搞得差不多了，就说道：“大家恐怕还不知道，我们的小叽叽哦不，是小咪咪先生，还是位很厉害的歌手，大家想不想听它给大家唱一首歌？”

    听得喵加肥如此说，很快就有不少人发弹幕点歌。

    “来一首凉凉。”

    “我们要听那片星空那片海。”

    “唱刚好遇见你，适合小米米的甜嗓。”

    “唧唧，会唱啥就唱吧，让大家见识一下你的唱功，希望你不要让大家失望哦。”

    ……

    总之，一大片点歌的，有些人为了让主播选自己的歌，很干脆地就开始打赏火箭，掀起一波儿打赏高氵朝。

    其中，就数“胸口睡大石”打赏得最凶，一口气送出了二十枚火箭。

    “胸口睡大石”点的是《刚好遇见你》。

    这歌是李玉刚的新歌，才推出没多久，目前传唱度还不错的，很多人都认为比较好听。

    “感谢胸口睡大石兄弟打赏的火箭，感谢所有支持本猫和小米的伙伴们，你们打赏哪怕一个鱼丸，都是对我们的肯定和支持，接下来，就让小米送出它今晚的第一首歌《刚好遇见你》，请欣赏！”喵加肥见状宣布道。

    乐声响起，正是《刚好遇见你》的旋律。

    吉小米随着音乐走起台步，将尖尖的小嘴对着话筒，开始深情唱歌。
------------

第32章 最会唱歌的鸡~求收藏求推荐

    吉小米第一句歌词一出来，就让观众们大大震撼了一下。

    它的嗓音空灵、柔美、婉转、清丽，竟是相当的动听。

    听过《刚好遇见你》这首歌的观众都有些小小的意外，因为吉小米的唱法跟原唱大相径庭。

    李玉刚的原唱是比较浑厚的男声，只有个别的一两句用了女腔的假声。

    而吉小米所唱则是灵动的女声。

    带着淡淡忧郁气质的女声。

    歌声非常的干净洗练，但声音真的很动听唯美，让人听出来许多岁月沧桑的况味来。这样的歌唱已经具有一流专业歌手的水准了。

    而歌者竟然是一只大公鸡……

    当然，很多人认为，这只鸡只是做做双簧，真正唱歌的没准就是一直没怎么露过面的本直播间的那位帅气男主播。

    但面儿上看，还真就是这只大公鸡在对着话筒引吭高歌。

    这一幕让人惊奇，使人震撼。

    吉小米的歌唱到了高氵朝部分的两句，又给观众们带来了一个新的惊喜：原本的灵动优美的女声竟然变为浑厚高亢的男声。

    这技惊四座的表演登时让不少人开始送出打赏。

    尤其是“胸口睡大石”一口气又是送出十个火箭。

    而“一只忧伤的猫小咪”、“爱猫如痴”、“风吹菊花屁屁凉”等土豪也是慷慨解囊，掀起一波新的打赏高峰。

    收视人气持续攀升。

    等到这首歌唱到高氵朝部分的时候，人气值已经突破了300万了。

    “溜得很，今天真是长见识了。”

    “逆天了，我的小叽叽，你让我们这些五音不全的平庸人类怎么活啊！”

    “握草！真是这只鸡在唱歌吗？”

    “真是只厉害的小叽叽，我觉得比王菲唱得都好，你们说呢？”

    “好听！太好听了！”

    “《刚好遇见你》这歌我听过李玉刚版的，个人认为，吉小米版的比刚哥唱的好听一点。”

    “小咪咪，跟大家打个招呼呀！让大家伙看看你是不是在真唱！”

    人们不停地刷着屏。

    吉小米一边唱也是一边留意着观众们的反响的，看到有人怀疑自己不是真唱，它很是生气。

    于是，它唱了半句歌，停了下来，用糖分很高的嗓子说道：“感谢‘胸口睡大石’大哥的支持，您真的是太帅了，感谢‘爱猫如痴’大哥、‘风吹菊花屁屁凉’大哥以及‘一只悲伤的猫小咪’妹子的打赏，感谢所有铁杆观众的支持！有人质疑我假唱，其实吧，我还真是假唱，因为，这幅嗓音是我原来并不具有的，我现在之所以能唱这么动人的女声，是因为我得到了我的主人的指导和帮助，没有他就没有今天的我！趁这个机会，也感谢一下我的主人郑哲凡先生！”

    说完这番话，它跟上音乐的节拍又是继续唱歌。

    一首《刚好遇见你》唱完，整个直播间沸腾了。

    “唱得真好！”

    “好听到让人心碎的歌唱。”

    “主播，你不地道啊，有这么好的才艺，竟然自己不露面，让这一猫一鸡大出风头。”

    “终于知道这个直播间为何会这么火爆了，这样的直播形式可谓全世界独一无二啊！”

    几乎所有的人都在夸赞着。

    吉小米看了这些评价，也是非常的得意。

    喵加肥这时候说道：“谢谢，谢谢大家的肯定！说实话，小咪咪的歌，我之前听过不少，它唱得的确是非常好，但都没有这一次更震撼我的心。我想，它在今后会继续努力的！它也会越唱越好！接下来，请大家再继续点歌吧，想让小咪咪唱自己点的歌，最好是给点意思，不然，你的要求很可能会被我们无视的，别怪我们这么市侩，因为人真的是太多了，只能这么干，才能彰显最大的公平，大家说，对不对？”

    喵加肥死要钱的性子再一次的展露无遗。

    吉小米这时候补充道：“也并不是大家点什么我就能唱什么，大家最好是按照我放出来的歌单点歌吧，我会唱的歌，才能唱到最完美。”

    马上的，就又有不少的人开始点歌了。

    有点beyond的《海阔天空》的。

    有点张雨生的《一天到晚游泳的鱼》的。

    有点阿肆的《我在人民广场吃炸鸡》。

    总之，有多达几千个人点歌，有的人是按照歌单里的歌点的，有的则全凭自己喜欢。

    这期间，再一次的掀起打赏的高氵朝。

    这一次，是“爱猫如痴”以一口气打赏二十枚火箭而胜出。

    “爱猫如痴”点的是那首《一天到晚游泳的鱼》，这首歌属于上点岁数的人才喜欢的歌。

    而这首歌也正在吉小米的歌单之中。

    “谢谢爱猫如痴大土壕的打赏，说真的，每次上来我看到您在我的直播间，我这颗心就顿时暖融融的，因为我知道，只要有您捧场，这个夜晚的演出必然会大获成功！废话不说了，请爱猫如痴和所有来到本直播间的兄弟姐妹们听我们的小咪咪来一首动人的经典老歌《一天到晚游泳的鱼》，我小喵呢，则会给小咪咪伴舞。大家继续嗨起来吧。”喵加肥煽动着直播间里的气氛。

    音乐声起，吉小米开始唱《一天到晚游泳的鱼》。

    张雨生老师是个音乐天才，在他短暂的生命中，他演唱了很多脍炙人口的歌曲，这首《一天到晚游泳的鱼》就是其中的一首。

    这首歌旋律优美轻盈，演唱高亢激昂，唱的是对人生和社会的反思。

    说起来，张雨生的歌声其实是略微有点阴柔中性意味的。吉小米的演唱则是完全的柔美女声，它将这首歌的情感淋漓尽致地通过歌声展现了出来。让人听了，很是砰然心动。

    而喵加肥在吉小米唱歌的时候，很滑稽地做着一些很魔性的舞蹈动作，让人又有些忍俊不禁。

    这首歌也是再次的掀起直播间里的一个高氵朝，让直播收视人气冲过了400万大关，大有冲击500万的趋势。

    不过，也就是吉小米快要把这首歌唱完的时候，一大波的喷子进到了直播间里，开始大放厥词大肆诋毁。

    这些喷子数量很多，足有几百人之多，他们几乎同时开始发弹幕，“唰唰”的就是几百上千条的谩骂和攻击。

    一时间，郑哲凡的这个直播间顿时就兵荒马乱，几乎满屏都是脏得不能再脏的恶毒话语。！
------------

第33章 狂躁的喷子~求收藏推荐

    “辣鸡！唱的啥瘠薄玩意！”

    “难听屎了，求求主播不要再制造噪音了好不好？”

    “无耻的主播，真不要脸啊！一个劲的给自己刷人气有用吗？靠刷能成为一流主播吗？傻×一个！”

    “自己给自己打赏，花钱雇人来自己的直播间，有意思吗？”

    “这几天就数这逼玩意最火，我估计他给自己运营投入的钱最少也有四五百万元了，我说你能收回本钱吗？”

    “大家都快走吧，这个主播涉嫌刷人气，估计直播间很快就要被封掉了。”

    “艹你妈妈，主播真烂！”

    “屎一样的表演，看这个表演的通通都是弱智。”

    “滚滚滚……主播滚出逗鱼！不要再污染我们的眼睛！”

    郑哲凡看见这一幕，皱了皱眉，他知道，逗鱼喷子不少，有很多喷子见不得别人好，新人有点火爆的苗头就会遭遇喷子们的集中打压攻击。

    这些喷子的来源主要有这么几个：

    其一，那些满怀热情，想要投身直播这个行当赚钱的人，真正开始做主播之后，发现想要靠这个赚钱很难，没有特色的新人几乎不会有什么出人头地的机会。于是，其中的一部分心态失衡者就开始四处喷人，试图给那些火起来的主播添点乱。

    其二，别的主播的粉丝，看到自己喜欢的主播被新主播给压下去了，心里不忿，也会组团去对手那里喷。

    其三，由粉转黑者。这部分其实也不少，主要是主播自己作死，做出了出格的事情，让粉丝失望，然后粉转黑之后对原本喜欢的主播狂喷不止。

    郑哲凡这个直播间才开没几天，第三类喷子现在应该不会有。

    今次过来找事喷他的，估计都是前两类的喷子。

    对于这些人，完全用不着跟他们客气，直接从直播间踢出去就好。因为他们压根就不是收视观众，就是过来捣乱的，你跟他们客气辩解，只能让他们更加的嚣张。

    郑哲凡不动声色，他要看看喵加肥处理这种突发事件的应变能力。

    喵加肥行动还是很快的。

    它用右爪抓住鼠标开始飞快地给这些捣乱的家伙开出禁言、踢出直播间的处罚套餐。

    不过短短两三分钟的光景，那些出言不逊的喷子们就统统都被它给修理了一遍，这手速也是逆天。

    于是，喧嚣的直播间顿时就天下太平了。

    而这个时候，吉小米也停止唱歌，开口说道：“人红是非多，看来一点也不假，今天来的喷子有点多，而且几乎是同时涌进来几百个喷子企图捣乱，小米认为，这一定是有组织的预谋，是有人眼红咱们取得的这点成绩，然后，想要打压一下我和小喵呢？不过，我们是不会把这些人放到心上去的，《我的祖国》这首歌里有一句话很能说明我现在的心情，那就是：朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！今后进来本直播间捣乱的喷子只要以污言秽语攻击了我们，那我们也绝不手软，会直接赠送他们禁言+踢出直播间的套餐！最后，再感谢一下所有支持我们的衣食父母们！”

    这等于是一个向喷子们宣战的严厉声明。

    直播间里的观众开始你一言我一语议论起来。

    “小咪咪和小猫猫威武！对喷子，就该这么果断！”

    “刚才那些人很明显是某个当红主播的粉丝团啊！有好多大号，也过来喷，这很不正常的。”

    “主播这是得罪人了吧？”

    “靠！几百个人一块儿进来，进来就骂，这阵势可真够吓人的。”

    “小肥猫，给我一个房管吧，好不好？我来帮你们打理房间秩序！保证替你们分忧解难！”

    “逗鱼的喷子，也是一大特色！只要在黄金时段上首页大屏，一般都会迎来一大波的喷子，那是必然的！”

    “小猫，小米，别生气，跟喷子生气，犯不着啊！”

    “你们这还算好的呢，其他红主播，哪个不是被骂得狗血喷头的！”

    “之前还有人被骂得直接关了自己的直播间，宣布永远不再玩直播了呢。”

    “别生气了，赶紧接着唱歌吧！***唱的歌真的是有魔性的，听着让人上瘾啊！”

    观众们七嘴八舌地发着弹幕，安慰着喵加肥和吉小米。

    喵加肥对观众们的关心表示了感谢。

    它说：“谢谢大家的支持，跟那些辣鸡生气，他们也配！我们也知道，林子大了，什么鸟都有，有人喜欢，必然就会有人不喜欢，我和小米又不是人民币，怎么能保证所有人都喜欢我们？只要有那么一些真爱团结在我们周围，我们就很知足了。接下来，我会给一些我比较熟悉的朋友设置房管，希望大家今后多帮我们维持好秩序。不废话了，接着唱歌啦。”

    接下来的时间里，吉小米又接连唱了三四首好歌。

    他们直播间的人气也是继续攀升。

    而在第一波喷子被禁言并踢出直播间之后，随后又有一些人试图过来闹事儿，也是很快就被扫荡了出去。

    转眼，就到了9点20多，快要结束直播的时刻。

    这时，一个网名为“吃瓜群众看直播”的观众突然接连发了好几条内容相同的弹幕。

    吃瓜群众看直播：“据小道消息，是SK宏少对主播不爽，扬言要和主播小猫咪分个雌雄比个高低，他的粉丝响应自己偶像的号召，所以过来挑事儿的。”

    这个消息登时引起一片哗然。

    SK宏少可以说是逗鱼最红的主播之一，他是LOL游戏主播，他的主播风格幽默风骚，是个难得的段子手。

    就在年初的时候，SK宏少才刚刚和某鱼签署了一个震惊全国的协议，SK宏少如愿拿到了千万级的年薪，一举登顶赚钱最多的主播宝座。

    SK宏少目前有多达六百多万的粉丝关注，每次他直播的时候，收视人气值都是高达两三百万之多。

    说他是国内最火的主播也不为过。

    就这么个牛人，现在对郑哲凡有点看不惯了，认为郑哲凡是靠着不正常手段才得以快速上位，成为当红主播的，所以，他要对玉树临风潇洒无敌小喵咪进行无情的打压。

    SK宏少的直播，郑哲凡也是看过的，认为这人也是个难得的主播人才，他的直播无聊的时候很值得一看。

    他却没想到，这厮竟然是个鸡肠小肚，看不得他人红的小人。
------------

第34章 谁在设计套路~求收藏求推荐

    不应该呀，郑哲凡心想。

    身具金仙慧眼，郑哲凡识人的眼光还是相当毒辣的，只要看一眼某个人，就能看清此人的品格和性情。

    基本差不了太多。

    SK宏少这个人或许有点张狂，但不应该是那种妒贤嫉能没有容人之量之辈。

    这其中一定是有什么原委的。

    郑哲凡闭目掐指一算，心中已经了悟。

    他笑了笑，心说，原来是你们在捣鬼，这是要搞风搞雨在业界搞大事情啊。

    不过，他推算了一下，对方这么干貌似对自己也没什么坏处，那就不用干扰了，顺其自然就好。

    郑哲凡正在思索，直播间里又进来一位高达46级的VIP会员，此人网名叫“宏少的铁杆爱慕者”。

    只看这名字，就知是SK宏少的忠实拥趸。

    此人一进来就发了个弹幕表明来意：“两军交战，不斩来使，我这次来，是想问清楚小猫咪几件事。”

    喵加肥就说道：“有话快说，有屁别放！我正想听听你们的解释呢，没想到你就钻出来了，这很好。”

    “宏少的铁杆爱慕者”就说：“你们知不知道，是你们的人先过来宏少的直播间搞事情，说宏少就是个辣鸡沽名钓誉之徒，玉树临风潇洒无敌小喵咪很快就会把宏少踩死，坐上逗鱼第一主播的宝座，这话很操蛋，你们知道不？”

    “宏少的铁杆爱慕者”这么一说，让郑哲凡这边的观众都是吃了一惊。

    大家都没想到，竟然还有这样的隐情。

    自己这边的人没事儿干，跑去宏少那里挑衅了吗？没人事先说过这事儿呀。

    喵加肥撇了撇嘴，打了个呵欠说：“这就叫倒打一耙吧？你们玩这一手看来挺熟练的，宏少是个很厉害的主播，这点我承认，但是，作为新人，小喵从来也没去主动挑衅过任何一位前辈，更不会指使自己的粉丝去别的主播那里闹事，我看啊，宏少不是杯弓蛇影，就是用心险恶，明明是自己主动向我们挑事，现在竟然还妄想把责任推到我们这边，当我们好欺负吗？宏少究竟想干啥，就划出道道来吧，我们接了。虽然我们是小新人，但我们还就不怕事儿闹大。”

    喵加肥这话说得很冲。

    而大多数郑哲凡这里的观众也是很气愤的。

    刚才那一波人过来闹事，污言秽语满屏都是，大家可是都看在眼里的。

    现在倒好，SK宏少那边的人过来骂过了，竟然又派人过来兴师问罪，把挑事的责任栽赃到了郑哲凡这边人的头上。

    大家不气愤才怪。

    “宏少很了不起吗？什么玩应啊！”

    “跟他们干！干死宏少，咱们就是第一！”

    “摆明了这是要欺负人啊！宏少好腻害！是不是要咱们跟他磕头道歉呀？”

    “真是恶心！早看那个宏少不是个东西了，今天一看，果然畜生一个！”

    “划出道道来啊！咱们奉陪了！”

    “干他，咱们猫咪也不是吃素的！我们大家都支持小喵！”

    郑哲凡看到这一幕，满意地点点头，自己这个直播间虽然才开了几天，但是已经培养了一大批的铁杆啊。

    这就叫人心可用。

    “我们这里有证据的，刚才你们的人过去挑衅，我们是截了图了，谁加我一下QQ，我让你们看看我的截图。”“宏少的铁杆爱慕者”如是说道。

    逗鱼里是不能发图片的，所以宏少的这位铁杆才如此说。

    一只悲伤的猫小咪立刻主动说道：“可以，加我一下QQ，我来看看你们的截图。”

    猫小咪就加了宏少的铁杆爱慕者的QQ。

    过了一分钟，一只悲伤的猫小咪说：“的确是有一些人打着咱们这边人的旗号过去挑衅，说要踩死宏少什么的，但我估计是个别人的行为，要不就是有人想要挑拨双方的关系。”

    喵加肥便对着话筒说道：“这几天一直在收看本猫直播的兄弟姐妹估计都知道，本猫可是从没说过任何一个别的主播坏话的，更不会指使人去别人那里闹事儿，我看这就是有人在挑拨离间。这件事，就这么着过去好了，宏少那边过来的兄弟向宏少转达一下本猫的意思，如何？”

    宏少的铁杆爱慕者却不肯就此罢休。

    他又发了几条弹幕：“我们看了一下到宏少直播间搞事的几个人的资料，这几人都在你们这里打赏过不少的道具，是你们这里的粉丝无疑。”

    “所以，你们是抵赖不了的，我们宏少这次很生气，非常的生气，他给了玉树临风潇洒无敌小喵咪两个选择。”

    “第一个，公开向宏少道歉认错，比如，把你们的直播间房间名称改成向宏少道歉的话语持续三天；第二个，咱们双方就来一场真正的龙争虎斗，分个雌雄高低！”

    他这些话一说，登时把郑哲凡这边的人气坏了。

    这个要求就有点无礼了。

    即便有几个粉丝过去宏少那里说过几句过分的话，但那也是人家粉丝自发过去的，郑哲凡也没法限制人家的自由，不是吗?

    现在可好，对方竟然要让郑哲凡这边向宏少道歉，甚至过分到要把房间名称改成道歉的话。

    这真是特喵的欺人太甚啊！

    “我艹！真不要脸，这是要以势压人啊！”

    “小喵要是真答应道歉了，那以后就不要想抬起头了，得一直被宏少压着。”

    “阴险无耻！决不能答应啊！”

    “就是干！不要怂！这次怂了，会有更多人欺负到头上来。”

    “分个雌雄高低吧！小喵要有点血性！”

    “我们所有人都支持小喵，就请宏少那边划出道道好了，怎么个比法，我们接了。”

    一时间，群情激奋。

    喵加肥脑中得到了郑哲凡的传讯，便说道：“想要我们道歉，是不可能的，既然你们不识趣，那咱们就PK一场好了，具体怎么个比法，说吧，我们接了就是。”

    宏少的铁杆爱慕者跟SK宏少沟通了一下，回来说道：“时间就定在本周四的晚上7点半，从晚上7点半到9点半，直播两个小时。”

    “在这两个小时里，谁的收视人气值更高，谁的打赏更多，一万个人气值算1分，1000块打赏算一分，两者综合一下，谁的得分高就算谁赢，怎么样？”

    收视人气和打赏，这是主播人气高低的最重要指标了。
------------

第35章 宏少的背景~求收藏推荐！

    PK这两项，那也是最常规的比法。

    郑哲凡又给喵加肥暗地里传了讯息，喵加肥便当即对着话筒说道：“没问题！那就这么定了吧！”

    宏少的铁杆爱慕者见对方答应下来，又发了一条弹幕：“既然是PK，那肯定是要加一点彩头的，我方的意见是，输的一方要当着自己这边粉丝的面发布一个不少于一千字的道歉书，同时还要拿出一百万的现金给对方的粉丝发红包，如何？”

    这个彩头不可谓不大。

    一千字的道歉书是要让对方颜面扫地。

    而一百万的现金红包则是一个巨大的经济负担。

    这说明什么？

    说明SK宏少是打算把郑哲凡打倒在地，再踏上一万只脚，要让他永世都不得翻身。

    郑哲凡自然知道对方的用意，不过，他可没把对方的险恶用心放在眼中。只要他想赢，那就绝对输不了。

    他可是无所不能的活神仙嗳！

    区区一个凡人，能奈他何？

    郑哲凡当即授意喵加肥，让它答应对方。

    喵加肥便说：“可以，这点彩头小意思了，我希望宏少等PK结束之后不要后悔。他想要赢我，是绝对不可能的。”

    宏少的铁杆爱慕者听得对方如此张狂，心里也是十分的生气。

    “你刚说的那句，原封不动送还给你！小猫你既然答应了，那就一切好说，现场有几百万的人看着，我想，你们也不会反悔的。我希望今天在这个直播间的所有人给我们双方做个见证，希望大家等到周四的那天都能过来亲眼目睹我们宏少和小猫之间的PK！走了！”

    宏少的铁杆爱慕者说完这句，就离开了郑哲凡的直播间。

    玉州市，东郊。

    一个名为仙郡华府的高端社区。

    一栋高层公寓楼里，一个年轻男子刚刚结束了直播。他将直播间关掉，面色有些阴沉地倚靠在电竞椅上。

    他抽出一支烟，点着了，深深吸了一口，吐出一缕青色烟雾，嘴角挂着一丝冷笑，喃喃说道：“太张狂了，如果不出手教训他一下，他都不知道马王爷有三只眼！”

    这个年轻男子，便是SK宏少，国内最为知名的游戏主播。

    SK宏少，本名潘宏。

    潘宏是本市著名企业玉隆集团董事长潘正龙的儿子。而玉隆集团可以说是玉州市标志性的一家企业。

    玉隆集团主业是肉食品加工，可以说，它是华夏最具影响力的肉食品企业，年产值在700多亿华夏币。

    这样一个巨无霸级的企业在国内赫赫有名，在本市，则是高山仰止。

    潘家因此而成为玉州市的望族。

    潘正龙只有潘宏这么一个儿子，可以这么说吧，潘宏就是玉隆集团的皇太子，以后必然的接班人。

    可是，事实情况是，潘宏对企业经营不怎么感兴趣，他喜欢的是自由自在的生活。

    潘宏从椅子上站起来，叼着烟在屋子里漫步。

    对于新人的挑战，潘宏此前就遇到过很多次。

    这就好比武林界的天下第一，所有习武的人，都想打败那个公认的至尊，然后踩着前任至尊的尸骨登顶。

    在主播这行业，潘宏现在就是个公认的王者，拥有庞大的粉丝群和巨大的影响力。

    一直来，他对于新人都是提携的姿态，而非打压。

    纵使有人想要挑战他，也不过是暗地里做点手脚。

    像玉树临风潇洒无敌小喵咪这样公然叫嚣要踩倒自己的，他还是第一次遇见。这也是潘宏为何会如此愤怒的主要原因。

    挑战已经提出。

    对方也答应了。

    也就是说，一场你死我活的人气PK已经不可避免。

    潘宏不得不对这场PK高度重视，因为他看过玉树临风潇洒无敌小喵咪的表演，他也被对方的表演所深深吸引了。

    这将会是个强劲的对手。

    虽然对方进入直播这一行时间不长，但是有特色的直播总是受人欢迎的，这几天这个小猫咪的人气几何倍数的暴涨，铁杆拥趸日益增多。

    在这种情况下，潘宏也没有必胜的把握。

    “我绝对不能输！”潘宏在心里对自己说。

    如果要确保胜利，那看来是要玩点盘外招了。

    潘宏抽完最后一口烟，已经下定了决心：他要在即将到来的PK中刷人气，他不能让这样一个嚣张的新人踩着自己脑袋上位。

    “那就看看谁的经济实力更雄厚吧！”潘宏嘴角挂着一丝冷笑，将烟屁股给摁灭在烟缸之中。

    他给玉树临风潇洒无敌小喵咪算了一笔账，对方虽然真的有那么几个土豪铁杆打赏了不少钱，但那几个人的财力应该也不会太厉害。小猫咪自己也不会是什么有钱人，这一点从对方露出来的房间环境和衣着就能看出来。

    “也许，我只需要投入500万现金刷一下人气，就能轻松赢他了吧？当然，如果到时候有意外的话，再多投入500万也没什么关系。”潘宏抿了抿嘴，握了一下拳头，他现在需要的是无情地碾压对方。

    想好了这一切，潘宏抓起自己的手机，开始给自己的一些个铁杆朋友打电话，他在电话里告诉他们，周四的晚上一定要看自己的直播，同时，要大力度地支持自己，而他随后会给他们每个人发一定的经费。

    “你不会有机会的！小猫咪！虽然你很可爱，但这次是彻底惹怒了我！我是绝不会让步的！”潘宏在心里说。

    郑哲凡的直播间。

    等到那个宏少的铁杆爱慕者走了之后，直播间里的观众开始热烈地讨论起来。有一些弹幕吸引了郑哲凡的注意。

    “小喵，那个宏少不简单，年入至少在两千万！论财力，比你强太多了。”

    “听人说，宏少的背景很硬，家里非常的有钱，他就是个吃喝玩乐的公子哥！”

    “对方放出这么大个狠话，必然是已经做好了一些准备，要确保他们自己能够赢得这次PK了。”

    “小喵这次危险了，宏少只需要拿出一千万刷人气刷打赏，你压根连一点机会都没有啊！”

    “也没什么，再怎么说，小喵也是个新人，即使输了这次的人气PK，也是虽败犹荣的。只是，刚才不应该答应他们输了的人要给对方的粉丝发一百万红包这个条件，这要是小喵输了，是要大破财一次呀！”

    郑哲凡看着这些评论，笑了笑，也并不在意。

    对方肯定会自己刷人气刷打赏，那是必然的。

    但郑哲凡知道，即便如此，自己也必然会稳赢。他早已对PK结果做了最精细的预测。
------------

第36章 高人郑先生【第二更求收推】

    上午9点多。

    玉州人民医院。

    秦东来的病房迎来一个特别的探望者。

    “东来兄，看你情况很好呀，恢复得不错！”潘正龙坐在病床前的椅子上，对秦东来说道。

    潘正龙，玉隆集团如今的掌门人。

    他年龄已有五十有五，但外形来看，仅是三十多岁的样子，保养得还是不错的。

    此人国字脸，浓眉朗目高挺鼻梁，生得相貌堂堂，生得相当的英俊不凡。

    潘正龙和秦东来是穿开裆裤的朋友，打小就玩在一起，两家也算是世交。所以，听得秦东来得了重病，几乎性命不保的消息，潘正龙抽了个时间，亲自来医院探望了。

    “正龙老弟，谢谢你亲自过来看我，别看我现在恢复得还好，前两日可是差点就丢掉了小命。”秦东来笑着就将自己的经历讲了一遍。

    他尤其是重点突出了一下郑哲凡的作用。

    “那个年轻人，真的是神了，不仅一眼看出了我的暗疾，还预测出了发病的时间，让我赶紧去医院就诊，说如果晚了，恐怕会有生命危险。我也是幸亏听了他的话啊，这才当日下午来到这禹州人民医院做检查，给我接诊的医生帮我做了下检查之后，还跟我说，不是什么大病，这是嗓子略微有点发炎，只需要吃点消炎药就好，他告诉我不用住院。我也是怕死，害怕万一出个意外，还是坚持住了院，结果就是当晚便发了病，会厌软骨发炎肿大，几乎把气管给堵死了。医生说，要是晚上半个小时，没准我就没命了呢！”秦东来很是兴奋地不胜唏嘘地诉说着。

    “恭喜东来兄，大难不死必有后福！”潘正龙笑着说道。

    他顿了顿，又凝眉问：“那个年轻人，真的有那么神？”

    “真的！更神的还在后面呢！”秦东来就又将郑哲凡后来到医院探望他，那时候，他气管内有凝血块潴留物，痛苦至极，一生说，如果消融不了凝血块，恐怕还要做气管切开术来着。

    可那个年轻人只是用手在他脖子处来回摸了几下，就有一股暖流滋润他的气管，不但消融了全部的凝血块，甚至是他的炎症和损伤都被治好了。

    “你说，这神不神？奇人异士这辈子见过一些，但是，像这个年轻人这么深的，说实话，我是第一次见。”秦东来说道。

    “哦——”潘正龙脸上露出惊讶之色。

    秦东来想了一想，问潘正龙：“老爷子的情况还是不好吗？”

    潘正龙点点头：“是啊！愁死我了，还是不能动弹，半身不遂，整天躺在床上发脾气，说这样活着还不如死掉。东来兄你知道，我老爹，那就是个沾火就着的暴烈性子，得了这脑中风后，就更是脾气大得要死。请了好多医生了，没有一点效果。”

    原来，这潘正龙83岁的父亲潘高寿一年多前得了脑中风，虽经遍请名医，但最终还是脑中风后遗症瘫痪在床，不能下床。

    这些天，潘高寿跟自己儿子说，如果不能医好他的病，让他行走自如，不如让他安乐死好了。

    潘正龙最近也是在为这件事而发愁呢。

    所以，他才会听到秦东来说郑哲凡的神异之处时怦然心动。

    “东来兄，你能不能帮我一下，请这位高人医一医我的老父亲？只要他能治好我父亲的病，想要多少诊金随便他开就是。”潘正龙说道。

    秦东来点点头：“我有他的电话，我现在就给他打个电话恳求一下，我认为，他应该会答应的。至于诊金方面，这位高人比较古怪，竟是分文不取。我前两日让犬子海东和他联系，想要给他一百万答谢酬金，他竟然坚辞不受。”

    “唔！那就真有点世外高人的姿态了。”潘正龙肃然动容。

    这世界上有太多的人打着世外高人的旗号招摇撞骗攫取钱财，真能派上用场还轻视钱财的高人真的是太少了。

    “我这就给高人打个电话，希望他能给我一点薄面。”秦东来说着拿起了自己的电话。

    “多谢东来兄。”潘正龙赶紧道谢。

    秦东来找出郑哲凡的手机，在拨出去之前，坐直了身子，摆出了一副恭敬的姿态。

    “嘟——”

    电话通了。

    秦东来的心也提到了嗓子眼，他斟酌着待会通电话时候的措辞。

    郑哲凡这时候却是正在上课。

    他的手机调的是震动。

    感受到来电，他拿出手机来看了一下，发现事秦东来的电话之后，他笑了笑，心说，总算是来了。

    不过，他没有马上接电话。

    毕竟，他坐得比较靠前，讲台上，正在讲课的，是外教伊莎贝拉.布朗小姐。如果在老师眼皮底下接电话是不怎么礼貌的。

    郑哲凡心神一动，他的灵体就拿着手机来到了山河鼎的空间之内。

    他马上将手机放到了耳朵上：“东来先生，别来无恙啊！”

    “哈哈！郑先生，上午好，不知道有无打扰到您？如果我不是有急事，是不敢冒昧打电话给您的。”秦东来恭敬有加地说道。

    “没关系，你说吧。”郑哲凡道。

    “是这样，我有一个世交的兄弟，他的父亲得了脑中风后遗症，一年多来，一直卧病在床，我这位世兄弟是个大孝子，忧心自己父亲的病，寝食难安。我想请您帮帮我这位兄弟，恳望您能慈悲为怀，伸出援手，不知可否。郑先生如能答应，不胜感激。”秦东来陪着笑脸说道。

    郑哲凡点头说道：“说来我与东来兄也是有缘，既然你提出了要求，我怎么能不答应？”

    秦东来一听，顿时大喜过望。

    他原以为会费一番周折呢，没想到，郑哲凡会如此轻易就答应下来。

    “如此那太感谢先生了，不知您现在身在何处？我想让人前去接您过来。”秦东来说道。

    “你中午12点1刻让人在玉州大学校门口等我。”郑哲凡交代一声。

    “那好，那好！”秦东来恭声道。

    “先就这么着吧，我还在上课。”郑哲凡道。

    “那就不打扰郑先生了。”

    挂了电话，秦东来转头向潘正龙道：“正龙老弟，郑先生已经答应了，我待会儿就亲自去玉州大学接他。”
------------

第37章 跟美女外教约好饭局【第一更求收推】

    “郑先生是玉州大学的老师？”潘正龙问。

    “不是，是学生，今年读大三。”秦东来说道。他对郑哲凡的个人资料还是比较了解的。

    “原来只是个学生。”潘正龙皱了皱眉。

    他心里的期望也减了几分。一个大学都还没毕业的学生伢子，真有那么神吗？他有点不怎么相信。

    潘正龙心想，那孩子能救秦东来，八成也只是歪打正着，碰巧了吧？

    “正龙，你可不能因为这个小看郑先生，虽然郑先生年龄还小，但一身本领真的是十分神奇。他过来医院看我的时候，还曾经送我一大桃子，足有小碗那么大，他跟我说，吃了这桃子有助于我的身体恢复。我后来将那桃子吃了，果真觉得精神陡涨，浑身的劲儿大增。你看看现在的我，大病一场这才没几天，已经差不多完全恢复了，这可都是拜郑先生所赐。”秦东来赶紧说道。

    他是看潘正龙似乎不太相信一个学生能有什么真本领。

    若是待会儿郑哲凡过来，潘正龙态度不怎么好，再得罪了这位高人可怎么好？他还想和对方长期保持良好关系呢！

    所以，他要竭力维护郑哲凡，打消潘正龙心中的疑虑。

    “人不可貌相，海水不可斗量，我知道，能人异士是不可常理看之的。我怎么敢小视这位郑先生呢？东来兄尽可放心！”潘正龙说。

    “那我待会儿就带辆车亲自去迎接郑先生，然后把他带到世叔的住处，怎样？”秦东来说道。

    “不好，东来兄还需要静养，就不劳烦你亲自迎接郑先生了，不如，就让小女代为迎接他，也不算失礼，小女潘璐可也在玉州大学读书呢。”潘正龙笑着说道。

    “可是，潘璐并不认识郑先生模样。”秦东来道。

    “小女自己会想办法解决这个问题的，大不了就举个牌子等在大门口也没什么。更何况，还可以先把郑先生的手机号告诉小女，让她先给他打个手机，告诉他车牌号呢？”潘正龙说道。

    “也可以，他们年轻人之间，也许更有共同语言一些。只是，潘璐的性子似乎有点冷呀，我担心她会不会触犯到郑先生。”秦东来说道。

    潘璐，是潘正龙的女儿，目前在玉州大学文学院现当代文学专业就读，也是大三。

    说来这个潘璐也是个异数，也是对家族企业不怎么感兴趣，反倒很是热爱文学，目前她还是玉州大学校文学社的社长。

    她本来是可以就读京大之类的最高学府的，但是就因为玉州大学文学院有国内著名文学大家甄晓伶在，所以，她毅然决然报考了玉州大学文学院，成为甄晓伶的弟子。

    “小女那不是冷，是恬淡，她在待人接物方面还是相当得体的。”潘正龙说道。

    “那好吧，就让潘璐侄女接郑先生也好。”秦东来点头同意。

    玉州大学。

    伊莎贝拉.布朗的第二节课结束。她宣布了下课之后，就径直走向郑哲凡所在的那一排桌子。

    班里的男生都将目光投注向这位美丽而性感的美女外教。

    她今天穿了一身中式的碎花旗袍，把曼妙的身材淋漓尽致地展现了出来。

    “密斯布朗，我有个问题想要请求你的帮助，不知可不可以？”一个自认为帅气潇洒的男生举手向伊莎贝拉打招呼。

    这厮名叫田华，却是郑哲凡的同寝室友。他是校篮球队的队员，高大英俊，很有女人缘儿。

    最近些天，自从伊莎贝拉担任他们班的外教之后，田华每节课后都要问问题。大家都看出来，这家伙是想勾兑这位漂亮的外教。

    事实上，有不少脸皮较厚的男生都打过这样的主意。

    而伊莎贝拉也是个热情且乐于助人的性子，学生有问题，她总是很乐意帮助。

    “田华同学，稍等一下，我有一件很重要的事情要和郑哲凡说一下。”伊莎贝拉甜甜一笑，让很多男生都是心头一荡。

    伊莎贝拉已经来到了郑哲凡的课桌旁边。

    男生们的目光也都聚焦到这里。

    大家都有点惊奇，伊莎贝拉会有什么重要事情要特别和郑哲凡说。

    “郑，你好。”伊莎贝拉向郑哲凡微笑点头。

    “你好，密斯布朗。”郑哲凡赶紧的回应。

    “你今天中午有时间吗？你知道的，我欠你一顿饭，如果你有时间，咱们就一起共进午餐。”伊莎贝拉说道。

    “嗡！”

    班里顿时炸开了锅。

    伊莎贝拉竟然要请郑哲凡吃饭，还说欠他一顿饭。这是怎么回事儿？

    “不好意思，密斯布朗，真是不凑巧，我中午还是有很重要的事情要去办，所以，不能答应你的邀请，请原谅。”郑哲凡笑着婉拒。

    竟然拒绝了？

    这么漂亮的女外教的邀请，他竟然毫不犹豫地拒绝了。

    好多男生都是恨不得把郑哲凡一脚踢开，以身代之，他们都在想，要是请的是我，该有多好啊？单独和伊莎贝拉吃饭，没准就能得到热情似火的美女外教的青睐，说不定还可以一亲芳泽呢。

    因为在许多华夏男孩的眼里，外国女人都是十分开放也很容易上手的。

    “啊？郑，你不是在故意躲着我吧？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “密斯布朗，怎么会呢？我是真的有事情，中午十二点的时候，会有人在校门口接我。”郑哲凡耸耸肩说道。

    “好吧，好吧！那么，郑，我预约你今天晚上怎样？我请你共进晚餐，应该没问题吧？”伊莎贝拉显然并不想放弃。

    一直在关注事态的男生们都有点看傻眼了。

    大家怎么也没想到，伊莎贝拉这是死缠烂打，还非要请郑哲凡吃顿饭不可了。

    “密斯布朗，如果郑哲凡真的不想去，不如您给我一个机会，让我请您吃个晚餐，怎样？”田华这时硬着头皮说道。

    “No！田华同学，我没有接受你一同共进晚餐的理由，所以，很抱歉。”伊莎贝拉冲着田华摇了摇头。

    郑哲凡微微一笑，开口说道：“密斯布朗，我们约下午5点半如何？至于吃饭的地方，我觉得学苑餐厅就不错，您认为呢？”

    “好的，那就下午5点半，学苑餐厅不见不散。”伊莎贝拉说。

    “就这么定了吧。”郑哲凡道。

    就这么着，在全班男生的目睹下，郑哲凡约好了和伊莎贝拉的饭局。这下把全班男生都羡慕坏了。
------------

第38章 女神亲自迎接【第二更求收推】

    “好你个郑哲凡，老实交代，什么时候跟伊莎贝拉勾搭上的？”伊莎贝拉.布朗刚走，田华就跑到郑哲凡身旁，满脸羡慕嫉妒恨地问道。

    “就是呀！伊莎贝拉为嘛对你情有独钟，这不科学呀。”

    “我的女神，就这么被撬走了，此刻我的心里满满的都是绝望！”

    “郑哲凡，得到了伊莎贝拉的青睐，你难道不打算请客庆祝一下吗？太贵的不要你请，中州假日每人280元的自助餐请大家伙吃一次，就可以。”

    男生们围过来，七嘴八舌地说着。

    “兄弟们，你们想多了，伊莎贝拉之所以请我吃饭，是因为我帮过她一次。”郑哲凡淡淡一笑，就将自己在校门口帮伊莎贝拉拿回钱包的事说了一遍。

    “原来是这样啊！我凑！英雄救美的机会，怎么不让我碰见呢？老天，你对我太不公！”田华夸张地“一脸悲愤”地叫道。

    这时，一个女生在旁边说道：“田华，那天的事，我也看到了，那小偷后来动了刀子呢，如果不是郑哲凡反应够快，估计都要被扎伤了呢！甭看你个子大，你不见得能对付得了那小偷。”

    女生就把当时的情景眉飞色舞讲了一遍。

    最后，她满是钦佩地说：“我看，郑哲凡应该是练过武，不然身手不该那么利索的。”

    郑哲凡连连摆手笑：“你抬举我了，我可没有那么厉害，我呀，不过是反应敏捷一点，就是普通人一个，跟练家子不沾边。”

    郑哲凡在大学里一向低调，鲜少有过引人注目的事迹。

    这一次，还是他第一次被同学关注。

    这种感觉貌似还不错。

    ……

    转眼一上午的课就结束了。当第四节课下课铃响，郑哲凡也收视好自己的书本，挎上包，跟着同学们往外走。

    他刚走出教室的门，就看见门口站着个高挑明艳的女孩。

    她足有一米七以上，身姿婀娜窈窕，两腿修长结实，眉目如画，目光灵动。在那里一站，就吸引了所有人的关注。

    “呀！这不是潘璐吗？”

    “还真是文学院的潘璐。”

    “校花级的才女，经常在校报上看见她的诗和散文，真的是堪称才貌双全的楷模。”

    “她还是潘正龙的女儿呢，谁要是能追上她，那这辈子就不用愁了。”

    郑哲凡听见同学们七嘴八舌地议论着。

    他淡然一笑，他知道，这女孩子是来接自己的。只是，不是说好的要在校门口见吗？怎么跑到教室门口了？

    潘璐打量着从教室里出来的人。

    她听到了那些议论。

    不过，她直接无视了那些议论的人。

    她只是在逡巡着，寻找自己这次迎接的目标。

    潘璐不知道，为什么自己的父亲一定要让自己过来接一名普通的男学生到家里。但她还是听从父亲的吩咐，过来接了。

    在过来找郑哲凡之前，她做了点功课，很快就查到了郑哲凡的所有资料，甚至看到了他的照片。

    突然，她眼睛一亮，她看到自己的目标出现了。

    她朝着郑哲凡招手叫道：“郑哲凡，这里！”

    这一声叫，让一些学生很是惊讶。

    他们没想到，潘璐竟然是过来找郑哲凡的。

    郑哲凡看了潘璐一眼，慢慢走到她身旁，笑着说道：“是潘璐吧？你是过来接我的？”

    潘璐打量了郑哲凡一眼。

    这男孩，看上去很普通的样子，绝对混在人堆里就找不见的那种。但是仔细看，就可看到他的眼神闪烁华彩，他的五官也很是俊朗不凡。

    这是个很耐品的男孩。

    “是的，请跟我走吧。”潘璐点头道。

    “好，有劳了。”郑哲凡道。

    两人就一起朝楼下走去。

    跟在后头的田华看见这一幕，惊得张大了嘴巴，半天没合住。他挠挠头，对身旁一矮矮胖胖的男孩说道：“我凑！以前真看不出来，咱们老三泡妞的技术这么厉害，竟然把校花都给泡上了。”

    这矮胖男孩是郑哲凡一个寝室的老大，名叫李赫。

    “看他们刚才对话的方式，我估计他们也是第一次见，没准两人见面是为了别的事情吧。”李赫笑道。

    “能跟潘璐搭上，那就是个巨大的成功了，我听人说，潘璐这女孩性子有点冷，一般的男孩子，压根就接近不了她呢。”另一背有点弓，戴了副金边眼镜的男孩说道。

    他叫游洋，是郑哲凡寝室老二。

    “说的也是，只要接近，就有机会，连近身都不能够，那谈何把她拿下啊！？郑哲凡真是不简单。”李赫道。

    “这小子不地道啊！这边要傍校花，另一边还跟咱们外教女神纠缠不休！真是羡慕死我了。”田华气哼哼说道。

    “跟上去看看，他们要去哪。”李赫道。

    三个人就加快脚步跟了下去。

    他们就看见，教学楼下停了一辆粉红色的SMART。

    “我了个草，亿万富豪的女儿，就开这么一辆车吗？也太寒酸了吧？”田华小声说道。

    “这车很寒酸吗？顶配的SMART二十三四万了呢！都能买一辆中档SUV了。”李赫白了田华一眼。

    “人家都说，潘璐很低调，现在看来，的确如此。”游洋说道。

    “看来，两人是要一块出去啊。这就说明，他们关系已经不同寻常了。”李赫颇为意外地说道。

    “只能说，老三这是要走桃花运了。”游洋羡慕地说道。

    潘璐走到那辆SMART旁边，用手里的电子钥匙打开车，对郑哲凡道：“郑哲凡，请上车！”

    郑哲凡点点头，说：“好的！”

    他心里说，这车好小巧，倒是没想到，大富豪的女儿竟然只以这样一辆小车代步。不过，从这点也可看出，潘璐不是那种虚荣心和攀比心强的富二代。

    他拉开车门，坐在了副驾驶上。

    也只能这么坐了。

    这小车后面压根就坐不了人，空间真的是太小了。

    也怪不得会有人把这车说成是玩具车。

    他上了车。发现副驾驶位置的空间还不算太小，起码坐着也不是那么局促。

    潘璐也坐到了驾驶位子上。

    她看了一眼郑哲凡说：“麻烦把安全带系上吧。”

    “好！”郑哲凡如言照做。

    潘璐就发动了车子，向着学校外面而去，这一路，竟然是一句话都没有再说。郑哲凡当然也不会没话找话。
------------

第39章 大师，谢谢您【第一更求收推】

    车子进入环线飞快行驶。这么一辆小车能跑到一百多迈，居然还不飘，也真是不错了。

    三十多分钟后，车子进入一座名为西山疗养院的院落，这里有几座小楼掩映在花树假山潺潺流水之间，环境相当之好。

    郑哲凡看见停车场已经有几个人在等着。

    这几人中，他只认识秦东来。

    车子刚停好，秦东来就大步走来，亲自给郑哲凡打开了车门，躬身微笑着说道：“麻烦郑先生了，郑先生请下车！”

    秦东来心里有点不太爽，他没想到潘正龙让女儿开这么一辆上不得台面的小车接郑先生这位高人。

    这有点儿怠慢了啊。

    他就有些惶恐，怕郑哲凡会心生芥蒂。也正因此，秦东来表现得更恭敬了一些。简直有点是执晚辈礼了。

    看见这一幕，潘璐就是一愣。

    她没想到，秦伯伯竟然对郑哲凡会如此恭敬。

    在她看来，这有点不太正常。

    郑哲凡从车上下来，和秦东来握了握手，淡然说道：“东来先生，病人在哪里，带我去看看吧。”

    潘正龙也走近来。

    他一直在打量着郑哲凡。

    这男孩眉眼之间还有着一丝青涩，年龄最多也就二十来岁，跟自己女儿差不多吧？

    这样一个大孩子真的有神秘莫测的本领吗？

    秦东来就给郑哲凡介绍：“郑先生，这位是潘正龙先生，玉隆集团的董事长。”

    郑哲凡微微一笑，他看出来了潘正龙心里的疑惑。他点点头：“潘先生你好！”

    “郑先生好！感谢您拨冗前来为家父诊治。”潘正龙说道。

    “不用客气，带我去看看病人的情况吧。”郑哲凡说。

    于是，潘正龙就在前头带路，秦东来则陪在郑哲凡身旁，向着一座小楼而去。潘璐则是跟在最后头。

    她眉头微皱。

    这时候她才知道，自己父亲把郑哲凡请过来竟然是为了给爷爷看病。

    一个学生，而且还不是学医的，竟然被两位长辈当成了高人看待，这让她有点哭笑不得。

    这要是让外人看到了，绝对是个大笑话。

    很快，就来到了潘高寿所在的房间。

    只见一个须发银白的老人半躺在升高了的床上，正在那里含混不清地说着话。

    而在老人的床边，有两个小护士正在悉心照料着。

    “郑先生，这位就是家父，今年已经是83岁高龄了，从去年初脑中风瘫倒，就再没能起过床。请遍国内的名医，都没人能让他稍有恢复。麻烦您帮家父诊治一下吧。”潘正龙轻声说道。

    然后，他又弯腰赔笑向床上的老父说道：“爸，我又请了一位气功大师为您推宫活血，没准您经过几次治疗，就能起床行走了。”

    郑哲凡蹙了蹙眉。

    倒是没想到，自己在别人眼里成了气功大师了。

    气功大师就气功大师吧，也算个不错的掩饰。

    他也就没有说话。

    床上的老人含含混混地对着自己儿子说话，显然是脑中风后遗症在作祟，令他口舌非常的不清晰。

    不过，郑哲凡听清老先生的话了，对方是在说自己太年轻了，看上去一点也不像大师，他不是太相信自己。

    郑哲凡便笑着说道：“老人家，气功推拿是一种绿色的疗法，有没有效，一会儿你就能看出来。你让我试，我就帮你试一下，看能不能帮到你。你若是因我年轻而不信任我，那我转身就走便是。”

    他这话说得很是有点儿傲气。

    本来就是因为朋友恳求，他才过来。

    若是对方始终不信任自己，那自己也不必非要厚着面皮留在这里。

    听得郑哲凡如是说，床上的老人楞了一下，他显然没想到，自己这么含混不清的话，郑哲凡也能听懂。

    老人家便又对着自己儿子呜哩呜喇说了一句。

    “郑先生，家父说他希望能得到您的推拿治疗，请您出手为家父施治。”潘正龙抬头对郑哲凡说道。

    郑哲凡点点头，说道：“端一盆清水来，让我静一下手。”

    就马上有人端来一盆水。

    郑哲凡洗了洗手，用干净洁白的毛巾擦干净了，便来到床边，贴着老人外面的一套薄薄棉布睡衣便开始推拿起来。

    对于中风瘫痪的病人来说，主要是神经中枢出现了不可逆的病变，导致了神经信号传输出了问题。

    郑哲凡的推拿主要顺着脊柱一路向上，然后就集中在脑部几个大穴位开始轻轻怕打推拿。

    他每拍打一下，就将一缕仙灵之气透入对方的身体，用这仙灵之力去慢慢修复坏掉的部分神经系统。

    潘高寿只觉得有一股暖融融的热流顺着自己的脊柱传导向全身。然后就是他混沌的大脑慢慢地开始变得清明。

    他是右边的身子不能动弹，连小手指都不能动一下。

    而经了郑哲凡的推拿，他感觉到了右边身子开始麻麻痒痒的，有了些感觉，就好像有小虫子在自己身体里面爬。

    这让他忍不住的动了下身子。

    老人家一下子吃了一惊，他发现，自己的右边胳膊似乎能动了。

    而在郑哲凡推拿的过程里，潘璐站在父亲的身旁。

    “爸，他只是我们学校的一个学生而已，给我爷爷看病，请他来靠谱吗？”潘璐轻声对父亲说道。

    “靠不靠谱，试试总可以吧？”潘正龙低声道。

    潘璐轻轻摇头：“我是觉得，这种做法有点可笑，被外人知道了，估计会笑话咱们家的。”

    潘正龙摇了摇头，苦笑着一摊手道：“我这也是没办法了。”

    一旁的秦东来听得这父女二人说话，皱了皱眉。他心底的担忧更重。郑哲凡的神异之处，他是确切地领教过的。

    潘正龙父女这么说话，等于是对自己也不怎么信任啊。毕竟，郑哲凡是自己鼎力推荐的。

    不过，这种不信任也是人之常情。

    对着郑哲凡这样一个小年轻，十人有九个都不会相信他是位深不可测的高人。

    但不信任可以，千万不要这么在旁边议论。

    若是让高人听到了，他心里会怎么想？

    别以为小声说话，人家就听不到。

    郑哲凡自然听到了潘正龙父女两人的小话，他的耳朵如果想听，方圆一公里之内的所有声音都能听到。

    更何况，潘璐和潘正龙就在身旁。

    郑哲凡给潘高寿推拿了五六分钟的样子，然后，他拍了拍老人轻声说道：“老先生，你可以起来了。”

    接下来的一幕，让房间内的人都震惊了。只见潘高寿一骨碌翻身坐了起来，就紧紧地抓住了郑哲凡的双手，两行老泪流下，哽咽着说：“大师，谢谢你！”
------------

第40章 执弟子礼【第二更求收推】

    潘高寿这一声，分外的清晰，浑不似方才的呜咽含混。

    他已经卧病在床一年多，平日里要翻个身都是需护士或者家人帮助的，现在，这久病之人竟然自己翻身坐起。

    这真的是太让人震惊了。

    “我的天！老爷子，竟然真的坐起来了？”潘正龙揉了揉自己的眼睛，他有点不相信眼前的情景。

    潘璐也是一脸的惊讶。

    要知道，爷爷病了这么久，中西医的国内名医几乎已经请遍了，推拿针灸气功按摩，什么疗法都试过。没一个有效的。

    那些名医跟父亲说，爷爷的余生估计都要在床上度过了。

    她方才可是一直在抱怨父亲请郑哲凡是瞎胡闹来着。

    而今，事实狠狠打了她的脸。

    她完全不信任的这位男同学竟然在简单帮自己的爷爷做了一番推拿之后，让爷爷能动了。

    这可真的是太神奇了。

    而秦东来看到这一幕，却认为在自己意料之中。

    高人是不可以常理揣度的。真正的高人生死人肉白骨都不足为奇。

    “不用谢，老人家可以下床走动一下，应该没什么问题了。”郑哲凡淡然笑了笑，轻轻拍了拍潘高寿的肩以示安抚。

    潘正龙和潘璐走了过去。

    “爸，您现在感觉怎么样？”潘正龙问。

    “我感觉非常好，身上充满了力气，璐璐，扶我一下，我要下去走走，在床上躺了一年多了，躺得我憋屈死了。”潘高寿说道。

    “爷爷，我扶您。”潘璐赶忙扶住了潘高寿的一条胳膊。

    而潘正龙则扶住了另一条胳膊。

    一名护士赶忙蹲下身子，给老人穿上鞋子。

    老人腿上一用力，竟然一下子站了起来。

    郑哲凡负手在旁看着。

    却只见，潘正龙和女儿扶着老爷子在屋子里来回走了这么两次，老爷子一甩手，就把两个人的搀扶甩开了。

    “我感觉自己能走！”潘高寿说道。

    老爷子说着话，甩开大步竟然是自己在屋里溜起弯来。

    一边走，潘高寿是“哈哈”大笑：“哈哈哈！好！太好了！走路的感觉真好！我觉得自己两条腿分外的有力，比病倒前都有劲儿。”

    一直跟在后面的潘正龙和潘璐对视了一眼。

    父女俩都很惊喜。

    爷爷的病好了，那父亲也终于不用再为这件事而操心了。潘璐心想。她看了一眼长身而立淡淡微笑的郑哲凡，对这个神奇的男孩充满了好奇。

    老爷子终于走累了，这才在沙发上坐了下来。

    潘正龙赶忙吩咐下人：“快去准备午餐，要丰盛一点。”

    郑哲凡看了一下手机上的时间，笑着说道：“我下午还有课，吃饭恐怕还是要快一点，不然害怕迟到。”

    “郑先生，马上就好！马上就好！小女下午也是有课的，等会儿你们俩还一块儿回去，应该不会耽搁您的功课。”潘正龙恭敬地说道。

    不一时，一桌丰盛的菜肴就准备好了。

    郑哲凡被让到上位。

    潘高寿挨着他坐，又说了无数感激的话语。

    “郑先生，您的气功真的是太神奇了，堪称华夏一绝啊。不知能否传授我一些，让我自行修行，如能蒙您收入门墙，不胜感激。”潘高寿说道。

    老爷子竟然是生了拜师的念头。

    郑哲凡听了，略一沉吟，心想，既然伸了援手，不妨再做个人情吧。

    便说道：“老人家，我可以教你一套长生诀，你每日修习，想必能够强身健体延年益寿。”

    人老了最怕的就是死亡。

    潘高寿已经83岁，这个年龄已是风烛暮年，不定什么时候就要撒手人寰。

    长生诀并非什么仙家的功法，其实就是一套普通的健体术，日常修炼，对身体会有一定的好处。

    听得郑哲凡说要教自己长生诀，潘高寿登时大喜。

    他起身挪开椅子，竟然“噗通”一声，双膝跪地，向着郑哲凡拜道：“师父在上，请受徒弟一拜。”

    郑哲凡赶忙身子一晃，就躲到了一边，并不受这一礼。

    他可不想收这么一并无灵根的老徒弟。

    “老人家，快请起！千万不要这样，收徒就免了吧，我教你的这套长生诀只是一套健体术，算不得什么。”郑哲凡摆手道。

    潘高寿又坚持了一会，见郑哲凡态度坚决，并不想收自己为徒，他只好从地上爬起了身子，说道：“大师，即使不能入室成为您的弟子，也请允许我执弟子礼，可以吗？”

    郑哲凡沉吟了一下，点点头：“随你吧，等下吃完饭，我就教你长生诀的动作和心法。”

    “多谢大师！”潘高寿赶忙致谢。

    中午饭后，潘高寿显然有些急切，他起身道：“大师，还望示教。”

    郑哲凡点点头：“就在这厅中空旷处即可。”

    “是否要其他人都先退避一下？”潘高寿问。

    “不需要，想学的，可以一起学一下，这也算不得什么秘密。”郑哲凡笑着说道。

    潘正龙和秦东来眼中都是一亮，他们对这长生诀可也是充满了好奇，也是很想学一下的。

    郑哲凡便在大厅之中十分流畅地做了几个动作，这几个动作非常的简单，常人也能一学就会。

    然后，他又把长生诀的简单心法、吐息之法也交代了一下，并解释了一番其中的难点。

    潘正龙等人都纷纷拿出笔来将郑哲凡所讲记了下来。

    “好了，大致就是如此，此法需要持之以恒，长期练习才会有效果，若是三天打鱼两天晒网，想到了才去练，估计并不会有什么用，你们切记。”郑哲凡说。

    “多谢大师！弟子牢记在心。”潘高寿大声说道。

    郑哲凡看看时间，已经是下午的一点一刻，就说道：“我该走了。”

    “就让小女送大师吧！”潘正龙说道。

    “嗯！”郑哲凡点点头。

    潘正龙犹豫了一下，又说道：“大师，稍后会有一份谢礼送您，还望笑纳。”

    他觉得，对方救了自己老爹，如果不表示一下，还是过意不去。

    郑哲凡摆摆手：“不必如此！相识即是有缘，伸手相援，也不过是举手之劳。”

    “大师，如果不表示一下，我们会内心不安的。”潘正龙又说道。

    “你无须内心不安，这是我做人的原则。”郑哲凡笑了笑，又说，“我要走了。”

    “恭送大师！”潘高寿等人说道。

    一行人就簇拥着郑哲凡来到门廊处。

    却看见，一辆雍容华贵的劳斯莱斯停在那里。

    郑哲凡淡然一笑，初来时的待遇，和现在相比简直不可同日而语啊！不过，坐这车回去就太拉风了点。
------------

第41章 潘家一箭双雕的安排【第三更求收推】

    郑哲凡并不想出什么风头。他也无须靠这个出风头。

    他就说道：“还是潘璐的那辆SMART就好，这辆车太拉风了点，大可不必如此。”

    潘正龙忙说道：“大师，那车太小家子气了，如何能配得上您的身份？”

    郑哲凡摆摆手：“身份不必用这些身外物去彰显，我还坐潘璐的那辆SMART回去就好，就这么定了。”

    他的话透出一丝不容置疑的意味。

    “好！那就听大师您的。”潘正龙赶忙说道。

    亲自驾驶着劳斯莱斯的潘璐暗自点头：“这男孩，有点意思了，竟然不爱慕虚荣，为人处世如此低调。”

    她对他的好感又多了一些。

    潘璐就将劳斯莱斯开头，又将自己的那辆小巧的SMART开了过来。

    “大师！请上车！”

    潘正龙快走一步，抢上前替郑哲凡打开了车门。潘璐看见这一幕，不由微微摇头，多少年都没看到父亲抢着给他人开车门的这一幕了。

    “嗯！高寿老先生再见！正龙先生，东来先生，再见！”郑哲凡上车前说道。

    “大师，您折煞我们了，还是就叫我们名字，更亲切一些，千万不要再加上先生俩字。”潘高寿惶恐地说道。

    “是啊，大师，就叫我们名字就好，不敢当您以‘先生’称之。”秦东来也说。

    “请叫我‘正龙’吧，大师。”潘正龙也说。

    这情景看在潘璐眼中，她撇了撇嘴，心说，父亲、爷爷这样的表现也是过了吧？这个郑哲凡即便有一点儿神异之处，也不必把他抬得更高吧？

    郑哲凡摇了摇头。

    他倒是没想到，自己来这一趟，竟然混上个大师的名头。

    “也好，高寿、正龙、东来，再见！”郑哲凡从谏如流，说道。

    “恭送大师！”几位一齐向着郑哲凡行礼。

    郑哲凡摆摆手，便坐到了车上。

    潘璐启动车子，向着学校而去。

    等车子一溜烟走远，潘高寿等三人这才又重新回到厅内坐下。

    “东来兄，感谢您啊！不是您推荐大师过来，家父也不会这么快就恢复过来。”潘正龙对秦东来说道。

    秦东来摆摆手：“正龙老弟，自家人，不要客气，看见叔叔的病情一直得不到好转，我也忧心啊！”

    潘高寿微微蹙眉道：“东来，大师帮了我这么大的忙，不但治好了我的病，又传授我长生诀妙法，如果不对他表示一下，心里真的是有愧呀！你说，我要是让璐璐代我送大师一笔钱，他会接受吗？”

    秦东来笑着说：“给钱就不必了，不过，我认为，感谢的途径还是有的。”

    “东来兄，你说，什么途径？”潘正龙道。

    “你们恐怕不知道，这位郑大师现在还在逗鱼开了个直播间，每晚都会做直播。”秦东来说道。

    “啊？大师，竟然还做直播？”潘高寿浓眉一挑。

    “这也算正常吧？年轻人嘛，虽然有大本领在身，但爱玩的天性却是泯灭不了的，别忘了，大师不过是个二十来岁的大学生啊。”秦东来笑着说。

    “那大师直播的是什么内容？犬子倒也在做直播，提到这个我就恼火。正经的事情不肯干，非要做些乱七八糟的事情。”潘正龙说道。

    潘宏做直播，潘正龙是知道的。

    毕竟，潘宏去年和逗鱼签约的时候，那可是闹了个轰轰烈烈的大新闻。

    对于儿子玩直播，潘正龙是不支持的，毕竟玉隆集团那么大产业，将来是要潘宏这个唯一的儿子接班的。

    潘宏不在集团内历练，而是由着性子自己折腾，这让潘正龙很愤怒。

    父子二人的关系现在是有点僵的。

    潘宏已经有一段时间没有回过家，而潘正龙也没有给儿子打过电话。

    “正龙老弟，我这里有他的直播录像，你先看看。”秦东来就把自己手机掏出来，他手机上存的有郑哲凡做节目的视频。

    潘正龙就接过来看。

    他登时就被那做直播的又萌又滑稽有趣的酷似加菲猫的大肥猫所吸引住了。

    “这个直播是大师做的？”潘正龙问。

    “是的，大师调教的宠物，竟然会说话，还这么人性化，真的是让人感到不可思议啊！”秦东来说道。

    “东来兄的意思是？”潘正龙已经知道秦东来是什么意思了。

    “昨晚的直播上，大师跟潘宏闹了点矛盾，两人约了在周四的晚上进行一场人气的PK……”秦东来就把事情的经过讲了一遍。

    然后对潘正龙说道：“正龙，我认为，到周四那晚，你可以注册个逗鱼的账号，对大师进行一番支持，若是能帮助大师在与令公子的PK中胜出，这也间接地可以重挫一下潘宏的锐气，没准还可让他收心，回归你们潘家的企业。你以为如何？”

    潘正龙眼睛一亮。

    他很是振奋。

    这法子好，一则可以帮助一下郑哲凡，聊表心意，还一下大师的人情；二则可以惩罚一下逆子，让他不要那么张狂。

    “好！那我就听东来兄的。”潘正龙说道。

    却说，在乘坐潘璐的车子回去的路上，郑哲凡选择了闭目养神。

    反正旁边的妹子不会和自己说话，加之自己刚又在她家里“晋升”为大师级别的人物，那就端起架子来好了。

    不过，他也知道，现在潘璐想必对自己也是满怀了好奇之心。

    车子驶出西山疗养院。

    驶上环线。

    潘璐见郑哲凡一直闭目养神，她也就没有打扰。

    直到来到了校园里头，她正要轻声地喊醒他，却不料郑哲凡已经睁开了眼睛说：“就在这里把我放下吧。”

    “嘎吱！”

    潘璐停下了车子。

    “郑哲凡，你是个让我看不透的人，不过，我不会像我爷爷和爸爸那样称你为大师，因为大师现在已经成了神棍的代名词。”潘璐微笑着看向郑哲凡，开口说道。

    “叫我名字就好，我并不自认为是大师。”郑哲凡也微微一笑说道。

    “可是，我爷爷他们却对你恭敬有加，明显是把你当成长辈高人了，怎么办？这让我很不爽，我可不愿意当你的徒子徒孙。”潘璐撅起小嘴说道。
------------

第42章 争风吃醋的破事【第一更求收推】

    原来，她在乎的是这个。

    这让郑哲凡有点啼笑皆非。

    “各论各的就好，这些小事不用放在心上。”郑哲凡道。

    “哦，真的吗？你能这样豁达，太好了，郑哲凡，我们可以做朋友吗？”潘璐深深看他一眼，问道。说来，她至今都没什么能说到一起的异性朋友。

    那些接近她的男人，多半都目的不纯。

    这让她觉得庸俗讨厌。

    潘璐现在对郑哲凡倒是升起了浓厚的兴趣，她觉得他温柔可亲，更为重要的是，他身上有很多的普通男孩所没有的人性闪光点。

    他不市侩，身上有出凡脱俗的气质，他看上去成熟而睿智，身上有一种可掌控一切的自信。他视金钱如粪土，对那些身外物看得很淡。

    这样一个优秀的男孩，对潘璐产生了强烈的吸引。

    所以，她才会鼓起勇气，向他说上面的那些话。

    之前，她可是从未和不熟悉的异性说太多话的。

    “可以。”郑哲凡道。这是个不错的女孩子，做朋友还是不错的。而且，她身上灵根很好，以后或许可以发展成双修的道侣。

    作为一名资深的神仙，郑哲凡考虑问题一向都很现实。

    他将自己的手机号、QQ号之类都写在一张纸上，递给潘璐。

    潘璐接到手里，看了一眼，脸上就是一红，也把自己的联系方式都给了郑哲凡。两人这才算是真正的认识了。

    郑哲凡拉开了车门，回头向她说：“潘璐，再见！”

    说着，他就下了车。

    “郑哲凡再见，回头再联系哦！”潘璐含羞说道。

    “对了，晚上一起到学苑餐厅吃饭，如何？”郑哲凡忽然想到了自己和外教伊莎贝拉的晚餐之约。

    他并不想和伊莎贝拉单独共进晚餐。

    免得再生出什么意外。

    所以，他就想到要邀请潘璐一起。

    “呀！你这是在约我吗？好的，好的！我一定去！今晚几点呢？咱们在哪里碰面？”潘璐惊喜交加地问道。

    她没想到，郑哲凡竟然会向自己发出邀请。

    她还以为，这样一个浑身上下笼罩着高人气质的男孩，不会如此主动呢。

    “吃个饭而已，你说是在约你，那就算是吧！今晚5点半，就在学校里的学苑餐厅，如何？对了，一块吃饭的还有我的外教伊莎贝拉。”郑哲凡说。

    “好的，我一定准时到！郑哲凡，再见！”潘璐道。

    “再见！”郑哲凡摆摆手，他转身向着自己下午上课的教室走去。

    下午只有两节课。

    第二节课结束的时候，郑哲凡的三位室友凑了过来。

    田华一拍郑哲凡的肩膀笑嘻嘻问：“老实交代，中午和潘璐去哪里鬼混了？”

    郑哲凡收拾好自己的东西，也站起了身，说：“话别说得那么难听，你这是在亵渎女神。中午去潘璐的家里有点小事，不要想得那么龌龊。”

    几个人就一起往外走。

    “哟！都被带去见家长了啊，看来你们发展得挺神速。”游洋挤挤眼说道。

    “懒得理你，随你们怎么想吧，不过，跟其他人面前可不要胡扯八道，容易让人女孩受到风言风语的伤害。”郑哲凡道。

    “算了，不要八卦郑哲凡了，还是说说正事儿吧。”李赫这时说道。

    “什么正事儿？”郑哲凡问。

    他看了一眼三人，发现田华的脑门上笼罩了一丝微不可查的霉运。

    这就说明，田华很可能是惹了点祸端。

    不过，看这厮大大咧咧的样子，似乎也没把这件事放在心上。

    “其实没什么事，就是这两天不是刚泡了个妞吗，结果，今天中午经管系的一个家伙跑来威胁我，说那妞是他看上的，如果我不放手，他就要对我不客气，老大和老二就有点担心。”田华说道。

    “那人是经管系的冯雷，家里在玉州有点根基，有一帮社会上的朋友，还和经管系的韩茂贵关系很好，他真要对付田华，田华还真要吃个大亏不可。”李赫说。

    原来是争风吃醋这点事。

    郑哲凡知道，田华也是个风流成性的家伙，上大学之后，谈了至少也有七八个女朋友了。

    对这样的事，他是有些腻歪的。

    但终究田华是自己的室友，平日里关系还算可以，如今三位室友找上了自己，自己也不能袖手旁观。

    “田华，你要是只是玩玩，最好马上放手，不要为着这个闹出大动静来，再影响到自己的学业就不好了。”郑哲凡道。

    “我这次是认真的，那女孩正是我最喜欢的类型，而且，她说她从看到我的第一眼上了我，我怎么能因为他人的一个威胁，就放手？那就太不爷们了？也太禽兽了，是不是？哥几个，你们不要为我操心，我田华还从没怕过事，对方真要找麻烦，那我自己顶上去就好，不用你们跟我并肩战斗，要是连累了哥几个，那我罪过就大了。”田华说道。

    这厮上午还想撩外教来着。

    现在就开始大谈真爱了。

    这话能信吗？

    不过，田华所说也半点不假，被逼迫着把自己喜欢同时也喜欢自己的女孩让给他人，这是个人都受不了的。

    “那怎么行，咱们兄弟一场，怎么能让你一个人去跟对方斗？我是一定会帮你的！老四！”游洋说道。

    “也算我一个，不能让他们这么欺负人！咱们要和他们据理力争，量他们也不敢在学校乱来。”李赫也说。

    郑哲凡耸了耸肩，笑道：“既然这样，这事，就交给我处理好了。”

    “谢谢兄弟们，有你们帮我，我现在心里暖融融的，不过，我还是那句话，要是势头不妙，大家也不要为我出头，还是保全你们自己的好！老三，这事儿我估计你也处理不了，对方现在压根就不讲理了，他们是要用武力压服我！”田华脸上露出感动之色。

    “你？你以为你是内裤外穿的超级赛亚人还是咋地？你一个人要能搞定这事，那才见鬼。还是咱们兄弟一起去面对吧！就是打架，也是兄弟们一块上，那才力量够大！”游洋冲郑哲凡比了个中指。

    “对方已经来了。”李赫这时说道。

    他们已经走出了教学楼，却见门前站了有十多个高高大大的男生，一个个都一副要搞事情的表情。
------------

第43章 不战而屈人兵【第二更求收推】

    当头的人，郑哲凡一看，自己还比较熟悉。

    正是韩茂贵。

    前几日自己才刚收拾了他一顿，却没想到，现在又神气活现了。

    “兄弟们，抢走我女票的，就是那个高个子，叫田华，大家一块上，狠狠揍他一顿，出了事我兜着！”一个略显尖利的声音喊叫着。

    郑哲凡看了一眼，发现是个矮矮胖胖的体型很像冬瓜的家伙。

    这货一身定制的纪梵希的西服，衬衣扣子开着，露出脖子里的大金链子，手上更是戴了大个儿的宝石戒指。

    一看就是个暴发户的形象。

    简直俗不可耐。

    这会儿这矮冬瓜正凶悍地指着田华厉声地叫嚣。

    “我凑！他们来了这么多人啊！”游洋倒吸了一口凉气。

    “我现在就给保卫科打电话，让他们来处理！硬碰硬铁定要吃亏。”李赫也是脸上现出惊惧之色。

    “哥几个，你们赶紧走，别管我，老子今儿就跟这帮小子拼了，老子拼了命，也要保卫自己的女人！”田华捏起了拳头，对其他三人说道。

    郑哲凡笑了笑说：“不用害怕！他们不敢对我们怎么样的！”

    “老三，都这时候了，就不要再装逼了。”游洋说道。

    “我凑！都围上来了，准备开打吧！”李赫摆出了一副要自卫反击的架势。

    而这时，韩茂贵也看到了郑哲凡。

    他心里顿时就是一惊。

    我凑！这个杀星怎么也在？

    韩茂贵这次是来给自己的小弟冯雷撑腰来的，他想着欺负一个普通的学生而已，自己带着这么一批人过来诈唬一通，不怕他们不吓尿求饶。

    他怎么也没想到，自己会再遇到郑哲凡。

    一想到前两天那次的遭遇，他就毛骨悚然，这个郑哲凡，简直就是个非人的存在啊！自己这些人看着挺多，估计都不够他一个收拾的。

    他是被郑哲凡吓破胆了。

    韩茂贵看见郑哲凡对着自己似笑非笑，他就寒毛直竖啊。

    一看自己这边，冯雷已经咋咋呼呼的，要让自己这边的人扑过去直接开片了。他赶忙叫了一声：“都，都给我停住！”

    那十多个被叫过来打架的，大多都是看在韩茂贵的面儿上，听得韩茂贵喊停，打架都马上停下，看向韩茂贵。

    “贵哥，您怎么把大伙喊住了？可不能让那个小子跑了。”冯雷十分不解地转头看向韩茂贵。

    “打你个头！打打杀杀的，你当你是黑老大啊！这里是学校，文明一点，好不好？”韩茂贵抬手对着冯雷脑袋就是打了一下。

    本来已经剑拔弩张，都要开打。

    突然的，对方的人又被叫停了。

    田华等三人都是有些不解。

    “咦？他们怎么停下了？”游洋眨眨眼。

    “似乎是那个家伙喊住了那些要冲过来的人。”李赫对着韩茂贵一努嘴。

    田华这时也松了口气，他也真的不想打架。在学校里动手，对他不会有任何的好处。

    郑哲凡笑了笑，冲韩茂贵点点头，以示嘉许。

    韩茂贵犹豫了一下，还是向前走了两步，对郑哲凡陪着笑脸说道：“郑哲凡，想不到又见面了，这次的事件，我是真不知道跟你有关，要是知道，我一定早就阻止了。”

    他想到郑哲凡此前的种种狠戾之处，不由得在说话的时候就有点点头哈腰露出谄媚的嘴脸来。

    看见这一幕，田华等三人都是大吃了一惊。

    他们没想到，对方的带头大哥见了郑哲凡竟然如老鼠见了猫一样的不堪。

    这个老三，究竟还隐瞒着多少秘密？

    “算你懂事！亡羊补牢，犹未晚，我原谅你就是。”郑哲凡淡淡说道。

    “是，多谢你的谅解。”韩茂贵缩了缩脖子，说道。

    “你的这位胖兄弟，可不怎么地道啊！竟然想要强抢别人的女朋友，这跟以前的土豪恶霸有什么不同？”郑哲凡一指冯雷笑道。

    “我，我对这事儿完全不知道，都是受了他的蒙蔽。”韩茂贵推脱着自己的责任。

    他扭头看向冯雷，瞪了矮冬瓜一眼，招招手。

    “你过来！”韩茂贵说道。

    冯雷这会儿人也懵了。不知道自己这老大怎么对着瘦弱的郑哲凡为何如此低声下气。

    但有一点可以确定：此人一定有什么厉害之处，韩茂贵一定是在他手里吃过大亏。

    冯雷赶忙走了过去。

    韩茂贵对着这胖子脑袋就是一个巴掌打过去：“混蛋！你也够大胆的！别人的女朋友你也敢抢！还不快点向那位兄弟道歉！”

    韩茂贵指了指田华。

    冯雷吃了这一下，却是不敢对着韩茂贵发火，但他试图解释：“贵哥，那个高个儿不是什么好东西，在他之前，我已经追了肖月好久了，眼见着就得手了，田华突然出现，横刀夺爱，生生把肖月给抢走了。所以，我才是受害者啊。”

    “不管你追肖月追了多久，只要她不答应你，那你就是单相思，而现在，你追的女孩爱上了别人，你如果是个男人，那就应该胸怀宽广一点，就此放手。而不是像现在这样，要用武力逼迫我的兄弟放弃自己的女友，你这样是很不地道的！我真看不出来，你到底哪里像事受害者。”郑哲凡说道。

    “就是！还不快点道歉！”韩茂贵抬脚对着冯雷的屁股就是一脚。

    “贵哥，你怎么能一个劲打我？”冯雷别踢得一个趔趄，差点摔倒，他很是委屈地说道。

    “打你是轻的，我特么的想杀你！快点道歉！然后，带着人赶紧滚蛋！以后要是让我听到你还在纠缠这位兄弟消息，我弄死你！”韩茂贵说道。

    韩茂贵觉得，如果不是因为冯雷，自己也不会再见到郑哲凡，如果不见郑哲凡，自己对着郑哲凡点头哈腰的丑态也不会在人前流露。

    所以，他对冯雷这个小弟有点恼火。

    冯雷听出了韩茂贵话里的怒意，所以，他两眼噙着屈辱的泪水走到了田华的面前，说道：“对不起，兄弟，都是我的错，以后我再不会纠缠你了。”

    说实话，田华现在整个人都还懵着。

    他原以为真的要被狠狠揍一顿了呢。

    却没想到，峰回路转，麻烦得到了彻底的解决。而这一切，都是拜郑哲凡所赐。
------------

第44章 温大才子【第一更求收推】

    “好了，我原谅你了，这件事就这样画上句号吧。”田华点点头，对冯雷说道。

    “既然这位兄弟原谅了你，还不快点滚蛋！”韩茂贵粗着嗓门吼了一句。

    冯雷带着那拨儿人灰头土脸匆匆离开。

    韩茂贵又对着郑哲凡交代了几句场面话，也黯然离开。

    田华、李赫、游洋三人再看向郑哲凡的时候，眼中都明显的带了一丝敬畏的神情。

    能云淡风轻不着痕迹地就让气势汹汹而来的韩茂贵等人铩羽而归，这可不是什么人都能随便做到的。

    田华连声向郑哲凡道谢。

    郑哲凡摆摆手，让他不要太客气。

    “老三，他为什么那样怕你？”李赫问。

    “就是呀，完全没道理嘛！除非你老爹是个什么牛叉人物，然后对方知道你背景，才会这么对你低三下四。”游洋也说。

    郑哲凡笑了笑，说：“原因很简单，我前几天刚修理过那个韩茂贵一顿。”

    “韩茂贵？我想起来了，不就是他，去年把老三你的女朋友给抢走了吗？”游洋在旁边说道。

    去年的女朋友被抢一事，郑哲凡处理得很低调，几乎没跟室友们说过。

    也就是游洋，听别人说过几句。

    后来室友们还专门一块儿搓了一顿，安慰了他一番。

    “水性杨花的女人，不要也罢！以老三的实力，什么样的女人找不到？”李赫笑着说。

    “是啊，那种没眼光的女人，让她去死！我看她跟着这个韩茂贵，现在也不会幸福。”田华说道。

    “已经过去了，那件事不要再提。”郑哲凡说道。

    “嗯，不提了。”

    “呸呸！我这乌鸦嘴，老三你不要生气。”

    “让它过去吧，老三，晚上你还佳人有约，我们就不耽误你了。”

    几位室友都是纷纷说道。

    “你们回寝室吧，我去女寝那边接个人。”郑哲凡看看表，已经是快要五点了，就说道。

    “是去接潘璐，对不？”田华挤挤眼。

    “不对呀？不是已经和伊莎贝拉有约了吗？”游洋挠挠头。

    “去吧，去吧！祝老三今晚性福美满。”李赫嘎嘎笑起来。

    三个人向着男生寝室楼的方向去了。

    郑哲凡耸耸肩，也转身向着女生楼方向而去。

    这玉州大学，女生宿舍楼都是红顶的，男生宿舍楼则是蓝顶的。所以，女生楼也被称之为红楼。

    郑哲凡并不知道潘璐住在哪栋楼。

    他只是听她说，她下午没课，会在宿舍看书，到五点十分的时候就会下楼前往学苑餐厅。

    这都是潘璐在微信上的留言。

    郑哲凡之所以要先接上潘璐也是考虑到，两人一块儿出现在伊莎贝拉.布朗的面前，或许会打消她心里的某些念头。

    他专门去审视过伊莎贝拉的内心。

    结果就发现，这个热辣多情的白人女孩的确对他有着强烈的爱慕之意。

    外国人性格奔放，若是让她表白出来，须不是那么好看。

    说到底，还是郑哲凡对伊莎贝拉不是那么感兴趣。

    此女并没灵根，而且还不是华夏一族，他并不想跟她有太多不该发生的纠葛。

    郑哲凡来到女生楼最外面的路口，停下来，他给潘璐发了个信息：“我在你们宿舍楼最外面的路口等你，收拾好了，就下来吧。”

    却说，潘璐这时候已经在宿舍梳妆打扮。

    她正在寻思着穿什么衣服呢，就接到了郑哲凡的信息。

    “呀！郑哲凡竟然这么早来我们宿舍这边找我了，看来他还是挺绅士的嘛！一点也没有端高人大师的架子，嘻嘻！”

    潘璐心里喜不自禁。

    她赶忙回了一条消息：“稍等一下，大师，我马上就下去。”

    她发完信息，赶快的挑衣服，最后还是决定穿得保守一点，还是继续走清纯玉女路线好了。

    于是，她就穿了一条洁白的连衣长裙，将长发披散在肩头，头上戴了一个水钻发箍。对着镜子照了照。

    镜中的自己显得格外的清新可爱。

    就这样吧！

    潘璐就手里拿了个手袋，朝门外走去。

    刚到门口，只听得“吱呀”一声，门被从外面推开了。她的室友谢晓梅走了进来，怀里抱着一大束娇艳的玫瑰花。

    一看就是最名贵的蓝色妖姬。

    潘璐住的是一套两人间的宿舍，这是玉州大学最高档次的宿舍了。她和同居一室的谢晓梅关系还算亲密。

    “璐璐，你这是要出去？”谢晓梅问。

    “是啊。”潘璐点点头。

    “喏！楼下有人让我把这束花给你捎上来。”谢晓梅扬了扬自己手里的花。

    潘璐皱了皱眉：“我不要，晓梅我不是和你说过嘛，如是男孩让你给我捎礼物，千万不要接。”

    “对方是温启明，你不是一直来和他关系还不错吗？他刚才和我说，只是路过花店，看到这花这么美丽，就买了一束送给你观赏，没别的意思。”谢晓梅说道。

    温启明，文学院的大才子，以网名“温大公子”在著名文学网站启点中文上发布了好几部玄幻小说，每一部都是十分的成功，一时间名声大噪。

    “我不要，晓梅你退给他吧。我还有点要紧的事要出去。”潘璐冷着脸子说了一句，向门外走去。

    在她身后，谢晓梅跺跺脚，有些懊恼地自语：“看来这次又自作聪明了，还以为璐璐会喜欢那个温大才子。”

    却说，潘璐匆匆自楼上下来，一出楼道，就看见温启明站在对面，向着自己露出一个自以为迷人的微笑。

    “潘璐，这身儿穿在你身上就像一首世间最美的诗，让所有的凡俗女子都失去了亮色。”温启明开口赞道。

    潘璐淡然看他一眼只说道：“你送的花，待会谢晓梅会送还给你的，希望你以后不要再送我花，那样会让我讨厌你。”

    这句话很冷，几无半点温度。

    温启明脸上露出一丝苦笑。

    他摊摊手说道：“潘璐，我送你花并无别的意思，只是想与你分享一件美好的事物，仅此而已。我们是有共同志向的朋友，不是吗？我想，你不必对我抱有如此大的警惕。”

    “不用和我分享，我也不需要你的分享。再见！”

    潘璐说完，向着女生宿舍区外面走去。
------------

第45章 跟卡戴珊有一比【第二更求收推】

    温启明叹了口气，掏出一支烟点燃，抽了一口，苦闷地摇头，看着前面那个美丽的背影。

    他想不通，自己如此才华横溢且长相也帅气不凡的男孩，怎么就不能讨取潘璐的芳心？

    温启明不甘心。

    他握了一下拳头，对自己说：一定要征服这个骄傲的女孩！只有如此，才能证明自己此生是真正成功的！

    他便悄悄尾随着潘璐往女生宿舍区外面走。

    远远地，他看见，潘璐快步向着一个普普通通的男孩走去，脚步带着弹性，看上去就知，她有些兴奋雀跃。

    温启明的脸色一下子阴沉了。

    在他看来，那个男孩长相平庸，个子低矮，身上一身廉价的休闲服，一看就是个一无是处的吊丝。

    可现在，自己眼里的女神竟然宁可选择这个吊丝，也不肯正眼看自己一眼。

    他咬紧了嘴唇。

    几乎快要把嘴唇咬出洞来。

    浓浓的屈辱感让他很是愤怒。

    他的愤怒的主要原因，则是被一个吊丝打败，真的是让他颜面扫地。要知道，现在整个文学院都知道，自己在追潘璐。

    他还放出豪言，如果追不到女神，就在操场果奔一千米。

    现在看来，自己的豪言壮语就是个笑话！

    郑哲凡看着快步向自己走来的潘璐，一身洁白的长裙，头上戴了水钻发箍，显得美丽且圣洁，恰似一朵无暇的白莲花。

    他微笑着点点头，心里说，自己没有看走眼，这女孩真的很完美，是他心目中的理想道侣。

    “郑哲凡，你好！好开心呀！你竟然会过来接我。”潘璐来到郑哲凡身边，歪头娇笑着。

    她脑门上有细密的汗珠沁出。

    一股淡淡的动人心魄的处子香弥漫到郑哲凡的鼻端。

    “是不是很热？”郑哲凡笑问。

    “也不是太热，怎么样？我穿这一身还可以吧？”潘璐轻盈地转了个圈。

    “很不错，这件衣服很适合你。”郑哲凡说着手指微动，给潘璐送过去一缕清风。

    清风围绕着她轻轻旋转，将她身上的暑意消去。

    “谢谢你的夸奖，呀！好凉快的风。”潘璐兴奋得小脸儿绯红。

    郑哲凡看了一眼远远站在那里，正对着自己这边咬牙切齿的温启明，微微蹙了蹙眉，那个凡人貌似很愤怒呀！

    看来，他是潘璐的一个追求者，还是追得很苦的那种追求者。

    这样的人，有时候是很危险的。

    不过，他才不会将对方放在心上。

    “走吧，咱们现在就过去。”郑哲凡说道。

    “嗯！”潘璐点点头，跟郑哲凡并肩向着学苑餐厅的方向而去。

    她原本和他还隔了一段距离。

    后来，就慢慢靠近，两人的胳膊偶尔相触，都会让她一阵的激动。

    他的皮肤好光滑，而且凉丝丝的很舒服。潘璐侧目看着旁边的男孩，越发觉得对方温柔可亲。

    她伸出胳膊，悄悄的挽住了郑哲凡的胳膊。

    郑哲凡侧脸看了她一眼，笑了一笑：“潘璐，你这样会让人误会的。”

    “误会什么呀？”潘璐低头，有点不敢看他。

    “误会咱们的关系，没准他们会把你当成我的女朋友，然后还在心里说，看呀，一朵鲜花插在了牛粪上，这就是活生生的例子。”郑哲凡自嘲了一句。

    潘璐“噗嗤”笑了。

    她抬头看了他一眼说：“你不臭，味儿很好闻，所以，你不是牛粪，在我眼里，你是无所不能的大师。如果他们非要误会咱们的关系，那就让他们误会去吧。我不怕！”

    “好吧，你不怕就行。”郑哲凡点点头。

    “你拉上我一起请你的女外教吃饭，不就是想让我当你的挡箭牌吗？我就假装是你的女朋友，也没什么呀。那个女外教，是不是对你有意思呀，郑哲凡？”潘璐说。

    “咳咳！不要乱说，怎么可能，我只是想人多一块吃饭更热闹一些。”郑哲凡没想到，自己的意图竟然被猜出来了。

    潘璐抿嘴一笑，不再说话。

    学苑餐厅是玉州大学校园里挺大的一个饭店，经营的主要是川菜，生意相当红火。

    不过，郑哲凡和潘璐赶到那里的时候，才不过下午5点二十，这会儿还不是饭点高峰，店里却也没多少人。

    “郑哲凡，你好！过来这里！”两人刚走进来，就看见一个靠窗的沙发卡座旁站起一个窈窕火辣的白人女孩，向着郑哲凡打招呼。

    “挺正点的一个白人姑娘啊，身材跟金.卡戴珊有得一拼了。”潘璐轻声说道。

    “那是我们的老师。”郑哲凡说道。

    他抬手微笑，和伊莎贝拉.布朗打招呼。

    “密斯布朗，没想到你来得这么早啊！”郑哲凡便带着潘璐走了过去。

    “我下午又没什么事，所以，就早一点过来订个台，坐在这里看一会书，也不错。”伊莎贝拉笑着说，她看向潘璐。

    “我来给你们做介绍。密斯布朗，这位是我的朋友，潘璐，她也是咱们学校文学院的才女，诗歌散文写得非常好。”

    “潘璐，这位是伊莎贝拉.布朗，是我的外教，中文说得非常的棒，为人也非常的热情善良，你们二位多亲近。”

    伊莎贝拉笑靥绽放，伸开两臂抱了抱潘璐。

    “真是个美丽的女孩子，像天使一样的圣洁，让人看了很是喜欢。郑哲凡，你找的这个女朋友不错。”伊莎贝拉说道。

    潘璐面上一红，还是被误会了呀。

    不过，这不正是她所期望的吗？

    她微笑着说：“密斯布朗，您过奖了，您才是美丽的化身，您的美丽让我惊叹。”

    “好了，你们也不要互相吹捧了，还是坐下来点菜吧。”郑哲凡笑着说道。

    三个人就坐下来。

    自然，是郑哲凡和潘璐坐在一起，而伊莎贝拉一个人坐一边。

    不一时，他们就点好了菜。郑哲凡没有点酒类，而是点了鲜榨的果汁。

    倒是伊莎贝拉说道：“郑，还是喝点啤酒吧，这么炎热的天，喝点啤酒才过瘾。”

    郑哲凡耸了耸肩：“好吧，那就来两瓶青岛好了。”

    “啤酒，就是水一样的消暑饮品，两瓶怎么够，还是每人先各来两瓶，今天咱们要喝个痛快。”伊莎贝拉娇声道。

    郑哲凡眨眨眼，他倒是没想到，伊莎贝拉竟然还嗜好啤酒。
------------

第46章 网文大神好怕怕【第一更求收推】

    “我从不喝酒，不好意思。”潘璐轻声道，“密斯布朗，你和郑哲凡喝啤酒，我喝果汁好吗？”

    “我也不怎么喝啤酒，不过，如果密斯布朗想喝得尽兴，我奉陪也没问题的。”郑哲凡笑道。

    他看得出来，伊莎贝拉见自己和潘璐相携而来，是有些微微失望的。

    提议喝酒，估计也是因为想要掩饰内心的惆怅。

    招惹上伊莎贝拉，纯属意外啊！

    估计还是自己上次帮她从那小偷那里找回钱包的时候，展现的英雄气概和男人魅力太足了点，以致于让伊莎贝拉心生爱慕。

    “哦，还是算了吧，这里是学校，如果给人误会我是个女酒鬼就不好了，那咱们就只要两瓶啤酒，浅斟酌饮，去去暑气。”伊莎贝拉也是忽然考虑到了形象影响的问题，说道。

    她对郑哲凡的确是非常有好感且很是喜欢的。

    她觉得这男孩很强悍，很体贴温柔，走近他的时候，他身上散发出来的那种独特的气质深深吸引了她。

    伊莎贝拉甚至都已经决定今晚对郑哲凡发起攻势了呢。

    没想到，他竟然有女朋友。

    这让她很是郁闷和失落。

    不过，她把这种郁闷很好地掩饰住了。

    不一时，酒菜上桌，三个人就边说边吃起来。

    郑哲凡打算在一个小时内结束这个饭局，然后返回租住处开直播。

    所以，他吃饭的速度是很快的。

    五点半之后，学苑餐厅开始陆续上客。郑哲凡注意到，一直在餐厅外徘徊的那个潘璐的追求者也在他们开吃之后走了进来，一个人点了两个菜，要了一瓶52度五粮液开始喝闷酒。

    他皱了皱眉，预感到这厮接下来就要挑事情。

    果不其然，温启明一个人喝了半瓶白酒之后，“砰”地一拍桌子，从座位上站起身，手里提着酒瓶，瞪大了眼睛，直愣愣看着潘璐，走到了郑哲凡的这一桌。

    学苑餐厅里就餐的人看到这一幕都是有些轻微的骚动，纷纷向这里看过来。

    温启明在玉州大学还是相当出名的，好多人都认识他。

    “呀！那不是温大公子吗？”

    “没错，就是温大公子，这是要干嘛？耍酒疯吗？”

    “啧啧！看上去又是争风吃醋的戏码啊！我们的温大才子八成是看上了人家姑娘，结果人家姑娘不鸟他，所以，他伤心欲绝了，这是要借着酒劲儿跟人理论吗？”

    “有好戏看了。会打起来吗？”

    郑哲凡皱了皱眉，他听得人们的议论，登时就知道这男孩是谁了。

    温大公子，著名的网文小说作家嘛！

    从高中二年级就开始写网络小说，至今已经写了四部总字数超过两千万字的长篇小说，每一部都大受欢迎。

    据说，温大公子一年的稿费加版权收入已经超过两千万元，属于网文圈最顶级的人物。

    他现在的座驾是一辆价值500万以上的宾利跑车。

    他目前已经在玉州市高端别墅社区拥有一套价值千万的豪宅。

    此人可谓年少得意。

    “潘璐，我想不通，我究竟哪点不如他？让你对我如此不屑，却对这个小子青眼有加？”温启明死死盯着潘璐，嘶声问道。

    “温启明，不要闹了好不好？我跟你说过不止一次了，我不喜欢你这样的男孩，我们俩并不合适，你不要再纠缠我了，行吗？”潘璐蹙起了眉头，冷声说道。

    而温启明在潘璐那里碰了个钉子，又涨红了脸，看向郑哲凡，他轻蔑地笑了笑说：“你知道我，是谁吗？”

    他指了指自己的鼻子。

    郑哲凡挑了挑眉毛：“这很重要吗？”

    “我告诉你，我叫温启明，我还有个名字想必你一定听说过，那个名字就叫‘温大公子’！我写的《斗神无敌》均订高达十万，我一本书的版权卖到了一千八百万！我现在的身家已经超过了一个亿！该有的，我什么都有了！你有什么？你能跟我比吗？看看你的身上，穿的是几十块的地摊货，你长得也没我高大英俊，我就问你，你拿什么和我比？”温启明高声地炫耀着，眼中闪烁着狂妄的光芒。

    “温启明，论装逼和炫耀自夸，我肯定比不过你，就你这么点成绩，整天挂在嘴上，很有意思吗？只有浅薄的人，才看人身上的衣服下菜碟，只有浅薄的人，才会跟人比这些微不足道的东西。你，太low了！还是醒醒吧！”郑哲凡微微一笑说道。

    “哧！你们这些人，我特么的早看透了！你之所以对我展示出来的一切表示不屑，是因为你一无所有！我不知道你是用什么把潘璐骗到手的，但是我可以确定的一点是：你这个人一辈子所能赚到的钱，都没我一个月赚得多！”温启明试图打击郑哲凡。

    “呵呵！温启明，在不了解别人的时候，肆意贬低别人，有时候往往就是在自取其辱。你现在引以为傲的资本，就是你在网文界取得的成功，对吗？”郑哲凡淡然一笑，看着温启明说道。

    郑哲凡真的有点小小的生气。

    他没想到，这个温启明如此庸俗，在这公众场合，为了打击自己，对自己进行肆意的贬低。

    对于这样不识好歹的家伙，应该用血淋淋的现实狠狠教训一番。

    所以，他打算以其人之道还治其人之身。

    你不是在网文界很成功吗？

    那我也去网文圈闯荡一番，短期内做出比你更厉害的成绩，狠狠打你的脸！

    “对！我引以为傲的资本，就是我在网文界取得的成功，我现在是启点中文的至高神之一，你呢？你有什么可以骄傲的成绩？你恐怕还在靠着父母养活吧？你每天的零花钱有一千块吗？你不过一个穷吊丝而已！在我面前，你什么都不是！”温启明说道。

    潘璐见温启明越说越尖锐无礼，心中也是越来越恼怒。

    “在我眼里，郑哲凡比你优秀一千倍，这已经足够了。温启明，就你那点小钱，在我面前有什么好吹的？一个亿很多吗？我爸爸说了，将来送我的嫁妆就有十个亿呢！”潘璐冷声说道。
------------

第47章 三个月，我就能碾压你【第二更求收推】

    “嗡！”

    现场因为潘璐这句话而一阵躁动。

    “啧啧！十个亿的陪嫁啊！”

    “温启明公然炫富，的确是有点太掉档次。在真正的富豪面前，一个亿不过是刚起步罢了。”

    “那小子到底是谁？看上去很一般的一个人，怎么就得到了潘璐的芳心呢？羡慕死我了。”

    “娶了潘璐，等于是这辈子已经走上了人生巅峰了。”

    人们热烈地议论着，看向郑哲凡的目光都是羡慕嫉妒恨。

    郑哲凡冲潘璐点点头，轻轻一笑说道：“网文大神对别人来说，可能真的是很了不起的存在，但是，在我眼里，那真的算不得什么，温启明，我实话跟你说，如果我要去混网文圈，三个月的时间，我就可以登顶这个圈子，取得比你更辉煌的成绩！你信不信？”

    “嘘！”

    还没等温启明回答，其他人就已经一片嘘声。

    这话说得太夸大其词了点。

    三个月成就至高，对了解网文的人来说，那就是个天方夜谭！

    一个新人，如果从来没写过网文的话，单只是适应网文的写作，就要至少半年的时间，这还是有天分的人才能做到。

    即便是一个网文熟手，写一部新书，也要经过至少两个月的新书期，然后才能上架，才能开始赚钱。

    三个月成就至高，除了吹牛，真的没人能够做到！

    就连潘璐都觉得郑哲凡这次是吹大了。

    她虽然没写过网文，但是对网文写作还是了解的，她知道，虽然网络小说格调不高，但写作难度并不小。

    要想抓住读者的心，让他们跟读下去，那是要下大功夫经营情节和桥段的。

    虽然郑哲凡是个身怀绝技的奇人，可气功纵使练到最高深的地步，能帮他写好网文吗？显然不能。

    潘璐伸手拉了一下郑哲凡。

    她意思是，吹牛虽然不报税，但也要悠着点，不然牛皮吹破了，那就成了笑话了。

    “哈哈哈哈！”

    温启明狂笑了起来。

    他笑得眼泪都出来了，用手指点着郑哲凡说：“这是我这辈子活到这么大，听到的最可笑的一句话！你太狂了，狂到没边了！我温启明，十四岁开始看网络小说，两年看了一百多部网文经典，然后，十六岁开始尝试写，也在扑街了一年的时间之后，才在《魔道仙帝》这本书获得大成功，订阅一举破两万，这才有我现在的网文圈地位。你竟然敢说，三个月就要成就至高，还要把我踩在脚下，哈哈哈！你在做梦吗？”

    “呵呵！温启明，也许你三个月成不了至高，但是，这不等于我就做不到这一点。不信，咱们就试试看。”郑哲凡说道。

    “可以，那就试试看吧！如果你能三个月成就至高，我就从此封笔，再不写一个字！如果你做不到，你该如何？”温启明目光咄咄看着郑哲凡。

    “在我的词典里，就没有说了做不到的事情，所以，你这个问题，我是不会做任何回答的。”郑哲凡微笑。

    “疯了，简直是疯了。”

    温启明摇摇头，又看向潘璐：“潘璐，你看看，这就是你喜欢的人，这么不着调，狂妄且不切实际的一个家伙，怎么就被你当成了宝？我真是想不通啊，想不通！在我看来，也只有自轻自贱没有智商的女人，才会喜欢他！你，太让我失望了。”

    “温启明，你用不着打击我，他既然这么笃定自己能三个月做到网文至高，我认为他就一定能做到！因为，顶天立地大男子的话，就该一言九鼎！等三个月后，他没能成功的时候，你再来嘲笑我好了。”潘璐语气淡淡说道。

    “我也相信郑哲凡能做到，他是个说话算数的男人，他不是那种肤浅的夸夸其谈的男孩子！”这时，一直在旁边都没怎么说话的伊莎贝拉也开口说道。

    “谢谢两位女神的信任！”郑哲凡冲她们点点头。

    他看得出来，她们对自己的话还是不太相信的。

    郑哲凡又看向温启明，笑道：“温启明，再稍等几天，容我先熟悉一下网文的套路，然后，从六月一日那天，正式算三月之约的开始，好不好？”

    “没问题！我就等着你来启点成神证道了。”温启明说道。

    郑哲凡耸了耸肩：“我发文用的笔名很可能就是我的本名，对了，我名字叫郑哲凡，关耳郑，哲学的哲，平凡的凡，到时候你留意就好。”

    “很好，够堂堂正正，我会留意的！”温启明说。

    郑哲凡冲他点点头：“事情说完了，你可以离开了，谢谢！”

    温启明一愣。

    他恶狠狠瞪了郑哲凡一眼，转身离开。

    “大家伙都听到刚才那厮的狂言了吧？请各位把今天这个赌约广为传播，为我们做个见证吧！”温启明说道。

    “没问题！不但是作见证，大家到时候都会围观你们之间的这场决斗的！”

    “闹吧！可劲儿折腾，反正我是看热闹不嫌事儿大！”

    “热闹是一定要看的！我倒要看看是新人屠神证道，还是老神继续巩固神格。”

    有人立刻随声附和。

    就这么一会儿，学苑餐厅赫然已经座无虚席了。

    等温启明离开，潘璐看了一眼郑哲凡，小声问：“你真有那么大把握呀？网文想要成功，也是很不容易的呢。”

    郑哲凡点点头：“我以前也看过不少网文，我认为网文写法很简单，我一定可以写出一部叫座的好书，一举成功的！”

    潘璐嫣然一笑：“那就好，我相信你。”

    “郑哲凡，等你发书了，一定要告诉我一声，我会去支持你的！”伊莎贝拉也开口说道。

    “到时候一定通知你，密斯布朗。”郑哲凡道。

    三人继续吃喝了一会，到晚上六点半的时候，也就结账离开了。

    郑哲凡将潘璐送到女生楼下，然后就匆匆往自己的出租屋赶。

    缩地成寸，斗转星移，也不过一分来钟，他就悄然进到了自己的房间里。

    这一晚，郑哲凡就任由喵加肥和吉小米做直播，而他则拿着手机在旁边开始看一些经典的网络小说。

    他看得非常之快，一个晚上就看完了十来部，每部两三百万字的小说。

    然后，他就开始在心里总结这些书的套路、情节的架构和人物的刻画等等方面。对于一名金仙，这种总结归纳的工作也是再简单不过。一个晚上过去，郑哲凡已经对网文的写法胸有成竹了。
------------

第48章 PK大战，一触即发【第一更求收推】

    转眼就到了周四的晚上。

    郑哲凡吃了晚饭后，稍事准备，就打开了电脑和视频直播设备，和一鸡一猫一块儿出现在了直播间里。

    他今晚打算亲自上阵，玩点儿技惊四座的高端游戏，震慑一下那些闻风而来的观众们。

    这时候，才不过晚上6点45分。

    也就是说，他提前了十五分钟开直播。

    打开了直播之后，他看了看自己的人气值，嚯！这时候的人气值已经有一百一十多万了。

    这说明，很多人都在高度关注着今晚的这场PK啊。

    “嗨！大家好！大家都吃了吧？怎么这么早就来了这么多人了呢？大家是不是对今晚的直播充满了期待呢？我可以负责任地告诉你们，今天的表演将是你们从未见识过的绝活！”郑哲凡微笑着开了口。

    他特意的改变了一下自己的声线。

    让自己的声音变得充满磁性和魅惑。

    听来就很动听。

    “兄弟姐妹们没想到吧？因为今晚的这次PK至关重要，我的伙计老郑高度重视，他决定自己亲自出场，大家表示一下欢迎吧。”喵加肥也伸出猫爪子和大家打着招呼，推荐着郑哲凡。

    “是啊，是啊！我们的主人是我见识过的，这个世界上最厉害的人，你们稍后就会发现，他有多么的厉害！”吉小米用柔美的女声也说道，一对黄豆大的小眼中满是崇拜。

    来到直播间的观众们都是为了看热闹而来。

    大多数人此前都没怎么见过郑哲凡。

    所以，看到郑哲凡的出现，他们表现得都很振奋。

    “6666！”

    “这个主播很帅啊！声音很动听，可以说是性感的男中音。”

    “主播晚上好！看见你的第一眼，我就决定粉你了。”

    “期待啊！这些天，我已经在这里看到了太多神奇的事情，今晚主播亲自上阵，一定能给大家带来一场不一样的神奇表演！”

    “爱你！主播！可以加你Q吗？人家是很美很骚的篮孩纸哦。”

    “主播，我们已经准备好了，只要你招呼一声，我们就把你顶起来，让你看看咱们猫咪的强大力量！”

    “干翻宏少！”

    “对！踩死SK宏少，你可以的！小猫！”

    “刚才我去SK宏少那里看了一下，人也不少啊，也已经有一百三十多万的人气值了，比咱们高啊！”

    “兔子们，大家要一块努力啊！把亲朋好友什么的，都拉过来，看小猫的直播吧！”

    不一会儿，屏幕给弹幕刷满了。

    与此同时，有人开始送鱼丸，送打赏。

    一枚枚火箭、飞机唰得飞起。

    郑哲凡便笑着说：“大家先不要忙着打赏和送鱼丸，现在还不到点儿呢，稍等一下，等到了七点，咱们再打赏可好？”

    “对呀！好钢要用到刀刃上，现在打赏，是不算在PK成绩中的，各位衣食父母们请稍安勿躁。”喵加肥也唱和着。

    郑哲凡看看直播间的人气在飞快提升，就这么几分钟的光景，已经突破了两百万了。

    他心想，不如先表演个小小的障眼法，再刺激一下人气吧。

    这么想着，郑哲凡就开口说道：“既然提早打开了直播，接下来，我就先给大家表演一个小小的近景魔术，名字叫掌中花开，大家想看吗？”

    他的这话得到了热烈的回应。

    “好！快点表演！”

    “主播的魔术是一绝，之前已经表演过了，真的是非常好看。”

    “掌中花开，是让一朵花在手里头开放吗？这魔术名字就很美啊！”

    “主播V587！”

    “主播我耐你，耐你一万年！”

    “主播你饿不，我下面给你吃吧？还有新剥鸡头肉哦。”

    有些人的话简直让人不忍直视。

    郑哲凡笑了笑，在视频的镜头下，从桌子上拿起一粒花的种子，笑着举到视频前说：“这是一粒玫瑰花种子。我现在要把它放到我左手的掌心里，请大家看好了。”

    他说着，就将玫瑰花种放到左手掌心，举给所有人看。

    这一下，让观众们再次骚动起来。

    “主播，这是要干嘛？在掌心里种玫瑰吗？”

    “我擦！主播厉害！”

    “真能让玫瑰花种子快速发芽、生长，然后开花吗？”

    “眼睛已经瞪大，咱就等着看这奇迹一样的表演吧。”

    郑哲凡将自己的左手掌一直暴露在观众们的视线之内，他又从桌上拿起一个矿泉水瓶子，笑着说：“接下来，我要给这花种浇点水。”

    他说着，将已经打开了盖子的矿泉水瓶微微倾斜，将一道水线浇到左手掌的种子上面。

    然后，奇迹突然发生了。

    那粒种子肉眼可见地萌发出一个小小的嫩芽。

    紧接着，这嫩芽飞快地成长。

    绿色的茎长出来了。

    然后是一片片的叶子，还有玫瑰花的刺。

    只不过两分钟的光景，郑哲凡掌心的玫瑰已经长到了大约两尺多高的样子，在最上头萌发出了一个硕大的花骨朵儿。

    看见这一幕，所有的观众都惊呆了。

    “6666！”

    “696969！”

    “留饭了，这简直让人震惊，比什么刘谦的近景魔术，好看太多了。”

    “我的天！这是怎么做到的？”

    “这尼玛已经不是魔术，是神术了，完全不知道主播是怎么玩的。”

    “在这么多人的直视下，什么手脚都不好做的，我对此神迹，除了666，尼玛啥都不会说了。”

    “魔术破解专家们，倒是给大爷爬出来，解释一下，这是怎么回事呗！”

    “服了，真的是服了。主播真乃神人也！”

    “主播，艹粉吗？只要你把这朵玫瑰送我，我就给你机会哦。”

    屏幕上一片大呼小叫的惊诧之声。

    郑哲凡微微一笑，他并不打算让这朵花一下子绽放，他要让它一点点的，在众人的注视下怒放出最娇艳的风景。

    花苞在一点点的，颤动着，颤动着。

    每颤动一下，就绽开一分。

    而亲眼盯着这神奇一幕的人，也都是屏住了呼吸，他们何曾见过这么神乎其神的魔术表演。

    就在郑哲凡表演这个魔术的过程里，他的直播间的收视人群迅猛疯长着，从两百万一下子就涨到了三百多万。
------------

第49章 数据刷到飞起【第二更求收推】

    郑哲凡看看时间，已经是接近了七点。

    他就笑着说道：“见证奇迹的时刻就要来到了，请大家和我一起倒数十个数！十个数之后，这朵花就将完全绽放！”

    “十！”

    “九！”

    “八！”

    “七……”

    很多观众就开始加入到倒计时的行列中去，在屏幕上打出一个个的计时数字。

    十个数字完毕，那朵玫瑰猛然完全绽放，一下子变成了一朵碗口大的娇艳花朵。

    而且，这花的颜色还不是传统的红色，花朵整个儿的五颜六色，闪烁着璀璨的光芒，美丽曼妙到了极点。

    “好美啊！”

    “呜呜呜！从来没看到过这么美的玫瑰花。”

    “主播，把这花送我吧，我可以肉偿的，人家是可爱美腻的妹子哦。”

    “主播，搞基吗？我已经无可救药地爱上了你，我愿意为你奉上一朵小雏菊。”

    观众们七嘴八舌地发着弹幕。

    郑哲凡看看时间，已经是七点了。

    他便笑着说道：“兄弟姐妹们，时间已经到了七点了，大家看完了这个魔术表演，不给我来一拨儿打赏吗？”

    他这话刚说完，就得到了很多人的响应。

    “看直播有好几年了，从来就没充过钱，可是，今天，我也疯狂一回吧！今晚我要打赏主播十个火箭！这可是我半个月的工资！心疼死了。”

    “主播的表演，真的是太神乎其神了点，就是央视的大型晚会上，也鲜难看到，所以，我也要重赏主播五个火箭！”

    “穷人，接连看了小猫好几天的直播了，也表示一下吧，我打赏三架飞机。”

    “我一定要帮助主播赢下今晚的PK，哪怕穷家荡产也在所不惜！”

    伴随着这一条条的弹幕，就是一阵的火箭雨。

    火箭嗖嗖的发射。

    短短一分钟内，就有超过一百个人打赏，打赏总额超过了两百个火箭，而且，打赏还在继续中。

    郑哲凡看了看现在的人气，已经达到了四百多万快要五百万了。

    他对此还是比较满意的。

    他便对着话筒说道：“接下来，就让吉小米再给大家唱几首歌吧，喵加肥为吉小米伴舞，我歇歇气儿，过一会儿再给大家表演一个难度更大的近景魔术！如果朋友们支持力度更大，今晚我会表演三个让你们意想不到的近景魔术！”

    然后，他就把麦交给了两个萌宠。

    他本人则退到了一旁，打开新买的笔记本电脑，点开了逗鱼网站，他要看看SK宏少的情况。

    这一看他就发现，宏少这里情况也是异常的火爆。

    SK宏少的收视人气值已经在五百万以上。

    他的直播间在疯狂的刷打赏。

    郑哲凡略微掐指一算，就发现，SK宏少的打赏现在已经超过了一千枚火箭，也就是说，已经超过50万元。

    而这个时候，从七点开始的直播才不过刚过去十来分钟而已。

    郑哲凡看了看给SK宏少的打赏人数，竟然多达三百多人，不愧是老牌实力主播啊，铁粉真是不少。

    郑哲凡看了一会SK宏少的直播。

    他发现对方还是一边打游戏，一边做幽默风趣的游戏直播，那一个个的笑话段子跟不要钱似的甩出去，让人笑翻了。

    不过，大多数段子都是网上的老段子改编。

    即便如此，也非常的难得。

    能把幽默段子自如地化用在自己的游戏直播中，那可不是随便什么人能做到的。

    郑哲凡看见，SK宏少的那些铁粉们在直播间里不断地鼓动着士气，催促着粉丝们为捍卫SK宏少的荣誉而战。

    “凶弟们！没有退路了啊！大家要加油啊！”

    “一个新主播，如果压倒了宏少的风头，那就是咱们所有人的失败啊！”

    “快打赏！有钱出钱，没钱的，凑钱！”

    “大家都勒紧了裤腰带吧！每个人少泡一次妞，少找一次鸡，少吃一顿饭，都来支持宏少吧！”

    “宏少有七百万的粉丝，如果每个人支持一百元，打赏一架飞机，那七百万人就是七个亿了，我们就一定能压倒那个张狂的新人！”

    “大家加油！”

    “宏少说了，今次他没有退路，如果今晚他输了，他就永远不再做直播，那大家也再看不到他的精彩表演了，不要让遗憾发生啊！”

    “宏少V587，一统江湖！”

    “宏少必胜！我们永远是逗鱼之王！”

    “掐死那只小猫，不能让那小子继续狂下去。”

    看了这些弹幕，郑哲凡表示很无语，这尼玛的太可怕了，简直就是在强逼着人们为宏少凑份子啊！

    这其中，偶尔有郑哲凡的粉丝过来看热闹，刚说上一句反对的话，就马上被踢出了直播间。

    由此可见，这直播间已经不允许有不一样的声音存在了。

    郑哲凡摇头笑了笑，不管你组织力和号召力有多么强大，但这一次，你想要赢我，是很难的。

    仙郡华府小区。

    潘宏正在卖力地一边打游戏，一边做视频直播。

    同时，他还密切关注着郑哲凡直播间里的人气及打赏情况。

    他看到郑哲凡的那个掌中花开的魔术表演，也是被震撼了一下，心说，这特么的也太不可思议了。

    他就有点担心，郑哲凡精彩的表演会把自己这边的人气拉走太多。

    于是，他通过QQ与某直播平台数据运营公司联系，给他们下了订单，要求对方将自己直播间的人气快速拉升到五百万以上，并务必要稳压玉树临风潇洒无敌小喵咪一头。

    这就是要刷人气了。

    这在直播行业是很平常的一件事，有野心的主播要想红，那就必须运营，刷人气刷粉丝刷打赏，反正没有不能刷的。

    SK宏少这是要不择手段力保自己能稳稳赢下郑哲凡。

    事实上，不止是直播行业，网文行业也存在大量的刷子，开网店往往也要面临刷单刷好评之类的运作。

    这就是华夏的特色。

    潘宏看着自己的人气蹭蹭上升，心里很是高兴。但他的一颗心，却是始终提着的。

    郑哲凡的人气追赶太迅猛了，他刷到五百万的时候，对方很快也到了400多万，这让他不得不继续投钱狂刷，把自己的人气提升到了七百万以上。
------------

第50章 火箭666批量释放【求推荐票】

    而在刷人气的同时，潘宏还在通过自己的那些个铁粉及周围的朋友不断地给自己刷打赏。

    那些个火箭、飞机中倒是有一大半都是他自己出钱刷的。

    潘宏知道，要想靠着自己的铁粉的自觉打赏胜过郑哲凡，他并无把握。

    毕竟，看直播的有钱土豪并不多，即便是SK宏少这样的大主播，一晚的直播中要是能收到个两三百火箭，那都属于爆人品的巨大成功，甚至平台都会大力度进行宣扬的。

    所以，潘宏从PK的一开始，就自己投入了大量的运营资金。

    他认为，郑哲凡也是在自己花钱运营，当前两人的PK重点就是谁的资金实力更雄厚，谁能刷出新高度，谁能坚持到最后。

    在这一点上，潘宏坚信，自己比那个玉树临风潇洒无敌小喵咪要强得太多。

    这两年，通过自我奋斗，潘宏已经有多达数千万元的私人存款。

    他这次打算拿出来个几百万进行数据运营！

    郑哲凡看过SK宏少这边的情况，转而又回到自己的直播间。这时候，吉小米正在唱歌，唱的是欢快活泼风格的《小苹果》，喵加肥在一旁跳着尬舞配合，直播间里的人气挺火爆的。

    在这对萌宠表演的时候，观众们也是打赏不断，其中有不少的打赏观众都是生面孔。

    但这样的打赏力度跟SK宏少那里显然差了不少。

    就有粉丝在拼命地发弹幕提醒大家。

    “猫咪们，SK宏少那里的收视人气值比咱们高了一百多万了，而且，他们的打赏也很猛，几乎就是不停地刷火箭，一分钟最少都有三四十个火箭刷出来，情况危急啊！”

    “我靠！有钱的土豪都死哪里了？要发力啊！火箭不能停啊！不然就死定了。”

    “兄弟们，如果我们真的喜欢小猫，就请给他一点支持！”

    “不管了，我先做个表率吧，宁可两个月啃馒头喝凉水，我也要力挺猫猫，我要给他送十个火箭，这是我俩月的生活费了，大家看着办吧！”

    “据卧底兄弟的精确计算，SK宏少那里目前已经收到2553个火箭了，而小猫这里只有1831个，差了不少啊！而且，人气也远远落后。”

    “呼唤‘爱猫如痴’，呼唤‘风吹菊花屁屁凉’，呼叫‘胸口睡大石’，请土豪火线支援啊！”

    “我已经拼尽了自己最后的一分钱，兄弟们替我顶上啊！”

    这让郑哲凡很是感动。

    这些，可都是真正的铁杆粉丝。

    截止到目前，自己收到的这些打赏都是真实的粉丝打赏。不自己出资刷打赏，也不靠着一两个土豪，就能跟SK宏少拼到这个地步，已经相当不容易了。

    他心想，自己真正的奥援，也该出场了吧？

    这时候，在玉隆集团董事长潘正龙自己的书房，潘正龙正坐在电脑旁边，气定神闲地指挥着自己的女助手：“你跟逗鱼的人说，我们要先充值一千万元，待会儿看情况，如果这一千万还不能稳定大局，那就再充值一千万！”

    “是！董事长！”女助理答应着，和逗鱼的超管迅速取得联系，通过信用转账，将一千万的现金打到了逗鱼的对公账户里。

    而与此同时，潘正龙取名为“喵喵必胜”的逗鱼账号里，多了一千万的鱼翅。

    “董事长，是不是现在就开始打赏？”女助手问。

    “嗯！开始吧！一次打赏66个火箭，不要停，给我狠狠地砸下去！”潘正龙很有气势地说道。

    “好的！”女助手答应一声，就开始依照他的吩咐进行打赏。

    女助手点开“火箭”的打赏界面，点击批量打赏，再选择一次打赏66个火箭这一选项，选好之后，点击赠送。

    只听得声势浩大的一声响，系统出现提示：喵喵必胜慷慨送出66个火箭！宝箱打开，欢迎前来领取奖品。

    这一下，登时就惊动了郑哲凡直播间里的所有人。

    “666！”

    “9999！”

    “日了狗了，土豪终于出现了。”

    “好啊！好啊！简直就是久旱逢甘霖啊！”

    “喵喵必胜威武霸气！哥哥，我想献给您一朵小嫩菊。”

    “继续啊！不要停！克莫奇！”

    郑哲凡看了一眼，心说，潘正龙终于开始行动了，他都不用推算，就知道，这个“喵喵必胜”肯定是潘正龙的人。

    接下来，一次次的66个火箭批量释放让所有的观众都震惊了。

    这个喵喵必胜简直就没有停下来的意思，不停地批量释放火箭。而随着火箭的大批量释放，则是有更多的观众涌来这里。

    郑哲凡直播间的人气开始更迅猛地增加。

    从600万，一气儿就增加到了900多万，眼见着就超过一千万了。

    而这边强力土豪的出现，也立刻把SK宏少那边惊动了。

    “潘少，不好了，对方来了个生猛土豪，批量打赏66个火箭目前已经连续打赏了快100次了，还没有停的意思啊。”有潘宏的马仔通过QQ向他汇报。

    “什么？对方经济实力这么雄厚吗？你们也加大力度吧！也给我用66个火箭的批量打赏在直播间刷屏，看咱们谁更持久一些！”潘宏快速地打了一行字过去。

    “好的，潘少！”马仔答应一声，领命而去。

    随之，SK宏少的直播间里，就有两个人开始疯狂地刷66个火箭的批量打赏。

    一时间，他这边的风头又再次的压倒了郑哲凡这里。

    潘正龙的书房，在女助手忙着打赏郑哲凡的同时，潘正龙也在观看着自己儿子的直播间的情势。

    他一看，儿子这里也开始有两个人不停地赠送批量66个的火箭，他就扭头对自己的女助理说道：“给我一次送666个火箭给大师！务必要狠狠压倒这个SK宏少，我要让他感到绝望！”

    “好的！董事长！”

    女助理答应一声，开始十倍加码。

    第一个批量666个的火箭发出来之后，郑哲凡的直播间一片惊叹+欢呼。

    “天啊！这是不是幻觉？”

    “土豪，求大腿！出手就是666个火箭，这才是真正的挥金如土！”

    “高兴死了！哈哈哈！”

    “喵喵必胜，加油啊！你一个人就能战胜SK宏少那帮乌合之众！我坚信这一点。”
------------

第51章 内功煮面条【第二更求推荐票】

    潘正龙的书房。

    女助理一连送出去十个666批量火箭之后，转头看向潘正龙：“董事长，还要继续吗？”

    “继续吧！要保持强大的压力！”潘正龙点点头。

    “可是，这样送下去，很快那一千万就送完了。”女助理说。

    “没关系，送完再继续充值就是！”潘正龙说。

    女助理就暗自摇了摇头，心说，董事长这是魔怔了吧？怎么会突然对一个网络主播这么痴迷，不惜一掷千万讨好。

    最关键的一点是，对方还是个男主播……

    莫非董事长什么时候有了断袖分桃的嗜好吗？

    喔！好失望……

    女助理本还以为自己能和这位身家几百亿的超级富豪发生一段浪漫故事呢。

    就这么着，女助理又再次的连续送出去十个666批量火箭，这么送下来，单只是潘正龙自己就送出去19980个火箭。

    折算成现金的话，那就是999万！

    再算上其他人打赏的两千多枚火箭，今晚这场直播，只进行了一个多小时，郑哲凡就已得到了一千多万元的打赏！

    这绝对是个创纪录的打赏金额。

    不说国内从未发生过，就是放眼全世界，也没有任何一个主播有过如此辉煌的时刻。

    SK宏少那里，他听到己方的人的汇报之后，心中很是失望。

    他为了今晚这场PK已经投入进去500多万元。可是，照现在这种情况看，他要想赢下今晚的PK，至少还要再投入600万以上，才有可能！

    潘宏不是傻子，他也一直在计算着自己的得失。

    他和逗鱼签的是年薪制，也就是逗鱼给了他千万的年薪之后，他从观众打赏这一渠道得到的分成比例少了很多，只有3成左右。

    也即是说，他要不计结果地刷下去，最后会赔个底朝天！

    所以，认真思量之后，他决定放弃继续刷下去。

    他这么一停止给自己刷人气，他的直播间的气势马上就下去了。

    而再回头看郑哲凡的直播间，仍然有不少的人在刷鱼丸、刷飞机、刷酬勤、刷火箭，总之各种道具刷到飞起。

    而郑哲凡直播间的人气也是突破了千万，达到了一千两百多万。

    这可是自从某鱼把虚假的观众显示变成如今的人气值之后的一个崭新的纪录！

    当然，这一千两百多万的观众，肯定也是有不少虚头在的，但真实的观众怎么着也得有个两三百万。

    再看郑哲凡的关注粉丝数量，也增加到了多万，这同样是某鱼之最。

    再去看SK宏少的各个数据。

    他的人气值不增反降，只剩下300多万，他的直播间里一片死寂，发弹幕的变得很少，刷礼物的更是寥寥无几。就连SK宏少本人都沉默了，不再玩游戏，也不再解说，而是在默默地抽烟，一脸的意气消沉。

    这就是说明，SK宏少已经基本放弃了这个PK。

    郑哲凡的直播间里一片欢欣鼓舞。

    “啊哈哈哈！我们要赢了。”

    “是的！我们打败了不可一世的SK宏少，证明了只有小猫，才是逗鱼的王者！”

    “为今天的胜利欢呼吧！小猫威武！”

    “感谢CCTV，感谢MTV，感谢AVTV！感谢一切支持小猫的人，感谢大土豪喵喵必胜！”

    “小猫主播，快回来啊！你答应给大家玩的魔术，一定要兑现啊！”

    “小猫今晚是逗鱼乃至整个华夏直播圈子最耀眼的明星！他一个人撑起了整个的业界巅峰！”

    弹幕刷刷地发着。

    每个人都难抑兴奋的心情。

    郑哲凡又回到了直播的镜头前，他笑颜绽放，对着话筒说道：“感谢兄弟们的支持，你们真的是太给力了。说真的，刚才你们的表现，让我目瞪口呆，尤其是喵喵必胜老兄，你凶残的三个6集群火箭亮瞎了我的钛金狗眼！接下来，我就再为大家表演一个近景魔术，魔术的名字叫‘掌上煮面’！请欣赏！”

    他说完，就取来一只大海碗。

    先往碗里加了大半碗的纯净水。

    然后，又撕开一包统一老坛酸菜面，将面块先取出来，放到外包装上，再把那些作料袋子打开了，先放到一边儿以备随时取用。

    做完这些，他就将海碗放到了自己的左手掌上。

    “接下来，我将用‘内功’把这碗水加热煮沸，然后，就在我手掌上煮一碗香喷喷的泡面，大家认为，我能做到吗？”郑哲凡微笑着说道。

    用内功的热力烧沸一碗水，然后还要把面煮熟，这样的表演现实中绝对是没有发生过的。

    郑哲凡的这个表演登时就激起了观众们极大的兴趣。

    “我凑！这戏法怎么玩？”

    “难度很大的一个魔术啊！”

    “主播，你不会真的是个内家高手吧？”

    “666！”

    “快点表演吧，我坚信小猫你一定能做到的！你在我心中已经是个神一样的存在了！”

    “看完小猫今晚的表演，世界上所有神奇的魔术表演都在我眼里黯然失色了。什么大卫科珀菲尔之类，跟小猫的近景魔术相比，真的是算不得什么啊！”

    “小猫加油，你一定会表演成功的！”

    就在观众们的加油助威中，郑哲凡微微笑着，开始催动体内仙家真元，凝聚自然界中的火元素在左手海碗的碗底。

    几百万的观众通过直播注视着郑哲凡左手里的那只碗。

    他们看见，郑哲凡的手中似有火光缭绕。

    隐约的火舌舔着海碗的边缘。

    而碗中的水不大一会儿，就开始咕嘟嘟的冒气泡，然后就是蒸汽升腾。一分多钟后，水就沸腾了。

    这一幕，让几乎所有的观众再次的目瞪口呆。

    很多人都在寻找着这个“魔术”的窍门，但是他们想不通它的诀窍究竟在哪里。

    “现在，水开了，我要把面和作料放到水里，之后再煮一分钟，差不多面就熟了。”郑哲凡说着开始先放面块。

    面块放进去了。

    作料加进去了。

    大家看见，面块在海碗里的沸水中上下翻滚，很快的就散开来，和作料混合在一起。

    一分钟后，一大碗香喷喷的泡面就做出来了。
------------

第52章 直播封神【第一更求收推】

    郑哲凡将这碗面放到桌子上去。

    喵加肥贪婪地耸动着鼻子，一叠声地叫：“香！太香了，好想吃呀！”

    说着，这只馋猫的口水都快要流下来。

    而吉小米则矜持了许多，不过，它也是看着这碗泡面，小眼中流露出向往的神色：“没想到泡面竟然会如此好闻，我也馋了。”

    郑哲凡心说，这碗泡面是用自己的真元之热力烧出来的，灵力充盈，普通的泡面哪里能比？

    “老郑，这碗面，可以给我吃吗？”喵加肥问。

    “可以！不过，现在有点烫，等一会凉了，你和小米一块儿分享了吧。”郑哲凡笑道。

    一猫一鸡听得郑哲凡如此说，马上都凑到了那碗面的旁边，开始垂涎三尺地各显神通吃了起来。

    它们吃得是如此的香甜。

    似乎这碗泡面是人间最美味的佳肴。

    看着这一幕，观众们再次的掀起弹幕高氵朝。

    “主播真9！”

    “看上去这碗泡面的成色真的很好看，汤色俱佳，只看着那缭绕的烟雾就让我食指大动。”

    “看上去真好吃！”

    “主播不地道，深夜放毒啊！”

    “看得我都想吃泡面了。”

    “主播，你是怎么做到的？给我们揭秘一下啊！”

    “小猫大人，收我为徒吧，我会暖床会各种姿势，配合度很高的。只求你把这手教给我。”

    “我想追随主播，只为了他手掌煮的泡面。”

    “这只是魔术吗？还是主播真的有真功夫？我看迷糊了。”

    “小猫要女仆吗？可以随意调教的哦。”

    “那只肥猫和小吉吉快点走开啦！那碗泡面是我的！”

    总之，看了这个表演之后，所有人都十分的亢奋，都在争相的提出问题，有不少人纠缠着郑哲凡，想要他的QQ，想要和他见面。

    这个节目表演完毕，郑哲凡直播间的收视人气值再次攀升，来到了一千五百多万的高度。

    郑哲凡履行承诺，紧接着又表演了第三个魔术：点石成金。

    其实，这还只是一个仙家障眼法，真正的点石成金是不存在的。

    他将一块早已准备好的鹅卵石放在左手掌中，翻来覆去的让大家看清楚，并通过用刀子刮削，用铁筷子敲击等手段，向所有人证明，这块石头是真的石头，并没有任何的玄机。

    随后，他用右手的食指先放在嘴边吹了口气。

    再把食指点向那块鹅卵石。

    当食指点向鹅卵石的时候，奇迹很快出现了：那块石头在众目睽睽之下骤然发出金色的亮光，一下子变成了一块金光闪闪的金子。

    郑哲凡再给大家证明这块金子的真实性，有一把瑞士军刀轻轻切削，竟然把这块由鹅卵石变成的金子切成了两半儿。

    里面仍然是金光闪闪。

    这一串儿眼花缭乱的表演看呆了所有的人们。

    转眼间，就到了晚上9点，就在郑哲凡打算结束自己的直播的时候，SK宏少亲自来到了郑哲凡的直播间。

    他先给郑哲凡一次性打赏了66个批量的火箭，然后才开口说道：“小猫，我承认，你的表演的确是神乎其神，非常精彩的！输给你，我不觉得冤枉！我输了！赌输的彩头我会兑现的。”

    这就等于SK宏少亲口承认了自己的失败。

    直播间里登时就是一片的欢腾。

    “宏少V587！”

    “输得起，放得下，宏少还是个不错的真汉子！”

    “宏少，这次咱们双方的梁子结得太蹊跷，一定是有人挑拨离间！”

    “一笑泯恩仇吧！主播，你说呢？”

    郑哲凡看到了宏少的表态，很是赞赏地点了点头，他认为，这哥们还是很光棍的。

    输了就是输了。

    他便对着话筒说道：“宏少，谢谢你的火箭，PK归PK，但是，我认为，这并不能伤了咱们之间的和气！希望以后咱们可以成为很好的朋友！隔空握个手吧！”

    SK宏少听到了郑哲凡的这话，再次发了个弹幕：“谢谢小猫，有空一块坐坐吧，都在一个城市呢，我想，我们一定可以成为好朋友的。”

    这算是PK的双方由剑拔弩张而归于惺惺相惜和平和解。

    这是最好的结果。

    郑哲凡随后就结束了自己的直播。

    而今晚的这场直播，也注定将成为华夏直播娱乐史上的一个里程碑式的事件。

    这晚的直播，吸引了国内诸多媒体的关注，很多记者都潜伏在直播间里，亲眼目睹且见证了整个PK的过程。

    PK结束的第一时间，三十多个主要的新闻网站都发布了这个事件的大篇幅新闻。郑哲凡的清晰照片第一次被放在了新闻当中，刊发了出来。

    企鹅新闻以“一场直播封神大战，总计近两千万现金打赏创造纪录”为题做了详尽的报道，甚至将这件新闻放到了社会新闻醒目的位置，一时间，吸引了很多人的关注和阅读。

    这个新闻很快就成了最热的新闻。

    关键词“直播封神战”、“主播一次直播得到千万现金打赏”成了微博热搜前十。

    郑哲凡一下子就火了。

    而就在这场PK结束之后，某鱼在江城的公司里，一间大办公室里，也是响起了一阵热烈的欢呼声。

    逗鱼的副总钱江洲正在为自己手下的同事做着激励。

    “今晚玉树临风潇洒无敌小喵咪和SK宏少之间的直播封神PK战非常的振奋人心，经过今晚这一事件，我们的网站在全社会的影响力必然会进一步的增强，我认为，这场PK将会成为社会热点新闻，吸引更多的新观众进入逗鱼，我们公司的发展也必然因此而提速！大家的辛苦我都看在眼里了，这个月每人加500块的奖金！散了吧！”

    钱江洲讲完了，就让值晚班的人都回到各自的工位继续干活。

    沈畅留了下来。

    “钱总，您这一手，太高明了，没有您让人挑拨离间，就不会发生小猫和宏少之间的这场世纪之战。”沈畅恭维道。

    “小道而已，这样的事，不能多做，做多了会伤人品，也会让主播们对我们有成见，大家都不是傻子，我想，小猫和宏少一定也觉察到了什么。”钱江洲摆手说道。

    “他们即使知道了，也没什么，今晚这场PK，其实，对他们自己也是有好处的，不是吗？”沈畅道。

    “小猫是封神了，可是，宏少必然是会受到不小的影响的。”钱江洲摇头说道。

    他们正在说着话，钱江洲的手机进来一条短信，短信是SK宏少发来的，只见短信上写道：钱先生，我决定放弃直播这个事业，不再和逗鱼续约了，见谅！

    原来，SK宏少跟逗鱼只签了一年约，即将在六月到期，目前，双方正在谈续约合同呢。

    钱江洲一看，登时有些傻眼，他没想到，自己驱龙斗虎，副作用这么快就来了。
------------

第53章 震惊冲击波【第二更求推荐票】

    玉州大学，教师青年公寓楼。

    温启明正在跟自己同班的几个同学喝酒聊天。

    温启明虽然在校外买的有豪宅，但他还是在学校里面的青年教师公寓租了一套一居室的房子独居。

    这也是为了上课方便。

    要说，他这样已经成为超级网文大神且年少多金的学生，鲜有耐烦继续上学读书的。

    即便选择继续在大学里混日子，也是应付差事的姿态。

    但温启明不是这样，他仍然是坚持每天上课、参加学院里组织的活动，尤其是校文学社的活动。

    他这么干，只是为了追求潘璐。

    但是，他对女神的追求目前来看并不顺利。

    更糟糕的是，潘璐似乎已经有了心上人，那个心上人，还只是个在温启明看来，比自己差得太远的吊丝。

    所以，温启明非常的不甘心。

    也是十分的烦闷。

    这也是为何今晚他会邀请几位关系不错的男同学来住处做客的原因。

    晚上8点多的时候，温启明已经喝得有点晕乎乎的。

    他嘴里喷着酒气对自己的几个哥们说：“你们说，潘璐是不是眼睛瞎了？竟然会看中那么一个一无是处的家伙！”

    一个长发的男生笑着说：“大公子，我觉得吧，你不能为这个而烦恼，既然对方身上没有任何的闪光点，只是个再普通不过的男生，那么，我认为潘璐就不可能为他而动心，女神的眼睛可没那么瞎！那些俗不可耐的庸人，怎么能入得了她的眼睛？我估计啊，你可能是误会他们的关系了，没准那男孩不过是个路人甲而已。”

    “对！我也这么认为！以大公子你的条件，配潘璐是绰绰有余的，简直就是金童玉女郎才女貌嘛！我认为，你之前对潘璐是太好了，在她面前太低三下四了，以至于让她看轻了你。女人这种动物，大多数骨子里有一种轻贱的性情，你越是对她疏远冷酷，她反而认为你这人有意思进而对你产生兴趣，反正我是看透了这一点！我的建议是，你以后在和潘璐交往的过程里，最好姿态高点儿，别让她看轻了你！”另一个戴了一副无框眼镜的男生也说道。

    “屁！你们根本不了解潘璐！她这人对人性看得很透彻，压根就不是那种轻薄的小女生！耍耍酷什么的，要能摆平她，那我还在这儿愁什么啊！”温启明对二人的话很是不屑。

    “大公子你认为，潘璐是真的跟那男孩有暧昧不清的关系？”长发男生问。

    “是的，我看得出来，她似乎对他很有意思，眼神里都会透出喜欢来。”温启明道。

    “那是为什么呢？这说明，那男孩必定有什么闪光点抓住了潘璐吧？”眼镜男孩说道。

    “屁的闪光点！不过一个吊丝而已，最让我感到好笑的是，他还是个大话连篇说话不经大脑的小屌丝！他竟然说，要用三个月的时间，在启点中文网写一部书彻底把我碾压在脚下！真特么的牛都给他吹死了。”温启明十分不屑地说道。

    “啥？三个月碾压温至高神？我靠！脑子有病吧？”长发男生用手掠了下头发，一脸好笑地说。

    “凡是这么说的人，都该送精神病院去了。难道潘璐听到他说这样的话都没什么反应吗?”戴眼镜的男孩问。

    “没，她脸上没什么表情，后来看，似乎还有点认同那男孩的话！”温启明无奈地摇摇头，“说真的，我都以为潘璐是不是中了那小子的情蛊！”

    “的确是不正常！”眼镜男生皱眉道。

    “我觉得，是不是告知一下潘璐的家人，让他们出面去收拾那个吊丝？潘璐的家人会愿意自己的姑娘和那么个男人相好？一定会反对的嘛！”长发男生提议道。

    就在他们议论的时候，坐在桌旁，始终都没说话，一直戴着耳机在盯着手机看的一个胖胖的男生惊叫了起来：“我勒个草！厉害死了，666批量火箭弹啊！一发就是30多万元！还特么的一连发了好多次，这个主播真的是要发大财了。”

    “秦飞，你看的什么啊？”长发男生问。

    “逗鱼今晚有一场天王山之战，你们没听说吗？就是新晋人气主播‘玉树临风潇洒无敌小喵咪’和逗鱼一哥SK宏少今晚7点到9点要举行一场你死我活的人气PK大战，现在正播着呢，小猫咪这边刚才有个名叫‘喵喵必胜’的粉丝一连气打赏了好多个666批量火箭弹，看得人血脉喷张啊！”胖胖的男生说。

    “我靠！一个火箭就是500块，那一连收到多次666批量火箭，那岂不是要超过百万了吗？”眼镜男生吃了一惊。

    “何止百万啊！就这么一会功夫，已经三百多万元现金了，太猛了。这粉丝太有钱了。那个小猫咪主播也厉害，尼玛一晚上能赚大几百万！”胖男生无限艳羡地说。

    “让我看看，这主播长啥样。靠，听你这么一说，我也想去做网络直播了。”长发男生说。

    于是，几颗脑袋就都凑到了胖子男生的后面去看那手机屏幕。

    紧接着，耳机被拔掉，直播的声音传了出来。

    顿时，几个人一块儿大惊小怪地呼喊起来。

    温启明心里对此很是不屑，他想，这八成又是哪个土豪想出风头，然后自己找人给自己刷打赏来的吧？

    这样的傻叉行为，他是看都不稀罕看一眼的。

    然而，就在这时，那几个凑在一起看直播的男生又惊叫起来。

    “我凑！这魔术也太厉害了吧？以手掌当灶，真能煮熟一碗方便面？”

    “快看！冒烟了，水特么的在冒气泡啊！竟然是要沸腾了吗？”

    “太神了！这是魔术还是真的内家功夫啊？”

    温启明听到这里，就有点好奇这主播表演的到底是个什么样的神奇魔术了，竟然让这些人如此的震惊。

    他站起身，慢慢走了过去，也想看个究竟。

    只是看了第一眼，他的眼睛就一下子瞪大了，他大吃了一惊：我凑！这男的，怎么那么像那晚跟潘璐在一起的那个吹牛不报税的家伙？

    他揉了揉眼，再看过去。

    那眉眼，那脸庞，真的是活脱脱那个男生。

    一定不是他！这天下间长得相似的人多了去了，就那么个吊丝，怎么可能把直播做得这么牛叉？

    但随即的，胖胖男生秦飞的一句话，又让他不淡定了：“听人说，这个主播还是咱们玉州大学的学生呢！”
------------

第54章 轰动【第一更求收推】

    同样是玉州大学，女生宿舍楼。

    潘璐这晚一直待在房间看书。她是个生性文静的女孩，不爱扎堆凑热闹，不爱四处疯玩。

    给她一本好书，她就能安安静静地一直读下去。

    并且，乐此不疲。

    晚上8点多点的时候，有人在她的房间门外“咚咚”敲门：“潘璐，你在吗？开一下门，给你看个好东西。”

    是舍友谢晓梅的声音。

    潘璐起身开了门。

    却见外面站了好几位自己一个班的女生。

    “潘璐，你男朋友好厉害啊！直播一个晚上，赚了超过一千万了。”

    “他玩的魔术太神奇了，掌中花开，掌上煮面，点石成金，六死了，看得我心驰目眩，惊叹不已。”

    “现实中看，觉得你男友也就一般人，但视频直播中看，真的是帅呆了，看着让人流口水呀。”

    女生们兴奋地叽叽喳喳说着话。

    潘璐却听得有些莫名其妙，不明白她们说的是谁，那人怎么就被她们误认为是自己男友了。

    女孩们八卦的天分都是出众的。潘璐虽然低调，从未把郑哲凡介绍给自己的同学，可那些女同学还是一个个的都知道了，一直单身的潘璐最近疑似有了男友。

    还有人甚至偷偷的给郑哲凡拍了照片与大家分享。

    谢晓梅将自己手中的手机放到潘璐的眼前让她看。

    这时候，正是直播到郑哲凡和SK宏少和解的时刻。

    潘璐仔细看手机屏幕上的人，也是吃了一惊，那个正对着麦克风说话的人，不是郑哲凡还能是谁？

    她还不知道，郑哲凡竟然还在做网络直播。

    那么一个浑身洋溢高人气质的男孩，竟然还会做直播？

    不过，想到自己的哥哥也在做直播，且做得相当成功，她也就释然了。

    对于网络直播，潘璐也是了解过一些的，她知道，只有像自己的哥哥那样的最顶级的主播才能赚到一份高收入，哥哥当年跟逗鱼签下千万元年薪的协议的时候，那新闻可是相当轰动的。

    而现在，郑哲凡做网络直播，一晚上收到的打赏竟然超过千万元，那可真的是挺吓人的一个成绩。

    他可真是让人意想不到啊。

    “潘璐，如果我没记错的话，SK宏少是你哥吧？”谢晓梅看了潘璐一眼，问道。

    “是的。”潘璐轻声道。

    “啧啧！那就更厉害了，今晚你哥和你男友之间来了一场轰动全国的人气PK，结果是，你男友把你哥给打败了。这场PK可真是让人瞠目结舌，那个喵喵必胜太有钱了，一个人给你男友打赏了一千万！”一个女生满脸羡慕地说道。

    “他并不是我男友，只是个普通的朋友而已，你们不要乱说。”潘璐面上一红，说道。

    “还不承认！以前就没见过你和别的男生走得这么近的，那天，你挽着他胳膊走路的姿态甜蜜死个人，不知道有多少男生看了那一幕之后肝肠寸断了呢！”谢晓梅撅着小嘴说道。

    “那并不能说明他就是我男友啊，至少，他还没向我表白，所以，现在并不能算是我男友。”潘璐解释道。

    “呀！看来他要是向你表白，你就会答应他了，是吗？”一个女生意味深长地问。

    “我，不知道。”潘璐脸上更红，有些慌乱地说着。

    “哦！原来是在等表白啊！要不要我帮帮你传个话呢？”谢晓梅打趣地说。

    “才不要！”潘璐觉得自己的脸都发烫了。

    女生们嘻嘻哈哈笑成了一团。

    ……

    还是在玉州大学，不过，这次是在男生楼上。

    郑哲凡原本的宿舍，他搬出来后，宿舍就只剩下3个人。

    这3个人中间，田华是逗鱼的忠实用户，几乎每天晚上都会拿出手机看一会儿逗鱼上面的直播。

    所以，田华较早的时间就知道了SK宏少和玉树临风潇洒无敌小喵咪之间的这场人气PK大战。

    但是，田华并不知道，小猫咪就是郑哲凡。

    他这晚七点，兴趣盎然地先是进入SK宏少的直播间看了一会儿，然后，又进入小猫咪的直播间看热闹。

    在小猫咪的直播间，他就看到了正在做直播的郑哲凡。

    田华顿时惊呆。

    他还不知道，郑哲凡竟然在做直播。

    更加没想到，郑哲凡就是这几天来名声大噪，声震整个逗鱼的玉树临风潇洒无敌小喵咪。

    我凑！

    老三不地道啊！不声不响的，竟然成了名主播了。

    田华就大呼小叫起来，于是，宿舍的三个人就打开了电脑，开始一块儿看郑哲凡的直播表演。

    结果就是，他们深深地被震撼了。

    郑哲凡的魔术表演太6了。

    而那两个萌宠的表演也是把他们萌翻了。

    除了表演，最让他们感到震惊的，还是暴风疾雨一样的打赏。观众们真的是太疯狂了，不停地刷火箭、刷飞机、刷酬勤、刷各种道具。

    等到喵喵必胜出场，一串串的66批量火箭和666批量火箭弹铺天盖地而来的时候，这几个人整个儿的木然了。

    我凑！这是一晚上就能挣个千万富翁的节奏啊！

    郑哲凡真的是太厉害了。

    三人发现，虽然他们和郑哲凡一个寝室住了快三年，但他们对他的了解真的是太少太少了，这兄弟身上有着太多出人意料的东西。

    这场PK还没结束的时候，整个玉州大学都传疯了。

    许许多多的老师学生都已经知道，自己学校又出来个牛叉学生，该生在逗鱼做主播，一晚就赚到了千万以上的打赏。

    这样一夜暴富的传奇真的是太吸引眼球了。

    所以，整个的学校都为此而轰动了。

    连带着，郑哲凡和温启明在学苑餐厅里争风吃醋，郑哲凡声称要在三个月内在启点中文成就至高神，碾压温启明的事情都被扒了出来。

    如果说，之前很多人都认为郑哲凡声称要在三个月内在启点中文网成就至高神碾压温启明这件事只是痴人呓语的话，现在大家都对这个事件的后续发展充满了浓厚的兴趣。

    郑哲凡对此结果自然是早有预料的。

    他结束了这晚的直播之后，就接到了田华的电话：“老三，玉树临风潇洒无敌小喵咪是你，对不对？你的直播我们都看了，牛叉死了。”

    “是我，见笑了。”郑哲凡毫不隐瞒地的答道。

    “我凑！小的拜见千万富翁大人，土豪，你不能这么闷声发财，不顾兄弟们死活啊！怎么样，请大家吃个饭好不？”田华调侃道。

    “没问题啊！我下面给你们吃怎么样？”郑哲凡笑道。

    “滚！真是为富不仁的家伙！”田华笑骂一句。

    郑哲凡觉得挺委屈，他的确是想给这些室友们露一手，让他们尝尝什么叫真正的极品美食——清汤面条。

    这边打发走了田华，郑哲凡听见自己的房门又被敲响了，一个清脆的声音兴奋地叫：“小猫，快开门！”
------------

第55章 悲伤小猫咪【第二更求推荐票】

    敲门的，是李丽美。

    郑哲凡手一抬，就把吉小米和喵加肥给收到了山河鼎的空间里。

    然后，他就走过去开门。

    门一开，李丽美就兴奋地擦着郑哲凡挤进了屋子。

    这丫头，身上只穿了一件小平角短裤，身上则是个小吊带，衣着简直暴露到不忍直视。好在小馒头规模还小，不至于让郑哲凡看得触目惊心。

    但即便如此，看到她这样，郑哲凡还是心神一荡。

    能让神仙心动，由此可见李丽美的美丽动人。

    郑哲凡无奈地摇摇头，索性的就开着门，以免被人误会。他相信，估计过不大会儿肖月媚就会找过来。

    李丽美进了屋就四下里寻找。

    “找什么呢？”郑哲凡问。

    “我找猫呢，还有那只鸡。”李丽美丝毫不顾形象地跪在地上，趴下身子朝桌子底下瞅。曲线毕现，曼妙玲珑，姿势不可谓不暧昧。

    “我这没猫，也没鸡。”郑哲凡淡淡地看了一眼，收回目光说。

    “别骗我了，你就是玉树临风潇洒无敌小喵咪，对不对？你弄了一只胖乎乎的酷似加菲的猫，还有一只唱甜歌的大公鸡，和你一块儿做直播，你以为我不知道呢？我就是‘一只悲伤的猫小咪’啊！”李丽美说道。

    郑哲凡一愣。

    他从未掐算过这一点，竟然不知道李丽美竟然就是自己的铁杆粉丝“一只悲伤的猫小咪”。

    猫小咪可谓是最早发现自己，并给自己打赏的老观众了。

    “你真是猫小咪？”郑哲凡问。

    “嗯呐！”李丽美连连点头，“你不信的话，我登录我的那个逗鱼账号给你看看。”

    “不用，我信了。”郑哲凡说。

    “那能让我看看喵加肥和吉小米吗？我可喜欢它俩了，喜欢到不行呢。”李丽美说道。

    郑哲凡犹豫了一下，还是决定把这俩萌宠暂时瞒下来不让李丽美看见。因为它们俩跟普通的猫和鸡真的是太不相同了。

    为了避免麻烦，还是不要让它们公开亮相了。

    好在他早有准备。

    郑哲凡便说道：“它们是我虚构出来的萌宠形象，我自己做了个VR释放设备，可以把我设计出来的萌宠形象释放到现实世界。”

    “才不信你的话！你不要那么小气嘛！我就看看，不会和你抢它们的。”李丽美嘟着小嘴说。

    “不信啊，那你看看这个吧。”

    郑哲凡说着，从兜里掏出来个漏斗状，只有成人拇指高低的看上去很科幻的物件，放到桌子上，然后，他打了个响指，就从那物件的最尖端迸射出一缕五彩光芒。

    很快，那缕光就在桌子上形成了个酷似加菲的肥猫的样子，这成像十分的逼真，简直可称为活灵活现。

    当然，这不过是郑哲凡表演的一个小障眼法。

    “嗨！猫小咪你好！”那个虚拟的肥猫幻影看着李丽美伸出一只猫爪来，跟李丽美打着招呼。

    李丽美一下子看呆了。

    “你，你不是说，它们都是你调教的宠物吗？你说，它们都只会一点点的人话，它们绝大部分的表演都是你配的音。现在，怎么又变成了VR虚拟产物了呢？”李丽美一脸的失望。

    郑哲凡笑了笑说道：“如果我说它们都是虚构的，我怕我的观众们会对它们的表演失去兴趣啊，原谅我说个谎，请不要太在意。”

    “原来是这样啊。我真是服了你了。不过，我还是非常喜欢你的直播表演，你真的是太厉害了，那些魔术到底是怎么表演出来的啊，能和我说一下吗？我想学，等我学会了，表演给我的同学，他们一定羡慕死我了。”李丽美走过来，抱住了郑哲凡的胳膊撒娇似的摇晃。

    这让郑哲凡大感吃不消。

    “李丽美，很抱歉啊，真不能教给你。”郑哲凡说。

    开玩笑，虽然只是障眼法，可那也是仙家法术，不是什么人随便就能学得会的。

    再说，李丽美现在还未取得郑哲凡的信任，他也不可能告诉她太多的事情。

    “哼！小气鬼！”

    李丽美轻嗔了一声，松开了郑哲凡的胳膊。

    “小美，你在哪呢？不要去打扰郑老师，他估计也该睡觉了，他明天还要上课呢。”肖月媚的声音隔着她家的房门传来。

    李丽美答应一声：“妈，我过来请教郑老师一个问题，马上就回去了。”

    “哦，那快点啊！”肖月媚道。

    李丽美看一眼郑哲凡，歪头一笑：“郑老师，你要是不帮着我妈对付我，说不定我们会成为很好的朋友呢。晚安！我走了！”

    她甩着手，迈着弹性的脚步向门外而去。

    “再见！需要纠正你一点，我不是帮着你妈对付你，而是帮着你妈去关心你。不要把爱当成累赘，只有身在幸福中的人，才会认为母爱很讨厌！”郑哲凡意味深长地说道。

    “哼！老学究！跟直播时候的你一点也不像！你不觉得这么做很无趣吗？”李丽美走到了门外，转过头白了郑哲凡一眼。

    郑哲凡看着她拿钥匙去开自己家的门，就摇了摇头，将自己的房门给关闭了。

    叛逆期的小女孩，很不好相处啊，他心说。

    次日，正如郑哲凡所预料，有关自己的新闻满天飞。

    而他也俨然成了玉州大学的名人。

    当日的中午，他接到了父亲的来电。

    “凡子，下午是不是没课？”父亲问。

    “是的，爸爸，有什么事吗？”郑哲凡问。

    “是啊，今天你叔叔给我打来电话，说你婶子出了点事，把人家车给撞了，需要赔一大笔钱呢，她自己也掉进了窨井里，差点命都丢掉。”父亲说。

    郑哲凡笑了笑，这事儿的导演正是他自己。

    “哦，这样啊。”郑哲凡道。

    “凡子，咱们下午还是一块去看望一下你婶子吧，好不好？”父亲说道。

    “好啊，那我一会就回家。”郑哲凡说。他心说，过去看看王娇红是不是还能一如既往的嚣张也好。

    听得儿子答应，郑泽涛才松了口气。

    跟父亲通完电话，郑哲凡就打了个车往家里赶。

    在玉州煤机家属院门口下了车，郑哲凡便拎着一袋从山河鼎里采摘的灵桃往家里赶。

    到了家所在的楼下，郑哲凡一眼看见叔叔的车子停在路边。
------------

第56章 叔叔的求助【第一更求收推】

    这可真的是太罕见了。

    自郑哲凡记事开始，叔叔就鲜有登自己家门的时候了。

    略一掐算，他就知道，叔叔这次来所为何事。

    郑哲凡手里提着桃子上楼，打开了自己家的门，去看见叔叔正坐在屋里的一个凳子上，正在和爸妈说话。

    “哟！凡子回来了啊。”叔叔看见郑哲凡，起身笑着打招呼。

    “叔叔好！”郑哲凡礼貌地问候。

    “这桃子还是之前那种桃子吗？”父亲过来接过郑哲凡手里的桃子，问道。

    “是的，爸爸。”郑哲凡答。

    “那太好了，一会让你叔提回家，好好给你婶补一补元气，你婶这一回可真是倒了大霉，天可怜的。”母亲在旁说。

    家里地方局促，郑哲凡就坐在了叔叔的身旁，而爸妈则坐在了床边。

    “哥，你家的这房子确实是太小了点，凡子现在也挣了钱，还是要尽快买个大房子。”郑泽亮说。

    “泽亮，刚忘了告诉你了，我们已经全款在对面的卧龙花园小区买了套130平米的大房子，是房产公司的样板房，我在想，等过个两三个月，那边的住户都装修得差不多了，就搬进新房去住。”郑泽涛说。

    “哦，这样啊！那真是太好了。”郑泽亮说。

    他看了一眼郑哲凡，又说：“凡子真的是出息了，这还没毕业，就靠做网络主播赚了那么多钱了，不过，我还是觉得，网络主播不算个正儿八经的工作，还是要找个机关事业单位，那才是个正途，凡子你说呢？我前两天跟我们局老一谈了谈你的事情，他吐了口，说愿意等你毕了业帮你安排到局办公室，你看可以吗？不过，要想把这件事板上钉钉，还是要打点一番，需要花点钱。”

    郑哲凡一阵的腻歪。

    又开始说给自己安排工作的事了。

    他心说，现在的我，用得着去教育局的办公室伏低做小伺候他人吗？

    “叔叔，谢谢您的关心，不过，我这性子比较爱好自由，真的不太适合在机关工作，我还是就这么自己瞎混着吧。”郑哲凡笑了笑说道。

    母亲刘艳琴嗔了郑哲凡一眼：“你这孩子，机关工作清闲又有大把的时间，并不跟你的直播相冲突，为什么不接受你叔叔的好意？”

    “妈，既然能活得自由自在，为什么要天天准时准点去上班呢？再说，除了做主播，我还有其他很多宏伟的计划要去实施呢，现在的时髦，难道不是做个有钱有闲的自由职业者吗？”郑哲凡说道。

    “孩他妈，凡子既然有他的计划，那就让他自己为自己的人生做主好了，咱也不必干涉太多。”郑泽涛这时说道。

    儿子一晚就能赚上千万，那真没必要去市教育局做个小办事员。

    这是郑泽涛的想法。

    郑泽亮见郑哲凡拒绝了自己的好意，他有些无奈地笑了笑，人家志不在此，那就算了吧。

    更何况，他这次来，主要为了别的事。

    “哥，是这样，你弟妹不是前两天撞了车嘛，后来保险公司做了评估，我们需要赔偿人家两百六十多万元，而我们的那辆车上的保险只能赔80万，也就是说，我们要自己出一百八十多万赔人家别的车主，可我们并没有那么多钱，所以，我想求您帮帮忙，借我点钱。”郑泽亮说着，将脸看向郑哲凡，“凡子，你看，行吗？”

    郑泽亮之所以今天来这一遭，就是因为看到新闻，知道郑哲凡一夜之间得到千万打赏。

    钱是郑哲凡的，当然得跟他商量。

    郑哲凡笑了，他早就算出来了对方的来意了。

    “叔叔，我从逗鱼那里拿到的第一笔钱已经买了房子，现在我手里暂时是没有钱的，不过，我认为我可以和逗鱼方面商量一下，让他们先给我支付一点钱，你想借多少呢？说个数给我。”郑哲凡说道。

    既然郑泽亮开了口，郑哲凡肯定不会拒绝。

    这个叔叔面儿上还是能说得过去，也是的确照顾过他们家的。

    “能借我一百五十万吗？我自己目前手里只有三十万现金。”郑泽亮有些忐忑地看着这位侄子。

    他的脸上神情复杂。

    “没问题，叔叔你给我个账号，明天我就转账给你。”郑哲凡道。

    “谢谢凡子，你这次可是帮了我大忙了。不，不过，凡子啊，我还钱的时间可能会有点长，也许得好几年才能还清欠你的钱，你看可以吗？”郑泽亮更是忐忑不安地问。

    “当然可以，叔叔你什么时候有，就什么时候还好了。”郑哲凡一摆手很是大度地说道。

    “谢谢，谢谢！唉！我，以前对不起你们。”郑泽亮眼睛有点湿润了。

    他没想到，郑哲凡竟然会如此爽快。

    他再想到，自从自己发达之后，跟哥哥一家是越来越疏远，这么些年，哥哥真的没怎么沾过自己的光，他也没帮这一家子过太多的忙。

    可是，在这自己的危难时刻，哥哥一家子还是毫不犹豫地伸出了援手，解决了自己的燃眉之急。

    想想他就觉得惭愧万分！

    “泽亮，不用想太多，以前也许咱们两家有点儿隔阂，但亲情是割不断的，以后咱们常来常往互帮互助就好了。”郑泽涛拍拍弟弟的肩，笑着说道。

    他也是大有扬眉吐气之感。

    说来，他在这个弟弟面前，从来就没怎么直起来过腰杆啊！

    这一切，都是自己儿子争气，才让自己挣回这么大的面子。

    郑泽亮是饱含了泪水，提着哥哥给的那袋子桃子，开车离开的。

    回到家，病休在家的王娇红问：“钱借够了吗？泽亮？不行的话，咱就抵押贷款好了。”

    “不用贷款了，我哥他们答应借给咱们150万，明天就打到我的账户，问题已经解决了。”郑泽亮声音略微有点冷淡地说。

    “啊？这么说，那个一晚被打赏超过一千万的主播真的是郑哲凡？”王娇红一脸的震惊。

    “是真的！娇红啊，跟我哥哥他们一家的仗义援手相比，我真的为你以往对他们的态度感到脸红啊！”郑泽亮声音低沉地说道。

    王娇红黯然沉默了。她怎么都没想到，自己一向最看不起的穷亲戚，这次拯救了他们。
------------

第57章 神仙写仙侠别有一番风味【第二更求推荐票】

    周六的晚上，郑哲凡任由喵加肥和吉小米做直播表演，他自己则抱着笔记本电脑躲到了卧室。

    已经是五月二十七日，再有三四天，就6月了。

    所以，他要抓紧时间开始写自己的小说，然后，争取6月1日就开始上传第1章稿子，踏上在启点中文网屠神证道之路。

    他关了卧室的门。

    斜靠在床上，打开了放在腿上的笔记本，打开启点中文网的网页，又开了个WPS文档。

    郑哲凡先看了几眼启点上的仙侠分类，不由得摇头：仙侠这一分类是真的有点没落了啊！

    除了寥寥的几个大神作者，其他小作者的数据都是惨不忍睹。

    “就让我来复兴仙侠分类吧！”郑哲凡自语道。

    没错儿，他准备写的，将会是一部仙侠小说。做过那么多年的神仙，对天庭仙界的生活，他自然是无比熟悉的，很多仙人的性格轶事他也都熟稔在心。

    他坚信，自己一定可以写一部前无古人后无来者的仙侠巨著！

    郑哲凡目视着WPS空白文档上的光标，意念一动，文档最上方就出现了一个小说的题目《一个凡人的天庭奋斗史》。

    郑哲凡得意一笑。

    凡人们为了提高输入效率和便利性，在文字输入方面做了很多的研究，最新的输入法是语音输入法。

    不过，语音输入法因为谐音词和同音字的存在，加上很多人的发音不标准，往往会有很多错误。

    世上现存的最优秀的输入法跟我的意念输入法相比，也差得远呢？

    心思一动，文字就自动在文档上出现，一念之间，写个几百上千字都是轻松异常。

    要是有人看见他这么写书，估计会惊掉下巴。

    《一个凡人的天庭奋斗史》这书郑哲凡要写的，差不多就是他自己的自传了。

    说起郑哲凡进入天庭的方式，简直可以说匪夷所思：那是前世在他二十岁那年，他一个人到神农架旅游，在一座山上遇到一棵异常高大的奇树，树上结满了香气四溢诱人至极的果子。郑哲凡看到那果子就垂涎欲滴，他就开始往树上爬，想要从树上摘些果子吃。就这么爬啊爬啊，他越爬越高，居然爬到了天上去……

    就这么着，一个凡人上了天庭，然后就开始在天庭艰苦奋斗，一步步的从蝼蚁修成了大罗金仙。

    这整个的故事，真的是太励志了。

    郑哲凡写完题目，就开始写书的简介。

    通过研究，他已知道，现在的读者一般看一本新书都是通过书名和简介，看书名觉得有意思，简介也对胃口的，一般就收藏了。而那些书荒的读者，甚至迫不及待就开始看书跟读。

    若是前三章的故事吸引住了试看的读者，一般情况下，就差不多算是抓住这些读者了。

    也正因此，书名和简介必须搞好，要让人看了就心生好奇想点开了解。

    《一个凡人的天庭奋斗史》这书名还是比较吸引眼球的。

    而简介，郑哲凡也从凡人奇遇一步步修成大罗金仙这一点入手，他是这么写的：王一帆本来只想爬上一棵树摘几个果子吃，结果，顺着这棵树他爬到了天庭之上，还一步步从凡人修炼成了大罗金仙……

    这是个悬念式的简介。

    让人看了，就感到新奇，想要去了解一下这个叫王一帆的主角究竟遇到了一棵什么树，竟然能直通天庭，然后还能从肉身凡胎超脱入圣，成就金仙大道。这样的奇遇，正是每一个凡人都渴望遇见的啊。

    郑哲凡满意地点点头，他认为，自己这个简介还是很给力的。

    这书的整个的故事都在郑哲凡脑子里存着了，所以，书名和简介搞定之后，他就开始运转意念，在空白文档之上输入文字。

    扫一眼，就是一个段落，落在文档之上。

    几眼下去就是一页……

    不过一个小时的时间，郑哲凡已经写完了50个章节，10万余字。

    郑哲凡心想，暂时就写这么多吧。

    手里有了存稿，他也就不慌了。

    郑哲凡想了想，还是决定先在启点中文网上注册一个自己的作者号。

    他就又点开启点的网页，点击注册，然后便开始填写自己的注册资料。

    他在ID名这一项填写的是自己的姓名，填完之后点确定，系统告知他，“郑哲凡这名字已经存在”，要求他再换一个名字。

    郑哲凡耸了耸肩，就在名字后头又加了个数字2017，这才算是注册成功。

    启点的通行证注册好之后，还要再开通作家账号。

    因为已经和温启明约好，作者名就用自己的大号，所以，郑哲凡照例在作者名这一栏写上自己名字。

    但是，点击确定之后，系统马上提示：“本作者名已经存在，麻烦再换一个吧。”

    郑哲凡皱了皱眉。

    他这名字重名概率还是很小的。

    再加上一般的作者起作者名都很逗比，用真名的少之又少。

    怎么会重名呢？

    郑哲凡掐指一算，心中便是恍然，心说：好你个温启明，居然用这样的小手段来对付我。

    他算出来，却是温启明把他的本名给抢先注册了。

    看来，这小子还是有点担心他自己会失败呀！不然也不会用这种下三滥的手段。

    “以为这就能难住我了吗？”郑哲凡冷笑。

    抢了我的。

    我再抢回来就是！

    他再掐指一算，就知道温启明抢先注册的作者号密码是什么了。

    郑哲凡输入密码，就成功登录了已经被温启明抢先注册了的那个账号。

    他顺手便把用户名密码及笔名的密码都给改了一遍，如此来，这个号也就彻底成了他的。

    他打了个响指：搞定！

    这也算万事俱备只欠东风了。

    只等着6月1日发布自己的作品了。郑哲凡坚信，以自己幽默风趣搞笑不断的语言风格，加上离奇的仙界故事讲述，必然开创一个崭新的仙侠流派。

    相信读者们会喜欢的！

    他坚信！

    3个月成就至高，在外人看，似乎就是一句无知狂言，但是，以郑哲凡的仙家手段，他自认为搞定也不应算是什么难事。

    不过，郑哲凡认为还有一件事要马上去做，那就是：监视温启明，看这货到底想要捣什么鬼，给他使什么绊子。

    这时候，正巧有一只蚊子飞到他面前。

    郑哲凡眼珠一转，伸手一指，将一缕神识就占据了这只蚊子的小小身躯，驱策着它钻出窗子，一溜烟就朝温启明的住处飞去……
------------

第58章 使绊子【三更了】

    5月31日晚上。

    玉州大学，青年教师公寓。

    温启明正在跟启点中文网负责仙侠分类的责编樱桃仙子在QQ上聊天。樱桃仙子虽然不是他的责编，但是，平日里没少和他撒娇卖萌，两人还是比较熟悉的。

    最近几天，温启明颇为不平静，甚至可以说，他有点烦躁。

    刚开始听郑哲凡说要在3个月内证道启点，成就至高的时候，温启明认为对方这话很脑残，压根连一点可能性都没有。

    可是，在他知道郑哲凡进入网络主播这个行当之后，只用了区区十来天的时间就碾压逗鱼人气最火爆的主播SK宏少，一举成为某鱼乃至国内直播业界最牛叉的主播后，他的心态就变了。

    他开始担心。

    担心郑哲凡真的会在网文圈复制直播业界的神话。

    如果不可能的事情变成了现实，那他温启明可就把自己的未来都输掉了。

    所以，温启明才会抢先注册郑哲凡这三个字的作者号，目的就是给郑哲凡制造一点麻烦。

    可他知道，只是抢注对方的作者号，并不能阻止对方。

    要想真正阻止郑哲凡进入网文圈之后获得巨大的成功，那就必须使用釜底抽薪这一条毒计！

    这两天，他都在跟启点各大网文类别的责编打招呼，不让他们跟郑哲凡签约，让郑哲凡即便发文，也是没人理睬，自生自灭，最后消磨掉所有的意志，铩羽而归。

    温启明认为，也只有如此，才能捍卫自己的荣誉。

    现在，只剩下仙侠这一个类别的责编还没有打招呼了。而过了今晚，明天就是六月一日，郑哲凡很可能就要发书了。

    所以，他才会有紧迫感。

    他才会连夜在QQ上和樱桃仙子说话。

    温大公子：“仙子，在吗？快点吱一声，我有事要请你帮忙。”

    这个时候，已经是晚上的9点多了，编辑们的工作时间都是朝九晚五，工作时间之外，一般情况下是不会和作者聊天打屁的。

    不过，像温启明这样的超级大神，待遇自然是不一样的。

    “在的，公子大大，有事您说话，小女子这就给您办。”过了没几秒钟，樱桃仙子就回过来话了。

    话里透着恭敬而受宠若惊的味道。

    大神主动跟小责编说话的机会可不多啊！

    更何况，对方现在写的是玄幻，而非仙侠，跟樱桃仙子交集不大呢？

    樱桃仙子甚至都在想，是不是温启明的新书要开仙侠，提前跟自己先打个招呼呢。

    更何况，温启明的江湖地位在那摆着，一般的责编在他跟前根本不敢狂，只能是伏低做小。

    也许只有主编一级才能和他平等对话。

    “是这样，一个狂妄的家伙声称要在三个月里证道启点，成就至高，我预计，他很可能要开的就是仙侠，我给你打个招呼，到时候不要签他的书，可好？”温启明说道。

    “竟然有这么狂的人？他叫什么名字？是不是得罪了您？如果他是您的仇人，这个忙我一定帮！”樱桃现在说道。

    “他叫郑哲凡，他用的作者名里很可能也有他真名的三个字，你到时候注意一点就好。这家伙跟我一个学校的，是个烂人，我们起过冲突。”温启明说道。

    “没问题！我一定帮你注意！”樱桃仙子说道。

    超级至高神特别叮嘱自己，焉能不重视？

    樱桃仙子已暗暗决定，如果这个郑哲凡真的写仙侠，无论他写多么好，都不跟他签约！如此卖温大公子一个好，或许大公子下本书会写仙侠呢。

    跟樱桃仙子沟通完毕，温启明将身子靠在椅背上，点了一根烟，抽了起来。

    他一脸冷笑地心想，这下，算是把郑哲凡的路堵死了吧？

    想要三个月内成就至高，做梦去吧！

    我要让你的美梦胎死腹中！

    6月1日中午，郑哲凡在学校吃过饭，就回到了出租屋。

    他打开手提电脑，登录启点中文网，再打开作者后台开始建立新作品。

    填写作品名。

    选择作品类别。

    填写作品关键词。

    填写作品简介……

    一切搞定，然后上传了一章稿子，点了确定，这本书也就进入审核阶段了。如果审核编辑通过审核，认为这本书没有什么敏感的问题，很快就会通过审核。

    到那个时候，郑哲凡就可以每天上传新章节，等待网站责编的审阅。

    若是责编读过之后，认为本书可读性强，有商业价值，就会通过站内给郑哲凡发签约短信。

    完成签约之后，这本书就有机会得到网站推荐。

    推荐效果好，数据好，则将得到更多更好的推荐位置，一直到二十多万字的时候，经过网站首页强推上架。

    这就是郑哲凡了解到的启点新书成长历程。

    “那就等待新书通过审核吧。”郑哲凡关闭了网页，打开WPS文档，利用这午间短短的时间，又用意念输入方式写了十来万字。

    任何作者都不会有这么高的效率。

    如果郑哲凡愿意，一天他就可以把《一个凡人的天庭奋斗史》这本书给写完了。可他认为没必要那么做。

    现在，他的存稿已经达到了五十多万字了。

    写这本书，他基本每天就花费一个小时，其余时间则该干嘛干嘛，很是轻松洒脱。

    码完字，郑哲凡又打开启点网站看了看，书还是审核状态，还没被放出来。

    郑哲凡知道，这个审核阶段有长有短，短的几分钟，长的两三天。

    那就继续等着吧。

    等到了晚上，郑哲凡在学校吃过饭，再回到租住处。

    他安顿好了喵加肥和吉小米，让这俩萌宠再继续做直播，他则一头就扎入卧室中，打开了手提电脑。

    登录启点。

    打开作者后台。

    “叮！”

    一声响，弹出来一个对话框：您有一条新消息。

    郑哲凡点开来。

    他笑了，这条站内信告诉他，新书已经审核通过，可以愉快地上传新章节了。

    郑哲凡看一眼作品的状态，果然已经改成了“正在连载中”。

    他点了一下作品，就把自己的书在新的网页打开了。

    书还缺了个封面。

    而没有封面的新书对读者的吸引是大打了折扣的。

    郑哲凡自己就是学的美术，他很干脆的就手绘了一张封面。封面上，一个帅到了极致的男子飘飘然仙气弥漫，尤其是一对眼睛格外的神光闪烁，每一个看这封面的人，都会被这男仙所吸引。

    郑哲凡笑了笑，他这也是加入了一点仙家手段。

    要让每个看到这封面的读者一下子被吸引。

    不如此，无法保证自己的作品脱颖而出哇！

    他将这封面用手机拍下来，在电脑上修成了网站要求的标准尺寸，就把封面通过后台上传了。

    封面上传后，还是需要网站编辑的审核。

    暂时却是不能显示出来的。

    郑哲凡通过查网上的资料，已经知道，新书只有达到一万字，才能进入启点责任编辑的审核后台。

    他的书现在才不过一章两千来字。
------------

第59章 让责编纠结【第一更求收推】

    “那就再传四章，凑够一万的数好了，当前的首要任务是，让这本书进入责编的视线，实现签约！仙侠这么惨淡，签约应该不是什么难事吧？不过，有温启明在中间作祟，恐怕也不是那么容易。”郑哲凡淡然自语着。

    郑哲凡已经知道，温启明在捣鬼。

    对方通知了所有大类别的责编，要求他们看到郑哲凡的书之后，不要和郑哲凡签约。

    这让郑哲凡很是气恼。

    背后使阴招，小人也！

    但即便你如此给我使绊子，也不能阻止我在启点屠神证道啊！

    且先看看，他温启明能不能在启点一手遮天吧！如果真的因为温启明的阻挠而让我的书签约，到时候我再使手段也不迟。

    现在，郑哲凡要做的就是让自己的小说尽快达到一定的字数，使之进入编辑的视野之中，他要先看看编辑到底是个什么态度！

    郑哲凡这么想着，就又一次性的发布了四章稿子。

    他刷新了一下作者后台，发现自己的小说收藏仍然为零。不过，这也正常，毕竟刚通过审核嘛！

    点开小说的页面，再看点击和推荐等数据，不出意料，也是全部为零。

    这就有点难看了。

    郑哲凡微皱了一下眉头，他觉得还是要先给自己的书搞点人气才好。

    一本新书，要想搞人气，是很难的。

    因为没有网站推荐，鲜有读者能够看到。

    这也是为何很多新作者为了给自己的书搞人气四处打广告的缘故。

    打广告还没什么，更有甚者，一些作者竟然花钱自己买人气套餐，写书还没挣钱，就几千几千的花钱运营，最后落得个一场空，真的是挺悲哀的。

    一句话说到底：写书不易啊！

    纵使写得不错的小说，要耐不住寂寞，也很可能人气惨淡，最后不得不太监或夭折。

    郑哲凡略一思索，他就想到了一个不太光明的搞人气的方式：利用启点书单。

    用点手段把自己的书放到几个人气比较高的大书单里，自然而然的，就把人气分流到自己这本新书上来了。

    说干就干，郑哲凡点开那些个收藏数在几万乃至十多万的超级书单，用一点仙家的手段，就将自己的书给添加到了那些书单里去。

    做完这一切，他就关掉手提，从卧室出来，去到外面看喵加肥和吉小米做直播的情况。

    6月2日，上午9点。

    魔都，启点公司。

    仙侠责编樱桃仙子上班之后就开始看进入自己编辑后台的那些新作品。

    仙侠分类近年衰落，好的作品越来越少。

    优秀作家愿意写仙侠的也少了。

    这让樱桃仙子很是着急。作为分类责编，她是靠手下作者的成绩吃饭的，如果不能搞出几本红书来，她的日子并不好过。

    樱桃仙子手里捧着茶水，一边小口啜饮，一边快速地点着一个个新的作品。

    总共有三十多个新进入作者后台的小说，但是，绝大多数都很平庸，并没有签约的价值。

    有那么三四个，看上去还不错的，她都打算再重点跟一下，如果后续的故事发展还可以，她就准备签下来了。

    也就在这时，樱桃仙子看到一本名为《一个凡人的天庭奋斗史》的小说。

    只是这名字，就让她感到眼前一亮。

    凡人在天庭奋斗，这样的作品似乎还没出现过呢。

    她赶忙点开来去细看。

    嗯！简介写得也好。

    她就接着再看内文。

    这一看，樱桃仙子就被吸引住了。

    哎呀！写的真的是太有趣了，非常的幽默搞笑，然后呢，故事也很流畅，更难得的，文笔还非常的考究简洁。

    一看就知道，这作者指定是个小说老手了。

    “这将会是一部仙侠佳作！”樱桃仙子对自己说。

    多年来养成的职业素养告诉她，这本书要是好好写的话，只要推荐跟得上，没准能大红大紫起来。

    她有些欣喜若狂了。

    樱桃仙子再特别去看了一眼这本书的各项数据，结果就是大吃了一惊：这本书的收藏竟然已经破了5千！

    客户端点击也突破了一万。

    打赏也达到了23次之多。

    这23次打赏中，有一个五万币的，有三个一万币的，还有六个5888币的……

    这数据，也太火爆了点吧？

    要知道，这本书昨晚才通过审核啊！连一个推荐都没有的时候，竟然有这么好的数据，这有点荒诞了。

    樱桃仙子的第一个念头就是：这个作者肯定刷数据了。

    不刷数据不该这么逆天。

    但是，即便刷了数据又怎样？对她这个责编来说，也没什么坏处啊。

    樱桃仙子兴奋难抑，就当即要提签。

    也就是这时，她才想起来看一眼作者的名字，这一看，她的心里就是一咯噔，这作者的名字就叫：郑哲凡！

    这不正是温大公子说的那个人吗？

    樱桃仙子登时就纠结了。

    人家至高神都提前打招呼了，不让她签这个人，她若是违背对方的意思硬着头皮签下郑哲凡，恐要得罪了温大公子啊！

    可是不签吧，这个郑哲凡写的小说又真的非常的优秀。不签就是暴殄天物，让她感到心疼。

    思来想去，樱桃仙子最后决定：把这部小说交给仙侠主编海山去做决断。

    樱桃仙子不知道的是，温启明这时候正在QQ上和仙侠主编海山交谈。

    温启明为何要找海上呢？

    这是因为，他2号这天一早，忽然想到，自己貌似抢注了郑哲凡本尊这个作者名，他想搜搜看，郑哲凡发的新书用的什么名字，新书质量怎样。

    于是，温启明就打开启点网，开始搜索“郑哲凡”这三个字。

    结果，他就发现，在“郑哲凡”这个名字下，已经有了一部新的仙侠小说，名字叫《一个凡人的天庭奋斗史》。

    这让温启明吃了一惊。

    他心说，我不是已经把“郑哲凡”这个作者名抢注了吗？

    怎么对方还能用来发书？

    他赶忙去试着登录这个名字，结果就发现，这个作者名的密码都已经被换过了。

    也就是说，郑哲凡不知用了什么手段，把以他真名作为作者名的那个号又拿了回去。
------------

第60章 真的不给签约？【第二更求推荐票】

    温启明心说，看来郑哲凡还是个很厉害的黑客啊。

    他就点开这本《一个凡人的天庭奋斗史》去看。

    然后他就发现，这小说写得真的太好了。更要命的是，这书昨晚才审核通过，今天竟然已经有了掌门和好几个舵主和弟子的粉丝了，而且，收藏也达到了5000以上。而且，书评区非常的热闹。

    这让温启明很是震惊。他第一感觉是，这成绩是特么的刷的。

    不刷怎么可能有这数据？

    可是，他承认这本书的质量的确非常好，照这样刷下去，这特么的是真的要大火啊！

    他坐不住了。

    他想，自己如果不赶紧找仙侠主编海山阻拦，没准海山一定会做主把这书签下来的，到那个时候，想要打压也不容易了！

    因此，温启明马上联系了海山的QQ。

    可那时候，才不过早上七点多，海山还不在线。

    一直到早上的八点多点，海山才回复了温启明。

    温启明当即就向海山表示，只要海山不签那个名叫“郑哲凡”的作者的书，他完结了现在正在写的这本大火神书《斗神无敌》之后，下一本书就写仙侠，投奔海山去。

    这让海山十分的惊喜。

    温大公子的《斗神无敌》均订都超过十万了，堪称启点玄幻第一神书。

    如果这样的大神写仙侠，那对仙侠这个分类的拉升将是非常明显的。

    所以，海山毫不犹豫地告诉温启明：他绝不会签郑哲凡的书，哪怕对方的书再优秀，他都不会签！

    就这么着，他们达成了幕后交易。

    樱桃仙子来到主编的桌旁，对海山说道：“主编，有这么一件事，想要和你说一下。”

    海山看了她一眼，笑着说：“坐下说吧。”

    樱桃仙子就坐了下来，把今早审核郑哲凡的那本《一个凡人的天庭奋斗史》的情况以及温大公子事先跟她讲的请求的事情说了一下。

    “主编，您看，该怎么办？”樱桃仙子说。

    海山这时候，也已经把郑哲凡的这本新书看了一遍。

    拍良心说，这本书真的非常不错，有大火的潜质。

    但是，也只是潜质而已。

    至于能不能火，那还在两可。

    但若是自己拒签了这本书，进而赢取了温大公子的信任和感激，温大公子如果下本要开仙侠的话，那自己这个分类是铁定要大大受益的。

    所以，权衡来去，海山觉得，拒签了这本有潜力的新书对自己更有利。

    他便说道：“那本书我看过了，书还算有点意思，但也不是特别优秀；而且，这个作者刷数据刷得太丧心病狂了，现在网站正在打击刷子呢，我看啊，就不要考虑和他签约的事情了。”

    樱桃仙子一听，就知道，主编八成也接到了温大公子打的招呼了。

    既然主编都说不签了，那就这样吧。

    “好的，主编。”樱桃仙子答应一声。

    她回到自己的工位，直接就忍痛把《一个凡人的天庭奋斗史》打到了另册去。说真的，她感到非常的惋惜和遗憾。

    一连两三天，郑哲凡都在等着签约站短的到来。

    在等待站短的日子，他每天都是固定两更。

    可是，不出他的意料，这条站短并没有到来。

    而与此同时，他的新书的数据还在继续爆炸中。这是因为，他持续用了仙家手段把自己的书放到了更多的大书单里，这也让很多的读者找到了他的书，并追更上瘾。

    新书上传的第四天，他的收藏就已经突破了两万，达到了两万三千多。

    他每天得到的推荐票也高达四万多张。

    每天的打赏则也多达一百五六十个。

    如此一来，他只用了四天，就凑够了五百个粉丝。这样的数据，真的已经算是大火神书的节奏了。

    可就是在这样的情况下，他仍然没有收到站短。

    他掐指一算，就知道是温启明用了绝户计，把自己在仙侠这一分类的签约可能给彻底断掉了。

    你妈批！

    虽然郑哲凡是个善良的仙人，可他还是忍不住爆了一句粗口。

    如果签不了约，那特么的还怎么屠神证道？

    郑哲凡直接杀到魔都，逼着责编给自己签约的心都有了。

    但他再一细想，又心平气和了。

    “呵呵！很好！你尽可以不给我签约，那我就继续使用仙家手段，让我的数据持续爆炸下去！等到数据厉害到一定程度，网站高管一定是会发现我这本神书的吧？到那个时候，我不信我仍然得不到签约的机会！”郑哲凡冷笑着说道。

    更何况，以郑哲凡的了解，他知道，除了A级签约，启点还有一个合作签约，这个合作签约门槛很低，只要申请就能签约。

    合作签约垃圾之处在于，网站基本不会给合作签约的书推荐位，也不会给它们任何的福利待遇。

    合作签约的书随时都可以上架，从读者那里赚取的稿费和打赏和网站五五分成。

    实在不行，我就申请个合作签约好了。

    特喵的，如果我拿着合作签约的协议，上架之后订阅一下子爆出个均订过万的大意外，看他们怎么解释！

    郑哲凡如是想着，就加大了每天发布稿子的数量。

    由每日两更，变成了三更。

    如此一来，又过了十天，他的书字数就超过了十万。

    十天里，《一个凡人的天庭奋斗史》的数据继续爆发：收藏突破了五万，达到了7万多的收藏，盟主数量达到了二十七个，其中，第一盟主“喵喵必胜”打赏超过三千万点币；总推荐也达到了一百三十多万。

    这样的成绩，对于一本十万字的新书，真的是前所未有的。

    这样的一本书也吸引了很多很多读者和启点编辑、工作人员的注意。

    每天都有很多人慕名而来试读。

    读了之后，他们就被这本书深深地吸引住了，开始每日坚持跟读。

    书评区就更加的热闹了。

    每天都有多达几千个新的帖子出现。

    这其中，有不少的喷子出现。

    “我凑！这书的数据怎么那么厉害？这个郑哲凡又不是大神，书还没签约，他凭什么能有这样的数据？这刷得也太离谱了吧？”

    “大刷子！只能说，你们家太有钱了，写这么一本烂书，你就能砸进去几百万去运营，舅服了你！”

    “我呸！刷子去死！十万字的书就一百多万的推荐，你不觉得离谱？十万字的书，几十个盟主，还有黄金大盟，你以为有人相信吗？这种不正当的竞争，一定要狠狠打击！”
------------

第61章 主编受到巨大压力【第一更求收推】

    “这书我已经试毒，简直毒得不行，写得狗屁不通，错字连篇，连小学生水平都没有，大家赶紧散了吧！”

    “都不知道这作者写的什么，凭什么他这么多读者？”

    “这样的大刷子，启点要是和他签约，就有违公道和正义！”

    ……

    这些喷子不可谓不恶毒。

    他们恨不得用自己恶毒的不负责的评论将郑哲凡连同他的这本书给一块打到十八层地狱去。

    郑哲凡看了下这些书评，冷冷地笑了一下，他心说，蚍蜉撼大树，可笑不自量！以为发些误导的评论，就能把我的读者全都吓跑吗？

    郑哲凡知道，喷子可以说是华夏一大特色。

    喷子简直可以说无处不在。

    玩直播的时候，你大火了，然后就有大波的喷子拍马赶到，对你极尽侮辱打击之能事。

    而网文这一块，也是如此。

    基本上来讲，这些喷子都是些心态失衡的失败者，他们自己写不好书，签不了约，成绩不好，又意识不到自己的差距所在，就怨天尤人，就恨不得所有同行都跟自己一样扑街到死。

    跟这些人一般见识，那才是吃饱了撑的。

    好在压根不用他出面，就有不少的读者开始对这些喷子展开了围攻。

    例如，在“这书我已经试毒，简直毒得不行，写得狗屁不通，错字连篇，连小学生水平都没有，大家赶紧散了吧”这条书评的后面，就有多达几百条真正读者的跟帖。

    “傻叉！签订完毕！”

    “这货压根就没看书，就张嘴开喷，这喷得也太低级了吧？你说狗屁不通，错字连篇，你倒是举例说明啊！这么一本仙草一样的好书，被你污蔑成这样，你真不是个东西！”

    “你麻痹，死喷子！死回你妈肚子里去！”

    “低级喷子，除了诋毁这本书，你还能干嘛？”

    “在我眼里，你给郑哲凡提鞋都不配！”

    “兄弟们，这货一定是个签不上约的小作者，自己失败到快要吃不上饭，看不得他人书成绩好！”

    “煞笔！一个凡人的天庭奋斗史绝对是本神书，幽默风趣，故事十分的吸引人，我从没看见过类似这本的仙侠作品。”

    “作者千万不要受这些喷子的影响，一定要坚持写下去！相信网站编辑的眼不会一直瞎的！”

    “作者加油！上架一定给你全订！”

    总之，每一条喷子的评论下面，都会有几百上千条的跟帖反击。

    由此可见，这些书友还是相当忠诚的。

    郑哲凡也就没有理会那些喷子的书评。

    任它们留着做靶子吧！

    郑哲凡点开了作者后台，他心想，自己这书满了十万字了，还是再给仙侠分类的主编和责编添添堵好了。

    他是想自己申请签约。

    启点规定，作者发新书满了十万字之后，是可以自己向网站申请签约的。

    而能否签约，责编会通过后台向作者回复。

    不过，一般来说，有潜力的新书都会在两三万字的时候得到签约短信，跟网站完成签约程序的。

    如果过了五万字没签约站短，一般想要签约就比较难了。

    而十万主动申请签约能获得成功的，更是微乎其微。

    郑哲凡对此事了解的。

    可他主动申请签约，不过是想给编辑添堵，签不签的，都无所谓啊。

    这么想着，他就在后台填写了签约申请，点击发送，发了过去。

    魔都。

    启点公司。

    仙侠类责编樱桃仙子正在看稿子。这时，编辑后台提示有短信进来。她点开信箱去看，结果就看到了，是《一个凡人的天庭奋斗史》的作者申请签约。

    樱桃仙子苦笑了一下。

    她摇了摇头，心说，这下该怎么办？

    《一个凡人的天庭奋斗史》这本书她仍然每天都在关注，她看到，这书的数据在爆炸式的增长着。

    收藏已经快十万了。

    推荐快二百万了。

    打赏总额快超过一百万华夏币了。

    客户端点击已经达到一百八十多万，而网页端的点击也达到了三十三万多。

    就这数据，已经排在了仙侠分类的第三位，而且追赶态势迅猛。

    这么牛的数据，竟然不能签约，这难道不是公司的损失吗？

    樱桃仙子虽然也认为这么逆天的数据似乎水分有点太大，可是，纵然是水分，那也是书的成绩啊！

    一本小说写完能有十万华夏币的收入，那就是一个不小的成功，事实上，百分之九十九的书都达不到这个标准。

    现在，《一个凡人的天庭奋斗史》还没上架呢，才不过十万字多，就已经赚了一百万了，这是多大的成功啊！

    她十分的郁闷。

    樱桃仙子起身去找主编海山。

    “老大，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书已经达到了十万字，刚才我接到作者的签约申请了，您看怎么办吧。”樱桃仙子说道。

    海山眉头拧着，看了自己的手下一眼，说：“你先过去，我考虑一下。”

    “好的。”樱桃仙子就回自己工位了。

    仙侠主编海山摇了摇头，也是一脸的苦笑。

    他现在也正在看郑哲凡发来的签约申请。

    他现在是纠结到了极点。

    这本《一个凡人的天庭奋斗史》数据真的是太牛了啊！

    你说人家是刷的成绩吧，可是，这书的跟读十分的惊人，8万多的收藏，每天的跟读书友多达7万人。

    作者发一章，读者们就纷纷追着看。

    这就说明，这书的黏着性太好了。

    这尼玛的要是签下这书，没准能上架就万订了呢！

    上架万订，那可是只有逆天级的神书或者超级至高神才能达到的成绩。

    这样一个新人，真的不签吗？

    不签，那可是自己这个分类的损失。

    昨天，总编已经跟他谈过《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的事情了，问是怎么回事，这么好的数据，为什么不签约。

    海山给总编的解释是，这书是刷的成绩，作者没准是个土豪，自娱自乐来着。

    除这个解释之外，海山还告诉总编，这个郑哲凡是网站至高神作家温大公子的仇人，温大公子公开发话了：有他没我，有我没他。

    总编一听这个，就说：“那你看着办吧。”

    这特么的，让我看着怎么办？海山想死的心都有了。
------------

第62章 还是拒签了【第二更求推荐票】

    就在主编海山纠结的时候，他的QQ“嘀嘀”响了起来。

    他一看，是温大公子在和他说话。

    “海山哥，在吗？”温大公子问。

    一般而言，编辑都烦作者问在不在，这句废话没什么实质意义，说了等于没说。编辑那么忙，哪有时间和你废话。

    编辑要求的是，有事儿直接在Q上把事儿说清楚就好。

    等不忙了，自然就回复你。

    可温大公子这么问，那就没一点问题，人家是至高神啊！

    “公子，我在呢，我在纠结啊！”海山说。

    “纠结什么呢？”温大公子问。

    “那个郑哲凡，书已经十万字了，他主动申请签约，我不知道该怎么办，而且，总编也过问这件事了。”海山说。

    “这有什么好纠结的，海山哥，那个郑哲凡的成绩，都是掏钱刷出来的，你恐怕还不知道，他是逗鱼的顶尖儿主播，挣钱不少的，手里头怎么着也有个千把万的，这家伙这么丧心病狂地刷，目的就是为了和我打赌，要在3个月内成至高神！据我了解，他现在这本书也是找枪手写的，他是不可能长久在启点写书的，他也就是在和我赌气！还有一件事，我要告诉你，那就是，我的新书已经写了三万字了，我现在就发给你，先把签约程序走完，你看怎样？”温大公子说道。

    哦！原来郑哲凡是逗鱼最成功的主播。

    这样的话，他还真的有足够的钱去刷数据。

    温大公子跟郑哲凡是一个学校的学生，想必对他是知根知底的。

    如果对方真的只是为了跟温大公子打赌才写书，还请了枪手，这么丧心病狂地刷数据，那他必然不可能在启点长期发展。

    最让海山感到兴奋的是，温大公子主动要先把新书给他看，还要和他签约。

    这等于是在给他吃定心丸了。

    “好的，好的！谢谢温大公子，我知道怎么做了，我这就拒绝跟郑哲凡签约！那么，你的新书现在能发来吗？”海山振奋地问。

    以温大公子的人气，只要他写仙侠，那么一发书就会有海量的读者涌来啊！

    温大公子那才是仙侠票房的保证。

    这个郑哲凡虽然有点实力，但是怎么看怎么觉得不靠谱，那就，舍弃了好了。

    海山已经做了决定。

    “我现在就给你发！等着接收吧！”温启明说道。

    他说着，就把自己的新书发给了海山。

    海山接收之后快速看了一遍，觉得这新书创意很棒，不亏是至高神啊！

    “谢谢大公子，我等着你发书了。”海山说。

    “一个月之后，我就发仙侠新书，到时候我就有至少十五万字左右的存稿了。”温启明说。

    跟温启明聊完，海山神清气爽。

    他在QQ上跟樱桃仙子说话：“仙子，直接拒绝郑哲凡的签约申请好了。”

    看到这句话，樱桃仙子一脸的苦笑：“老大，您不再考虑一下吗？可人家已经一百万的收入了，不签约的话，怎么把稿酬给作者呢？”

    这倒真的是个问题。

    启点的书，不签约也可以打赏。

    人家现在只是打赏就已经收入百万了。

    按照五五分成的规则，那也要给作者发五十多万的稿费啊！这笔钱是决不能扣下不发的。

    海山犹豫了一下说：“这样吧，你在拒绝站短里跟对方说，建议他走合作签约这个方式吧。”

    海山心想，合作签约应该不会让温大公子不高兴吧？

    他想，待会儿还是要先给温大公子说一声。什么约都不跟人家签显然是不太合适的。

    “好的，我听您的。”樱桃仙子苦涩地回了一句。

    这样一本跟读大几万收藏快破十万的书，竟然只肯给人一个合作签约，这是在打作者的脸还是网站自己打自己脸呢？

    樱桃现在接到主编拒签的通知后，坐在位子上发了半天呆，斟酌了好大一会儿，才写了个相对委婉的拒签站短。

    站短是这么写的：“尊敬的作者：大作已经拜读，写得非常好，奈何不太符合网站的需要，现在不能和您签A级协议，但是，您可以考虑和我站签合作协议，这样您的书可以自主上架，您也可以收到网站发放的稿酬，请您考虑之后自行决定。”

    郑哲凡是中午发的签约申请。

    到了晚上8点，他在自己出租屋的卧室打开手提，登录启点中文网，再点开自己的作者后台。

    然后，他就看见有一条新的站内短信。

    郑哲凡楞了一下。

    自己这中午才主动申请签约，下午就回了信吗？

    这也太快了吧？

    按照其他人的经验，一般主动申请签约之后，怎么着也得拖个六七天甚至更长的时间才会给你回信息。

    他打开这封站内短信。

    就看见了里面的拒绝签约的内容。

    他就笑了。

    果然不出自己所料，竟然还是被拒签了。

    拒签的原因，当然是温启明在作祟，这是明摆着的事。

    他摇了摇头，心说，不签拉倒，不签我，这是你们的损失。郑哲凡果断打开合作签约的申请页面。

    这个合作签约的申请就在作者后台的上方，打开之后就能看见协议的内容。

    自己把协议下载下来，按照要求填写内容，附加身份证复印件。

    再寄出去，这就算是搞定签约了。

    郑哲凡把协议下载下来。

    他决定，明天就去外面打印好了，填写完毕寄出去。

    下载完协议，郑哲凡又看了一眼自己书的收藏，发现已经突破十万了。

    他点开自己的书，再看其他数据。

    网站点击量已达到34万多，推荐则是197万多，今天新增打赏108个，貌似又新增了两个盟主。

    凭我的手段，就是现在上架，平均订阅也要突破5万。

    虽然上架之后，看盗版的更多，十个读者里头有一个正版读者就不错了。但是，郑哲凡有确切的把握可以限制自己的作品被盗版网站盗版。

    现在，还有一件最重要的事情要做，那就是再让自己的收藏爆破一下。只有收藏的基数更大，那么，上架的时候，订阅的数量才会更多。

    郑哲凡心想，自己其实可以在直播中给自己的书打打广告。
------------

第63章 花样打广告【第一更求收推】

    他现在的网络直播关注粉丝数已经超过一千万了，位居整个逗鱼平台的第一位。

    虽然近些天他自己出面直播的时候很少，但是他的直播人气却始终坚挺并不曾减少，每一次直播都至少会有三百万以上的人气值。

    直播的受众其实很大程度上跟网络小说的受众是重合的。

    喜欢看直播的人，往往也喜欢看网络小说。

    只不过，绝大多数的读者，都选择了看盗版而已。

    说干就干，郑哲凡推开卧室的门，走到了客厅，来到喵加肥和吉小米的身旁。

    这时候，吉小米刚刚唱完一首王斐的《但愿人长久》。

    喵加肥正在跟观众们吹牛打屁搞气氛。

    看到郑哲凡出现，喵加肥就知，他这是要亲自亮一下相了。喵加肥便对着麦克风说道：“各位衣食父母，你们之前不是一直说，我亲爱的兄弟老郑自从那次玩了几个惊天动地的魔术之后，就再不露面了吗？接下来，就让我们以最最热烈的掌声欢迎老郑闪亮登场！”

    喵加肥说完，就自动从椅子上挪开，跳到摆放在椅子右边的一个特制的柜子顶上。

    郑哲凡很是满意地点点头，这只肥猫还是非常有眼力价的。

    他便在椅子上坐了下来，微笑着打了个帅气十足的招呼，然后开口说道：“大家好，知道我最近在忙什么吗？我在写小说，写一部非常独特的长篇仙侠，书的名字就叫《一个凡人的天庭奋斗史》，这本书首发在了启点中文网上，目前已经上传了10万多字了，大家有兴趣的话，可以过去瞅一眼，给我加一个点击和收藏。”

    他一开口，就给自己的书做了个广告。

    他这么一说，很多观众就惊呼起来。

    “哇靠！小猫，厉害死了，做着直播的同时竟然还写小说。”

    “《一个凡人的天庭奋斗史》？这书名好熟悉啊！似乎最近两天好多人跟我推荐来着，竟然是小猫写的吗？”

    “这必须得去看看去！我也很喜欢读小说呢，既然是主播写的，那支持是必须的！”

    “卧了个槽！主播，你好牛叉！《一个凡人的天庭奋斗史》是你写的吗？那书我在追啊！写得好看死了，每一章都是笑点不断，非常的有意思，这样的搞笑神书可是不多见了。”

    “66666！”

    “主播，我要顶你！”

    “马上就去看，要是写得真好，我一定打赏！话说，最近真的在书荒啊！”

    观众们纷纷发着弹幕，反应十分的热烈。

    这让郑哲凡很是感动。

    他便说道：“谢谢兄弟们的支持！那么，接下来，我就再给大家表演几个小小的障眼法吧。”

    他这么一说，观众们更加的情绪高涨。

    因为前些时候他玩的那几手魔术，真的是太经典了，简直可以说脍炙人口。现在，那几个近景魔术的视频都被在各大视频网站传疯了。

    据说，就连米国的视频网站YouTube上，这几个魔术的视频点击量都已经好几百万之多了呢。把那些个老外们看得目瞪口呆。

    “谢谢主播！一直都想再欣赏主播的魔术呢，终于又等到你出手了。”

    “好啊，好啊！小猫这次又要给大家带来什么样的魔术呢？”

    “再把掌中花开重新表演一遍怎样？”

    “我要看点石成金！”

    “主播，能不能复现克里斯.安吉尔的那些魔术？比如漂浮术、消失术、画中取物之类。”

    观众们热烈地发着弹幕。

    克里斯安吉尔是美国著名的近景魔术师，玩过很多惊世核俗的魔术表演。

    郑哲凡笑了笑说道：“我可以尝试着看能不能复现克里斯安吉尔的魔术，不过，若是穿帮了，大家千万不要嘘我，现在，请大家看仔细了吧。”

    他说着，伸手就把肥胖的喵加肥给两手捧了起来。

    “现在，我要给大家玩一手消失的魔术，我要把这只猫变得只剩下一只尾巴，你们认为我能做到吗？”郑哲凡笑着说道。

    喵加肥登时大惊。

    它自然是深知郑哲凡神通的。

    这厮担心，郑哲凡真会把自己送到某个异世界去，万一再把自己丢到那里，让自己永远也无法再返回地球位面，那就哔了狗了。

    “老郑，别开玩笑了，我害怕，我的建议是，你最好拿小米来玩这个魔术，我太肥了，会累到你的手。”喵加肥猫脸上露出惊慌之色说道。

    “放心，就是个小障眼法，绝不会有任何危险的，小喵同学！”郑哲凡笑道。

    “好吧。”喵加肥可怜巴巴地说。

    郑哲凡安抚了一下喵加肥，对着话筒说道：“大家看好了，我要让这只猫一点点的消失掉。”

    他说着，轻轻吹了口气。

    面前空气荡起一圈圈肉眼不可察的空间涟漪。

    然后，奇迹发生了。

    只见先是喵加肥的脑袋以肉眼可见的速度消失。

    继而事它的身子。

    一分钟后，只剩下一条大尾巴在空气中悬空摇摆着，喵加肥的其他身体部分都不见了踪影。

    这样惊世核俗的表演让所有的观众都震惊了。

    这样的魔术，可比克里斯安吉尔的消失术难度大太多了，世界上从未出现过如此高超而神奇的表演啊。

    观众们登时一片大惊小怪。

    “我凑！小猫真乃神人啊！”

    “这个魔术999！”

    “什么克里斯安吉尔，跟主播的表演差太多了。”

    “神迹一样的消失术啊！小猫真是个民间高人，这特么的怎么做出来的？利用了什么原理？谁能给我解释一下啊？”

    众人纷纷发着弹幕。

    而这个魔术也将直播间的气氛一下子推到了最高氵朝。

    郑哲凡笑了笑，又将喵加肥的身子一点点的变回来，将这只肥猫放到一旁，这才对着话筒笑着说道：“我要再给大家表演一个无中生有术，大家想不想看？”

    他的话自然又得到了热烈的回应。

    就这么一会儿，因为他这个魔术，原本300多万的人气一下子暴增到了400万以上。

    郑哲凡便伸开右手手掌，掌心向上，平举在视频镜头前。

    “现在，我手里什么都没有，不过，接下来的一刻，在我手掌上方将会出现一样东西，大家看好了。”

    郑哲凡说着，对着自己的左手掌吹了口气。
------------

第64章 粉丝们的暴动【第二更求推荐票】

    眼前光波跳荡，空气中出现一个黑色的漩涡，突然之间，就在郑哲凡的手掌上方出现了一个虚拟的电脑光屏。

    屏幕上显示的正是启点中文网上郑哲凡的小说《一个凡人的天庭奋斗史》。

    “哇！这是怎么变出来的？”

    “是VR技术吗？可是，主播手上什么都没拿啊。”

    “这光幕上显示的是什么？是主播的小说吗？封面上的帅哥好吸引眼球。”

    “6翻了，十多万的书，收藏已经破十万，点击36万，推荐两百二十多万，周打赏1138次！主播V587！”

    “小说名字很对我胃口，简介也好，有吸引力。”

    观众们纷纷议论着。

    郑哲凡微笑着用右手一点，就点开了小说的阅读对话框，第一章便清晰地呈现在了大家的眼前。

    这一手太炫了。

    很多人不由自主地就去看小说的内容。

    一看之下，就被故事情节和幽默风趣的叙述语言给吸引住了。

    “好看！”

    “小猫，第一章我已经看完了，快翻页啊！我要看第二章！”

    “我凑！不能翻！我还没看完呢！”

    “喵了个咪！看书咋那么慢？”

    “主播写得故事很新奇，我有时也曾幻想过，要是能顺着一棵树爬到天堂就好了。”

    “这书真的对我胃口，我凑！我掉坑里去了。”

    郑哲凡看着这些观众们的言论，他知道，自己这次的广告应该是成功了。

    当着这么几百万人的面给自己的书做一下广告，怎么着也能增加个几万收藏吧？这些人里，可是有不少自己的忠实直播粉丝，应该会有不少的人肯花钱订阅的吧？

    他这么点了几章，让大家读了一下，便笑着说道：“想看书的，可以去启点中文网支持我，这个小障眼法我就先收了。”

    他说着，就收了自己手掌之上的虚拟光屏。

    直播间里登时一片哀鸿。

    “我凑！正看得上瘾呢！怎么收了？”

    “好书啊好书！”

    “这是我看过的最好看的仙侠小说了！没有其一！”

    “主播，你成功了，你的小说让我中了毒。”

    “我脑子里都是你小说的情节，我急切地想要知道下面的故事发展，小猫，你个坏银，人家欲求不满了。”

    “我现在就在手机启点客户端上搜你的小说，我要继续看下去！主播，你开的这个坑要是管挖不管填，我一定会拿着菜刀去你家催更的！”

    郑哲凡看到已经把大家的胃口成功地吊了起来，便笑着说：“大家放心吧！这本书一定会顺利完本的！另外，我再透露一下，这书已经有一百万的存稿了，等到上了架，我会一次性上传一百章，让大家看过瘾！最后，还是要请大家多支持啊！有启点账号的，就去帮我收藏、点击、要是肯给个打赏，那就更好了。如果没有启点账号的，也麻烦大家去注册个账号，帮我增加点人气，好不好？”

    他鼓动着这些观众，调动着他们的情绪。

    观众们也热烈地回应着他，纷纷告诉他，马上就去支持他，一定要狠狠地顶他。

    不过，就在这个时候，有一个观众说了一句话：“小猫，你这书不会还没签约吧？我凑！这么好的书，现在怎么还是专属作品呢？想不明白啊。”

    随着这一句，更多的人纷纷就这个话题议论起来。

    “就是呀，怎么还没改签约状态呢？”

    “启点这效率也太慢了点。”

    “这么好的数据，怎么可能不签约？签约一定是签了的吧？我估计是小猫太懒了，到现在还没回寄合同。”

    “是不是小猫不打算签约啊？”

    “要是不签约，给大家看白书，那小猫岂不损失大了吗？”

    “小猫，跟大家解释一下啊，究竟是怎么回事儿呢？别让大家伙心里不踏实，好不好？”

    郑哲凡看到这个议论，眉毛挑了挑，心想，本来不想跟这些观众说自己签约的事情的，但现在既然他们发现了这个问题，那自己还是解释一下好了。

    他就将自己刚刚申请签约，结果被启点拒绝的事情讲了一遍。

    然后，他笑着说：“不能A签，也不要紧了，合作签约也是签约，不是吗？大家不要放在心上。如果大家真的为我感到不平，那就多给我一点支持，把你们的推荐票、收藏、打赏，统统交出来，我就心满意足了。”

    他的态度很大度。

    但是，直播间里的观众不干了。

    他们绝大多数人认为，这是一种赤果果的歧视和打压，一定要为郑哲凡找回个公道！

    “编辑眼有点瞎啊！”

    “这么好的书，竟然不签，这要是没内幕，那就见了鬼！”

    “很让人生气啊！”

    “为小猫不值，既然启点不重视你，为什么不换个地方写书呢？你有我们的支持，到哪里都不会缺少人气的！”

    “大家一定要加油啊！要用实际行动支持主播，不能让主播就这么被人欺负了。”

    ……

    郑哲凡就这么跟这些可爱的观众交流了好大一会，又表演了两个小障眼法，然后就结束了这一晚的直播表演。

    做完直播，他去看了一下自己书的最新数据。

    结果，他吓了一跳。

    格老子哟！就这么一会儿，收藏竟然增加了7万3千多了。现在的收藏数几乎快突破20万大关了。

    由此可见，自己的四五百万的直播人气还是相当给力的，而自己刚才的那个广告也是非常的成功。

    郑哲凡再刷新一下后台，他看见，就这么一刷新，收藏又多了四千多个，这尼玛是真的收藏要大爆炸了。

    到明天晚上怎么着也能突破三十万收吧？

    郑哲凡这么想着，又去看自己其他的数据。

    推荐票也同样是疯涨着，短短时间里，推荐票增加了快十万票，而打赏更是一片飘红，已经把评论区铺满了。

    鞠躬感谢“一只悲伤的猫小咪”打赏十万启点币……

    鞠躬感谢“风吹菊花屁屁凉”打赏百万启点币，成就白银大盟……

    鞠躬感谢璐璐爱猫猫打赏千万点币，直接晋级黄金总盟……

    鞠躬感谢SK宏少打赏千万点币，直接晋级黄金总盟……

    鞠躬感谢伊莎贝拉爱喵喵打赏十万点币……

    一大片的飘红，红彤彤的刺人眼目。郑哲凡十分的感动，这些人里，倒是有一多半都是他熟悉的ID。
------------

第65章 家常的温暖【加更求推荐收藏】

    一只悲伤的猫小咪是李丽美，SK宏少是潘虹，璐璐爱猫猫是潘璐，伊莎贝拉爱喵喵是伊莎贝拉.布朗……

    郑哲凡倒是没想到，潘璐和伊莎贝拉竟然也会看自己的直播。

    SK宏少竟然会在自己发出号召的第一时间给自己打赏千万点币。

    这都是沉甸甸的情谊啊！

    “咚、咚、咚！”

    门外响起敲门声。

    伴随着敲门声，是李丽美的声音传来：“郑老师，开一下门，我妈让我给你送一些冰镇的绿豆粥消暑。”

    郑哲凡将喵小咪和吉小米都收到山河鼎空间里去，走过去开了门，却见李丽美依旧是一身很清凉的装扮，手里端了一碗绿豆粥，眨着眼，长长的睫毛翕动着，打量着自己。

    “谢谢你们，这么晚了还给我送喝的，干嘛这么看我？难不成我脸上有花？”郑哲凡笑着说。

    他心里暖洋洋的。

    被人呵护关爱的感觉真的很好。

    “你堵着门，不准备让我进去吗？”李丽美娇声问。

    郑哲凡挑了挑眉毛，将门打开了，笑着说：“欢迎小美来我家做客，进来吧！”

    “这还差不多。”李丽美掩嘴轻笑，走进屋子。

    她随手就将郑哲凡故意打开的门给关住了。将绿豆粥放到了他的桌子上。

    郑哲凡笑着摇头，让她坐下。

    他已经猜出她的来意，应该是想安慰一下自己吧？这女孩表面看似乎很叛逆，但内心还是很善良的。

    “谢谢小美给我打赏，以后不要那么干了，你还是个学生，我要你的钱有点过意不去。再说，我也不差你那点打赏。”郑哲凡开口说道。

    “我给你打赏，是因为我喜欢你的直播，喜欢你写的小说，因为喜欢才打赏的，不喜欢的话，我才不会那么大方。”李丽美说道。

    “哦，看不出来，你还是个小富婆啊，打赏那么大方，手里一定攒了不少压岁钱吧？”郑哲凡笑。

    “也没有多少了，也就七八万块的样子，我妈说，这些钱由我自己支配，她不干涉。”李丽美说。

    “照你这么个花法，那点钱估计很快就没了吧？我算了一下，这些天你给我的打赏就已经超过两万块了。”郑哲凡说道。

    “也就给你打赏的最多，我一般也很少给人打赏的，除非特别喜欢的主播，才会赏一点儿，不过，我的存款貌似真的没多少了，只剩下两万多了。”李丽美吐了吐舌头。

    孩子心智还未成熟，都是冲动型消费者，为了一点虚荣和面子，对于喜欢的事情往往格外的大方。

    郑哲凡心说，肖月媚给女儿那么大的独立财权，似乎这安排并不怎么好，容易给孩子养成大手大脚的挥霍习惯。

    “那还不悠着点花，刚才我又看到你给我的新书打赏了，一出手就是一千块，照这么个大方法，你那两万多也很快就没了。”郑哲凡说。

    “没了也不怕，我还有我妈做坚强后盾呢！郑老师，我是真的很喜欢你那本《一个凡人的天庭奋斗史》，写得真的是太好了，我一般很少看男频小说的，可你的小说深深吸引了我，就刚才你推荐了之后，我就一直在看，看得根本停不下来呢！我想和你说的是，启点不跟你签约，是编辑瞎了眼，他们会后悔的！我坚信，你这本书肯定可以大火特火！即使是合作签约，也能有一个非常好的成绩！所以，不要气馁哦！一定要坚持，加油！我会永远支持你的！”李丽美向着郑哲凡做了个加油的动作。

    “谢谢小美，我没那么玻璃心，我现在收藏已经达到了18万9千多，很快就破二十万收藏了，这么好的成绩，我干嘛要气馁呢？我还等着上架了，打那些编辑的脸呢！”郑哲凡笑着说。

    李丽美很是认真地看着郑哲凡的脸。

    看了好一会，她点点头：“看来是我想多了，你看上去非常的有信心，那就好了。郑老师，我等着你多呀！我现在可是你的双料粉丝，我喜欢你的直播节目，同时又迷上了你的小说，另外，我还要告诉你一个秘密，我的妈妈也看你的直播，我刚才也推荐她看了你的小说，她看了几章之后，对我说，这小说有意思，她今后也准备追更了呢。你看，你看，我跟我妈都是你的粉丝呢，你的魅力好大，我妈这人可挑剔着呢，她可从来就没看过网络小说，她说，网络小说都是垃圾呢，现在，她竟然喜欢上了你的书。听了我的话，你是不更加信心百倍了呢？”

    “是啊，我的确是更加有信心了。”郑哲凡笑。

    “嗯！那，郑老师快点喝冰镇绿豆粥吧，我回去了。”她站起了身，她身上的小吊带真的太小了，露出一截儿结实纤细的小蛮腰。

    “好的，谢谢你，小美，也谢谢你妈妈，对了，暑假很快就要开始了，我准备从你暑假开始的第一天帮你补习，可以吗？”郑哲凡道。

    “又是补习，好讨厌。说点轻松的话题好不好，郑老师。”李丽美翻了个白眼。

    “我是想帮你考个好大学呀，这个暑假一结束，你马上就高三了，也该加把劲了。”郑哲凡说道。

    “好吧，到时候再说吧。反正，我就是个不爱学习的人，一提学习就没劲，我就是想玩，唉！我是没救了。”李丽美苦笑着摇了摇头。

    “相信我，我会让你热爱上学习的。”郑哲凡淡淡一笑说。

    “好吧，我希望你能成功。”李丽美伸了个懒腰，就朝门口走去。

    她打开了门，又扭头嫣然一笑：“郑老师，其实，我现在一点也不讨厌你了，跟你在一起说话的感觉挺好的，没准等你给我补课的时候，我会很享受那一段补课的时光呢。”

    说完，她就出了门，顺便帮郑哲凡把门给带上了。

    郑哲凡摇摇头，这丫头，挺鬼灵精怪的。

    他过去慢慢地品尝那碗冰镇绿豆粥，虽然他已寒暑不侵，但他还是觉得这碗粥滋味很好。

    因为碗中满满都是关怀。

    就在这时，他的手机响起，有电话打了进来。郑哲凡一看，打来电话的是潘璐。
------------

第66章 给你的作品开个座谈会【新的一周求支持】

    “潘璐，怎么这么晚了还没睡？”郑哲凡接通了电话问道。

    “没多晚呀，才不到十点呢。”潘璐文文静静地说。

    “谢谢你的打赏呀，让你破费了。”郑哲凡笑着向她表示了感谢。

    “咦？你怎么知道我给你的书打赏了？”潘璐很是惊奇。

    “我只是猜的啊，璐璐爱猫猫，是不是你？看到这个名字，我的第一直觉告诉我，这是你的马甲。”郑哲凡笑道。

    “那确实是我，郑哲凡，最近几天，我每晚都会看你的直播呢，我们女生楼有好多人都把每晚看你的直播当成了睡前最好的消遣方式。今晚我看到你说，你也在写网络小说，我就试着去看了看那本书，一看我就喜欢上了呢。你写得真的太棒了，我以前很少看网文，即便看，也只是看女频的几个大神的作品，男频的书我总觉得太粗犷太直白了点，还好多涩情暴力血腥的情节，不太喜欢。但你这种写法很对我胃口，轻松幽默故事很好读，我打算一直追下去呢。”潘璐开口夸赞着郑哲凡的书。

    “谢谢夸奖，你喜欢就好。”郑哲凡笑。

    “郑哲凡，你是不是得罪了编辑呀，这么好的书，他们怎么会不给你A签呢？我觉得太不可思议了点。”潘璐又道。

    “我都不知道编辑是谁，怎么有机会去得罪他们？我也不知道是怎么回事。”郑哲凡郁闷地说道。

    “哦，那，你觉得会不会是温启明在捣鬼？你和他之间不是有个赌约吗？”潘璐说出了自己内心的猜测。

    大家都是聪明人，知道内情的，很容易想到这一点。

    “很有可能是他从中作梗，目的就是为了阻止我在启点顺利发展，真的实现三个月屠神证道的目标吧。”郑哲凡轻蔑地一笑。

    就以他现在的成绩，起飞是必然的事情。

    温启明想要阻拦，只能是螳臂当车，徒增笑料罢了。

    “这个温启明，真的不怎么地道，居然用这样下三滥的手段。”潘璐十分不满地说道。

    “不用理他，他再怎么耍阴招，也是徒劳的。”郑哲凡表示无所谓。

    “嗯！我也是这么认为的，你现在成绩这么好，就是合作上架，我估计也能爆出个很高的订阅，到那个时候，不给你A签的编辑，会陷入被动的！我估计，整个网文圈都会笑话他们有眼无珠。”潘璐说。

    “哈哈！反正合作协议我已经寄出去了，等改了合作签约的状态，我就要加快的速度，争取早点自主上架，拿出个像样的成绩来。不过，也不能怪编辑吧，也可能是他们看走了眼，毕竟那么多书，看多了就会审美疲劳的。”郑哲凡笑道。

    “你的书就像夜空中最亮的那颗星辰，忽略过去是很难的，加油吧！你一定会成功的！”潘璐说。

    “谢谢！我会的！”郑哲凡道。

    “对了，明天下午5点学校文学社有一个活动，我想搞一个网络文学方面的专题讲座，其中一个部分就是给你的这本《一个凡人的天庭奋斗史》开个座谈，你能来一下吗？”潘璐说道。

    郑哲凡自然从未参加过学校文学社的活动。

    以前的他跟文学八竿子打不着嘛！

    但他知道，所谓作品座谈，一般都是邀请一班人马对某一部作品展开集中轰炸式的表扬。

    反正根据以往看新闻的经验，华夏的文学圈子搞作品座谈会差不多都可以说是一场吹捧会。

    目的就是为了捧作家，然后肯定创作成绩，进而帮助作家卖书。

    学校文学社的作品座谈会可能不如出版社和作协的那么正规，但模式什么的，应该也错不到哪里去吧？

    她这也是间接地想要帮助自己坚定写作的信心吧？

    “谢谢你，潘璐，我明天一准过去。”郑哲凡说。

    “嗯，那明天你过来我宿舍楼下等我吧。”潘璐说。

    次日下午，郑哲凡上完课就直接去了潘璐住的那栋女生楼下。到了楼下，他正准备给她发条信息，就见潘璐和另一名女生说笑着从楼洞里走出来。

    他便微笑着向她们点头。

    潘璐也微笑着点头回应。

    “郑哲凡你好！”那个女生向郑哲凡打招呼。

    “你好！你是潘璐的室友谢晓梅吧？很高兴见到你。”郑哲凡彬彬有礼地招呼。

    “呵！没想到大明星竟然知道我，太荣幸了。”谢晓梅兴高采烈地说，“你恐怕还不知道，咱们学校至少一半以上的女生迷你的直播迷得如痴如狂，每天不看你的直播，就睡不着觉，大家都把你当成自己的白马王子梦中情人了呢，今儿总算是近距离见着真人了，真人更加出凡脱俗英俊不凡哦！”

    这女生，大概也是个话篓子。

    不过，自己因为有仙家灵力护体，寒暑不侵，在这大热的天气里即便安步当车，也有一种出尘脱俗的气质，那也是必然的。

    郑哲凡笑了笑，点头道：“谢谢，你们喜欢我的节目，就是我最大的荣幸。”

    “走吧，坐我的车一块过去。”潘璐说。

    她一扬手，用手中的电子钥匙打开了停在路边的一辆甲壳虫。甲壳虫比SMART大了一点，不过还是微型车。

    三个人就一块去学生活动楼。

    所有的学生社团都设在这里。

    校文学社在此楼上有一间百十平米的大房间。

    郑哲凡属于那种对社团活动不积极的学生，这还是第一次参加社团活动。他跟着潘璐二人来到位于三楼的校文学社的房间。

    房间里已经有三十多号人。

    这些人正簇拥在温启明的周围和他热烈地讨论着他的《斗神无敌》这本书里的情节以及故事走向之类。

    在玉州大学，温启明目前几乎就是不少学生心目中的神。

    他在网络文学这一块获得的巨大成功，为他在学校赢得了巨量的人气。尤其是在校文学社这里，他更是几乎所有文学爱好者心目中的偶像。

    不过，因为在逗鱼封神之战中登顶，现在，郑哲凡正在成为学生们心目中的另一尊神。

    “呀！潘璐和郑哲凡过来了。”有学生喊。

    立刻，几乎所有的学生都看向新进来的三人，笑着和他们打招呼。

    很多人都围到了郑哲凡的面前，跟他套着近乎。

    “郑哲凡，你好！”

    “郑哲凡，你的那本《一个凡人的天庭奋斗史》真的非常好看！我很喜欢！”

    一时间，郑哲凡大受欢迎。郑哲凡也是得体地回应着。

    温启明站在不远处，目光有些阴冷。
------------

第67章 群起而攻之【第二更求推荐票】

    讲真，温启明现在也不太好受。

    因为，郑哲凡的新书真的是太猛了，这给了他巨大的压力。

    他担心，哪怕自己尽力压制百般使绊子，还是不能阻挡郑哲凡在启点强势的崛起。

    昨天，启点仙侠主编海山跟温启明说，因为郑哲凡的新书已经产生了多达百万元以上的销售，所以，即便不给他A签，也得答应给他一个合作签约，把书的销售分成转账给郑哲凡。

    这是不可避免的。

    如果合作签约都不给，估计会惹出大的经济纠纷。

    这让温启明很苦涩。

    他只能对海山表示，可以给郑哲凡合作签约。

    温启明现在只是寄希望于，郑哲凡这本书的收藏及所有数据都是自己刷的，即便是拿到合作签约协议，自主上架后，也不会有多少人给他订阅。

    但是，那可能吗？

    要知道，对方可是知名大主播，拥有着众多的铁杆粉丝，只要一个号召，估计就有不少脑残粉支持。

    更何况，那本书的质量真的是不差啊！

    温启明现在有点后悔。

    当初干嘛要跟郑哲凡打这个赌呢？谁能想到，这小子会如此逆天呢？

    但现在，箭已在弦上，两人之间的斗争已经白热化，想要抽身退出也不是太可能了。

    温启明咬咬牙，他心中涌起一股狠劲儿：特么的，老子一定要狠狠地踩你，不能让你打我的脸，赢下我们之间的那个赌约！

    就在这时，潘璐开了口：“人都来得差不多了，咱们坐下来开会吧，今天主要的事项就是讨论一下郑哲凡的网文新书《一个凡人的天庭奋斗史》，大家多给他一点建议吧，也好让他能够提高。”

    社长发话，大家都围着一张椭圆形的会议桌坐了下来。

    第一排坐不下的，那就靠着墙根再坐一排。

    校文学社算是个大社，总共有社员两百多人，今天到场的大约一百多一点。

    潘璐扫视了一圈，先笑着说道：“我先来向大家报告一下《一个凡人的天庭奋斗史》目前的启点网站数据。”

    她说着，打开手里的一个本子看着本子上的记录说：“这些数据是截止今天下午4点的。截止今天下午四点，本书的收藏已经达到33万8783个，而本书的收藏数昨天晚上9点半的时候才不过18万7千多，在不到二十个小时的时间里，收藏增加了15万多，之所以会增加这么多，是因为郑哲凡昨晚在做直播的时候，给自己的书打了个广告。”

    “咝！”

    她这话说完，屋子里响起一片倒抽冷气的声音。

    “羡慕死了，不愧是主播界的至高神，号召一声，就有那么多的粉丝捧场。”

    “呜呜呜！可怜我在启点的新书，写了快三十万字了，收藏才不过可怜巴巴的一千多，大神的世界扑街果然不懂。”

    “这样的收藏，上架后怎么着也能有个万订吧？那就是启点的超级大神了啊！”

    “凡神天才纵横，注定要在征服了网络直播这个行业后，再征服网文圈！”

    “我仿佛看见，一尊至高神已经在冉冉升起。”

    “就是大公子在进入网文圈之后的最开始，也没这么生猛啊。”

    “凡神，求大腿！”

    “凡神，给个章推吧。”

    总之，屋子里一片七嘴八舌的嘈杂议论声，人们看向郑哲凡的目光，充满了敬畏。这些爱好文学的大学生倒是有不少人都在写网络小说。

    只不过，大多数人都在扑街的行列苦苦挣扎。

    温启明的眼神越发的阴冷。

    而他的心更冷。

    在郑哲凡的收藏突破十万之后，他已经有几天不敢看郑哲凡的数据了，他怕自己受太大刺激。

    却是没想到，郑哲凡的收藏竟然已经这么多了。

    郑哲凡微笑着冲那些跟自己套近乎的人点头回应，凡是提出要章推的，他都说没问题。

    如此来，他就比温启明亲民多了。

    温大公子在绝大多数小扑街面前都是连用眼皮夹一下对方都不愿意的，不是一般的骄傲。

    所以，他顿时就得到了几乎所有人的好感。

    接下来，潘璐将其他的数据也都讲了一下：网站点击已经达到了78万次，客户端点击则更是高达430多万次。

    毕竟现在客户端看书的人为主嘛！

    总推荐就更是惊人，已经高达390万个。

    打赏数据方面，目前《一个凡人的天庭奋斗史》已经有87个盟主，其中，有四个黄金总盟，15个白银盟主。总的打赏金额高达一百八十三万多元。

    潘璐每说一项数据，往往就引发一阵的惊叹声。

    这似乎有点太高调了。郑哲凡心想。

    不过，温启明在场，这么公布一下数据，让他难受一下也是好的。

    他看见，温启明板着一张脸，脸色都有点铁青了。郑哲凡心里冷笑，等以后你会更不好受的！

    讲完郑哲凡的数据，潘璐摇摇头，叹息一声，说：“数据这么好的一本书，启点仙侠分类竟然连个A签都不给，大家说，这像话吗？”

    “不像话！”

    “简直不知道仙侠分类的编辑怎么想的！”

    “凡神已经不需要A签了，只需要一个合作签约，等自主上架之后，也能啪啪打脸！我们都等着那一天！”

    “A签是什么？能吃吗？有些编辑的眼光真的很成问题啊！他们是在用屁股审稿子吗？”

    “有人说，凡神这本书的成绩是刷出来的！我就哔了狗了！即便刷数据，也用不着刷盟主吧？直接刷收藏点击推荐不就行了？刷那么多黄金盟主、白银盟主和一般的盟主，那不是脑子进水吗？哦不！我意思是说那些说凡神刷数据的人脑子进水。”

    “毋庸置疑，这是有人在打压凡神！”

    “呵呵！打压凡神的，还是个至高神吧？不然也没有这么大力度，竟然让人连签约都签不成。”

    人们七嘴八舌地说着。

    有一些人，因为之前受过温启明的轻蔑冷待，现在更是把矛头指向了温启明。很多人都猜测，郑哲凡的书之所以不能A签，就是温启明在作祟。
------------

第68章 孤家寡人【求收藏】

    温启明有点坐不住了，他觉得在座的很多人对他满满都是恶意。他想，这些人一定都是跟郑哲凡一伙的，他们约好了要一起让自己难堪。

    这让他很是愤怒。

    他轻咳了一声，觉得有必要做出反击。

    他努力平息着自己心底的暴戾之气，同时组织着合适的语言。

    也就在这时，有人忽然提到了他的名字：“温大公子可是启点的至高神，大家都是一个学校的同学，我认为，温至高神应该出手帮凡神一个忙，给启点的编辑打个招呼，让编辑签下凡神的书，我认为对于温至高神来说，那还不是轻而易举的事吗？大公子，你觉得呢？你现在出手帮一下凡神，那以后也可以成就一番美谈，多好啊。”

    郑哲凡听见这句，微微摇头。

    他心说，这人是故意的，还是真没看出自己和温启明之间的微妙关系？

    这一番话，其实差不多也等于给了温启明一把梯子。

    温启明要是肯向郑哲凡示好，他大可以一口答应下来，然后向编辑打那么一个招呼，这就算是结了个善缘，以后跟郑哲凡之间的关系也不至于那么僵硬。

    郑哲凡看了温启明一眼，等着他的反应。

    但是，这时候的温启明，差不多已经被刚才几个人的话刺激得到了暴走的临界点。现在脑子里想的都是怎么报复郑哲凡的事。

    因此，他把这句话也当成了对自己的挖苦讽刺。

    他认为，这个人也是看出来，郑哲凡签不了约，跟自己从中作梗不无关系，这是在委婉地嘲讽自己。

    因此，他错失了这个向郑哲凡卖好的机会，而是选择进一步对抗。

    这人哪，最可怕的一点就是顺境之下的自我膨胀。像温启明这样年少成名的人，他是相当自负的，他怎么忍受得了他人对自己的攻击和挑战？

    他清了一下嗓子，开口说道：“郑哲凡那本书我看了，文笔还是不错的，这是他的优点，缺点则是不够白，文笔太过复杂，会给小白读者造成较大的阅读障碍，但是，据网文业界权威调查，现在的网文读者将近百分之九十都是小白读者，他们看小说也就图个故事直白爽快，写得太复杂，等于是跟绝大部分的读者作对，我认为，网站之所以不跟他签约，跟他小说这个致命的缺点是分不开的。我的建议是，郑哲凡这本书可以放弃掉了，不如多看看别人的书，学习一下他人的经验，争取下本书能够签约成功！”

    “温大神，凡神的这本书收藏已经三十多万了，打赏已经快两百万了，你是启点大神，你应该知道启点书库的底细，像这样数据的书，启点书库里有一百本吗？没有呀！连一百本都没有！不说一百本，十本都不到！数据这么好的书，难道就因为不够小白，就不给签约？这不是搞笑吗？这理由也太苍白了吧？我估计说给一百个人，九十九个都会说这理由煞笔！剩下那一个天然就是煞笔！”听得温启明这么说，坐在潘璐身旁的谢晓梅听不下去了，直接怼了温启明几句。

    这位谢晓梅也是个性子比较直的。

    没那么委婉，所以才会摆明车马怼温启明。

    “呵呵！一本从来没得到过网站推荐的书，凭什么能有那么多的收藏和推荐？这书的数据太不正常，不过是作者有钱任性，再加上有一帮有钱的土豪朋友，一块儿玩票的！数据好怎么了，刷出来的数据，再好也并没卵用！都是水分！等到上架就知道，订阅能有收藏千分之一就不错了。”温启明冷笑道。

    “温至高神，你说这话，经你的脑子了吗？人郑哲凡可是逗鱼TV的南玻玩！粉丝数都快一千万了！人家在直播中给自己的书打个广告，那收藏等数据还不是刷刷的就上去了吗？还有，你说话这么绝对，难道就不怕事后打脸？竟然敢说凡神这书上架后订阅能有收藏的千分之一就不错，那他要是上架后订阅有个几万，你打算怎么办？”谢晓梅又尖锐地怼了回去。

    这时候，潘璐在旁轻轻说道：“我表明一下，我昨晚看了郑哲凡的那本书之后，一下子就喜欢上了，所以，我当即就打赏了他一千万点币，就我所知道的，有至少一千多个经常在直播间打赏的铁杆粉丝，都打赏了郑哲凡的新书，几乎所有试阅过本书的，都认为这本书很好看。”

    听得潘璐这么说，登时就又有一些人站出来现身说法。

    他们表示，自己也在追《一个凡人的天庭奋斗史》。

    他们认为，这书写得轻松幽默，令人忍俊不禁，故事叙述曲折动人，人物刻画栩栩如生，只寥寥几笔就能把一个人物活现在读者眼前。

    这样的写作功力，即便是写作多年的传统作家也鲜有人能够达到。

    还有一部分人认为，以郑哲凡在《一个凡人的天庭奋斗史》这本书里表现出来的文字才情，整个启点他可以排进前十。

    更有人将郑哲凡称之为天才的通俗小说作家。

    总而言之，参加座谈的人，倒是有百分之九十以上的，都对郑哲凡的这本新书表达了极高的赞赏和评价。

    只有温启明一个人跟大家意见不太相同。

    所以，说到最后，温启明愤然起身，径直就离开了校文学社的活动室。

    “呵呵！我们的温至高神恼羞成怒了啊！”谢晓梅不无讽刺地笑着说。

    “他呀，就是见不得人好，看见有新人要起来了，就拼命的打压，唯恐自己至高神的位置受到冲击！典型的小人得志！”又有人辛辣地嘲讽道。

    “得，今天大家伙彻底把温至高神给得罪了，以后就等着被他打击报复吧！”有人表示了担心。

    “屁！我看他这么肆意妄为，在启点也嚣张不了多久了，凡神他是打压不了的，人家就是合作签约，也能神挡杀神佛挡杀佛！凡神注定是要碾压温大公子的，我已经清晰地看到了这一点！”还有人表达了乐观的预测。

    座谈会结束，郑哲凡请潘璐和谢晓梅在学苑餐厅吃了个饭。！！
------------

第69章 发了狂的至高神【第二更求收藏】

    “今天，得好好谢谢你和谢晓梅，你们也算是替我出了口恶气啊！”郑哲凡笑着对二女说道。

    “凡神，我们今天算是美女救英雄了，对不？”谢晓梅抿嘴笑着打趣。

    “哈哈！你们是美女，我却当不得‘英雄’这俩字，来，以茶代酒，我敬二位一杯！”郑哲凡举起了水杯。

    “叮！”

    三人的水杯碰撞在一起。

    “郑哲凡，没想到这么巧，又遇见你了。”这时伊莎贝拉.布朗走了过来。

    “密斯布朗，一起坐吧？”郑哲凡赶忙起身招呼。

    潘璐和谢晓梅也都起身和伊莎贝拉寒暄着。四个人这才重新落座。

    郑哲凡让服务员送来一副杯碟碗筷，又加了两个菜。

    伊莎贝拉连声道：“郑，这次一定要让我请客，上次说好的我请你，结果最后是你结的账，太不好意思了。”

    “密斯布朗，我觉得，身为男人，应该有为女士付账的绅士风度，你就不要再为这件事纠结了。”郑哲凡笑。

    “好吧，只能表示感谢了。”伊莎贝拉调皮地一笑。

    几个人便开始说笑吃喝起来。

    谈笑间，伊莎贝拉对郑哲凡说：“郑，你的那本小说真的很有意思，我很喜欢，我把它的前三个章节翻译成了英文，传给我的一些美国国内的朋友看，他们看了都说这是一部非常好看的奇幻小说，他们强烈要求我，要尽快把后续章节翻译给他们看，你瞧，你的书可是跨越了文化和国界，得到了全世界读者的喜爱，我在想，等你把这部书写完了，我是不是帮你翻译成英文，拿到美国去出版呢。你认为，我这个想法可以吗？”

    郑哲凡听了笑道：“当然可以，那就麻烦密斯布朗了。”

    “嘻嘻！要是经了密斯布朗的翻译，凡神的这部书在美国大火，然后向魔戒那样拍成荷里活大片，那就更好了。我很期待呢。”谢晓梅笑道。

    潘璐也说：“艺术是超越国界的，好的故事和小说在一个国家受欢迎，在另一个国家也一定会被很多人喜欢。我坚信郑哲凡这部书一定能大火。”

    “借你们吉言了。不过一部涂鸦之作，没想到能得到这么多的认可，从这点来说，我这书已经算得非常成功了。”郑哲凡赶忙谦逊。

    他们在这里说得热闹，但这一晚，有一个人却是非常不爽的。

    这个人就是温启明。

    温启明从文学社的座谈会上愤然离开之后，憋了一肚子的邪火。

    他到楼下的超市里买了点真空包装的牛肉以及罐头之类，又拿了一瓶剑南春，自己回到了自己在青年教师公寓租住的房子那里。

    他本想找几个人过来一块喝点小酒，倾吐一下心中的烦躁和焦虑的。

    可是，翻着手机看了半天，他发现，自己竟然没有一个可以交心的朋友。

    他放下手机，长叹一声，开始喝酒。

    酒入愁肠。

    醉得飞快。

    喝了三两白酒，他就晕乎乎的了。

    可是，酒并没有浇灭他心头的愤怒，今天，他觉得文学社那帮人都在针对自己，都在找自己麻烦跟自己过不去。

    而这一切，都是因为一个人。

    这个人就是郑哲凡。

    郑哲凡的出现，让他现在如此的被动和狼狈。

    他恨哪！恨得牙根痒痒。

    老子要报复！

    老子一定要出一口恶气，不然会被生生憋死！

    可是，该怎么报复郑哲凡那厮？他思来想去，并没有什么更好的法子。

    于是，就继续喝酒。

    就这么地，一瓶剑南春被他给喝完了。温启明的酒量还是比较大的，常常自诩一斤不倒，斤半正好。

    喝完了酒，他浮躁的心神这才算稍稍平稳。

    但报复的念头却始终并未打消。

    他打着酒嗝坐到电脑前，先点上一根烟，惺忪着醉眼抽了一根烟，这才将电脑打开，再点开了启点中文网。

    “老子要向你宣战！”

    “老子的《斗神无敌》有一百万的收藏，老子的铁杆读者有上万个，老子要让老子的读者抵制你，老子要把你搞臭！”

    “这就是跟我作对的下场！”

    温启明喃喃自语着，打开了自己的作者后台。

    “1133289！”

    看着斗神无敌这书的收藏数字，温启明咧嘴笑了笑。这个收藏数量可以说是启点最高纪录。

    其他书的收藏没有一本能上百万的。

    这也是温启明骄傲的资本所在。

    100多万收藏，均订十万以上，这都是启点最高的，并没人能与他比肩。

    温启明在后台打开《斗神无敌》这本书的草稿箱，他开始刷刷地在新建章节写一封告读者书。

    题目：有人欺我辱我谤我，恳请书友助我！

    内容大致是这样的：书友们，有个叫郑哲凡的家伙，是个土豪，他不仅抢走了我中意的女人，还仗着自己有俩臭钱，当着众人的面告诉我，他要在三个月内在启点一书成神，把我从至高神位上一脚踢落。现在，这个人发书了，他的书名叫《一个凡人的天庭奋斗史》，是花钱请枪手写的，他发书之后，就拼命的刷数据，短短时间里投入了几百万元唰了三十多万收藏，将近400万推荐，400多万点击，还丧心病狂地自己出钱给自己刷黄金大盟和白银大盟。

    他明确无误地告诉我，等上了架，他要玩命刷订阅，他要用钱刷出来个十万均订甚至二十万均订，彻底碾压我，狠狠地打我的脸！

    面对这无耻狂徒，我竟然不知该如何反击他。

    这时候，我才发现，百无一用是书生这句话是多么的经典！任你才高八斗，也难免被铜臭打脸！

    书友们，我的兄弟姐妹们，小温现在很无助，内心乱糟糟的，面对着屏幕，以头抢地的心都有了。

    大家能帮帮我吗？能给我一点支持吗？

    如果您肯给我一点关怀，就请不要去读郑哲凡的书，请帮我把郑哲凡的无耻行径传播给其他的书友，让所有人都知道他的无耻和恶毒，不要去给他增加任何的数据，不要和刷子合作，打击深陷在痛苦漩涡中的小温。泣血跪求大家了。

    写完这么一个告读者书，温启明认真看了一遍，又增加了一点控诉郑哲凡的虚假内容。

    “哼！老子这封公开信发出去，一定会有成千上万的读者自发抵制你！视你为网文界的毒瘤！郑哲凡，你这次死定了！”

    温启明恶狠狠地自语着，他点击发布按钮，直接把这封信给发了出去。
------------

第70章 书评区炸了【求收藏推荐】

    温启明这封信，那是相当的恶毒。

    为什么这么说？

    在这封告读者书里，温启明将郑哲凡定性为一个土豪级超级大刷子，为了意气之争，这个大刷子不惜投入数百万，目的只为碾压温启明。

    温启明明确地告诉自己的读者，郑哲凡刷得毫无底限，甚至将来极有可能还要再刷订阅，刷出个十万二十万的均订，以证明自己碾压了至高神温启明，达到自己沽名钓誉的目的。

    他这就是在暗示：不管将来郑哲凡的书会有什么样的成绩，那都是刷出来的！都是不真实的！

    这是提前给郑哲凡下眼药！

    提前为自己的失败做注脚啊！

    等到将来，郑哲凡哪怕是合作签约上了架，真的均订一下子轰到了好几万，那也无所谓，反正都是刷的！

    与这层意思相比，那呼吁自己的书迷抵制郑哲凡的书都算不得什么了。

    温启明把这封告读者书发出去，他靠在椅背上，面目有些狰狞地呵呵冷笑起来。

    他觉得，自己用这封信可以一箭双雕地暂时解决自己面临的困境。

    自己这么一封信发上去，估计会很快就轰动整个网文圈子吧？

    这么想着，他迷迷糊糊靠在椅子上睡着了。

    却说，温启明的影响力真的是相当巨大。

    他的铁杆粉丝也是非常多的。

    每天都有三万多读者跟读最新章节，看到有新的章节发布，就会马上有很多人点开去看。

    这封告读者书登时就让温启明的书评区炸了。

    很多读者看了之后，都纷纷发表书评。

    读者们明显地分为了两派。

    一派为温启明的真正铁杆书迷，这些人立刻发帖叫嚣：

    “不要脸的死刷子，太狂了，竟然敢声称三个月践踏至高，刷出来的成绩，那也叫成绩吗？兄弟们，这个郑哲凡都欺负到头上了，咱们能忍吗？干他啊！去他书评区骂他！去各大红书的书评区宣扬一下他的劣迹，要让这货在启点没有立足之地！公子的铁杆来这里集合了！”

    “艹踏马！什么东西，不就有俩臭钱吗？大家一定要帮帮公子啊！坚决抵制那个郑哲凡的书！大家都不要去看他的书，不要给他增加任何数据！请转告自己熟悉的书友，把公子的这封告读者书发到各大红书贴吧和知名作者的书友群，要让尽可能多的人了解郑哲凡的恶劣行径！让他自生自灭无疾而终！”

    “辣鸡！随便什么阿猫阿狗的，都想成就网文至高，太狂妄了，要是用钱可以刷出来个网文至高神，那那么多二世祖富二代早你妈都一个个成大神了。刷子年年有，那些著名的大刷子如今都哪去了？早被扫入历史的垃圾堆去了！我们大家一定要齐心协力一点，不能让公子再伤心绝望了。”

    “马币，看完公子这封信，老子肺都气炸了，老子都想掂把刀去堵那个郑哲凡，竟然敢这样欺负公子，老子鼻子都给他气歪了。”

    “公子一定要坚强！这样的小丑，是不可能成就大气候的！我们大家都会力挺你的！也都会坚决抵制那个名叫郑哲凡的辣鸡的狗屁小说的！”

    ……

    在温启明的书评区，这样的坚决支持温启明的帖子占了大部分。

    不过，也有相当一部分人，他们只是普通的读者，并没有粉哪位作者，他们的立场就比较中肯了。

    更有不少的读者，他们是知道《一个凡人的天庭奋斗史》这部小说的，毕竟这小说太逆天了，很多老读者都会注意到这么特别的一部书，也都会过去看看。

    这一部分人的书评就对温启明的这个告读者书表示了质疑。

    “郑哲凡的那本《一个凡人的天庭奋斗史》还是挺不错的，我一直在追读，写得非常吸引人，看了十多万字，看得我欲罢不能。公子说，这书是郑哲凡找的枪手写的，如果这是真的，个人觉得，这个枪手太厉害了。这么厉害的枪手，为什么不自己写书成名得利？给别人当枪不憋屈吗？”

    “我经常去《一个凡人的天庭奋斗史》书评区，倒是看到那里有不少人在为郑哲凡打抱不平呢，说这么好的书，竟然得不到A签的机会；有人传言说，是这作者遭到了大神的打压。看来，公子和这位郑哲凡一定是有着什么纠缠不清的矛盾的。孰是孰非，还真难说清。”

    “《一个凡人的天庭奋斗史》绝对是本好书！至于说作者刷数据的，我认为这话也有点过，人家郑哲凡可是逗鱼一哥，有几百万的粉丝，每晚看他直播的粉丝都上百万，他随便给自己的书做做广告，也能拉来几万个收藏，更何况，那书真的是本好书呢？我倒是觉得，他这书刷的可能性不大！”

    “公子意气用事了，据我了解，公子和郑哲凡是一个大学的学生，公子一直在追求一个富家女，但人家不鸟他，偏偏喜欢的是郑哲凡，这就引发了公子的醋意，也导致了两人的冲突！”

    “我是玉州大学的学生，我认识公子，公子这封告读者书让我很不舒服，他把自己完全包装成了受害者，其实，人家郑哲凡才是受他迫害了呢！人家那么好的一本书，那么好的数据，竟然连A签都签不了，就是他害的！现在竟然还要赶尽杀绝！真是无耻啊！”

    总之，这样的帖子也出现了一大批。

    但温启明的书评区被他的几个铁杆书迷掌握着，这些书评一出现，就立刻被这几人快速删掉了。

    甚至，发书评的人还被禁了言。

    而这些发书评的人，有很多都是温启明的正版读者，一直花钱看书。如今竟然因为说真话而被删帖禁言，登时就激怒了一大批的读者。

    如此来，温启明的一部分铁杆书迷四处到别的书的书评区发表书评诋毁郑哲凡。

    而还有一部分被删帖禁言惹怒了的书迷也到处发帖攻击温启明，说他小肚鸡肠没有容人之量，因为自己喜欢的女孩被别人追了去就肆意打击他人，造成一部奇书连签约都不能。更让人不齿的是，他还发表颠倒黑白的告读者书恶意诋毁郑哲凡，妄想用这种方法彻底坏掉郑哲凡的名声。而作为正版读者，只是说了真话，就被在温公子的书评区删帖禁言，更可看出温大公子的小人嘴脸。

    一时间，整个启点被这件事轰动了。
------------

第71章 适得其反【第二更求收藏推荐】

    第二天的早上，郑哲凡看自己的手机QQ的时候，看到不少人在上头跟自己说话，他们说的差不多都是一件事。

    这件事就是，温启明在他自己书里发了个单章，对郑哲凡进行了肆无忌惮的污蔑和诽谤。

    有人把温启明单章截图都贴给了郑哲凡。

    还有人把温启明的书迷在网站其他书的书评区发的攻击郑哲凡的书评也都一一截图发了过来。

    “凡神，整个启点，几乎所有的书的书评区，都有温启明书迷发的攻击你的帖子。不过，也有很多人对他们的帖子进行了反驳和澄清，现在，我估计你和温大公子之间的矛盾冲突已经传遍了整个网文圈了。”

    一个名为扑街圣人的网友在Q上如是对郑哲凡说道。

    这是狗急跳墙了吗？

    郑哲凡淡然一笑，脸上掠过一丝不屑的神情。

    温启明现在想要把他和郑哲凡之间的矛盾公开化白热化，想要用他自己在启点的影响力公然打压郑哲凡，在郑哲凡看来，并不那么明智。

    相反，还有点脑残。

    因为自己的影响力现在一点都不比他差，自己现在也有众多的铁杆和拥趸。温启明可以污蔑造谣，说郑哲凡的书是请枪手代写的，成绩也全是刷出来的。但郑哲凡却是知道，自己这本《一个凡人的天庭奋斗史》三十大几万的收藏，那都是实打实的收藏，忠实粉丝不在少数！

    郑哲凡在写书的时候，也是不时地会写一点题外话，跟书迷们聊聊自己的生活和学习，看他书的人大多都会对他的情况有一个初步的了解。

    例如，他是逗鱼主播一哥这事，绝大多数书友都知道，甚至他的绝大部分书友同时也是他网络直播的粉丝。

    他的铁粉的数量只会比温启明多，绝不会比他少！

    温启明公然煽动自己的粉丝抵制自己，让他们到处说自己坏话，那自己的粉丝必然也会站出来揭露真相，对温启明虚伪的嘴脸进行批判。

    甚至，都不用自己出面，温启明到最后都会被搞得灰头土脸，狼狈不堪！

    事情也真如郑哲凡所预料。

    温启明的给书友的公开信掀起了他的书友和郑哲凡书友的激烈对抗。

    在对抗中，真相一点点被揭示出来。

    针对温启明的那个告读者书的内容，很多温启明自己的同学都在郑哲凡的书评区乃至龙孔论坛进行了澄清：

    首先，温启明只是单相思，只是在追求潘璐，而潘璐从未答应过做他的女朋友，所以，压根就不存在抢女友这一事情，这是玉州大学的师生众所周知的。

    温启明把潘璐说成自己的女朋友，这是天大的谎言！

    其次，温启明和郑哲凡之间存在过一次激烈的冲突。那是在上个月月中，温启明看见郑哲凡和潘璐一块儿吃饭，态度亲密，醋意大发的温启明见郑哲凡衣着普通，就以为对方是个穷吊丝，在郑哲凡面前百般秀优越感，炫耀他在网文界的成功。郑哲凡当时就说，他要去启点写一本书，三个月内成就至高，碾压温启明。温启明当时说，如果郑哲凡三个月内在启点登顶至高，他就从此封笔，退出网文圈，这算是两人之间的赌约。

    第三，温启明打压郑哲凡也是不遗余力的。在温启明了解到郑哲凡曾经在短短时间里在逗鱼迅速崛起，成为逗鱼最厉害的主播这一事实之后，他才意识到，郑哲凡并非那种胡乱吹牛的人。他开始担心郑哲凡真的也能在启点复制在直播界创造的神话，所以，他百般阻挠郑哲凡在网文圈的发展，在温启明的阻挠下，郑哲凡的新书甚至都不能正常签约。造成一个收藏几十万打赏突破百万的红书竟然只能合作签约的天大笑话。

    第四，郑哲凡发在启点中文网上的《一个凡人的天庭奋斗史》是否请人代笔这件事上，温启明更是在竭尽造谣诽谤之能事。如果一个人真的能写出《一个凡人的天庭奋斗史》这样的神书，他必然是个才华横溢的网文天才，这样一个人，恐怕早就在启点成名了，还会给郑哲凡代笔吗？而且，这本书潜力巨大，将来IP价值不会低于千万，那个给郑哲凡代笔的人难道是傻子吗？就是收百万的代笔费用，恐怕也是得不偿失的吧？

    第五个问题，说郑哲凡是个大刷子，所有数据都是刷出来的，这句话就更是个天大的谎言！

    一个顶级的主播，粉丝数以千万计，拥有的铁杆本就不少，若是他也同时写文，必然能够将自己的粉丝导入到网文中去，这是顺理成章的事。

    用得着刷吗？

    温大公子之所以要给郑哲凡扣一顶大刷子的帽子，只不过是害怕郑哲凡哪怕是合作签约，将来也能屠神证道，碾压他自己！那样的话，他温大公子是会成为一个大笑话的！更何况，还有那个赌约在，郑哲凡若是真的成功了，温大公子要不要履行承诺，封笔退出网文圈子呢？

    综上所述，温大公子这封告读者书只是个彻头彻尾的骗局！

    只是一块可耻的遮羞布！

    揭开这块遮羞布，就能看见温大公子肮脏卑鄙的灵魂。

    这样的有力反击和驳斥后来被人总结到一起形成一份资料，郑哲凡的粉丝开始四处张贴，几乎所有的红书的贴吧及启点吧、当红连载书籍的书评区都被贴了个遍。

    如此来，形势就被轻而易举的逆转了。

    温启明并没有得到他想要的结果：郑哲凡在网文圈人人喊打，声名狼藉。

    相反的，他自己反倒被越来越多的人鄙视和讽刺，渐渐有臭大街的趋势。

    这场风波的热度持续了两三天的时间。

    在这两三天里，倒是有很多此前没有听说过郑哲凡这本书的读者通过这件事了解到了郑哲凡和他的《一个凡人的天庭奋斗史》。

    他们打开了郑哲凡的书，开始试阅。

    而试阅过之后，毫无意外的迷上了这本书，成为郑哲凡的新粉丝。

    就这么几天的时间，郑哲凡这本书的收藏再次狂飙，这一次，直接突破了40万，来到了41万3千多。

    这是温启明无论怎样都想不到的。
------------

第72章 改签约状态了【第三更求收藏推荐】

    转眼到了6月25日。

    这天中午，郑哲凡在出租屋登录启点中文网，他看见，自己的书的状态已经改成了“合作签约”的字样。

    他哂然一笑，不无自嘲地摇摇头：尼玛！不容易啊！总算是签约了。

    合作签约对于网文作者来说，那就是最垃圾的签约。

    比签不了约强不到哪里去。

    这个签约没有全勤奖励，享受不到任何的网站方面的福利待遇。

    更为重要的，得不到网站的推荐位！

    即使签了约，作者的书还是面临自生自灭的状态！

    所以，这个签约，对于普通的作者来说，其实就是个鸡肋，压根就没有任何的发展前途！

    但是，对于郑哲凡来说，达成合作签约这很重要。

    因为合作签约有好几个好处，其中一个就是：可以自主上架！

    只要你愿意，改了签约状态后，作者可以随时开始发布VIP章节，可以开始赚取读者的订阅费用！

    另一个好处是：合作签约协议是纯电子版分成协议，至于书的影视实体版权都在作者自己的手里。

    版权，在IP时代那就是真金白银。

    一本大火的网文小说，其IP价值数百万乃至千万以上的，不在少数。就像温大公子的《斗神无敌》，只是游戏版权就卖出去快一千万了。

    其实，要真让郑哲凡选择，他是宁可选合作签约，也不会选A级签约的！

    A级不A级对他并没什么用。

    郑哲凡觉得，自己这也有点因祸得福的意味。

    钱他不在乎。

    他在乎的是报复的快感！

    你们不跟我A签，损失的不是我，而是你们自己！你们将为你们的错误决策损失惨重！

    郑哲凡发布了一章新稿，然后，他开始逛自己的书评区。

    他闲暇的时候，就有逛书评区的习惯。这样就可以达到多和读者互动交流的目的。

    几乎每个新的书评他都会去回复一下。

    哪怕只是回复一个表情图，也会让书友感到暖心。

    这样一个亲民的举动也得到了书友们的喜欢。

    “郑大大，我知道你一定会看到我这个书评的，因为我发现，你几乎会回复所有的书评，我就是想问问你，签约状态已经改了，你打算什么时候上架呢？现在你每天只发三章稿子，一章才两千来字，几分钟就看完了，看完之后，我抓耳挠腮，好不煎熬！等更等得焦头烂额。我只是想，你上架后能每天多发一点，你说过的，上架后，每天保底万更，不是吗？快点上架吧！想要让郑大大多更的书友，就帮我顶起来，让郑大大看见啊！”

    一个书友的帖子进入郑哲凡的眼帘。

    他点开去看。

    却是发现，这帖子已经有近百个回复了。

    由这些回复可以看到，书友们对看到更多章节的热切。

    “是啊，我也注意到了，签约状态已经改成‘合作签约’，既然已经签约，距离上架应该也不远了吧？”

    “赶紧上架！天天万更！早盼着这一天了。”

    “凡神，如果你上架那天爆发，每多发布一万字，我就打赏十万点币，上不封顶！你敢一气儿发一百万字吗？你敢，我就敢直接黄金盟！”

    “郑大大加油！等着你上架屠神证道！”

    “合作签约是不是可以自主上架啊？凡神，择日不如撞日，干脆就今天上架好了，大家伙早摩拳擦掌，等着支持你了！”

    “上架就全订！爆发就打赏！必须的！”

    “我的点币已经饥渴难耐了！上架吧！速度点！这么一天两三更，看得都蛋疼了。”

    郑哲凡看完这个帖子，笑了笑，在最后回复了一句：“感谢书友们的支持，今天我改签约状态，算是个大好日子，为了向大家表示一下感谢，我决定今天十更！送上两万字！大家等着看新章节吧！”

    在这个帖子回复过之后，他害怕这帖子里自己那句话会被淹没，很干脆的就又自己发了个新的书评，将那句话给发了一遍。

    发书25天，现在他的书也有了十六万多字。

    郑哲凡想着，既然签约状态已经改了，那自己干脆就早早上架得了。

    当然，上架前还是尽可能多的发一点公众章节，以回馈一下这些可爱的书友们。

    他决定，接下来的几天时间里，万更保底。

    七一上架的时候，公众版字数在二十三四万。

    这样也算对得起书友了。

    郑哲凡这么想着，又登录作者后台，又连续发布了七章新的章节。

    随后，他发了一篇作者感言。

    标题：“十更送上！本书决定七一上架，大家多支持！”

    在感言的内容里，他宣布：6月25日十更，随后的五天，每天万字，到7月1日这天正式上架！

    上架之后，每天保底两万更，如果书友支持给力，则不定时加更！

    他又透露了一个消息，那就是，这本《一个凡人的天庭奋斗史》全书374万字，已经写完了，所以，会一直坚挺，直到完结！

    这篇感言一发出去，他的书评区登时就是一片沸腾。

    “哎嘛！做郑大大的读者真的是太幸福了。今天十更，给力！必须赞赏！那啥，我先看书去了。”

    “等着大大上架了，你上架，我开十个小号自动订阅支持！”

    “上架每天保底两万更啊！我的天！我幸福得快要晕过去了。”

    “凡神威武！你上架当天，我必盟之！”

    “大大，一个盟主加一更好不好？”

    书评区一片的沸腾。

    跟书友们又简单互动了一会，郑哲凡正要关电脑，突然听得“叮”一声响，作者后台似是进了一条新的站短。

    他点开后台，果然看见有一条新的站短。

    郑哲凡将这条短信息打开，却见这条信息是这样写的：

    作者您好，您的作品经过审核，已达到签约标准。您的责编为：海山，扣扣:753xxx58。请您尽快添加责编扣扣，商谈签约事宜。

    看完这条短信，郑哲凡“呵呵”一笑。

    已经改了合作签约的状态了，为嘛突然又来了条A签站短？这可真的是操蛋了。

    他掐指一算，自己的合作签约的协议现在已经经过启点版权部的处理，目前都已寄出，差不多一天后自己就能收到。

    所以，他压根就没理会这条编辑主动勾搭的站短。
------------

第73章 主编急坏了【第一更求收藏推荐】

    启点编辑部。

    海山坐在自己的工位上，给郑哲凡发出那条签约站短之后，他眼睁睁盯着自己的扣扣。

    他双手合十，对着冥冥中的各路神仙祈祷着，希望郑哲凡能快点看到自己发给他的后台站短，然后加自己的扣扣，和他谈签约的事情。

    那么，海山为何又突然给郑哲凡发出这条签约站短，急切地想要和郑哲凡签约了呢？

    这是因为，就在今天上午的十一点多点，总编突然给他打了个内线，让他到总编室来一趟。

    海山赶忙应召而去。

    进了门，海山就发现，总编的脸色有点不太好看。

    他心里就感到有些不妙，担心总编要对着自己发飙。

    “你怎么搞的！那本《一个凡人的天庭奋斗史》为什么不赶紧签下来？”总编果然对着他发起了火。

    海山赶忙解释，一则至高神温大公子打了招呼，说那是他仇敌，签了《一个凡人的天庭奋斗史》等于得罪了温大公子；二则，他觉得这本书数据太反常，刷数据的可能性非常之大，因为网站在打击刷子，所以，他才决定暂不签约。

    “就算他是刷的，可只靠着打赏就有两百万收益的书，他也是一本商业价值巨大的小说，那也应该签下来！启点是网文界的第一品牌，我们不能对作者太过迁就，哪怕他是至高神，也不能以损害公司巨大利益为代价去讨好！更何况，我今天很认真地读了一下这本书，这书写得不是一般的好，堪称仙侠经典，咱们启点还从未有过一本类似《一个凡人的天庭奋斗史》这样的好书，它潜在商业价值我认为至少在一个亿！对于这样一本书，你竟然不A签，而是让它走了合作签约的流程，你脑子秀逗了吧？”总编又是一通怒火发泄。

    整个儿的把海山给骂晕了。

    总编还从未对海山发过这么大的火呢。

    这让海山战战兢兢，害怕极了。他担心，自己因为这件事而在总编这里失宠。

    特喵的！

    自己也是吃了猪油蒙了心啊！一心想着讨好温大公子，拉他到仙侠，结果就是一路被动，一错再错，以致错过了一本好书，在总编那里失了分。

    “我，我想还可以补救，再给他发一条A签站短，换一下合同，就可以了。”海山擦了一下额头的冷汗，说道。

    “呵呵！”总编对着他呵呵了一声，“你知道吗？合作签约的协议，版权部已经处理过，目前已经回寄作者了。你觉得，这位名叫郑哲凡的作者，会不会和你改签协议呢？”

    “应该会吧？作为一个作者，他们肯定希望得到的是A签，而不是合作签约吧？”海山怯怯地说。

    “那可不一定！郑哲凡不差钱，他写网文，也不过是因为意气之争！你之前打了他的脸，你以为，他就不想着打回来吗？”总编冷声说道。

    “您的意思是？”海山又擦了一下额头的汗。

    “我估计，他不会和咱们A签了！海山，说真的，我对你很失望！失望透了！当一个主编，你并不称职！这样好了，你现在就去争取把郑哲凡的合作签约换成A签，如果换不成，我就撤你的职，把你降为普通的责编，你自己看着办吧！”总编对着海山挥了挥手，把他给赶了出去。

    从总编室出来，海山发现，自己后背的衣服都湿透了。

    他赶忙去版权部查看郑哲凡的合作签约协议。

    然后，他就发现，协议已经于昨天回寄作者。

    也就是说，截留合作签约的协议已经不可能。

    海山匆匆回到自己的工位，赶紧的就给郑哲凡发了一条A签协议，然后，他就开始等郑哲凡加自己的QQ。

    他等啊等啊！

    等了好几个小时，连午饭都没敢去吃，结果，他并没等到郑哲凡加自己的QQ。

    海山咬了咬牙，他想，不能再被动地等待了，自己还是主动加郑哲凡的QQ吧。

    他便又找到了郑哲凡的QQ，赶紧添加好友。

    又等了一个多小时，郑哲凡竟然没有通过他的请求。

    这下，海山真的是急了。

    他意识到，有可能真的如总编所说，郑哲凡并不打算跟启点改签A级签约，而是想要保留合作签约！

    所以，他在刻意地躲避自己。

    海山又找到了郑哲凡留的手机号，犹豫了一下，他还是拨通了那个号码。

    这个时候，已经是下午的五点，按理说，他都该收拾东西下班了。

    电话通了。

    海山觉得自己一颗心都提到了嗓子眼，他暗暗祈祷着，希望郑哲凡能快点接电话。

    但是，他心里又担心着，忐忑着，不知道电话通了之后自己该和郑哲凡说点什么。

    这个时候，郑哲凡自然是已经下了课。

    他一个人走在回出租屋的路上。

    今天，他将第一次给李丽美上家教，家教时间一个小时，均安排在每天下午的五点半到六点半之间。

    这是肖月媚主动提出来的。

    目的是不影响郑哲凡做直播。

    正走在路上呢，郑哲凡身上的手机响了，有电话进来。

    郑哲凡心思一转，就知道这电话是谁打进来。他微微蹙了蹙眉，略一犹豫，还是觉得应该接听一下。

    他就接了这个电话：“喂！哪位？”

    他语气淡然，并没流露丝毫的感情。

    “您好！您好！是郑哲凡大大，对吗？”话筒里响起一个略带讨好的男中音。

    “我是郑哲凡，你哪位？”郑哲凡问。

    “我是启点仙侠组的主编海山呀，我想和您谈谈您的作品《一个凡人的天庭奋斗史》的签约问题，您看可以吗？”海山谦恭地笑着说。

    “签约？我已经签过约了啊。”郑哲凡笑道。

    “那只是个不太正规的合作签约，现在我想和您谈的是大神约，您知道的，启点大神约对作者很优厚的，一般作者的协议都是五五分成，大神约则是七三分成，启点只拿三成，大神拿七成，更为重要的是，大神约可以给您更多更好的推荐位，对您好处非常之大。”海山说道。

    他压根就不谈一般签约了，直接抛出了大神约，这也是为了吸引郑哲凡，给郑哲凡一点补偿。
------------

第74章 惨淡下场【第二更求收藏推荐】

    对一个新作者，直接抛出了大神约。

    这可真够下本的。

    郑哲凡摇了摇头，心说，可惜，已经太晚了。最开始的时候，你们完全可以用一个A签绑住我这本书。

    但是现在，既然已合作签约，我是不会再换签约方式的。

    哪怕是大神约，也不能打动我。

    郑哲凡笑着开了口：“不好意思，海山大大，我想对您说的是，我对更换签约方式并不感兴趣，我认为，合作签约挺合适我的，我这人并没有多大的追求，只想好好的写完这本书，仅此而已。”

    果然拒绝了。

    海山心里这个急啊！

    简直是百爪挠心。

    他赶忙道：“郑大大，我承认，以前有对不起您的事，我不该屈从温大公子的淫威，对您做出封杀，让您没法及时和网站签约，我现在后悔极了，求您给我一个改过自新的机会吧，只要您答应和网站从新签约，您要我做什么，我都愿意！甚至当面向您下跪道歉，我都是肯的！”

    他的话简直有点杜鹃泣血的味道了。

    一个主编，把自己放得那么低，这也不是谁都能做得出来的。

    郑哲凡再摇摇头，他心说，早知今日，何必当初啊？

    人都是要为自己的错误付出代价的。

    更何况，由合作签约改成大神约，表面上看似郑哲凡是多赚了点稿费，但是，大神约里可是把书的所有版权都签给网站了，作者和网站进行分成，分成比例同样是作者七，网站三。《一个凡人的天庭奋斗史》版权价值就现在预估那也要上千万了。更何况，随着小说影响力越来越大，版权价值也会水涨船高呢？

    郑哲凡已经下定了决心，不要这个什么劳什子大神约了。

    郑哲凡便说道：“不好意思，海山大大，我并不认为您伤害到了我什么，所以，您也不必道歉，我这人就是有点惰性，合约签了，那就不想再改了，并没有针对你的意思。所以，你大可放心。”

    还是在拒绝啊。

    海山心里一阵的哀鸣。

    他知道，自己差不多已经接近完蛋。

    如果不能成功让郑哲凡改签新的协议，他的主编也就当到头了。

    如果由主编而被撸成普通编辑，那他还有脸继续在启点干下去吗？

    都是被温大公子害的啊！

    但何尝不是自己没有主心骨，意志不够坚定，对作者太过迁就种下的恶果呢？

    “您有任何要求，都可以提的，只要您愿意更换协议。”海山还想做最后一次的争取，他哀声说道。

    “我从不提任何过分的要求，我觉得现在这样就挺好的。海山大大，协议的事，我不想再谈了。我还有事，今天先这样，好不好？”郑哲凡淡淡说道。

    “好吧，那就不打扰您了。再见，郑大大！”海山说道。

    那一刻，他面如死灰。

    挂了电话，海山久久地靠在椅背上，他觉得自己浑身的气力都被抽去了，整个的身子软绵绵的，跟个软脚蟹一样。

    曾经有一个潜在的至高神出现在我面前，但是我没有珍惜，等到失去时我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……

    要是上天能再给我一次从来的机会，该有多好啊！

    海山痛苦地在心里对自己说。

    “主编，您是不是不舒服了？需要我帮助吗？”一个柔柔的声音响起。

    是海山的手下，樱桃仙子。

    海山缓缓睁开了眼，在脸上挣扎出一个比哭还难看的笑容：“樱桃，你怎么还没走呢？”

    “我看主编一直没走，我也就留下来了，怕您有什么事情需要我的帮助。”樱桃仙子说道。

    “刚才我打电话，你都听到了吧？”海山问。

    樱桃仙子摇头：“没。”

    她看一眼海山苦闷的神色，问：“是不是总编要您跟郑哲凡改签协议，郑哲凡那边拒绝了？”

    “是的，就是这么回事。樱桃，我估计我干不长了，我也没脸再在这里干下去了，因为我的短视，网站有可能失去一名崭新的至高神，这个罪责是一定会要我承担的！樱桃，你多保重，你先走吧，我现在要写一封辞职信，我要体面地有尊严地离开，绝不想被公司赶走。”

    海山疲惫地朝樱桃仙子挥了挥手。

    “老大，您可是网站的老人了，总编怎么会开您呢？您也不要想太多，跟总编做个检讨，他一定会原谅你的。”樱桃仙子说。

    “樱桃，即使总编原谅我，我也没脸再在这里待下去了，作为一名从业很多年的资深编辑，我这一次犯的错误太大太大。我自己都不能原谅自己。”海山说道。

    “好吧，您多保重，我先走了。”樱桃仙子无奈地摇了摇头，说道。

    等樱桃仙子离开，海山就开始写辞职信。

    就在这个时候，他的QQ嘀嘀响起。

    海山点开一看，跟他说话的，是温大公子。

    只见这位至高神趾高气扬地发过来这样一条信息：“海山，你怎么回事啊？你怎么就没能抵抗住老K给你的压力呢？听说，你在主动要求跟郑哲凡那小子更换签约协议，你要给他一个大神约？你是怎么想的啊？你是不是不想让我到仙侠分类给你撑场子了？”

    都到了这个时候了，他竟然还在责怪自己？

    竟然还在拿不发仙侠新书恐吓自己？

    海山一时间心里五味杂陈，自己竟然就是为了这么一个人，丢掉了自己心爱的事业，真的是太不值了啊！

    “温大大，那是总编要求我的，他要求我必须跟郑哲凡完成更换协议的任务，给郑哲凡大神约也是总编定的，总编还说，如果我完不成这个任务，就要撤我的职，我已经这么惨了，你就不要再在我伤口上撒盐了，好不好？”海山有气无力地回了一句话。

    “什么？老K竟然要给那小子大神约？他眼里还有没有我了？不行！我这就给他打电话，问他到底是个什么意思。海山，我警告你，不准执行老K这个任务，哪怕他要你滚蛋，你都不能跟郑哲凡更换签约协议，知道不？”温大公子又回了一句更狠的。

    看见这句话，海山差点没吐出一口鲜血。

    “滚你麻痹！你算个什么东西？也敢骑在老子头上作威作福！麻痹，老子现在杀了你的心都有了。”海山将这一句话回复给了温大公子。

    他几乎快要被气疯了。
------------

第75章 李二蛋【第一更求收藏推荐】

    “哟！你怎么骂人？海山，你这也太小家子气了吧？老子不过是和你开个玩笑！咱能大度点吗？”

    温启明还是第一次看到海山回复自己狠话。

    之前，海山和他在QQ上说话的时候，都是毕恭毕敬，跟个小受似的。

    所以，海山这一发狠，他有点受不了。

    “开你麻痹玩笑！老子都被你害死了，你竟然还在对着老子颐指气使，有种你就去自己跟老K说这个问题，看他会怎么和你说！明告诉你，老子正在写辞职信，老子不伺候了还不行吗？”海山回道。

    看见这句，温启明吃了一惊。

    他没想到，关于郑哲凡新书的签约风波竟然会导致海山辞职。

    这只说明一个问题，那就是：总编老K对《一个凡人的天庭奋斗史》这本书非常看好，是铁了心的想要签下来。

    温启明本来摆出一副咄咄逼人的兴师问罪姿态，想要再次给海山以压力，让他继续帮助自己打压郑哲凡来着。

    但被海山给呛了两句之后，他马上就消停了。

    一种挫败感瞬间弥漫他全身。

    温启明犹豫了一下，还是没敢给总编老K打电话，老K可是网文圈教父级的人物，威望高着呢。

    用脚后跟想都知道，老K无论怎样都不会像海山那样迁就自己。

    没准还会给自己一顿严厉的批评。

    所以，温启明才不会去自寻没趣呢。

    他气哼哼的将海山的QQ从自己Q上给拉黑了，嘴里说着：“敢跟我那样态度说话，活该你麻痹的混不下去！本来老子是真想把新书发到仙侠分类的，现在，我还是继续发玄幻分类好了。”

    郑哲凡挂掉海山的电话，继续前行。

    快到小李寨的时候，他从自己的储物戒中拿出来一袋子新麦面粉蒸出来的馒头，一袋子红艳艳卖相极好的西红柿、一点豆角、青菜、鸡蛋还有猪肉提在手中。

    馒头是山河鼎中的小麦磨粉蒸成，新鲜的麦香让人沉醉。两只灵猴孙小悟和孙小空的手艺真的很不错。

    西红柿、豆角、青菜都是山河鼎中菜园子里的出产，鸡蛋是喂养在山河鼎空间中的几只母鸡所下。

    猪肉则是今日刚刚屠宰了山河鼎空间里的一头猪，郑哲凡捡了最好的一块后腿肉。

    自己这也算是第一次丰收，怎么着也得和最亲密的朋友分享一下。

    郑哲凡现在已经包办了自己家里所有吃食的采买工作。

    每天的菜、面、肉、蛋都是他从山河鼎空间里面取出来，提回家去的。父母亲吃着这些灵力十足的食物，神清气爽，精力充沛，就连头上的白发都渐渐少了。

    郑哲凡提着这些东西穿过小李寨村街，慢慢来到了肖月媚家附近。

    他看见，在肖家大门口围了很多人，人群围拢的中间，一个矮胖的男人正气势汹汹冲着肖月媚大喊大叫。

    此人气焰十分的嚣张。

    郑哲凡皱了皱眉。

    他前几日就发现，肖月媚的脸上笼罩一层淡淡的黑气，显示着她最近会有一场无妄之灾。

    难道应在了今日吗？

    他快步走过去。

    分开人群。

    郑哲凡走到了肖月媚的身边。

    此刻，那个矮胖男人正在大声地对着围观的人叫喊：“大家帮我评评理，这座院子，是我李家的祖产，现在，我父母已经离世，我的兄弟也早死了，是不是我才应该是这院子的合法继承人，一个外姓女人领着个杂种霸占我家院子，这合适吗？”

    肖月媚气得发抖，对着这矮胖男人骂道：“李二蛋，你还要不要脸？当初老人生病需要人照顾的时候，你在哪里？老人去世办理后事的时候，你又去了哪里？你弟弟李牧因意外身故的时候，为什么找不到你的身影？李家原本有两座院子，你的那一座早被你卖掉挥霍完了，这座院子是李牧的宅基，当年只有三间破烂平房，现在的这座楼房是我肖月媚用血和汗打拼出来，跟你有一毛钱关系吗？你现在跑出来要和我争家产，你的良心被狗吃了吧？”

    郑哲凡略微听了几句，就知道，这个矮胖男子是肖月媚亡夫的哥哥，名叫李二蛋。

    这个李二蛋是个好吃懒做的二流子，早年间在家时，打爹骂娘，闹得家里鸡飞狗跳。

    后来还卖掉他自己名下的那个院子，拿着钱不知所踪。

    过了十多年的时间，如今李二蛋却是又突然回来，竟然声称肖月媚住的这座院子及房产至少有他一半的份额。

    他竟然要和肖月媚娘俩争家产。

    真是个无耻的东西！

    却听得李二蛋又叫嚣着：“说那么多废话干啥？我弟弟都死了，你还赖在这里弄啥？赶紧给我滚蛋！你要是老实配合，没准我还会看你母女可怜，给你几个钱补偿一下，你要是不老实，我叫你一分钱也拿不到，净身出户！”

    说着，这货就要伸手去拉拽肖月媚。

    郑哲凡抬手轻轻一拨，就将他拨了个趔趄，差点没摔倒在地。

    “李二蛋，你这样明目张胆欺负妇孺，难道就不怕天打雷劈吗？劝你赶紧有多远滚多远，不然你会为你今天的行为付出惨痛代价！”郑哲凡看着这个死胖子，开口说道。

    “哲凡，这是我自己的事，还是我自己来处理，不要再连累了你。”肖月媚见郑哲凡为自己出头，心头一暖。但她却是又有些担心郑哲凡遭了李二蛋这无赖的报复，赶忙说道。

    “媚姐，你的事，我遇见了，那就成了我的事，你不要担心，这事儿我帮你处理妥当！”郑哲凡微微一笑说道。

    “麻痹！你个死小白脸儿，敢管老子的闲事，老子踹死你！”这时，李二蛋飞起一脚朝郑哲凡踹来。

    郑哲凡冷哼一声：“放肆！”

    他手一点，一道无形气劲如重锤一般砸在李二蛋的胸口。

    “嘭！”

    李二蛋惨叫一声，仰面摔倒在地，砸得地面都颤了两颤。

    周围看热闹的人都是吃了一惊，大家压根没看明白，为嘛这个胖子气势汹汹去飞踹别人，自己怎么就猛然跟撞了墙一样摔倒了呢？
------------

第76章 说谎遭雷劈【第二更求收藏推荐】

    李二蛋也很懵逼，自己都没看到那个小白脸出手，怎么就被打倒了呢？

    他揉了揉还在隐隐作痛的胸口，不敢再造次。

    但是，为了霸占弟弟的产业，他已做了一段时间的准备，自然也不会轻易罢手。

    这厮一骨碌从地上爬起来，用手指点着肖月媚道：“好你个肖月媚，为了霸占我家的产业，竟然找了个小白脸奸夫做你的靠山！那又能怎样？老子手里有我弟弟当年留给我的字据，他可是给我下了保证的，说这座院子将来至少有我的一半！乡亲们，大家看看，这白纸黑字，可是清清楚楚！”

    李二蛋从身上掏出来一张发黄的白纸，展示给周围的人看。

    这围观者中，倒是有相当大的一部分都是小李寨的村民，跟李二蛋、李牧兄弟俩都是熟悉的。

    有人看了之后，点头说：“这纸上的字倒真的是李牧写的，李牧的字我认识。”

    李二蛋就得意起来，斜了肖月媚一眼，说道：“我给大家念一念这纸上的内容，我念了啊，大家听好：为了感谢哥哥李二蛋多年来对我的照顾和关怀，我决定自愿把我所住的这院子的一半产权（产权证号：XXXX）赠予哥哥，特此证明，立字为证。立字人：李牧；证明人：李振海、刘铁东；2003年7月23日。”

    听得李二蛋念完，围观人群就是一片哗然。

    要是这字据是真的，还有证明人，没准还真就有法律效用，那么，肖月媚辛苦打拼出来的家业，说不定还真的就得分给李二蛋一半。

    又有人四处寻找，就看见这字据上的两个人，李振海和刘铁东居然也在现场。

    就有人问：“振海，铁东，这字据是真的吗？你们真的是见证人？”

    两个见证人听得有人问，也是毫不犹豫地点头回答：“是真的，一点不假！”

    “不可能！根本不可能！李牧和他的哥哥从成年之后关系就不好，因为李二蛋虐待父母，兄弟俩还打过架，李牧怎么可能给李二蛋立这么一个字据？这字据必然是李二蛋自己制造出来的！休想拿这么个玩意来蒙骗我！”肖月媚叫道。

    “肖月媚，亲兄弟之间，打断骨头还连着筋呢！你一个外人，怎么能理解得了这件事？”那个字据上作证的李振海提高了声音说道。

    另一个证人刘铁东也开了口：“这东西我亲眼见证，是兄弟俩一块儿写的，绝对假不了，当时还有好几个人都在场呢，比如李思博、李明斌、赵景海，他们那时候都在场，不信你问问他们。”

    被点到了名字的几个人立刻就在人群中间给出肯定答复。

    李二蛋听得两个证人以及好几个人站在自己这边，得意地一笑，对肖月媚说道：“我已经咨询过律师，律师说，这字据是有法律效用的，肖月媚，你要是不把这座院子分我一半，那咱们就法庭上见好了。”

    肖月媚的脸色登时一片惨白。

    她算是看出来了，这些人是串通一气想要欺凌自己娘儿俩。

    郑哲凡看见这一幕，冷冷一笑，对着李二蛋开了口：“李二蛋，你说，你弟弟李牧给你立过字据，这座院子他愿意给你一半产权，是这样吗？”

    “当然！小白脸，我警告你，你最好给我滚蛋，不要插手我们的家事纠纷！”李二蛋叫道。

    “呵呵！你敢发誓，你这张字据是真的吗？”郑哲凡又不动声色地问道。

    “敢！我怎么不敢！如果这张字据不是真的，就让我天打五雷轰！”李二蛋大声说道。他心想，反正老子从来没见过鬼神，作恶也从没被惩罚过，老子就是发誓，你能咬我蛋啊？

    郑哲凡听得他如是说，呵呵一笑。

    他右手捏了个晴天霹雳指印，口中默念咒语。

    “咔嚓！”

    一声剧烈的大响，晴朗的天空突然被撕裂开一道狰狞的口子。

    就如有一只五爪金龙舞动着利爪自九天疾速而来。

    一道霹雳从天突降，在大家还没反应过来的时候，已经落在了李二蛋的脑袋上。

    “嘭！”

    李二蛋的脑袋上腾起一团火苗，与此同时，他的身体有剧烈的电流通过，电流击打得这家伙猛烈抽搐。

    “噗通！”

    他翻了个白眼，又一头栽倒在地。

    “哗！”

    围观的人都是被吓得“噔噔噔”接连退后了好几步，有胆小的，直接被吓得身子都瘫软了。

    太诡异了。

    太可怕了。

    李二蛋刚发完誓，一道雷就堪堪劈到了他脑门上。

    郑哲凡耸了耸肩，他看了一眼地上的李二蛋，笑着说道：“李二蛋有没有说谎，看来已经一清二楚。”

    众人面面相觑，都不知该如何回答这句话。

    郑哲凡又看了一眼刚才一直跟李二蛋配合的几个人，尤其是两位证人李振海和刘铁东，他问道：“两位证人，你们说，你们见证了这张字据的产生，你们说，这张字据是真实有效的，那么，你们敢发誓吗？”

    李振海和刘铁东面面相觑，两人都是一脸的慌乱。

    那张字据自然是假的。

    是李二蛋找上他们，让他们帮忙，共同炮制出来，李二蛋许诺，将来搞到肖月媚的家产，一定给他们丰厚的酬劳。

    他们这些人，就是典型的助纣为虐，帮着李二蛋欺负人家孤女寡母。

    如今，他们看见李二蛋对天发誓，竟然真的挨了雷劈，他们哪里还敢发誓。

    不仅不敢发誓，他们觉得自己要是不把真相说出来，继续帮着李二蛋作恶，说不定也会遭到上天的惩罚！

    “是假的，假的，那个字据，是李二蛋自己搞出来的，他强迫我们给他当证人，我们不敢不当。”刘铁东开口说道。

    “对，对！那字据是伪造出来的，当时我还劝阻过李二蛋来着，我说这么干太缺德，他不听，还非要我做证人，因为关系不错，我就捏着鼻子答应了。”李振海这时也说道。

    “哈哈哈！”郑哲凡大笑了起来。

    几个帮着李二蛋的男子都是一脸的羞愧。

    “我还以为你们不怕天打雷劈呢！快点把这人送去医院吧，他皮糙肉厚，雷劈一下应该没什么打紧。”郑哲凡指了指李二蛋开口说道。
------------

第77章 你是骑白马的大英雄【第一更求收藏推荐】

    挨了雷劈的李二蛋这时候已经从地上爬起身，一身焦黑，脑袋上的头发都被烧光了，让人不解的是，这货竟然还能爬起来，看起来似乎也没受多大伤害。

    这自然是郑哲凡控制了这道雷的力度，不让它太过强悍。

    毕竟这是在市区，在这么多人面前，真的让雷劈死了李二蛋会有那么一点麻烦。再加上郑哲凡认为李二蛋虽然卑鄙，但还罪不至死，当然也不会草菅人命。

    尽管如此，这一道雷霆也是让所有人对冥冥中的善恶惩罚产生了敬畏之心。郑哲凡觉得，自己这也算是做了件好事。

    李二蛋的帮凶搀扶着这厮匆匆离开。

    围观的人群很快也散了。

    “哲凡，今天太感谢你了，不是你的话，我真不知道该怎么对付这个无赖的纠缠。”肖月媚感激地对郑哲凡说道。

    “不用客气，举手之劳而已，不用放在心上。”郑哲凡微笑摆手。

    他虽如此说，但肖月媚还是千恩万谢，搞得郑哲凡挺不好意思。

    两人一块回到肖月媚的家。

    郑哲凡将手里提着的食物蔬菜交于肖月媚。

    肖月媚就更加的过意不去：“哲凡，怎么能让你破费呢？”

    “不过是顺道捎点，这些菜都很新鲜，馒头也是新麦面粉蒸的，味道据说非常不错。以前没少在你家蹭饭，总不能顿顿白吃吧？”郑哲凡笑道。

    他左右看看，却没看到李丽美的身影。

    也许是肖月媚知道下午李二蛋会过来闹事，提前把女儿给支开，避免女儿受到伤害吧？

    “那谢谢你了，我现在就去做饭，过会儿小美就该回来了，吃了饭好尽快开始辅导课。哲凡，你的时间宝贵，总是麻烦你，我真的挺过意不去。要不，我们再另外请家教好了。”肖月媚又说。

    “不用过意不去！肖姐，我觉得跟你们挺投缘的，能帮助小美提高成绩，这是我的荣幸。另外，我也并非忙得不可开交，我现在做的事情，其实都占用不了我多少时间，每天为小美做一节家教还是可以的！”郑哲凡说。

    “你要写小说，要做直播，还要上课，怎么会不忙？你现在也是分分钟几万块的人了，让你给我们小美做家教，真的是屈才了。”肖月媚笑。

    “哈哈！肖姐开玩笑了。不过，我说我不忙，却也是真的，因为我做事情速度比较快嘛！”郑哲凡笑了起来。

    肖月媚下厨做饭。

    用的就是郑哲凡带来的食材。

    她觉得这些食材味道真的是非常的好闻，香气浓郁动人，嗅之让人心醉。

    她炒了个青椒鸡蛋，做了一道红烧肉，又烧了个青菜和豆角，算是做了四个菜。

    等饭快做好的时候，李丽美开门回来。

    “呀！好香！”她吸了吸鼻子，说道。

    郑哲凡笑道：“你回来的正好，饭快好了，快去洗手，准备吃饭，吃完饭咱们就开工了。”

    “郑老师好！”李丽美跟郑哲凡问好。

    然后，她又转向厨房皱眉问母亲：“妈，今天下午是不是有人过来找咱们的麻烦？我听人说，有个坏人企图霸占咱们的房产，有这事吗？”

    看来，她还是听到了一点风声。

    “没什么，就是一个无赖无事生非，已经解决了，小美你不要担心。”肖月媚一脸轻松地说道。

    她还是不希望女儿知道下午的事，以免她会担惊受怕。

    “妈，你还瞒我，我都听人说了，那个人是我大伯李二蛋，他为了抢咱们家的房产，甚至炮制了一份我爸的字据，对不？要不是天上那一道雷无巧不巧地劈到李二蛋头上，还不知道会闹成什么样呢！妈，我已经长大了，有什么事，你不要瞒我然后一个人苦苦扛着好不好？我想和你共同面对啊！”李丽美说道。

    郑哲凡点点头，这丫头总算是还懂点事理。

    “好了，好了，小美你不要说这件事了，它已经过去了，你现在的任务很简单，那就是搞好你的学习，其他都不要去管，好不好？”肖月媚道。

    李丽美咬了咬嘴唇，没再说话。

    她回转身来，走到郑哲凡面前，对着他深深鞠了一躬。

    “谢谢你，郑老师，不是你，我妈今天一定会吃个大亏，你是我们家的恩人。”李丽美说道。

    郑哲凡点点头：“小美，你总算是知道心疼你妈妈了，我对这一点很是欣慰。不过，你言重了，朋友之间，互相帮忙，是应该的，不必因此对我感恩戴德。”

    “我和我妈这么些年来，在这个村子里生活，饱受了很多人的欺负，那些人看我们家没男人，他们变着法子的欺凌我妈和我，我一直渴望着，能有一个大英雄骑着白马出现在我面前，他能当我们的靠山，能帮我们对付那些欺负我们的人。我等了很多很多年，终于等来了你，郑老师！你说，我不该好好谢谢您吗？”李丽美眼中有泪光闪烁。

    说得真的是挺煽情。

    郑哲凡却觉得气氛有点沉重了。

    他笑着说：“骑着白马的不一定是英雄，也可能是唐僧，小美，不说这些了，好不好，先吃饭吧，我肚子可是有点饿了。”

    “噗！”

    李丽美被郑哲凡这句话给逗得一乐。

    “郑老师，在我心里，你就是那个骑白马的英雄！才不是啰啰嗦嗦婆婆妈妈的唐僧呢！我去帮我妈盛饭，你坐在餐桌旁等着就好。”李丽美说道。

    “嗯！好吧。”郑哲凡说。

    不一时，饭菜上桌。

    三个人一起吃了起来。

    “真香啊！这菜太好吃了，馒头也好吃，我从来没吃过这么好吃的饭菜，妈，你的厨艺突飞猛进了啊！”李丽美说道。

    “不是我的厨艺突飞猛进，我觉得还是这些食材足够好，这些菜都是郑老师买的，馒头也是，我也觉得菜和馒头非常好吃，香味浓郁入口爽滑，鲜香可口。”肖月媚也笑着说。

    “你们要是吃着可口，我以后就经常捎些回来，这些食材都是我一个市郊的同学家里种出来的，据说从来不施花费农药，事真正的绿色食品。他们的鸡也是吃虫子长大的，是真正的柴鸡蛋。”郑哲凡随口虚构出一个市郊的同学。
------------

第78章 一梦黄粱【第二更求收藏推荐】

    “真的吗？那太好了，以后我有口福了。”李丽美很是雀跃。

    “哲凡，那我给你钱，你帮我们定期捎些回来吧。”肖月媚说道。

    郑哲凡摆手轻笑：“肖姐，我现在可是不差钱的主，可是你说的，我已经踏入分分钟大几万的土豪行列了，所以，给你们捎点儿新鲜食材还是破不了产的，再说，我捎回来，我也经常在你们家蹭饭呢，就不要再提钱了，好不好？提钱多伤感情啊。”

    “嘻嘻！郑老师说得对，妈，以后，咱们就把郑老师当成咱们家的一个成员，好不好？”李丽美一脸兴奋地说。

    这话让肖月媚顿时若有所思。

    她看一眼女儿，再看看郑哲凡。

    比女儿大了4、5岁的郑哲凡貌似还真是女儿的良配呢。

    “那也要看郑老师愿不愿意当咱们家的成员呢。”肖月媚笑着看了一眼女儿。

    李丽美顿时就知道母亲是什么意思了，吐了一下小舌，俏脸便是一红，她再不说话，低头开始吃饭。

    郑哲凡看了，觉得十分有趣。

    这丫头害羞的样子还是十分可爱的嘛。

    他想，得寻个机会开启她的道心，然后传授她修炼仙法，让她踏入修仙一途。只有如此，她才能成为自己合格的道侣。

    但郑哲凡知道，这件事，不能急。

    需要一步步地慢慢来。

    吃完饭，肖月媚去洗碗。

    郑哲凡便起身说道：“小美，咱们开始上课吧？”

    “好的，郑老师，咱们去我房间。”李丽美应道。

    两人便一起去到李丽美的房间。她的房间足有十六七个平方，空间着实不小，房间里的装饰以粉色为主，墙上贴了不少明星的招贴画。只是房间里面有点乱，地上四处丢了些杂物，床上甚至有一些少女的贴身衣物乱放着。

    “呀！郑老师，不好意思，我忘了收拾我的房间，让你见笑了。”李丽美面上一红，不好意思地说道。

    “没关系！等上完课，你再收拾也不迟的！”郑哲凡说道。

    房间里绘画的工具应有尽有。

    郑哲凡本想马上就进入到一名家庭教师的角色中，给李丽美认认真真地讲一下绘画的技巧之类。

    可李丽美却小声说道：“郑老师，能不能先坐下来，陪我聊会天？”

    郑哲凡看了她一眼，见这姑娘眼中满是迷茫。

    心说，好吧，那就先做陪聊，顺便开导一下她的心智，让她认清人生的本质吧。

    他便笑着说：“可以。”

    “呀！那谢谢郑老师了。”李丽美很是惊喜，她原本以为自己这个要求不会得到满足呢。

    郑哲凡就陪着李丽美坐下。

    “小美，你有什么困惑，不妨讲给我听，或许我能帮你解答一下。”郑哲凡道。

    “我觉得活着很没意思，有时候，一个人单独待着的时候，空虚会一阵阵的袭来，让我不知所措，我不知道自己为什么要活着，我没有自己的目标，有时候，我觉得自己来到这个世界就是一个错误。”李丽美开了口。

    郑哲凡点点头：“人都会经历这样一个阶段，当你开始认真思索人生，就说明你的心智已经在逐渐成熟。”

    “人这一辈子，你说有意思，它真的很有意思，那么多的远方那么多的风景，你都没看过，那么多的美食那么多的稀奇古怪的事物，你都没有吃过没有经历过。”

    “如果你去看，你去经历，你去寻找，你就会发现，生命真的是一个伟大的奇迹，它让我们可以有这样炽烈的情感，有这样五彩绚烂的美好日常。”

    “你可以有一大帮说得来的朋友，一起打拼一起游戏，一起哭着跌倒一起笑着奋起！你现在有你最爱的母亲，你们相濡以沫，她以你为骄傲供养你长大，而你将来也要反哺她为她颐养天年！”

    “你将来还有你的爱人，你们会携手度过漫长而又短暂的余生，生下可爱的孩子，重复你父母的轮回！这就是人的一生！说真的，活着，能快乐地自由自在地活着，是一件异常美妙的事情，人越是在这世上活得久了，就越是想长久地活下去，甚至妄想永远不死！但是，对于凡人而言，死亡就是他们的宿命，没有人能逃脱这个宿命！这是人的悲哀。”

    “小美，你现在的迷茫只是暂时的，如果你能看透整个人生的本质，或许你就会变得热爱生命！”

    李丽美听着郑哲凡的这番话，若有所思。

    她听他说完，瞪大一双清澈而美丽的眼睛看着郑哲凡问：“人生的本质是什么？”

    “是一段从生到死的旅程，一路上充满了浓烈的爱恨情仇！”郑哲凡笑着说道。

    “不懂。”李丽美摇头。

    “那是你还太小。”郑哲凡说。

    “可你也不比我大多少呀。”李丽美说道。

    “你想在短时间里看透人生本质吗？”郑哲凡莞尔一笑。

    “想。”李丽美说。

    “现在去床上躺一会吧，我会让你在很短的时间里认清生命的本质。”郑哲凡轻声说道。

    “哦？好吧。”李丽美脸上一红，她误会了郑哲凡的意思，她以为郑哲凡要对她做什么羞羞的事情。

    不然，为什么要上床哩？

    她脸儿羞得通红，可还是从椅子上起身，走到床边，脱掉鞋子，就上了床，她坐在被子上，看着郑哲凡小声地问：“郑老师，要，要脱衣服吗？”

    郑哲凡听了一愣。

    什么脱衣服？然后，他就知道，这丫头误会了自己的意思。

    他便笑着说道：“不需要，现在，合衣躺下，闭上眼睛吧。”

    “噢。”女孩依言躺下，闭上了眼睛，她小小的身子都在轻轻抖动，对接下来要发生的事情充满了期待也满怀了畏惧。

    不过，她很快就神识澄明，进入到一种奇妙的意识境界之中。

    她开始做一个逼真的梦。

    梦中，她如此清晰如此真切地经历着自己的一生。她梦见母亲病倒，家境中落，山盟海誓爱过的男人转身离她而去，母亲终于在病榻上撒手人寰，丧失至亲的悲痛让她肝肠寸断痛不欲生；而后，她的人生又峰回路转，她遇见了真正爱自己的男子，轰轰烈烈地又爱了一场，随后是结婚、生子、幸福而又繁杂的锅碗瓢盆交响曲，年华一天天老去，心爱的丈夫先她而逝，可儿女已经长大，孙辈茁壮成长，她又如一头老黄牛一般操劳着一家人的生活。当她病入膏肓，即将弥留人间的时候，儿孙绕床声声悲鸣。她是那样的留恋这个人世，可惜，她还是要死了，她的灵魂已经在天空飘荡……

    这一梦，如此漫长，人生的每一个步骤都细致入微，真实到令人发指。

    以至于李丽美醒来的时候，还是一脸的泪水。
------------

第79章 人生质变【第一更求收藏推荐】

    郑哲凡站在一旁，耐心地等待李丽美从逼真而漫长的梦境中抽身出来。

    刚才，他不过是略施手段，让她做了南柯一梦。

    短暂几分钟的时间，李丽美却是在梦中走过了自己悲欢离合的一生。想必，她现在对人生已经有了新的认识了吧？

    “郑老师，你，你怎么在这里？这里是哪里？我记得我似乎已经死了啊，难道我们在地狱又重逢了吗？”李丽美忽然看见郑哲凡站在自己面前，强烈的恍同隔世的感觉让她登时就大吃了一惊。

    郑哲凡微微一笑。

    很显然，李丽美至今还深陷在自己的梦境之中，无法自拔。

    就如庄周梦蝶，醒来后，一时间搞不清楚是蝶化庄周，还是庄周化蝶，整个思维都处于混沌和极端不真实的境况。

    他知道，自己需要将她从如梦如幻的状态之中叫醒。

    不然，她很可能会浑浑噩噩很多天，分不清现实和幻梦。

    “醒了吧！刚才不过是一场梦！”郑哲凡用了一点醍醐灌顶的灵力，轻声对李丽美说道。

    这一句话，虽然轻柔，但让李丽美身子一震，脸上的迷茫褪去。她四下里打量了一番，发现自己身在自己卧室的床上。然后，她又想到，是郑哲凡让她上床躺一会，结果，她躺下之后就睡了，睡了之后就开始做一个真实而漫长的梦。

    那个梦，真实到纤毫入微，至今还历历在目难以忘怀。

    在那场梦里，她经历了太多，太多。

    有悲伤，有欢喜，有幸福，有不幸，有消沉，有振奋，有成功，有挫折。

    亲人的死亡让她悲痛万分。

    自己的死亡让她叹惋不已。

    对死亡的恐惧至今还让她心颤不已。她留恋这红尘，她渴望能继续活下去，享受这生命的五味杂陈。

    如果人能够长生不死，该多好啊？可惜，那是不现实的。

    从这个梦里，李丽美意识到了很多很多的东西，比如亲情的珍贵，比如真爱的稀缺，比如生命的美好。

    她尝遍了沧海桑田的况味。

    她的心智一下子变得成熟起来。

    以往的那种小女孩的任性，被她自己给永远地剔除掉了。现在的她，真正的学会了去爱和珍惜。

    再看向郑哲凡，李丽美的眼中便多了一丝敬畏的成分。

    他给她安排了这一个梦，他让她一下子认清了整个的生命本质。

    如果这样她还看不出他的不凡的话，那她就太愚蠢了。

    “谢谢郑老师，你让我懂得了很多很多。”李丽美从床上下来，对郑哲凡表示道谢。

    郑哲凡淡然一笑点点头：“你是个很有灵性的女孩子，我知道，你一定能感悟到生命真谛的，现在的你，再回头看你方才的思想，会有什么样的感触呢？”

    “过去的我太浅薄了，太无知了，也太自私自利了，我现在已经明白该如何去走接下来的人生之路。人生太短暂，我不可以再懵懂无知，挥霍掉宝贵的时间，任自己的生命蹉跎下去。”李丽美说道。

    她的眼神仍然如之前那样澄澈，她的眉眼之间仍然青涩。

    可是，她整个人的气质，很明显的不一样了。

    郑哲凡摇了摇头，又点了点头。

    自己似乎是有点拔苗助长了。十六七岁的年纪，正是最无忧无虑、娇憨烂漫的人生花季啊！

    自己给了她一个梦，就让她一下子变得成熟稳重看透红尘世情。

    这有点过于残酷了。

    但人必须得学会长大，然后，她才能更好地按照郑哲凡的安排去修炼。

    “你能有这样的感悟，非常好。”郑哲凡看看时间，已经是六点二十了，他便又说，“那么，咱们现在就开始第一次授课吧。”

    “嗯！请您多耳提面命。”李丽美点头答应。

    接下来的半个小时，郑哲凡就给李丽美上了一堂素描课，他以一张示范素描图为例深入浅出地讲绘画和应试的技巧。

    李丽美一边认真地听，一边用笔快速地记笔记。

    她发现，郑哲凡所讲的，甚至比他们学校的专业素描老师讲的课还要好懂，只是听了一遍，她就学到了很多的绘画经验。

    “好了，今天就先讲到这里。”郑哲凡看时间已经是六点五十了，就结束了自己的讲述。

    本来嘛，说的是五点半到六点半给李丽美上课，今天因为出了点岔子，此前耽误了点时间，所以，授课也自然而然地往后延时间了。

    这要搁以往，李丽美早大声地抱怨起来。

    可是，今天她非常的安静，表现出来的求知欲异常的强烈。

    “谢谢郑老师，耽搁您的宝贵时间了，真不好意思。”李丽美赶忙笑着道谢。

    “不用客气。”郑哲凡摆摆手，便去拉开了门，走到了客厅里。

    “哲凡，我给你泡了一壶茶，你带回你房间去喝吧。”肖月媚手里捧着一壶茶微笑着等在外面。

    看这样子，她应该是在外面等了有一会儿了，没敢敲门，怕打断了郑哲凡的授课。

    “谢谢肖姐，那我先过去了。”郑哲凡从她手里接过这壶茶水，点点头。

    “嗯！你去吧，不然就赶不上直播了。”肖月媚道。

    等郑哲凡出去，肖月媚便走进了女儿房里。

    却见李丽美还站在那里，对着郑哲凡所画的一幅画若有所思地揣摩，一脸的认真。肖月媚还从未见过女儿对待学习如此上心过。

    女儿的性子一直都有些顽劣，喜欢玩，不爱学习，这些年来，肖月媚为这个不知道生了多少气。

    后来，她也想通了，女儿即便是学习不好，那也没什么，只要能平平安安的，比什么都重要。

    但是，在肖月媚的内心，还是有着望女成凤的情结的。

    “小美，郑老师讲的课是不是非常的好？”肖月媚问。

    “是的，妈，听了他这一节课，我收获相当之大，我想，我再好好学一年，一定可以考个好大学的。”李丽美看着母亲，笑着说道。

    肖月媚楞了一下。

    这还是女儿这么多年来，第一次说要好好学习，要考个好大学。女儿似乎是变了，而且，变化非常的大，变得懂事了文静了有上进心了。

    作为母亲，肖月媚敏感地察觉到了这一点。

    一时间，她激动坏了。看来，请郑哲凡做女儿的家教，这是自己这一生中最聪明的决定。只是，他怎么就能在短短时间里让自己女儿改变那么多呢？
------------

第80章 上架预告【第二更求收藏推荐】

    随后的两三天，郑哲凡都是先给李丽美做辅导，然后再回自己房间开直播、小说、与书友或直播粉丝互动。

    转眼到了6月29日这天。

    晚上6点35分，郑哲凡从肖月媚家回到自己房间就打开电脑，准备开始直播。

    直播的主角还是以喵加肥和吉小米为主。

    现在，这一猫一鸡已经成为黄金搭档，两者的配合十分的默契。

    郑哲凡待喵加肥和吉小米的表演步入正轨，就回到卧室，打开了自己的手提，登录启点网，先看数据。

    收藏已经达到47万8千多了。

    他想，等到七月一日上架，书的收藏一定可以突破50万大关。

    这将是一个新的收藏纪录。

    此前，在启点还从未有任何一部作品在上架前就达到50万收藏这一数据的。就连几位至高也都从没达到这样一个高度。

    如今，这一收藏纪录却是要被自己一本合作签约的书给创造出来。

    郑哲凡还是有那么一点点得意的。

    看着收藏数据，意淫了那么一小会儿，他顺手又上传了两章新稿子，使得今天的一万字任务完成。

    之后就是逛书评，和书友互动。

    七一临近，书评区都是问上架这一事宜的。

    “郑大大，我觉得你应该再提前发一个上架预告，以免那些养书的人还不知道你要上架，错过对你的支持。”有书友在书评区如是建议道。

    这条书评下面很快就有不少读者跟帖。

    “楼主说得很对，今天的新章已经发完了，郑大大就再写个上架预告再挂出来好了，那些养书的人看书架的时候，看到你的预告，就会知道你要上架这件事，这对你订阅成绩的拉升会有一定的帮助。”

    “我认为咱们这些铁杆也应该帮一下凡神，去到各大书评区各精品书的贴吧去做做宣传，把凡神要上架的消息广为扩散。”

    “可恶的启点，难道真的一个推荐位都不给郑大大吗？这也太不公平了吧？都要上架了，还让人一直果奔，成何体统！”

    “凡神，其实我每天都在帮你做宣传，即使坐公交的时候，我都会向我附近的人推荐《一个凡人的天庭奋斗史》，我告诉他们，这是今年最牛叉的一本神书，错过去会后悔一辈子！最起码有百十个人在我的推荐下，都开始读凡神这本书，也都毫不意外地迷上了这本书。”

    “好书大家都会去竭力推荐的，毕竟想要找一本真正的好书真的是太难了。”

    “我倒是觉得，凡神这本书压根就不需要某点的推荐位，只是靠着口碑，它就能大火起来！”

    书友们围绕着这个话题展开了热烈的讨论。

    郑哲凡看到好多书友都说，他们随时随地都在帮着推荐《一个凡人的天庭奋斗史》，他就很是感动。

    同时，他也认为，这些书友的建议倒也不错。

    上架在即，那么，先搞个“上架预告”也在情理之中。

    因为，很多网文读者真的都有养书的习惯，他们嫌跟读不过瘾，往往是养个十天半个月的，再一次性看完。

    上架预告就是针对这些读者的。

    郑哲凡快速地跟了几个书评，就再次打开了作者后台，在线写起了“上架预告”。

    题目：7月1日即将震撼上架，请大家届时订阅支持！

    这样的题目够醒目，收藏而养书的读者看书架的时候，就能一眼看到。

    内容呢，郑哲凡先回忆了一下自己写书以来的种种心路历程，然后对那些热心的书迷来了一波感谢。

    最后，再告知一下自己确切的上架时间：7月1日的上午10点！届时将一次性发布两万字的VIP章节，让读者们一次看个够。

    如果24小时订阅能达到十万均订，则第二天自己将会送出一百章新稿回馈读者。

    他写完这个预告，又斟酌了一下。

    24小时达到十万均订，这个目标是不是有点过高？

    毕竟，即使顶尖儿的至高神，24小时达到万订，都是很罕见的一件事了。

    但他思索之后，还是决定保留这个有点高的订阅目标。

    自己有将近50万的收藏，这本书的铁粉又这么多，冲击一个前所未有的24小时均订的新纪录，也是有可能的！

    毕竟，温启明目前还在连载的神书《斗神无敌》现在的收藏也不过才70多万，可他的均订已经达到了13万多。

    他这么想着，就直接把这个“上架预告”给发布了出来。

    这上架预告发出来，登时就引得书评区一片的议论声。

    “神哪！上架24小时，就要达到10万均订，这样的口号也只有凡神敢喊出来吧？”

    “如果我没记错，温大公子的《斗神无敌》第一天上架也就只有0多均订的样子，一个月之后才达到了一万六千多均！这个均订目标的确是有点高。”

    “我倒是觉得，凡神的这个目标不算太高，毕竟他有快五十万的收藏，就是收订比5:1，也有十万均订了。”

    “反正我是一定会支持凡神的，我一个人贡献十一个均订！妥妥的！”

    “我这就把我七个小号都充上钱，然后等郑大大上架全开自动订阅！”

    “既然郑大大喊出了24小时达到10万均的目标，那么，我们大家就齐心协力帮他实现了如何？”

    以上这些还是比较友好的正面的书评，还有少部分捣乱的黑子，直接就开始黑了。

    “24小时十万均，牛B就是这么被吹破滴！”

    “有钱任性，早就知道你会发出这样的豪言壮语了，其实，十万均怎么够，我认为你应该把目标定在20万均，其实也多花不了几个钱的！”

    “刷吧，在刷子的眼里，刷个十万均还不跟玩似的？”

    “连A级签约都不是，刷了几十万收藏几百万推荐二百多万元打赏，我就想问，郑哲凡你图个啥？”

    “得不到编辑承认的一本小破书，写得狗翔一样的玩意，也就只能自娱自乐了。”

    当然，这些黑子的帖子一发出来马上就会遭到郑哲凡众多书友的围殴。

    郑哲凡对这些书评基本不会理睬。

    但就在这时，一个名为重剑无锋的书友发了个帖子：“《一个凡人的天庭奋斗史》明天将会得到启点首页强推列表推荐位的推荐！”让许多书友大吃一惊。
------------

第81章 总编的示好【新的一周求收藏推荐】

    “重剑无锋”不仅发了这么一个帖子，他还直接打赏了郑哲凡十万点币，一举成为《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的盟主。

    能打赏盟主的，基本都是铁杆粉丝了。

    毕竟，一千块钱对于很多人来说虽不算个大数目，可打赏给一本书还是很肉疼的。

    舍得一下子打赏这么多，那都是真爱。

    郑哲凡这本书现在已经有407个盟主，这对于一本还没上架的书来说，也是一个奇迹。

    多少作者一本书写三四百万字，都还盼不来一个盟主呢。

    他倒好，这都四百多盟主了。

    郑哲凡觉得这个“重剑无锋”的名字挺眼熟的，略一思索，他就想起来，此人不就是启点中文网的总编老K吗？

    这让他挺意外的，压根没想到，总编大人会亲自在自己书评区发帖，还打赏了自己一个盟主。

    自他在启点开书，还没怎么得到过网站官方的照顾呢。

    一直都在遭受不公平对待和打压。

    直到自己数据不断暴涨，打压不住的时候，才有前任仙侠主编海山的搭讪……

    这么说，自己这本书还能被强推上架吗？

    郑哲凡知道，这也是启点对自己的又一次示好。

    “重剑无锋”差不多就是启点中文网的一个传说了，有相当一部分老读者都是知道他的，但是，绝大多数的新读者可不知道他是老几。

    因此，有一些喷子看见“重剑无锋”发出这么个帖子，声称郑哲凡将会得到首页强推列表推荐时，就开始纷纷跟帖攻击他。

    “靠！你老几啊？你说强推就强推啊？”

    “兰州烧饼，少来冒充内部人士！就这么一本刷起来的小破书，连A签都不是，能首页强推才见鬼！”

    “这书要明天能强推，我就直播吃翔！”

    “你的意愿很美好，可惜，只是个不切实际的幻想！”

    “中间无缝，怎么艹你？这本书得的不是首页强推，是CCTV新闻联播推吧？”

    “这话绝壁假的，鉴定完毕！”

    但是，他们这些攻击性的回复很快就被知情的老读者给狠狠打脸了。

    大蛇丸的爹：“一群煞笔！知道‘重剑无锋’是谁不？他是启点的老大，就是他一手缔造了启点，现在，他担任着启点中文网的总编一职，你们说，总编说的话，会是逗你玩还是如假包换呢？”

    冰雨PL：“‘重剑无锋’就是启点总编！他说《一个凡人的天庭奋斗史》会得到强推就会，那一定是真的！那些一无所知的人，就不要再丢人现眼了好不？”

    真无：“哔了狗了！启点总编竟然被一帮傻叉当成了谣言传播者，真是笑死哥了。”

    736829559：“无知者无畏，等着被打脸吧！总编大人都发了话，那看来明天凡神这本书是真要上首页强推了。”

    也就在这时，魔都的一个小区里。

    启点中文网的总编老K正在浏览着郑哲凡的书评区。

    他最近养成了晚上阅读《一个凡人的天庭奋斗史》这本书当天章节的习惯。看完最新的章节，他又去看书评区。

    然后，他就看见很多读者在讨论这书七一上架的事。

    他皱了皱眉，忽然想起，下一期的首页强推安排似乎没有这本书。

    像安排推荐这件事，老K基本不会插手的，都是各大类别主编决定自己本类别的强推作品，他审阅之后认为没问题，就签字了事。

    老K心想，虽然《一个凡人的天庭奋斗史》这本书没有A签，作者始终坚持只要合作签约，但这么牛的一本书，应该得到编辑的照顾，这也是为了跟作者逐渐打好关系，缓解双方之间的矛盾。

    这仙侠新的主编幻侠怎么就不把这本书排上强推呢？

    他想到这里，就当即给仙侠类别的新主编幻侠打了个电话：“把你们组这周上强推的那本书换下来，换上《一个凡人的天庭奋斗史》吧！”

    “总编，已经给作者发过后台站短了啊，那作者也是个大神级的作者，明天就要上推荐了，这时候再跟他说不让他上强推了，恐怕作者会非常不满。”幻侠说道。

    “给他补偿嘛！你和他说，这周先不让他上强推，可给他一个客户端的推荐，让他理解一下。”老K说道。

    就这么着，在老K的安排下，郑哲凡的这本书挤掉了一个仙侠大神，赶上了明天强推的末班车。

    老K做完这个安排，忽然就看到，郑哲凡又发出来一个上架预告。

    而这个预告上，郑哲凡悍然表明，他的上架后的24小时订阅目标竟然是10万均订。

    这让老K很是振奋。

    他看了一下《一个凡人的天庭奋斗史》这书的后台数据。

    这书的24小时跟读高达30多万，由此可见，这书的读者黏着性有多么强烈。

    有这么多的24小时跟读，那要是读者在上架后都订阅支持，老K估计，爆出来的订阅将会是一个前所未有的均订纪录！

    那时，启点中文网在业界的地位将会再上一个新台阶啊！

    自己应该是时候送一波温暖了。

    他便将《一个凡人的天庭奋斗史》即将得到次日的启点首页强推的消息发到了书评区里。

    随后，他又给这本书打赏了10万点币。

    做完这一切，老K犹豫了一下，还是决定亲自尝试一下，看能不能跟郑哲凡搭上线，好好和他沟通一番，争取能建立起比较好的私交，然后，将这个出手不凡注定要成为网文界至高神的作者留在启点。

    他就通过后台给郑哲凡发了一条短信，短信先表明身份，然后他又附上自己的QQ号，告诉郑哲凡，他希望能以一个普通书迷的身份跟郑哲凡成为朋友。

    郑哲凡的作者后台一直都开着的，老K的站内短信一发进来，他就听到了。

    他打开后台，发现一条新的站短。

    郑哲凡心说，这时候怎么会有新的站内短信？

    启点的站内短信只有启点内部工作人员才能给作者发，其他人是发不了的。

    郑哲凡就点开这条站短。

    他就笑了。

    总编竟然亲自给他发站短，并留给他QQ号，要以普通读者的身份和他交朋友。

    他想了想，还是加了一下老K的QQ。

    不管怎样，和总编聊聊总不会有什么坏事情吧？
------------

第82章 求您和我们签白金约【第二更求收藏推荐】

    “嘀嘀——”

    刚申请加老K的QQ没过几秒钟，伴随着提示音右下角的小图标就闪烁起来。

    郑哲凡心说，这通过的速度够快的。

    他点开老K的QQ，正打算主动问声好呢，就见老K已经打过来一个笑脸：“郑大大你好，我是老K，很高兴你能加我。”

    “K大你好，没想到你竟然也读我这本书，很是荣幸啊。”郑哲凡快速回复了一句。

    “我每天都会在网站上找书看的，几乎所有推荐位上的书，我都会点开看两眼，你这本书我看到的晚了，可是一看之下，就把我给迷住了，每天要是看不到你的章节，我现在都觉得自己的人生好似少了点什么一样，浑身难受呢。”老K说。

    “谢谢，K大你能喜欢我的书，很让我感到振奋。”郑哲凡客套着。

    “加油写吧，你这本书我们会重点推荐的，我相信，这本书会成为你的封神之作，会成为网文的经典，很多年后还会被人津津乐道。”老K说道。

    这个评价不可谓不高。

    “您过奖了，哈哈！我不过是玩票性质的，随便写着玩儿的。”郑哲凡道。

    “郑大大，你写作的天分真的是太好了，如果不继续写下去，那就太可惜了呢，我看你自己说的，《一个凡人的天庭奋斗史》你已经写完了，是这样吗？”老K问。

    “的确是这样，全书374万字，已经写完了。”郑哲凡道。

    “那新书什么时候会开始写呢？”老K赶忙又问。

    “还没考虑这个问题，没准儿我就不写了呢，您知道，我现在写这本也是在跟人赌气的情况下才开始写的。”郑哲凡说。

    “郑大大，我知道，您是当红主播，逗鱼一哥，您的直播表演我也是看过的，我也非常的喜欢，但是，我认为，做直播赚钱可以，可是，获得的成就感跟写书相比，就差得太远了，您看看历史上，青史留名的，除了王侯将相，就是文人骚客，所以，我给您的建议是，千万不要浪费您的天分，您应该继续写下去的，我们启点中文网会给您全力的支持，您有什么要求，尽管提，我只要能答应的，就全部答应您！您看，这样行吗？其实，我就是想继续看您的书，当您的读者，我也是个爱书如命的人啊！”老K说道。

    这番话讲得十分的真诚。

    郑哲凡对老K的这个态度还是很认可的。

    “K大，谢谢支持，您的建议我会考虑的。”郑哲凡说。

    老K看到郑哲凡这句话，心里就是一喜，能说动他，就说明今晚自己没有做无用功。

    “郑大大，我们还是希望能和您签一个较为正式的合作协议，您知道，我们启点目前跟作者签的协议主要有三种，白金约，大神约，普通A级作者约，白金约是最高的一级，在版权分成上，基本就是作者占大头，网站相当于作者的经纪人，替作者打理俗务，帮作者达到作品利益最大化，我们想和您签的，就是白金约，您看可以吗？”老K又说道。

    前些天给的还是大神约。

    现在，直接升格，改许白金约了。

    启点的白金约作者被人称之为白金大神，算是网文圈子里的顶级存在了。

    郑哲凡笑了笑，还是没吐口：“K大，不好意思，容我再考虑一下，好不好？”

    老K看到这句，有点小小的郁闷。

    他是非常希望能一下将郑哲凡给搞定的，没想到，还是被委婉地拒绝了。

    老K很是有点担心，其他的网站会用更优厚的条件去接触郑哲凡，把这个优秀的作者给抢走了。

    “好吧，郑大大，您考虑一下吧，我想说的是，启点的平台在业界是最大的，和我们合作，您的作品必然能实现最大的价值。”老K说。

    就这么着，老K结束了和郑哲凡的聊天。

    郑哲凡关掉了电脑，起身从卧室走了出来。

    他觉得，有必要再给直播观众强调一下自己这本书的上架日期，让大家伙做好支持的准备。

    虽然他是要做广告，但他的广告形式跟一般人仍然大不相同。

    他不会像别的主播那样只用嘴说。

    他要把自己的新书上架广告做成一个好看的魔术节目，让大家伙在赏心悦目的观赏中心悦诚服地去支持自己。

    这时候，喵加肥正在使出浑身解数跟观众讨赏呢。

    郑哲凡跟它用意识交流了一番，喵加肥马上对着话筒说道：“各位土豪，接下来，老郑要给大家带来一个十分神奇的魔术节目，大家鼓掌欢迎一下吧。”

    郑哲凡便走过去，在椅子上坐了下来。

    他笑着凑近电容麦说：“最近几天都在忙着其他事，跟兄弟姐妹们交流得少了，见谅啊！大家知道，我的新书就要上架了，最近呢，我围绕我这本书做出来一个新鲜的玩意，大家想不想看？”

    看到郑哲凡的出现，观众们都很是振奋。

    听到他说给大家带来个新鲜玩意，直播间里就更是一片沸腾，纷纷要求郑哲凡尽快展示给大家瞅瞅。

    郑哲凡就伸出自己的左手掌，掌心向上平举，掌心的中间有一枚纽扣一样的玩意。

    他笑道：“接下来，是见证奇迹的时刻！”

    一道绚丽的光从手掌上的那枚纽扣迸射向天空，很快的，一个高大挺拔，孔武有力，英俊不凡，飘然若仙的古装男子就出现在视频画面中。

    他通体金光闪闪。

    眼中有神芒点点。

    一眼望去，气势是那样的动人心魄。

    这男子双手抱拳，对着观众施了一礼，开口自我介绍道：“各位衣食父母，大家好！我叫王一帆，这名字大家都不陌生吧？嗯，如果有人不熟悉，那我就再多讲一点有关我的信息：本人乃《一个凡人的天庭奋斗史》里的男主角，这本书很多人都在读，对不对？喜欢这本书的大家，应该也不会讨厌我这个男主角吧？今儿，本大仙人应作者郑哲凡的邀请，做客直播间，大家有什么要问的，尽管开口，我认为有意思的问题，会亲自解答的哦！好了，废话不再多说，大家现在可以提出问题了。”

    整个直播间，上百万的观众，登时被这一幕惊呆。

    额的神！这是怎么搞出来的？看上去好高级啊！
------------

第83章 直播：主角见面会【加更送上求收藏】

    “我凑！这是VR全息成像技术？”

    “6死了，小猫可谓用心良苦啊！为了自己的书，竟然下了这么大本钱整出来个主角全息影像。”

    “这就是《一个凡人的天庭奋斗史》里的主角吗？简直帅到了人神共愤的地步啊！”

    “看到这个人像，给我的感觉真的是仙气十足！让我有种纳头就拜的冲动！”

    “我就知道，主播每次出现都会给我们带来震撼人心的好东西，这一次也没让我失望！王一帆的形象真的很吊，吊到比我自己的想象都要完美。”

    “主播，这个全息影像真的可以和我们互动吗？我读书少，你可不要骗我！”

    观众们纷纷发弹幕，表达着自己的惊叹和疑问。

    郑哲凡微微一笑，他的目的就是要让这些可爱的观众震撼一下下。

    他可不准备自己来回答这些问题，他用意念指挥着这个被自己制造出来的主角王一帆的幻像，让他长身而立，衣袂飘飘，云霞缭绕，卖相十足地耍着酷，将嘴唇凑近了电容麦，白玉一般的脸上带着淡淡的微笑说道：“这一段时间都是我王一帆的见面会时间，大家不要再无视我的存在，有什么问题，就向我发问好了，关主播什么事儿？”

    他的声音磁性悦耳，聆听如仙乐邈邈，令人听了受用无比。

    观众们看着这个VR全息人像一点也不像个NPC，反倒是有着自己的思维和意识一样，赫然拿出了要自己召开一个明星见面会的架势。

    一时间，又引得人们惊呼连连。

    “握了棵大草！”

    “完全不知道说什么了，大脑在看到这一幕的时候直接当机了。”

    “逆天了，这个全息影像好像挺智能的。”

    “主播，这是你在为这个虚拟人物配音，对不对？可是，我怎么就没见你嘴唇动呢？”

    “可爱死了，这个王一帆的形象让我的爱情又特喵的开始泛滥成灾，有生之年，要是能曰一回神仙，那该多吊哇。”

    “那个要曰神仙的，神仙可都是天赋异禀，小心你自己被反艹至死！”

    当然，也有一些人向这个虚拟的王一帆提出了自己的问题。

    “一帆大仙，当初你升仙的时候在神农架爬的那棵树，你还知道确切的地点吗？能否告知一下？”

    “我就想知道，你们仙人的小吉吉是不是比凡人的更大更猛一些？”

    “麻烦传授我一个修仙功法吧，大神。”

    “亲爱的帆，今晚请到我房间来一趟，我要在床上给你上一课，可以吗？”

    “大神，请告知一下，你们神仙是怎么解决生理问题的？你们也撸管吗？天庭有没有怡红院之类的地方呢？”

    总之，问题可谓五花八门，千奇百怪，有些提问奇葩到让郑哲凡看了直翻白眼。

    他只好捏着鼻子，通过自己虚拟出来的王一帆的形象对这些问题一一做了回答。

    “那位也梦想爬树登天的兄弟，我不得不很抱歉地告诉你，即使我告诉你确切的地址，你也找不到那棵树了，一个人有没有仙缘那是上天的安排，如今仙凡之间的通道早已关闭，凡人想要登天升仙，活着的时候几乎不可能了。”丰神俊朗，仙气萦绕的王一帆毫不客气地打消了那位妄图以王一帆的方式偷渡天庭的兄弟的迷梦。

    “至于仙人的**是不是比凡人的大，您想想孙大圣的如意金箍棒，大概自己就能想清楚了，我再过多赘述，就有传播下流低俗文化的嫌疑。”对于那位想要知道仙人吉吉情况的兄弟，他也给出了一个巧妙的回答。

    仙人神通广大，自己那玩意的大小，自然能够控制自如，这还用怀疑？

    而面对众多想要求仙家修炼功法的，虚拟人物王一帆如是说道：“即使我给你们仙家功法，你们也是修炼不了的，自从仙凡隔断，如今地球之上灵气稀薄，压根就满足不了修仙的需求了，所以，忘掉那个修炼的想法吧。”

    郑哲凡心说，地球上灵气本就稀薄，我的山河鼎苏醒之后，更是将这颗蓝色星球上的百分之九十的灵气都吸纳到了山河鼎中，普通人想要修炼，那就更加的不容易了。

    而对于那些妄图调戏主角的家伙，“王一帆”的回答则显得霸气而逗比：“想给我上课的同学，知道这是在亵渎神仙吗？信不信我今夜派几个妖艳小鬼去你床前跳舞去？”

    神仙不发威，你还以为是Hello-Kitty哪？

    对于那些太过八卦的，没什么意义的提问，虚拟出来的王一帆则打个哈哈直接忽略过去了。

    郑哲凡以这个虚拟人物为桥梁，通过这种有趣的问答形式成功地激发起观众们的巨大兴趣，算是为自己的书上架做了一次比较全面的预热宣传。

    到了最后，虚拟出来的王一帆回答完了问题，便开口说道：“还请大家到7月1日的10点都能登录启点中文网，订阅一下《一个凡人的天庭奋斗史》，这对我非常的重要，只有书的成绩足够好了，我这个主角脸上才有光彩，千万要记得哟！7月1日，让我们不见不散！”

    新书上架广告做得非常的成功。

    让虚拟出来的主角跟观众互动，这种新奇的形式也让主角王一帆在大家心目中形象更加的丰满深刻。

    下了直播，郑哲凡又去看自己的书的情况。

    他发现，做了这一次的上架预热宣传直播，自己的收藏数又一次的猛涨，现在竟然已经突破了50万，达到了51万1千多收藏了。

    打赏数据也是陡增，再次新增了五个盟主。

    评论区也是一片的热闹，都是在说刚才郑哲凡的那次直播。

    “6死了，主角王一帆的形象真的是帅得突破了天际，吊炸了天！”

    “凡神威武！有的作者为了让读者更直观地认识书里的人物，会请人把人物都绘画出来，凡神比这些作者更进了一步，他竟然把主角的VR全息智能形象都做出来了，这个主角仙气缭绕，丰神俊朗，让女孩子看了流口水，男淫看了则嫉妒得吐血。更要命的是，这个VR全息智能形象竟然还能跟观众互动，反正我看了刚才的直播是被彻底震惊了。”

    郑哲凡看着这些评论，满意地点点头，他想，万事俱备，可以上架了。
------------

第84章 上架！【第一更求收藏推荐】

    转眼到了7月1日这天。

    上午郑哲凡还有一上午的课，他可一直都是好学生，从来都不曾翘过课的。

    可他已经说好了，上午十点就发上架章节的。

    怎么办？

    这个难不住他。

    他将自己的一件衣裳变作自己的模样，留在教室听讲，真身则飞遁回自己的出租房里。

    九点半，郑哲凡点开了启点中文网，打开自己的书看了一眼书评区，发现很多书友都已经在发帖说，在等待着订阅他的VIP章节了。

    还有书友说，保底月票已经攥在手里，就等着投给他的书。

    郑哲凡登录自己的作者后台。

    他签的是合作签约，合作签约的作品可以自主上架，也即是说，作者想什么时候上架，直接手动自主上架就可，不必等编辑开通VIP通道。

    郑哲凡自己点击了发布VIP章节的按钮，将自己的所有存稿全都导入到作品后台的草稿箱内。

    忙完这一切，他看看时间，已经是9点57分了。

    他想，可以上传VIP章节了。

    他就将存在草稿箱内的十章VIP章节一股脑儿的发布了出来。

    发完V章，他心想，别的作者上架都发上架感言，自己也来一个吧。

    他就又发了个上架感言，再一次重复了自己的誓言：只要均订上十万，那次日就一次性发布百章新文，让读者们看个够。

    忙完这一切，郑哲凡看看距离自己上传V章才刚刚过去十来分钟的样子，他就去看自己后台的订阅情况。

    这一点开，他就发现，自己刚才发的十章V章竟然已经被订阅了5000多人次，而新增订阅这一项也是已经达到了60000多。

    这等于说，十来分钟的光景，他已经达到精品网文的标准了。

    在启点，有3000以上均订的书被称之为精品书，一本精品书就意味着，作者完全可以靠写书养活自己了。

    但达到精品何其难！

    整个启点开站以来，精品书也不过千把本的样子。

    至于新增订阅这个数据，则是密切与作者收入挂钩，一个订阅作者大概能拿到手三分多钱，一万新增订阅就是340多块钱的样子，就这么一会儿，郑哲凡的纯订阅收入已经达到了两千多块钱了。

    但对于一个做一次直播就能拿至少上万块的人来说，这只不过是毛毛雨而已。

    郑哲凡对这个订阅数据没什么特别的感觉。

    他只是初步估计了一下，照现在这个增速，自己二十四小时的均订数据估计最多能达到两万左右了。

    因为，订阅的增加都是最初的3个小时最快，后面就越来越慢了。

    自己之前为了上架已经做了充分的预热和宣传，那些忠实的读者必定都已经第一时间就做好了订阅的准备了。

    现在手机客户端这么方便，即使上着班上着课，甚至是在路上，都不妨碍读者们看书支持心爱的作者啊。

    郑哲凡摇了摇头，他心里微微有那么一点失望。

    不过，他转而一想，自己似乎是有点人心不足蛇吞象了。

    就连号称启点第一神的温启明，现在这本书24小时首订也不过才7千多嘛！

    自己现在这成绩，目测已经足以碾压温启明了。

    他这么想着，也就释然了。

    看完后台的订阅数据，郑哲凡又点开了自己的书去看其他的数据，他就发现，就这么一会儿工夫，自己的月票已经有了九千多张，赫然已经占据了月票第一名的位置。

    今天是七月一日，算是新的一个月的开始，月票数据从新开始。

    自己能占个月票第一，郑哲凡还是相当欣慰的。

    尤其是，他看到第二名是温大公子的《斗神无敌》，月票才不过3千多张，跟自己相差了快要三倍，他就更是有些开心。

    他可是知道，《斗神无敌》这书似乎已经蝉联月票第一七八个月之久了。

    自己能取而代之，将其踩在脚下，也算是略略出了一口恶气。

    ……

    温启明今天没去上课，他待在自己租住的房子里，一直在咬牙赶稿子。

    他的老书《斗神无敌》按照计划，差不多7月底就要完结，而新书他也计划在七月中就发书。

    所以，他不得不多赶些稿子。

    因为今天是七月的第一天，温启明凌晨的时候，上传了一章老书的稿子，顺便又发单章要保底月票。

    他还想在老书完结之前，再来拿一次月票第一。

    这样他就可以连续八个月拿到月票榜第一，年度月票总榜应该也是毫无例外地第一。这可是个巨大的成就。

    今天早上他早早起来，七点多点他看了一下自己的月票情况，已经有一千六百多张月票，依然排在月票榜第一的位置。

    不过，温启明看见这个月票数，却是皱了皱眉头，他非常的不满意。

    以往的几个月，在同一时段的时候，他差不多就已经能拿到四千多张月票了。

    这让他心中陡然升起危机感。

    娘希匹！

    月票怎么少这么多？原本那些老读者怎么突然就不再给我投月票了？

    他赶忙去看月票榜，发现自己下面的那些书的月票数量跟自己差得不是一点半点，并没有哪本异军突起，分走了他的月票。

    他又去看郑哲凡的书，他发现，郑哲凡的书还没发V章，暂时也还不能投月票。

    不过，书评区依然活跃至极。

    竟然有不少读者说，自己一大早起来就在等着郑哲凡上架发V章，还有很多人表示，保底月票已经准备好，等着投给郑哲凡。

    温启明看了这些评论，就感到有些不妙。

    他心想，喵那个咪！难道这个月还要和郑哲凡来一场月票大战吗？

    之后，温启明就一直在等着郑哲凡上架。

    一边码字，一边不时地刷新郑哲凡的书，看他有否上传V章。

    到上午10点1刻的时候，温启明写完一章新稿，又去看自己书的月票情况，他看见，自己的书已经有3077张月票了。

    可是，月票的排名却已经落到了第二名！

    第一名赫然是郑哲凡的《一个凡人的天庭奋斗史》！这书的月票已经达到了9183张，是自己的三倍了！

    温启明心里这个难受啊，就如同有一万头***滚滚而过。
------------

第85章 月票第一战！【第二更求收藏推荐】

    他最担心的情况，竟然还是发生了！

    自己的月票数量大减，而郑哲凡这样一个纯新人，刚一上架，短短十多分钟，月票竟然就到了9000多张，是自己的三倍！

    这脸，打得啪啪响啊！

    温启明第一个念头就是：这必定是刷出来的月票！

    如果不是刷的，怎么能在这么短的时间得到这样多的月票？自己在启点打拼了这么多年了，也从未能在短短十多分钟的时间里，拿到近万张月票呢！

    郑哲凡凭什么能？

    这特么不科学！

    他赶忙去看郑哲凡的书发红包的情况。

    某点开通了红包这一功能后，很多作者都开始自助刷数据了。觉得自己收藏少，那就刷普通红包呀，刷一块钱，就能涨上几个到十几个收藏，刷一千块，差不多能涨好几千到上万的收藏；觉得自己推荐少，那就发推荐票红包，一块钱5个推荐，发一千块的红包，也能涨5千推荐。

    而刷月票，则是500点币一张月票，只要肯下本钱，月票数据也是可以噌噌地上涨的！

    这么一刷，书的成绩表面上就好看了很多，是不是面子就有了呢？

    温启明怀疑郑哲凡发了月票红包。

    他点开郑哲凡的书的红包页面，发现真的有不少的刚发出来的红包，其中确实有一些月票红包。

    艹！真的在狂刷月票红包啊！

    温启明咬了咬牙！

    他的脸变得有些狰狞！想靠刷月票红包把我踩到脚下？做梦吧！你会刷月票红包，老子也会！

    那就比比看，谁的财力更雄厚吧！

    你之前刷数据已经投入那么多本钱了，老子这么长时间里还从没刷过一分钱呢！

    他怒气冲冲回到自己的作者后台，带着怒气先发了一章求月票的单章：兄弟们，小温跪求大家的月票啊！

    “我的兄弟姐妹们，刚才我去看了一下月票，结果，我无限悲哀地发现，我们被一个新人踩到了脚下。我们《斗神无敌》现在只有3000多张月票，而对方，靠着发月票红包等不正当手段刷数据，短短十几分钟已经刷了九千多张月票，遥遥领先于我们。现在，我们已经被人屈辱地踩到脚下了，你们能忍受得了被人践踏尊严的痛苦吗？你们能忍受被一个大刷子欺凌吗？《斗神无敌》就要完本了，小温渴望能完美收官，不希望带着遗憾结束本书！所以，请求各位书友帮我投一下月票，您的每一张月票，都是在捍卫我们昔日的荣耀！本书有十三万多均订，有二十多万的读者，如果大家每个人都帮我一把，那么，我们就必然能绝地奋起！最后，我要说的是，小温拼了，每增加1000张月票，小温就加一更，上不封顶！如果大家能把我榨干，那小温求之不得！让我们并肩战斗吧！斗神无敌，斗神必胜！”

    温启明发完这个求票单章，马上换上自己的一个小号马甲，先充了五万块钱，他要在短时间里刷一万张月票，反超郑哲凡的月票数据，他不能容忍郑哲凡踩在自己头上！

    而温启明的这个单章发出来后，很快就被很多他的书迷看见。

    这些书迷马上就开始投出手中的月票，掀起了一个投月票的高氵朝。

    而与此同时，温启明的小号如花公子也开始疯狂的发月票红包，每个包一万点币，可以刷出来20张月票。

    温启明一口气发出去一百万点币的红包。

    而随着他这波红包雨，吸引来很多的读者过来投下月票领取一个月票红包。

    温启明歇了口气，打开自己的书的页面去看月票的情况。

    他发现，自己这个单章发出来后，再加上自己发的月票红包，在短短二十来分钟的时间里，他的月票竟然也暴涨了四千多张。

    可是，他还是觉得，这个涨的速度太慢了。

    毕竟，对方可是已经近万张月票了。

    他再去看看自己刚才发的月票红包，发现，最上面的不少月票红包，赫然都没有领完。

    他皱了皱眉，看来，这靠刷月票红包也不是想涨多少月票就能涨多少月票的。

    温启明不得已，再用小号发月票红包的时候，干脆一次发十万币的大包，这样一个包就可以刷出来200张月票，也省得过来抢月票红包的读者翻找的麻烦了。

    他这么又刷了两百万点币的月票红包。

    又过了半个小时，他的月票再次暴涨五千多张，一下子就来到了13979张月票。

    温启明总算是舒了口气，他看到，自己的月票排名已经成为第一，郑哲凡的月票数量现在是11032张，比自己低了两千九百多张。

    他心说，特麻痹的，老子踩不死你！

    有本事你就继续刷，老子奉陪到底！

    一气儿涨了一万多张月票，温启明回到自己的作者后台又接连发了十章稿子，算是月票加更。

    花钱刷月票，温启明没觉着心疼，但加更十章，让他有些龇牙咧嘴，他想要攒起一点存稿可并不容易。

    发完加更，他又发了一个单章，继续求月票。

    随后，温启明便打开郑哲凡的书看情况，他看见，郑哲凡也发了一个单章，同样是求月票。

    但他是这样写的：各位书友，手里有月票的愿意投给本书的，就投一下，如果没有票，大家千万不要再帮我发月票红包刷月票了，那是在浪费钱财！如果您真的不差钱，想要帮我一下，那就打赏给我好了，那样作者也能有一半的分成，您说呢？我想要月票第一，这是必然的，谁不想当第一呢？但我想要的第一，是干干净净的第一，不是刷出来的第一，咱们不跟人家学歪门邪道，咱们要赢，那就堂堂正正的赢！您给我投月票，每满1000张月票，我就在保底十更的基础上加更一章稿子，现在咱们的月票是12000多，那么，我就再加更12章稿子，我这就兑现！希望大家手里有月票的，不要停啊！

    看完这个单章，温启明的鼻子差点没气歪了。

    特喵的，虚伪不虚伪啊？刷了月票还要装无辜！真不要脸！

    不过，他去再认真看一下郑哲凡的红包区域，发现那些月票红包总共也没多少，加起来也就一两百个月票红包，顶多刷一两百张月票，红包的发放者有七八个不同的ID名字，大多都是郑哲凡书评区的活跃分子。靠！难道那些红包都是真正的读者刷的？
------------

第86章 踩死那个大刷子【提前加更求收藏推荐】

    “不！绝对不可能！一本靠刷数据起来的书怎么可能会有那么多读者投月票？”

    “如果不是靠刷月票拿到现在的月票排名，那么，就必然是通过找外面的刷子公司帮着刷起来的！”

    “这对于一个前期投入几百万刷成绩的人来说，不是很正常的一件事吗？”

    温启明有些癫狂地自语着。

    他仍然固执地认为，郑哲凡现在的数据都是靠外面的刷子公司帮着刷起来的。

    收藏可以刷！

    推荐票可以刷！

    点击可以刷！

    订阅可以刷！

    书评可以刷！

    那么，月票，也一定是刷起来的！甭看郑哲凡的书评区那么热闹，那些都是假读者！都是刷子公司的人！

    他这么想着心里才舒服了一些。

    可是，当他再刷新一下网页，看到新的月票数据的时候，他又抓狂了。

    温启明看见，郑哲凡的月票再次狂飙了一下，在短短十多分钟的时间里，又猛增了三千多张，一下子达到了14988张，眼见着就要突破了1万5千张。

    而与此同时，他的月票不过才涨了三百多张，达到1万4千多张。

    郑哲凡又再次的反超了！

    温启明登时大怒！

    这个刷子，竟然还在发力啊！

    他马上又拿起手机，在自己的书里面再次发了两百万点币的月票红包，让自己的月票再度狂飙猛涨了4000张。

    这样，他的月票数据就到了1万8千多张，又超过了郑哲凡3千张。

    这时候，他充值的五万块钱已经全部刷完了。

    温启明知道，这场月票战没那么容易结束，他咬咬牙，又为自己的其他四个小号各充值了两万五千块。

    他用四个小号再度狂发了两百万点币的月票红包，又让自己的月票涨到了两万三千多张，足足超过了郑哲凡六千多张。

    温启明心里这才舒服了许多。

    他心想，等明天再继续刷好了。

    他心情放松地再度跑去郑哲凡的书评区看情况，他要看看郑哲凡会有什么反应。

    结果，他发现，郑哲凡的书仍然挂着刚才那个求票单章，竟是再没有其他的任何动作。

    而与此同时，郑哲凡的月票涨势也没有刚才那么猛烈了。

    温启明就冷笑，看来，这厮今天不会再大幅度刷月票了。温启明估计，郑哲凡是没有预料到自己的反应会如此刚猛，所以，给刷子公司下的单子比较保守，只有一万多张。

    可是，他再看郑哲凡的书评区，评论已经炸了。

    90%以上的评论都是针对他的。

    “恶心！温大公子不要脸，自己是个大刷子，月票红包刷得飞起，竟然还诬陷凡神刷红包！”

    “我刚刚统计了一下，温大公子一共发了至少六七万块的月票红包，一万块可以刷两千张月票，他已经刷了一万三四千张月票了。”

    “刷子技术哪家强？启点中文找温大！”

    “老子服了，短短一两个小时，刷了这么多月票，温神不愧是财大气粗！”

    “看看两者的单章，人品高下立判啊！温神是一边指责凡神刷月票，一边自己刷得飞起，凡神呢，甚至连读者要发月票红包都不让发！”

    “不要脸的温大！刷出来的第一，有意思吗？有本事真刀真枪比拼啊！靠刷月票你不感到羞愧吗？”

    温启明看着这些评论，心里十分的愤怒。

    特喵的！这一定都是些假读者！都是刷子公司的人！要不然怎么可能这么维护郑哲凡？

    温启明可是知道，绝大部分的读者，其实都不爱在书评区发言，他们都是默默地看书，然后默默地离开。

    像郑哲凡这样活跃的书评区，整个启点都少见！

    不正常的，自然都是假的！

    不要脸的郑哲凡，一边自己找刷子公司的人刷月票，一边还让人诋毁污蔑自己是大刷子！

    温启明深深吸了口气，他告诉自己，我不生气！我要和这个大刷子斗争到底！现在已经无所谓输赢，而是关乎他的面子和尊严！

    他退一步，就可能被郑哲凡真的一脚踩倒，然后坠落无底深渊，这一辈子再也不能爬起来！

    而就在这时，他看见了郑哲凡这里几个大盟的书评区发言。

    爱猫如痴：“如果任由一个刷子踩在凡神的头上，我认为，这是对我们最大的羞辱！为了捍卫猫咪们的荣耀，我决定打赏一千张月票！有一起的兄弟吗？让我们用飘红来展示我们的力量吧！”

    喵喵必胜：“是可忍孰不可忍！对方真的是太猖狂了，也天不要脸了！我决定再支持凡神五千张月票！”

    璐璐爱猫猫：“很生气，太生气了！一个写小白文的家伙，自己刷月票红包刷那么厉害，还指责他人刷月票，你的脸呢？我钱少，我也再支持一千张月票吧！”

    SK宏少：“没说的，为了打击那个傻叉，让他不要再那么狂妄，我决定也再支持一千张月票。”

    一只悲伤的猫小咪：“捍卫凡神，捍卫我们猫咪的荣耀！我虽然穷，也要贡献一百张月票！”

    风吹菊花屁屁凉：“是时候让那个傻叉看看我们猫咪的力量了，没得说，我支持五张月票！我已经尽自己最大力量了。”

    胸口睡大石：“猫咪们加油啊！如果我们不狠狠地爆回去，不让那个不要脸的大刷子感到疼痛，他会继续狂妄下去的！大家加油！我也要支持五百张月票。”

    ……

    很多很多的人都站了出来，说出自己的月票支持力度。

    “煞笔！吓唬谁呢？靠刷打赏拼月票榜，脑子秀逗了吧？”温启明看着这一幕，自言自语了一句。

    一万币打赏才能得一张打赏月票。

    而如果是刷月票的话，一万币可以刷20张月票！

    所以，温启明才会很是鄙视地这么说话。

    可是，接下来的一幕，让他震惊了。

    只见一个个大额的飘红开始在郑哲凡的书评区刷屏，爱猫如痴打赏了一千万币，投了一千张月票。

    喵喵必胜一口气刷出去五个黄金盟的打赏。

    贡献了五千张月票。

    璐璐爱猫猫和SK宏少也是各自打赏了一千万币，各自送出去一千张月票。

    ……

    短短半个小时的时间里，《一个凡人的天庭奋斗史》靠着打赏，一下子拿到了一万多张月票！
------------

第87章 无耻的投诉【第一更求收藏求推荐】

    郑哲凡的月票达到了两万七千多张，再度反超了温启明四千张！

    这真的是太霸气了。

    靠着打赏就拿到一万多张月票！这可是一百多万华夏币的打赏！

    温启明有些目瞪口呆地看着这些大数额的飘红，嫉妒得眼都红了。他可从来就没一次性拿到过这么多的打赏。

    这些打赏的人，难道真的是郑哲凡的书迷？

    可是，他们难道脑子进了水？

    他们的钱难道是大风刮来的？

    他们为什么会这样不计一切地倾自己所有支持郑哲凡？

    温启明思来想去，认为这些打赏是不真实的，这些打赏的人，一定也是早就从郑哲凡那里拿到了钱，然后才会这么冲动地打赏。

    郑哲凡很可能是想靠着打赏的冲击波来压垮自己的斗志！

    呸！

    想压垮老子？想都不要想！

    温启明看着自己和郑哲凡之间的月票差距，十分的不甘心！

    老子要不要再刷月票红包，再把差距给扳回来呢？温启明犹豫地想着，想了一会，他决定还是不要再刷月票红包了，那样显得太low了。

    他想到了一个更好的主意，要让郑哲凡更难受！

    他的主意就是：投诉！

    启点对刷数据的行为虽然眼睁眼闭，但是，如果查出来真的刷了数据，那也是要进行处罚的！

    轻则把刷上来的数据再去掉！

    重则甚至会封书！

    温启明认为，郑哲凡既然没有刷月票红包，那他一定是找了外面的刷子公司刷月票！

    自己一向启点投诉，以自己的地位，启点必然会进行严查的！

    到时候，没准郑哲凡在外面掏钱刷上来的月票就要被网站拿掉了，那就爽死了。

    温启明这么想着，就点开了启点总编老K的QQ。

    “老大，在吗？”温启明问。

    “在，你说。”老K一看，和自己搭讪的是温启明，也是很快就做了回应，对于至高大神，即便是总编也要客客气气。

    “是这样，老大，我要投诉！投诉那个名叫郑哲凡的作者，他刷了一万多张月票，靠着这种不正当的手段才登上了月票榜头名的位置。”温启明说。

    老K看到这句，就是皱起了眉头。

    这个温大公子，自己刷了那么多张月票红包，如今竟然反过来投诉他人刷数据，真的是够无耻！

    对于郑哲凡的数据，老K自然是已经让技术部的同事进行过详细的调查。

    这也是为了了解郑哲凡的真实实力。

    调查的结果就是，他这本《一个凡人的天庭奋斗史》数据上没有任何的异常，不存在任何刷数据的嫌疑。

    因为，即便是再厉害的刷子公司，他们在收钱帮作者刷数据的时候，也是会留下异常的蛛丝马迹的！

    而经过对郑哲凡这本书的各项数据的分析，技术部的人没有发现任何不正常的地方。

    这就足以证明，郑哲凡是清白的！

    “我已经让技术部的人去查了，《一个凡人的天庭奋斗史》并没有任何数据不正常的情况，给他投月票的读者也没有任何异常，都是真实的订阅读者，所以，这本书不存在刷月票的嫌疑！”老K直接说道。

    “什么？他的数据是真实的？那怎么可能？他一个新作者，网站压根就没给过他任何推荐，他的数据怎么可能是真的？”温启明的反应就有一点质问的味道了。

    “难道你认为我是在说谎？大公子，咱们认识也有几年了吧？我的为人你难道不知道？我想提醒你的一点是，你对郑哲凡的偏见太深了！他再怎么说，也是个非常成功的网络主播，他的直播粉丝已经快一千万了，而直播和网文有时候用户的重合度是相当大的，他完全可以把他的直播粉丝发展成自己书的读者！这并不矛盾！更何况，郑哲凡这本书写得真的是非常好呢？”老K也有点生气了。

    “不敢，不敢！老大您想多了，我怎么可能认为您是在说谎，那好，那好，我就不打扰您了，您忙吧。”温启明从话里看出来老K的怒气，赶忙说道。

    “嗯，你也忙吧。”老K道。

    结束了和老K的对话，温启明很沮丧。

    沮丧的同时，他也有点生气。

    他认为，老K在包庇郑哲凡。

    郑哲凡怎么可能没有一点刷数据的嫌疑？这不科学嘛！他要没刷那才出了鬼！

    只不过老K见郑哲凡现在这么红火，就起了拉拢之心！

    你麻痹的，既然你不认为郑哲凡刷数据，那好吧，那老子也找外面的刷子公司刷月票好了。

    温启明看着网页上的月票数据，就这么一会儿，郑哲凡的月票又增涨了三百多张，总数已经达到了两万八千张！

    而他的月票同期只增涨了十几张！

    他和郑哲凡之间的月票差距还在拉大！

    他想，看来对方又在外面的刷子公司下新的单子了，不然不会涨这么快！

    他怒气冲冲地联系了之前认识的一个刷子公司的人，在QQ上跟对方说：“今明两天内，给我的书刷两万张月票，不要让启点网站的技术部知道，你们能做到吗？”

    刷子公司的人一听，大单上门，马上振奋起来：“温神，没问题，完全没问题，两天内刷两万张，均匀分布到每个小时，启点那班人根本不可能看出来咱们刷月票的！”

    温启明就说：“很好！那我就先下一个两万张月票的单子，你们尽快给我刷上来，超过那本《一个凡人的天庭奋斗史》！”

    “成！温神你是现金还是转账呢？您的钱一到账，我们就马上开始工作！”刷子公司的人说道。

    “我现在给你银行转账！”温启明道。

    “好哩！温神爽快！我们一定会为您服务好的！”刷子公司的那人高兴地回道。

    温启明马上通过网上银行，将十万块钱还有一万块服务费转账到了刷子公司的账上。

    这样过了大约半个小时，他就发现，自己的月票开始嗖嗖的往上大涨了起来，涨速明显比郑哲凡的快多了。

    温启明这才长出了一口气。他攥了攥拳头，咬牙切齿地在心里说，老子哪怕投入百万，也要在月票上踩死你！
------------

第88章 24小时2万均！【第二更求收藏推荐】

    7月1日的中午1点。

    郑哲凡的出租屋。

    他打开了自己的QQ邮箱，就看见一封刚刚发来的新邮件。这邮件的主题叫：温启明七一上午8点至12点聊天记录。

    没错，郑哲凡略施手段，就把温启明的QQ聊天记录给截了图，顺便的寄到了自己的QQ邮箱里。

    他笑了笑，将邮件的附件下载下来。

    然后，他将这个压缩文件给解压缩了，放在电脑桌面上的一个文件夹里。他将那文件夹打开，就见里头有几百个QQ聊天截图。

    郑哲凡快速打开这些聊天截图看了一遍。

    他嘴里笑骂了一句：“这个不要脸的东西！自己刷得这么厉害，还竟然有脸投诉我！”

    他想了一想，觉得这份证据不妨先保留着。

    等温启明再挑事的时候，他再将之抛出来杀伤这厮！

    关于温启明刷月票的证据，他现在已经详尽掌握，只要丢出去，那就是一桩大丑闻。

    不过，貌似现在刷数据已经成为公开的秘密，据有些人不无讽刺地说，启点作者，刷数据的至少也要占三分之一！

    白金刷，大神刷，扑街也刷！

    那可真是一片洗刷刷。

    如果不到万不得已，他是真的懒得去搞这些鸡零狗碎的小动作，太有失仙家风度了。

    郑哲凡把这些证据保存好，又最后一次的去看了一眼自己的订阅数据。

    高订已经到了一万两千多。

    均订也达到了一万零三百多。

    三个小时，他这本书达到了一万均订！

    这必然已经创造了启点网的一个达到万均成就的最短纪录！

    新书上架，前三个小时的订阅是最快的，后面就会变得越来越慢，这是无数前辈总结出来的经验。

    郑哲凡摇了摇头。

    想想自己之前发出的要均订十万的豪言壮语，貌似有点要落空了。

    靠！看来，大部分的读者从自己一上架，就都转向了盗版啊！

    郑哲凡有点悻悻然。

    他特别去看了一下那些盗版站，自己这边新章刚刚上传，用不了十分钟，对方就抓取并在自己网站发出来了。

    麻痹的，简直堪称闪电速度。

    算了，暂时不去理会他们吧。

    郑哲凡想着自己的替身还在学校跟自己的那些同学们虚与委蛇，自己还是尽快的回去吧。

    他就照例的从窗子出来，回到了学校。

    郑哲凡不知道的是，此刻，在绝大部分的网文作者群里，他和他的这本《一个凡人的天庭奋斗史》已经成了最的话题。

    无极神盟群，一个以启点作者为主的QQ网文交流群，作者们正在就刚刚刷新出来的7月上架新书的订阅热烈地讨论着。

    “我曰鹅！三个小时，已经超过一万均订了！这标志着，又一本神作诞生了啊！”

    “真猛！让我等扑街望尘莫及。”

    “这书，24小时怎么着也要到一万八九千均订，作者这下发财了。”

    “启点的领导们估计这会肠子都悔青了吧？这么一本神书，他们竟然连签约都不给签！现在还顶着‘合作签约’的字样！真是莫大的讽刺啊！”

    “听说，总编老K都亲自出动，去劝郑哲凡改签协议了，郑哲凡直接就把老K给拒掉了。”

    “麻痹的，大家说，我要是去跟风一本《一个凡人的异界奋斗史》，是不是也会大火？老子专业扑街二十年，难道不该火一把吗？”

    “反正这本书火了之后，我估计会出现一大批的跟风之作。不过，人家这书不套路，语言诙谐幽默，文笔简洁干练，可不是小白作者所能模仿得了的！”

    “温大公子说，郑哲凡的书所有数据都是刷上来的，大家认为，《一个凡人的天庭奋斗史》真的有刷过吗？”

    “我认为，刷是一定刷过的，但人家书确实是质量高，加上郑哲凡又是逗鱼一哥，自己本身拥有大量粉丝，后面估计也就不用刷了，人气已经上来了嘛！”

    “谁有郑哲凡的QQ号，把他拉进咱们无极神盟群里啊！让咱们这些小扑街也跟大神好好学习一下。”

    “郑哲凡貌似没建书友群，也从没留过自己的QQ号，想要把他拉进群，我估计很难吧？”

    “温大公子这回真危险了。这才特么的一个月，就均订两万了，那再过两个月，字数上来了，我认为《一个凡人的天庭奋斗史》一定可以突破十万均订的！一书成就至高，我看郑哲凡真的有可能达到！”

    “可他要是真的不跟启点改签A级协议，你们说，启点会给他大推荐吗？没有启点的大推，想要在接下来的时间达到十万均也不太容易吧？”

    “我看启点已经转变了态度，他们都要给《一个凡人的天庭奋斗史》首页强推了，后续的大推，我看一准能跟上！毕竟合作签约，启点也是能分一半钱的啊！到现在，这本书只是打赏都已经赚了四五百万了，启点从这本书上，也已经挣了两百多万，能给启点带来这么多收入的书可真的不多！”

    作者们热烈地议论着。

    总之，一个个都是羡慕得眼都绿了。

    不止是作者在热烈议论，就是在启点网内部，也是对这本书有着热烈的争论。

    有启点公司的人认为，如果郑哲凡不愿和公司A签，那就不应该给他网站推荐。

    以这一点来卡郑哲凡，然后一点点让他对网站屈服。

    但总编老K力排众议，决定即便《一个凡人的天庭奋斗史》这本书不A签，也特殊对待，能上的大推荐，统统给它上一个遍！

    用老K的话说：如果这本书单是订阅和打赏就能给启点带来几百万的收入，为什么我们不能大力支持它？难道我们要和钱过不去吗？能给启点带来几百万元收益的书，开站这么多年，有一百本吗？

    这天的下午，郑哲凡的《一个凡人的天庭奋斗史》登上了启点的首页强推列表。

    而到了第二天的十点，一个劲爆的消息不胫而走：《一个凡人的天庭奋斗史》已经达到了两万一千三百多均订！

    它真的创造了一个新的订阅纪录，这个纪录前无古人，后面不知道有没有来者！
------------

第89章 撕下你的脸【加更送上求收藏推荐】

    温启明也在一个网文大神群里。

    他默默地看着那些个月收入十万以上的启点一流大神，都在热议着郑哲凡新书的均订，一个个羡慕得不行。

    “这是一步至高了啊，人家随便玩玩票，一个月上架，24小时就能有两万均订，咱们这些家伙，在黑暗中摸索很久，才能慢慢有起色，人比人气死人啊！”

    “24小时两万均，似乎以前没有人达到过吧？”

    “还真没人这么牛叉过，就是温大公子的《斗神无敌》24小时不到8千均，那时候这个均订爆出来都已经把咱们这些老家伙都震了呢！”

    “均订都是慢慢涨上去的，如果够快，我估计郑哲凡的这书很快就会达到10万均订，屠神证道成就至高，那没一点问题的！”

    “是啊！毕竟他有五十多万的收藏呢！估计有那么一大批人应该是在养书，到一定字数他们都会开始订阅看书了。”

    “把大公子召唤出来啊，听说这人是大公子的大学同学，还是受了大公子的刺激才开始写网文的，这些八卦，也只有大公子才能说得清吧？”

    “@温大公子，快出来！聊会天啊！”

    “他不会出来的吧？现在温大公子正和郑哲凡拼月票拼得白热化呢，这两天，他加更的稿子都二三十章了。”

    温启明看着这些人的讨论，心里更加的郁闷。

    他们为什么就丝毫不怀疑郑哲凡的那些个反常的数据呢？

    为什么就没人说一下郑哲凡刷数据这件事呢？

    难道这些网文界的高手都已经把郑哲凡现在的月票、订阅，全都当成真实成绩了吗？

    不行！

    我必须出来澄清一下这件事！我要告诉他们，郑哲凡只是个疯狂的大刷子，他妄图用刷出来的成绩碾压我，获得我们之间那场赌约的胜利！

    而这个大刷子之所以要投入几百万疯狂刷书的成绩，其根本目的还在于要讨潘璐，那个亿万富豪娇女的欢心。

    此人想要成为豪门女婿，这样就能谋取潘家的一部分家产。

    用六七百万的投入，去赢得至少十亿计的资产，这是一本万利的收益！

    这才是郑哲凡狂刷书的数据的动力。

    以上这些都是温启明自己所臆测的，可这货现在已经红了眼，他把自己主观想象出来的东西当了真！

    就这么着，温启明在这个大神群里开始进行所谓的揭秘，他将郑哲凡说成了一个想要谋取富豪家产的野心家。

    讲完了，温启明说：“所以，大家千万不要以为郑哲凡现在这书的成绩是真的！都是用钱刷出来的！郑哲凡的兴趣也不在写书上，他的目的是拿下豪门千金，谋取对方的巨额资产！”

    温启明这么一说，大神们开始七嘴八舌地表示内心的震撼。

    “我凑！原来是刷出来的！我说怎么这么凶猛呢！”

    “用七八百万去搏十个亿，让我我也干！”

    “大公子，你这下可是遇到硬茬了，你也得加油啊！人家能刷七八百万，我认为你也能啊！大家比着刷呗！”

    而随后，这次的聊天记录被人用截图的形式开始在网文界传播，很快的，就传遍了整个的网文界，甚至不少的读者都知道了。

    温启明做完这件所谓揭秘的工作，他还是觉得气儿不顺。

    他又刷新了一下自己书的网页，发现郑哲凡的书又涨了一千多张月票，目前的月票总数已经到了三万四千多。

    而他的月票数有了那找刷子公司刷的两万张月票加成，现在的总数则是达到了三万八千多。

    只比对方多了四千来张。

    到今天晚上12点截止，刷子公司还会给他再刷五千来张的月票。

    到那个时候，他的月票总数将会达到四万四千来张。

    可是，自己为了月票已经投入了快二十万，竟然没能拉开与郑哲凡的差距，这让他焦躁不安。

    他咬了咬牙，又在自己书上发了一个单章感言，名字就叫：给一个大刷子的宣战书！

    内容则是以指桑骂槐的形式直指郑哲凡为了达到自己不可告人的目的，疯狂刷自己的书的各种数据！现在，这个刷子又把目光盯在了月票数据上，投入巨万，跟自己争月票榜。

    温启明在这单章的最后，叫嚣着：刷子，你再刷得更猛烈一些吧！你再怎么刷月票，也不能战胜正义的书友给我的支持！书友们，一起战吧！战个痛快！你们投票，我就加更，就是这么简单！

    郑哲凡的书评区。

    很快就有人把温启明在大神QQ群造谣的内容以及温启明的那个单章给发了出来。

    “这大神，真不要脸了啊！自己刷那么猛，还死咬着凡神在刷月票！”

    “人家还造谣凡神花了七八百万刷数据，目的是为了赢得亿万富豪千金潘璐的欢心进而拿到十亿以上的陪嫁呢！”

    “让人好气愤啊！一条疯狗不停地咬人，难道我们还收拾不了他了吗？”

    “你能拿他怎么办？人家是启点至高神，人家就是一个劲泼你脏水，人家不要脸了，咱们能也不要吗？人跟狗斗，特么的总是要吃亏的啊！”

    郑哲凡看到了如上的信息。

    他是真的有些生气了。

    他心说，特么的，这是给脸不要脸了啊！非要老子把你脸皮全部揭下来，你才好受是吧？真特喵的贱人！

    郑哲凡想，既然要战，那就战个痛快吧！

    他二话不说，打开了龙空论坛，注册了一个名为“打狗专用”的账号，他开始发帖子。

    帖子的题目就叫：给大家还原一个真实的温大公子，感兴趣的请进！

    帖子的内容，郑哲凡以证据说话，把温启明跟启点总编老K的QQ对话记录先亮了出来。因为老K在跟温启明的对话中明确地告诉对方：郑哲凡的成绩是真实的，没有任何刷数据的嫌疑！

    启点总编作证，说郑哲凡从来没刷过任何数据，这个证人够有力度了吧？任你温启明再怎么狂吠，只要老K一句话，就足以证明郑哲凡的清白！
------------

第90章 龙空热斗【第一更求收藏推荐】

    然后，郑哲凡开始就这一点展开分析，点出温启明人格上的极端无耻。

    温大公子身为至高神，在已经向启点总编投诉，且得到总编老K明确答复《一个凡人的天庭奋斗史》没有进行过任何形式的刷数据行为情况下，竟然还死咬着郑哲凡刷数据这一点不放，污蔑对方投入七百多万元刷出现在的这个数据。

    他为什么就能不要脸得如此肆无忌惮？

    他难道以为，只要他开口说话，其他人都会相信他的弥天谎言吗？

    其继续污蔑郑哲凡刷数据，究竟有什么目的？

    郑哲凡分析道，温启明这么做，目的很简单：就是为了不肯承认郑哲凡赢得赌约，然后他还能继续赖在网文界混吃蒙喝。

    这货就是输不起，开始耍赖了！

    接着，郑哲凡又摆出了温启明跟刷子公司的人谈交易的QQ截图。

    同时他又将刷子公司淘宝账号接受读者投月票给温启明的《斗神无敌》之后领钱的截图也截出来。

    这些都是近日来监控温启明的成果。

    成果还是很丰硕的。

    足以把温启明给证死了连翻身都不能！

    郑哲凡不无辛辣地讽刺道：“温大公子一次找刷子公司刷两万张月票，好大的手笔！还竟然声称，哪怕刷一百万元，也要拿下7月份的月票第一。究竟是谁在刷数据？现在是不是已经一目了然了呢？温至高神，你摸摸你的脸皮，还在吗？一个大刷子，不去反省自己的不合规矩的做法，反倒贼喊捉贼，说其他人在刷月票，你还能更无耻一点吗？”

    最后，郑哲凡撂下硬话，他说，郑哲凡说了，哪怕温至高神再怎么刷月票，也拿不下七月份的月票第一！

    因为正义必胜，刷子去死！

    郑哲凡发在龙空里的这个帖子登时就引起了网文圈的高度关注。

    龙空论坛就是作者们活动的一个基地，也是战斗揭批的主战场！

    温大公子，那可是网文界的至高神，影响力和知名度那都是相当巨大的，在龙空更是无人不知无人不识。

    现在可好，竟然有人揭他黑幕，而且，各个证据都是十分的有力，那些QQ截图清晰明了，把温大公子的丑态淋漓尽致地展示了出来。

    对于问答公子和郑哲凡之间的赌约，现在也是网文界的一个大热点。

    温大公子一直都在指责郑哲凡刷数据。

    可是，温大公子一直都没能拿出任何郑哲凡刷数据的证据。

    现在呢，倒是温大公子的黑材料出来了。

    原来，温至高神不仅亲自去总编那里告黑状，而且，还被总编老K给驳斥了一顿，老K的话也间接证明了郑哲凡的清白，更突显出温大公子的卑鄙不要脸。

    最最让人感到恶心的是，温至高神一边污蔑人家郑哲凡刷数据，他自己倒是也在偷偷地刷月票，一口气刷了小二十万元，刷得丧心病狂！

    你若是刷数据刷得隐秘，不被人发现也好，却又特喵的被人把证据给抓得死死的，连聊天截图都给人展示出来了。

    这才叫道德沦丧，无耻之尤！

    一时间，很多作者都在跟帖。有很多都是不知道是谁的马甲，都在对着温大公子怒骂嘲讽。

    “我艹！见过很多不要脸的，我估计温大公子能当这些人中的冠军！”

    “恶心！为了打压对手，不择手段，先是通过跟编辑打招呼不让签人家的书，后来看压不住了，又污蔑人家刷数据，现在倒好，自己的龌龊事儿全被人家给逮住展示出来了，呸！这就叫自作自受！”

    “哈哈！温大这下是要人格破产了，看他以后还会不会像以前那样傲得鼻孔朝天。”

    “我就知道，这小子会有这一天的！这个人早就在我心里臭了！”

    “这个‘打狗专用’也是消息灵通啊，温大跟刷子公司的人私下交易的QQ截图居然都能弄到，我严重怀疑，温大是不是被人钓鱼了。看见这个帖子，为什么我心里这么高兴呢？”

    “有人通知温大吗？快点让他过来看这个帖子啊！大家伙说，温大看见这帖子，会不会被当场气死啊？”

    ……

    温启明在郑哲凡的帖子发出来半个小时之后，就知道了龙空有人在批斗自己的事情。

    他火速赶到，打开那个帖子看了一遍。

    看完之后，温启明被气得七窍生烟，差点没背过气来。

    艹踏马啊！

    真是见了鬼了啊！我跟老K聊天的截图，跟刷子公司的人下单的QQ聊天截图怎么会传出去呢？

    这尼玛不科学啊！

    温启明坚信，刷子公司的人和老K绝不会出卖自己。

    那个刷子公司的人，以前和他已经合作过很多次了，说来他算得是对方的老客户了，以前可从来没出过叉子的。

    至于老K，温启明认为老K也绝不会乱传他们之间的聊天内容，除非老K想和自己彻底闹翻，逼自己离开启点。

    难道，是有厉害的黑客一直在紧盯着自己吗？

    他不由得打了个寒噤。

    温启明知道，如果自己不能完美地反击，不能拿出有利于自己的回应，那么，他的人格将会真的遭遇到破产！

    怎么办？

    现在我该怎么办？

    他想啊想，想了好久，都不能想出来好的应对解决办法。他倒是想发个帖子，说那个帖子里所有的内容都是对方造假造出来的。

    但是，一定是会有人去求证的！

    到那个时候，有关自己的黑材料会更多地涌现出来。

    想一想这个，温启明就一阵的头大。

    温启明想不出来好的应对策略，他咬了咬牙，还是决定来个一推二六五，全都特么的不认账！

    自己可以说，像这种隐秘度很高的聊天截图，任何人都是不容易弄出来的！据此就可推断出，对方的这些截图都是造假造出来的！是对自己的一种污蔑，自己将保留追究对方法律责任的权力！同时要求对方在龙空向自己道歉！

    温启明这么想着，就登录了自己的龙空马甲“登高启明”，想要按照自己所想，来一个严厉的声明。

    可是，他弄好一个新帖子，正要往里面写内容的时候，脑子突然“轰”的一下，思绪一下子变得乱糟糟的。
------------

第91章 中了邪的至高神【第二更求收藏推荐】

    “错全在我，一切的罪责都应该由我来承担。”

    “我不该污蔑郑哲凡，都是因为我内心的妒忌在作祟，才有了现在的这一场是非。”

    “我应该向郑哲凡道歉，应该为自己做过的错事忏悔！”

    一些个正义感爆棚的想法莫名其妙地在温启明的心头纷纷涌现，就跟杂草的生长一样的不可遏制。

    而那些负面的人性，诸如自私自利、贪婪嗔怨、嫉恨仇视，就跟退潮的水一样的从温启明心中消失。

    他忽然意识到，在跟郑哲凡的这一番争斗中，错全在他。只是此前，他为了自己的私利，始终不肯承认罢了。

    他心中更是被忏悔所充满。

    这忏悔让他觉得，自己如果不马上给郑哲凡道歉，就会歉疚至死！

    所以，温启明在新弄好的龙空帖子里就开始为自己以往的过错道歉。

    他帖子的标题是：我是温大公子，我向郑哲凡道歉认错！

    帖子的内容先写他和郑哲凡结怨的起因：他苦追女神潘璐而不能获得女神的芳心，而就在这时，他发现女神在跟郑哲凡交往，这让他心态失衡，心中满是愤怒和怨恨，然后，他才想会在玉州大学学苑餐厅里想要以自己在网文界的成功狠踩郑哲凡，试图让郑哲凡感到羞愧，自行离开女神。

    那时候，他压根就不知道郑哲凡本人也是个成功的网络主播，一直将对方当做一个普通的吊丝，认为对方压根配不上潘璐。

    然后，就有了他和郑哲凡的赌约。

    随后，他发现郑哲凡竟然是逗鱼最火爆的新星，拥有惊人的粉丝数量，靠打赏分成每月收入就达千万元。

    温启明说，知道这个秘密后，他对郑哲凡有了深深的忌惮。

    而当郑哲凡开始在启点写文的时候，温启明忏悔说，他害怕郑哲凡会真的获得成功，所以，他就给启点所有分类的主编、编辑都打了招呼，请他们帮自己一个忙，不要签郑哲凡的书。

    他成功阻挠了郑哲凡新书的签约。

    可是，让温启明感到意外的是，郑哲凡的新书虽然没能签约，可仍然非常的火爆，收藏迅速突破十万，推荐票快速突破百万，书的打赏很快就达到一百多万元。

    温启明对这个数据十分的怀疑，他坚持认为，郑哲凡这是刷出来的成绩。

    然后才有他以郑哲凡刷数据为由向总编老K施压，试图再次打压郑哲凡。可惜的是，老K这次没有帮他，老K明确地告诉他，郑哲凡的成绩很真实，压根没有刷数据的迹象。

    这说明，他一直都在诬陷、污蔑郑哲凡！

    这是无耻小人的行径啊！

    进入7月，郑哲凡新书以合作签约的形式上架，短短十多分钟，月票就超过9千张，将他远远抛在身后。

    他惊恐了。

    他害怕了。

    他担心郑哲凡真的会碾压自己。如果七月份的月票榜，他被郑哲凡踩在下面，那将是对他自尊心的一个沉重打击。

    所以，他开始狠狠地刷月票，先是发月票红包，然后是找外面的刷子公司，总算是把月票给刷了上来，把郑哲凡的新书压在了下面。

    然而，他的内心却是越来越沉重。

    夜深人静的时候，内心有一个声音一直在叫喊着：你错了，你错了，如果你一直错下去，你的人格将会在这一事件中彻底破产。

    他备受煎熬。

    他寝食难安。

    他终于无法忍受这种灵魂的拷问，所以，他在看到龙空中关于他自己的揭秘之后，决定在龙空发帖，向郑哲凡道歉认错，并为自己以往犯过的错误深深忏悔。

    他同时，在这帖子里列出了对自己的惩罚方式：

    其一，他会亲自赶到郑哲凡的班级，当面向他认错道歉，希望能得到他的原谅。

    其二，他会亲自给启点总编老K打电话，告诉老K，自己一共在外面找刷子公司刷了两万张月票，请启点公司将这部分月票扣除掉，作为对他的惩罚。

    温启明这个帖子在龙空发出来后，更是掀起了轩然大波。

    “我凑，温神出来了，竟然还认错忏悔了，这是什么趋势？”

    “假的吧？温大公子会认错？不应该啊。”

    “态度非常好，给温神点个赞，知错能改善莫大焉！”

    “我觉得不正常，温至高多高傲的一个人啊，他会在龙空发帖这么高调的当众认错吗？这个登高启明真的是温神吗？”

    “楼上，登高启明的确是温大公子在龙空的账号，这不会假，现在需要求证的是，他的龙空账号是不是被人盗了。”

    而就在众人快速地在这个帖子下面跟帖议论的时候，温启明已经在给启点总编老K打电话了。

    “老大，是我，我想和你说个事。”温启明说。

    “是大公子啊，你有什么事？”老K问。

    “是这样，我要向你承认，我前两天一直在刷月票，我在外面的刷子公司刷了两万张月票，现在我知道错了，请你处罚我，把我刷的票给扣除掉吧。”温启明语气平淡地说道。

    老K一听，很是惊讶。

    在某点，刷数据很多人都在干，大神们也不例外。

    可还从没有作者主动要求网站对他们的刷子行为进行处罚呢。

    这特么的太阳打西边出来了？温大公子这是想要干嘛啊？听话筒里的声音，的确是大公子本人啊，号码也没错。

    可是，老K就是感觉温大公子不正常，跟变了个人一样。

    既然对方主动打来电话要求处罚，自己身为总编当然是要秉公处理的。

    老K便说道：“那好吧，大公子，既然你已经认识到了错误，我就按照你所说的，扣除你刷的两万张月票吧。”

    老K挂了电话，他桌上的内线响起。

    内线是一个主编打来的。

    “老大，大新闻啊，温大公子在龙空发了个帖子，对和郑哲凡之间的是是非非进行了忏悔，你去看看吧。”那主编说道。

    “有这事？”老K问。

    “我给您发个链接，您打开就知道了。”主编说。

    那主编就通过QQ给老K发了个链接。

    老K点开来一看，论坛里有两个热帖，一个是有位名叫“打狗专用”的网友在揭露温大公子的真面目。

    另一个帖子就是温大公子自己的忏悔贴。

    老K顿时觉得脑子不够用了。
------------

第92章 米已成粥【第一更求收藏推荐】

    老K见过温大公子好多次了，知道这哥们年少成名，十七八就成了网文大神，二十出头就成就网文至高，那不是一般的傲气。

    想要让温大公子为自己的错误道歉，那真的是太难了。

    今天到底是出了什么事？

    难不成大公子遭到了他人的威胁，所以不得已才发帖道歉认错吗？

    他点开温大公子那个道歉贴。

    这时候，这个帖子已经有几百个跟帖了，由此可见，网文圈子对这件事的高度关注。

    老K一条一条的看跟帖。

    他就发现一些网站的一流大神也在跟帖。

    那些神中，有跟温大公子关系相当不错的，估计看完这个帖子之后，就第一时间给大公子打电话确认。

    所以，他们知道，这个发帖者真的是大公子本人。

    “大家不要怀疑了，这帖子真的是温大公子本人发的，我刚已经给大公子打电话了，他说，不发这个帖子良心不安，发了之后内心好受多了。由此可见，大公子也是个性情中人，大公子的人品也是杠杠的，请大家多体谅公子吧。”

    “我也求证过了，真的是大公子自己在发帖，我认为，这件事不要再炒作了，可以到此为止了，年少轻狂的人，都会犯错误，只要大公子能认识到自己的错误，能改正自己的错误，这比什么都强！”

    老K摇了摇头。

    他心想，自己干脆也跟个帖，表示一下自己的态度吧。

    他就登录了自己名为“启点老K”的账号，也在温大公子那个忏悔帖子后面跟了一贴：我是老K，我刚刚不久前也接到了大公子打来的电话，他向我主动要求处罚。大公子身为启点白金，网文至高巨神，能以身作则，跟刷票这种不正之风做斗争，我认为是相当难能可贵的。我随后会跟网站其他人商量一下，接下来，我们会开展一次严厉的打击数据刷子的行动，对那些依靠刷数据而干扰编辑签书思路，搞乱网站正常秩序的作者，我们绝不会姑息养奸！请大家监督我们！

    老K的出现和跟帖又是让温启明这个帖子更加的火热，几乎所有混网文圈的人，在短短时间里都知道这件事了。

    却说，温启明发了这个帖子，又给老K打过电话，他就从自己租住的房子出来，去往艺术学院找郑哲凡。

    他要向郑哲凡当面道歉。

    玉州大学放暑假较晚，此时刚刚考完试，很多学生都在准备着回家。学院里的人已经不多了。

    温启明在艺术学院并没能找到郑哲凡。

    他站在艺术学院楼的大门口，逢人就问郑哲凡的去向，一直等到下午4点，他也没见着郑哲凡的身影。

    郑哲凡今天下午没课，压根就没到学校，而是留在自己租住的地方。

    他在密切关注着温启明的行为。

    温启明之所以会中了邪一样的认识到自己的错误，进而在龙空发帖道歉忏悔，又主动要求老K处罚自己。

    那自然都是郑哲凡一手操控。

    郑哲凡见这厮站在艺术学院大门口，见个人就问自己在哪里，还说以前多有得罪，想要当面道歉。

    一直站了两个多小时，问了足有百十人，跟个祥林嫂一样的，把那套忏悔的说辞重复一遍又一遍。

    他点点头，心说：足够了。

    郑哲凡随手捏了个指印，口中念了一串咒语，解除掉了对温启明精神的干扰和控制。

    玉州大学，艺术学院的大门口。

    温启明突然浑身一颤，原本将他控制住的那股浓浓的忏悔之意登时就烟消云散了。

    他本人的意识还是一直清醒的。

    他也知道，自己之前都干了些什么。

    这么醒过神来之后，温启明登时捶胸顿足：我的天啊！这究竟是出了什么事啊！我怎么会突然那么糊涂啊！居然在龙空发帖向郑哲凡道歉，还表示了深深的忏悔！

    这还不算，竟还主动给老K打电话，自己要求处罚，将找刷子公司刷的那2万张月票给扣除掉了。

    白白浪费掉了自己十万元现金！

    更令人发指的是，自己竟然来到艺术学院找郑哲凡当面道歉，找不到人还在大门口一等就是两个多小时，逢人就问郑哲凡的去向，跟人家说自己的来意。

    这下子，人都丢光了啊！

    温启明灰头土脸回到自己租的房子里。

    他打开电脑。

    登录启点网，看了一下自己的月票，他就发现，自己的月票数据真的是被扣掉了两万张，现在，自己的月票数只剩下两万出头。

    而郑哲凡的月票数则是已经达到了四万六千多张，不仅遥遥领先于自己，更是将所有作者都远抛在了后面。

    温启明看见这一幕，他都想掐死自己！

    他知道，在月初受了这处罚，自己的月票真的要落在郑哲凡的后面，再也休想追上去了。

    郑哲凡七月月票碾压自己，已经成为定局！

    他又去看龙空那个自己莫名其妙发上去的帖子。

    他发现，那帖子的跟帖已经近两千个，还被版主高光加亮置了顶。

    温启明打开那帖子，他犹豫着，要不要把这个帖子给删除掉，这么个帖子，对自己的影响真的是太恶劣了。

    他强忍着羞耻之心，仔细地看着那些回帖。

    然后，他就发现，绝大多数的跟帖都还算友好和宽容，那些幸灾乐祸挖苦讽刺的，只是很少的一部分。

    温启明的心里这才稍稍舒服了一点。

    他知道，米已成粥，他想要再把现在这个局面扳回来，已经没有任何可能了。

    算了，将错就错吧。

    温启明认命地在心里说。

    喵了个咪的，为什么啊为什么，老子为什么就会突然中了邪，做出那样荒诞的事情呢？温启明怎么想，都想不通。

    转眼到了郑哲凡上架后的第五天。

    在这几天里，郑哲凡接连被编辑安排上了两个启点的客户端推荐，收藏、订阅都有一定的增涨。

    7月5日上午十点，在发布这天的新章节之前，郑哲凡看了一下后台均订，他发现均订已经达到了两万五千多，平均每天都能增加一两千的均订，这个增速在绝大多数作者那里，都算是飞速增涨了。

    郑哲凡也没太在意自己均订增涨这方面的情况，他也没奢求想让自己的均订一下子涨到十万以上。

    事实上，他对自己现在的成绩还是比较满意的。

    可是，到了这天的下午三点多，他发现自己的书评区里出现了大量的读者恶评。
------------

第93章 DB读者太猖獗【第二更求收藏推荐】

    “作者，我没想到你是这样的作者，你竟然也防盗！”

    “防个几把毛啊！一个小破文，哥愿意看你的，就是给了你面子了，别人的书，白给我看我都不看呢！”

    “你倒是防啊！你防得住吗？丫的，老子不还照样看D了吗？老子看完了再来你的书评区嘚瑟一下，你咬我啊！”

    “作者，少赚一点吧，你的订阅已经够猛的了，何必再靠着防盗挣那点小钱呢？”

    “有种你就继续防啊！道高一尺魔高一丈，哥实话实说吧，网上看书十多年，咱就没掏过钱！”

    ……

    郑哲凡看完这些评论，一头的雾水。

    也是有些哭笑不得。

    他心说，我似乎没有防过盗吧？

    网文作者防盗的有很多，只是为了多赚一点钱，好养家糊口，说来都是一把辛酸泪啊！

    就连郑哲凡一开始的时候，也是想用上防盗手段的，这么干只是为了能让订阅迅速增加，以便赢下与温启明之间的赌约。

    但是，当24小时均订成绩出来，均订达到2万多的时候，他就已经决定不再防盗。

    因为这成绩发展下去，两个月内上十万以上均订，他认为会很轻松。

    可是现在，这些读者居然说他防盗……

    还尼玛过来嘚瑟吐槽恶语相向。

    这让郑哲凡有些受不了。

    他掐指一算，这才知道，之所以这些看D的读者过来吐槽，是因为今天开始，启点官方对自己上传的文字做了防盗处理。

    毕竟，D版近些年来已经变得过于猖獗，已经影响到大部分作者的生存，也影响到了启点的业绩。

    所以，启点也在使用新开发的技术手段防D。

    尤其是，启点会优先帮助红书防D。

    自己的书成绩这么火爆，自然就成了帮助对象，从今天开始，在领导的吩咐下，网站方面的技术人员对自己的书做了防D加持。

    自己一次性的上传十章两万V章，就触发了启点的防D技术，然后，网站对自己传上去的一部分稿子进行了自动的防D处理。

    于是，这就导致了大部分的D站抓取的是防D内容。

    这也影响到了看D读者的跟读。

    所以，也导致了一部分素质不是那么高的读者就跑过来书评区里吐槽。

    搞清楚了这个，郑哲凡本打算一笑而过的。

    可就在这时，他又看到了一个非常恶劣的挑衅自己的书评。

    专业看盗三十年：“作者，我这么跟你说吧，你防D是防不住我这样的老鸟的，对于我们这些人，你再怎么防，你也挡不住我们看你D版！因为你即使防一下，网站抓取错误了，那又怎样呢，对于你这样的热书网站还会再第二次抓取嘛！也就多等个一两个小时，我们等得起！除了D站，还有你的书的贴吧，也会手打分享最新章节。总而言之，你的防盗举措不会起到任何的作用！还是不要再做无用功了！”

    在这个帖子的下面，好大一波D版读者也是纷纷跟帖。

    “虽然作者的书写得好，但奈何鄙人没有花钱看书的习惯，所以，真的是抱歉了。”

    “多等几个小时也好，刚好等到晚上吃了饭，没事的时候，坐下来看最新章节，这样的安排我认为不错。”

    “凡神，你是大神，大神是不靠订阅吃饭的，靠的是IP，从这方面来说，看D的越多，对你的书越好，我们这些人也是在帮你扩大影响力嘛！你就不要再小家子气了。”

    “作者，如果你能让我花钱看你的书，我就叫你爹！”

    “楼上厉害了，作者大大，你并不想要个干儿子分你的家产，对不对？所以，还是不要防盗了吧。”

    ……

    看完这些评论，郑哲凡给气乐了。

    这些读者，可真是太奇葩了。

    尤其是那个专业看盗三十年，还有那个说自己要能让他花钱看书他就管郑哲凡叫爹的，真的是太过分！

    看个D竟然还能看得如此盛气凌人理直气壮，也是没谁了。

    真以为自己拿他们没办法了吗？

    郑哲凡慢悠悠的去看自己的作者后台，这一看，他就发现，不过才过去五个小时，在网站帮自己防D的5个章节，订阅竟然比不防的多了一万七千多！

    也就是说，新增订阅增加了9万个，9万新增订阅就是3千多块钱了。

    而与此同时呢，自己的均订也被这防盗足足拉升了五千多。现在，均订已经到了3万出头了。

    我凑！

    他忍不住的爆了一句粗口，这涨得也太厉害了一点，一下子涨了五千多的均订。

    由此可见，自己这书的防D潜力不是一般的大啊。

    而且，这还是在D站对自己特别关照，发现抓取错误之后，马上二次抓取，只不过一两个小时之后就改成正确章节的情况下。

    要是能让那些D站永远也抓取不了自己的正确章节，D版读者怎么找都找不到D版读的情况下，自己的书的均订又能涨成什么样呢？

    想到这里的时候，郑哲凡的心砰然大动了一下。

    他在想，自己要不要特别防一下D，在短时间里，把自己的均订给拉升到十万均以上！

    那样子的话，也算是阶段性完成碾压至高，证道成神的任务！

    他思索了那么一小会，最后决定干了。

    不过，今天的新章节已经全都上传完了，要想尝试主动防盗的效果，还是要等到明天。

    这时，在某知名盗版网站，网站站长石振翔正在和自己的一名技术人员魏升金对话。

    “小魏，针对启点网最新的防D技术，你想出破解的办法了吗？现在，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书这么火爆，要是咱们能破解掉启点的防D措施，咱们就能以最快的速度抓取正确章节，那样子的话，咱们就能把大量的IP流量引向咱们的网站了。”石振翔说道。

    “石总，我已经破解了他们的最新防D技术了，他们的那技术真的很渣，只需要稍微用一点心，就能破掉，我可以保证，在作者发布新章节的第一时间，就把新章给抓取过来。”魏升金信誓旦旦地说道。
------------

第94章 神仙防D的威力【第一更求收藏推荐】

    “真的吗？”石振翔很是高兴。

    “真的，这个我没必要骗你吧？我的实力，你难道还不知道吗？”魏升金颇有些不悦地说道。

    “哈哈！小魏你的实力，我自然是非常信任的，咱们过去一直在各大D站称雄，你居功至伟！我是觉得，《一个凡人的天庭奋斗史》这书现在堪称是启点最火爆的新书，启点官方必然对这书高度重视，之后围绕这本书，没准会推出更大更强的防D力度，咱们还是要再接再厉，继续能确保让读者们第一时间看到新的章节啊！”石振翔说道。

    “石总放心吧！有我在，他们再怎么防也是没用的！”魏升金拍着胸口信誓旦旦说道。

    ……

    安权涛是《一个凡人的天庭奋斗史》贴吧的吧主。

    他现在非常的庆幸，自己当初看见这本书有红火起来的苗头后，第一时间就申请了这书的贴吧。

    现在，《一个凡人的天庭奋斗史》贴吧已经有多达173万多关注，至今还在以每天好几千的新增关注吧友的速度快速增加着。

    看这样子，估计很快就能突破200万大关了。

    一个贴吧，有多达两百万人，这是很厉害的一件事。

    至今某度整个贴吧社区，百万关注以上的吧也没多少个呢。

    而关注的人数多，贴吧活跃，就能转换为商业利益，给吧主带来一定的好处。

    安权涛在QQ上专门搞了个名为《一个凡人的天庭奋斗史》组的Q群，群里面有十多个他聘请的兼职手打组员。

    “大家一定要牢记，看到《一个凡人的天庭奋斗史》作者，你们要立刻开始分工进行手打，打字完毕，就传给我，由我来审核校对，手打必须在半个小时内完成，大家觉得有问题吗？”安权涛在Q群中说道。

    就有人问：“吧主，真的必须手打吗？有的D站，可是几分钟内就出了，比咱们快太多了，咱们不能复制那些D站的内容吗？”

    安权涛说：“如果搜索D站，发现他们的是正确的，没什么大的错误，复制他们网上的，也不是不可以。但是，据我的了解，今天《一个凡人的天庭奋斗史》这书好像防D了，D站抓取的章节都是错误内容，D站也是过了一两个小时，才二次抓取，改正了错误的章节。如果明天还是那样的话，我认为，还不如咱们这些人分工一下，手打章节内容，更快速一些，也能保证咱们贴吧的关注量和读者数量的提升，对不对？”

    “吧主说得很对，我的确发现今天《一个凡人的天庭奋斗史》这书防D了，如果是这样子，那咱们贴吧的机会就来了。大家辛苦点，手打一下最新章节内容，也没什么嘛！起码能让咱们贴吧更兴盛繁荣一些！”另一个组的组员附和了一句。

    安权涛和那些组组员就商量好了如何分工手打郑哲凡以后的章节内容。

    转眼到了第二天的上午十点。

    因为放暑假，郑哲凡不用去学校，他基本每天都在出租屋待着，中午回家陪爸妈吃个饭。

    郑哲凡打开自己的作者后台，在今天的十个章节之前，他先捏了个手印，口中念念有词，使了个用以防盗的仙术。

    随后，郑哲凡就一口气儿的把两万字十个章节发布了出来。

    各大D战的网络爬虫迅速开始行动起来，将新更的章节拖走，在自己的网站发布出来。

    而《一个凡人的天庭奋斗史》贴吧组的几个人看到也马上分工，开始手动打字将章节内容手打到本地文档之中。

    总之，大家都是一片繁忙。

    某最牛叉D站站长石振翔也是《一个凡人的天庭奋斗史》的忠实读者，他一看已经十点一刻了，立刻习惯性的打开自己的网站，点开这本书，想要去读今天的章节。

    作者郑哲凡是个厚道人，每次都是当天全部章节一波流发布，这样也方便读者一气儿读个爽快。

    可是，石振翔点开最新章节，他发现，里面全都是乱码。

    他再去看其他D站，也全都是一样的乱码。

    我凑！看来启点的防盗技术又开始发威了，竟然所有的D站全都中招。

    魏升金那厮不是拍着胸脯说，某点的防盗就是个渣渣吗？怎么还是被人防住了呢？

    他就在Q上问魏升金：“小魏，郑哲凡已经了今天的章节，咱们网站抓的还是D版啊，这怎么回事儿？”

    而这个时候，魏升金也是正在满头大汗地修改着网络爬虫的一些数据。

    他也看到了，自己网站刚刚抓取的章节都是乱码。

    他看到郑重情况后，马上就很干脆地手动进行了第二次的抓取，可是特喵的抓来的内容竟然还是乱码。

    这可真是哔了狗了。

    因为他已经去某点看过，郑哲凡的书最新章节都是正常章节，网页上没有任何的防盗措施的痕迹。

    可就是这样，他尝试了四五次手动抓取，都不能将这正确的新章节抓回来。

    “老子还就不信这个邪了！”

    魏升金咬牙切齿地说着，再次修改了一下网络爬虫的一些参数，又气哼哼地去尝试新一次的抓取。

    这一次抓来的章节上除了一些古怪的乱码之外，还多了一行文字：警告！再来偷窃，定会给与你严厉惩戒！

    我凑！

    这特喵的还竟然警告我了。

    魏升金心里这个恼羞成怒啊。他可是自诩是一名很牛叉的黑客来着，竟然连盗个文都不能成功，这简直丢死个人！

    也就在这时，石振翔在QQ上跟魏升金说话。

    魏升金回了对方一句：“石总，请稍等，我正在解决问题中，相信很快就能解决这个问题。”

    石振翔说：“那好！我等你！半个小时应该没问题吧？”

    “没问题！一定能搞定！”魏升金气哼哼说。

    他关掉石振翔的对话弹框，又对自己的网络爬虫进行了一番参数的修改，再次对郑哲凡的新书伸出了黑手。

    这一次，他听见自己的电脑屏幕突然发出“嘭”的一声，液晶面板竟然爆炸了。

    魏升金的脸都被一些迸飞的碎片给打出来好几处血口子。
------------

第95章 D版绝迹！【第二更求收藏推荐】

    魏升金看着还在冒烟的显示器，手抹了一把脸，竟然沾了一手的血。

    他有些欲哭无泪。

    尼玛！老子这是招谁惹谁了？不就盗个文吗？老天你就这么惩罚我？这活儿是真的没法干了。

    “叮铃铃——”

    魏升金桌上的电话响了。

    他伸手接了。

    “小魏，我在Q上跟你说话，你怎么不理我？这都过去一个小时了啊！你那边怎么还没搞定呢？我刚看了一下读者投诉，都是关于《一个凡人的天庭奋斗史》这书的问题的，就这一问题投诉的，都有一千多人了，你得加把劲，赶紧弄好啊！不然读者会更不耐烦的！”石振翔在电话里说道。

    “石总，我看你这活儿我是搞不定了，我都尝试了N种技术，还是没法把正确的章节内容给抓取过来，而且，就在刚刚，我的显示器炸了，我的脸都被弄伤了，我现在必须得尽快去医院！您另请高明吧。”魏升金说完就挂掉了电话。

    那边，石振翔一愣。

    他和魏升金已经合作了有好几年了，一直合作都非常的愉快，几乎没出过什么问题。

    魏升金是个高超的程序猿，黑客技术一流。

    在石振翔的印象里，就没有魏升金解决不了的网络问题。

    可就是这么一厉害的IT高手，竟然手动盗不来《一个凡人的天庭奋斗史》最新章节！启点究竟用了什么厉害的防盗措施呢？

    其实，这一天，国内各大D站都遭遇了跟石振翔这边一样的问题。

    他们的技术人员拼命的想要手动将郑哲凡小说的最新章节抓取过去，可是，怎么弄都无法成功。

    而与此同时，《一个凡人的天庭奋斗史》贴吧组的十来个手打组员也遭遇了一些让他们困惑不已的问题。

    这些组员每人手打一章新稿。

    他们的手速那是相当的快，一分钟怎么着也能打百十字以上的，区区一章稿子不过两千来字，他们只需要用一二十分钟就能打完的。

    可是，当他们打完保存，然后将保存的文件发送给吧主安权涛的时候，问题出现了。

    安权涛接了稿子，存到桌面特别新建的一个文件夹里。

    然后，他就想把今天的最新章节自己先睹为快一下。

    可是，打开第一个章节，他发现，里面空空如也，一个字也没有，压根就是个空的文档。

    安权涛就皱了皱眉。

    他以为那个手打员发错了文件。

    可是，他打开第二章，还是空的。

    第三章、第四章，一直到最后一章新稿，统统都是空的文档！这让安权涛十分的生气。

    他心说，这些人究竟在干嘛？怎么这么马虎大意呢？就是犯错，也不能都犯一样的错误吧？

    简直不可理喻！

    他就在手打员QQ群里说道：“怎么回事儿？你们给我发的都是空白文档啊？”

    “啊？老大，不可能！我手打完毕，特意存在了一个专门的文件夹里，在发给你之前，我还特别又打开看了一下呢，里面内容正常呀！”一个手打员说道。

    “我发给您之前也检查过，是正常的！”另一个手打员也说。

    所有的手打员都表示，自己不可能发个空白文档给安权涛。

    安权涛就说：“那你们现在再看看你们手打的内容，看是不是没存上还是怎么地？如果你们那里是正常的，那就再给我发一遍就好了。”

    手打员们就纷纷开始看自己电脑上的原文件。

    这么一看，他们就大吃了一惊！

    他们打好的文件，现在竟然变成了一个空白的文档！

    “老大，我存的打好了的原文件，我看了一下，现在竟然也变成了空白文档了，真是邪了门。”

    “我的也是，除了文件名之外，里面的章节内容都消失了，变成了一个空的文档。”

    “我也一样，哔了狗了，明明存好了的啊！”

    手打员们就开始纷纷叫苦。

    安权涛就说：“还有时间的，你们再看看，能不能把文档恢复一下数据？如果恢复不了，那就只能麻烦你们重新手打出来了。”

    手打员们就开始尝试着文档恢复。

    可是，他们最终发现，文档无法恢复。

    无奈，这些人只好又再次的手打一遍最新章节。

    打完了，这些人都是慎重再慎重地又备份了一份文档，确信自己已经存贮完毕。之后呢，他们再打开几次文件，检查内容是否有变化。

    几次检查，都是正常的。

    可是，当他们把文件发给安权涛之后，就又再次的变成了空白文档。

    而他们存贮在自己电脑上的原文件包括备份文件，也无一例外的变成了空白文档。

    这一天，安权涛和他的手打员们都是累得满头大汗，那些手打员一遍又一遍的重复手打，每个人足足都手打了近二十遍。

    一直到晚上的时候，安权涛收到的文档仍然还是空白的。

    安权涛十分的烦躁。

    他觉得，这简直就是个灵异事件了。

    最后，他对那些手打员们说：“你们干脆打完了之后，就直接在你们那里上传贴吧好了，读者们都等得不耐烦了呢！”

    手打员们得到吩咐，再一次手打出最新章节之后，他们复制了一下自己的文档，然后，在《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的贴吧建好一个新的帖子，他们想要将他们自己手打的新章节粘贴到帖子里去。

    可是，诡异的事情再次发生了。

    他们根本就粘贴不到帖子里去，不管他们怎样尝试，粘贴的内容都是一片的空白，啥也看不到。

    把这一情况告诉了安权涛之后，安权涛打了个寒噤。

    他觉得有一道凉气顺着自己尾椎骨一直就跑到了自己脑门儿上。

    他心说：“麻痹！看来真是见了鬼了！”

    安权涛就赶紧说道：“那算了，算了吧！你们也不要再尝试去发帖子了，今天辛苦大家了。”

    就这么着，安权涛放弃了将手打章节发到一个凡人的天庭奋斗史贴吧去的努力。

    而与此同时，那些一直都在等待着D版的读者们都是等得五内俱焚，焦躁不安，他们在贴吧里叫嚣着。
------------

第96章 无奈的读者【第一更求收藏推荐】

    “歪日！今天这是咋了？吧主呢？组的人呢？怎么不见最新章节呢？”

    “跪求最新章节啊！从早上起床到现在吃完晚饭，我眼巴巴的盼了一整天了，还是没看到最新章节啊！”

    “组的人尼玛不合格啊！你们就不能快一点吗？就是一个小时手打一千字，新章节现在也能打完啊！”

    “哪位兄弟花钱看过最新章节了？给我们截个图啊？”

    “跪求看过正版的兄弟分享一下最新的章节内容，让我等先过过瘾。”

    “我今天一直在搜索，都尼玛搜了一整天了，所有的D站全都是乱码，无一例外！都过去十几个小时了，那些D站都没有改正！烦死人了。”

    “唉！今天要是看不到最新章节，那我觉都睡不好的！真不行，老子就真的要去启点注册账号充值花钱看书了。”

    罗义军是个老书虫。

    据他自述，从2003年开始，他就在某点看书，看了十多年了。

    他在启点有账号，不过，是普通账号。

    罗义军虽然在某点看了这么多年书，可他从来就没充过一分钱，用他的话说：有免费的不看，偏要花钱看书，那不是傻叉吗？

    “想要我掏钱看书，这辈子别想了！”这是罗义军的口头禅。

    罗义军也是迷上了《一个凡人的天庭奋斗史》这本书，他每天的上午十点半，铁打不动就要打开手机，找这书的最新章节看。

    这天，罗义军也是一样的在办公室忙完一阵子，一看十点半了，他赶紧的开手机，开始进入某个D站，准备看新章。

    但是，他失望了，他看到的是一堆乱码。

    尼玛！又防D了？

    算了，你防你的，哥再等等，再看！哥忍得住！

    罗义军有些焦躁不安地又等了一个小时，他想，这会儿D站一定已经改正过最新章节内容了。

    他迫不及待的又打开手机去看。

    结果还是让他很失望：所有的D站还是乱码，压根就没更正！

    “今天这些王八蛋的速度可是有点慢了啊！”罗义军气哼哼地说着，狠戳了几下几个D站的投诉后台。

    他想，不行的话，我就再过俩小时，到《一个凡人的天庭奋斗史》贴吧里去看最新章好了。

    贴吧，虽然按规矩，一直都是延迟两三个小时，但是，的质量还是有保证的。

    罗义军中午都没午休。

    如此，一直到了下午的一点半，他兴冲冲的跑去贴吧看。

    结果，并没有当天的最新。

    贴吧里那时候都已经炸了锅了，大家伙都在抱怨着催促着，可是还是没有雷锋分享最新的章节。

    罗义军这个焦躁啊烦闷啊！

    他心说，等到晚上，最新章节的应该不会有什么问题了吧？

    他这么想着，就心神不宁地开始投入到下午的工作中去。

    因为没有看到《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的最新章节，这天下午，罗义军在工作中一连犯了好几个错误。

    5点下班，罗义军在下班路上可以说不停地刷新着手机，刷了一路，都没看到最新章节。

    “真是哔了狗了！按我以前的经验，就是再怎么防D，也不应该连一处D链都没有哇！”罗义军有些无奈地摇头自语着。

    6点半，他到了家。

    匆匆吃过晚饭，他就一头扎进了书房里，打开电脑，开始咬牙切齿地，费尽心思地搜寻着。

    “我就不信了，特么的我就找不到！”罗义军自己对自己说道。

    就这么着，他趴在电脑前足足搜索了三个多小时，一直到晚上十点多，他还是没能找到一处能看D的地方。

    这时候，罗义军已经有些精疲力尽了。

    他很是无奈地打开了启点网，点开《一个凡人的天庭奋斗史》这本书，他一看，书评区已经炸了。

    “666！作者君，你牛叉！防D防得老子上天入地，翻遍了所有的网站，都不能找到最新章节！你赢了，老子现在就充钱订你的书！”

    “今天是我最烦躁的一天，从上午十点到现在，我一直都在很努力地找本书的最新章节，可是，我怎么都找不到！算了，老子不受这份罪了，我现在就给作者君来个全订。”

    “我决定改邪归正了！别问我为什么，从现在这一刻起，我已经是凡神的忠粉！”

    “凡神，你是我看书十年，第一个掏钱看书的作者！你的书配得上花钱！花钱订你的书看，让我心旷神怡，身心通泰！看D的兄弟们，快点改邪归正啦！做一名正版读者，你会更感自豪的！”

    “作者君，不好意思，我以前还真不知道这本书是启点的，一直在外面瞎看，现在，我过来注册账号，支持你了！加油啊！”

    “最新章节已经订阅了！看完之后，总算是把一颗一直悬着的心放下了。”

    ……

    罗义军翻看了一下，页面上几乎所有的发帖都是D版读者所发，很多很多人都是跟自己经历一样，费尽心思，怎么着都不能找到D站的最新章节，没法子了，只好改邪归正来启点看书。

    罗义军不屑地撇了撇嘴，心说，你们还是嫩了点！

    老子不能把自己的一世英名就这么付之流水！

    今天老子看不了D版，没关系啊！老子再等一天看也行的！还能多攒一点稿子，看得更爽！

    他这么安慰着自己，关掉了电脑，洗漱之后上床睡了。

    这一晚，几乎做的所有梦都是关于《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的。

    次日早，罗义军起床洗漱，匆匆就去上班，在路上，他又再次的刷新，寻找，结果，他还是找不到最新。

    到了上午的十点半，他又再一次的在电脑上偷偷的找《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的D版。

    还是找不到。

    罗义军没法忍受了。

    他觉得，自己如果不能马上看到这本书的最新章节，自己整个人都会爆炸掉！

    特么的！老子屈服了。

    老子这就充值订阅去！

    罗义军登录启点，充值了200块钱，充值完毕，他马上迫不及待地开始看书，连续看了二十个章节的，罗义军看得畅快淋漓。

    特么的，原来看正版的感觉这么好啊！老子以后再也不当DB狗了。
------------

第97章 订阅爆炸了【第二更求收藏推荐】

    7月7日上午，9点55分。

    郑哲凡打开自己的作者后台。在今日最新章节之前，他先看了一下自己的订阅情况。

    这一看之下，他大吃了一惊。

    什么个情况？

    昨天的新增订阅竟然达到了180多万！

    而自己的均订，也一下子就飙升到了15万3千3百28个！

    高订这一项也差不多涨了小二十万的样子。

    前面说过，一万新增订阅，作者差不多能得到360块钱，180万新增订阅，这就是6万多块钱啊！

    只是靠着纯订阅，一天的收入就达到了6万多块！

    这绝对是个很牛叉的数字。

    多少启点作者，一本书写两三百万，最后的总订阅能达到180万，就是个不小的成功了。

    当然，这点订阅收入还不至于让郑哲凡欣喜若狂，也没什么好高兴的，这么点钱，在他眼里真算不得什么。

    让他高兴的，还是订阅数字！

    自己这才上架第七天而已，均订数就到了15万多了，这个均订可是已经超过温启明的《斗神无敌》了啊！

    也就是说，从这一刻起，他已经算是真正碾压了温启明！

    而且是毫无疑问的碾压！

    在月票数据上，他现在已经有5万8千多张月票，遥遥领先，占据第一的位置，把第二名，温启明的《斗神无敌》给抛得没影。

    《斗神无敌》这时候还是两万多张的月票，郑哲凡的月票都是他的两倍多了。

    嗯！不错，不错！

    看来，防D的效果的确是立竿见影啊！早知道有这么有效，那自己若是从上架第一天起就开始防，那岂不第一天均订就破十万了吗？

    郑哲凡看完自己的数据，就再次的在发布今天新章之前，先施了仙法防D。不管怎么说，这个防D的成果自己得继续巩固。

    他发完今天的最新章节，又去看书评。

    然后就看到不少的D版读者在那里哀嚎着：

    “郑大大，你这防得也忒狠了点吧？完全找不到D版啊！”

    “好吧！本来就打算正版支持的，既然郑大大如此在乎自己的订阅成绩，那我就过来支持正版了。”

    “早该防了！如果早点防，凡神的数据会更牛叉！”

    “厉害啊厉害！我不服别人，舅服凡神！如果是别人的小破文，防D的话，我直接就删了书架走人了。可是，对着凡神的书，我完全没招，如果不继续看下去，我会焦躁不安到要死！”

    郑哲凡看完这些，微微一笑，每个帖子都发个笑脸或者握手的表情，跟书友们交流了一番。

    也就在这时，启点总部。

    总编老K也在看郑哲凡的成绩。

    仙侠分类的新主编幻侠也是一脸振奋地坐在老K办公桌前，笑得眉眼都合不拢了。

    这本《一个凡人的天庭奋斗史》现在成绩这么好，一举登顶整个启点订阅的第一名，那也是他脸上的光彩好不好？

    “啧啧！一夜之间，均订涨了十三万，一天的新增订阅达到180万，这都是咱们开站以来的最高纪录了吧？”老K看着电脑屏幕，也是喜色满脸，说道。

    说到底，力推《一个凡人的天庭奋斗史》这本书是老K一手拍板下来的，这几天，网站一直在不遗余力地给这本书大推荐。

    而这本书的订阅也是一路的高涨。

    24小时首订就破了两万。

    第七天，均订更是一下子就来到了十五万多！

    说来，这都算是他的功劳啊！甚至老K都可以说，《一个凡人的天庭奋斗史》这书是他发掘出来并使之起死回生一举成为最火爆IP的。

    老K要是不高兴那才怪！

    这书照现在这个成绩，一年下来，只是订阅，就能给网站带来一千多万元的收入了。

    幻侠赶忙点头说：“是啊，是啊！的确是咱们开站以来的最高纪录了，以前的时候，新增最多的纪录好像才不过三十多万吧，还是《斗神无敌》创造的，同样，均订的最高纪录，也是《斗神无敌》创造的，现在，这两个纪录都被大幅度地刷新了。”

    老K点点头：“我估计着，《一个凡人的天庭奋斗史》这书的均订还会继续高歌猛进的，最后的均订一定会创造出一个高得令人咋舌的数字出来，二十万均？三十万均？甚至是五十万均？都不是不可能啊！”

    “这都是总编的功劳！如果不是您慧眼识珠，我估计这书现在没准都太监了呢！说来还是我们这分类以前的主编眼光太差了点。”幻侠赶忙的拍马屁。

    “嗯！那个海山，也的确是有问题！这样一本好书，为了奉承温大公子，竟然不予签约！害得人家直接申请了合作签约！想想都让我生气！要不是他，我现在的工作也不至于如此被动！”老K皱了皱眉头如是说道。

    “总编，对方还是不答应跟咱们签约吗？”幻侠小心翼翼地问。

    现在，跟郑哲凡联系的事情，都是总编老K自己亲自进行的。他这个仙侠主编压根就插不上手。

    说到这个问题，老K就是长长的叹了口气，摇着头说：“是啊！直到现在，他都还没答应呢！我跟他谈的，可是白金约啊！已经把能让步的，都给他让步了！”

    “总编，您说，会不会有其他网站的人跟他接洽，给咱们来个釜底抽薪，把咱们现成的桃子给摘了去啊？”幻侠问。

    “不会的！我认为，启点这个平台他还是很认可的，我也一直在竭力地交好他，他没理由再去选其他的平台，他并不能从别的网站拿到更多的好处。”老K轻声地说道。

    他虽然嘴上是这么说的，但是，从内心深处来说，他还是非常担忧郑哲凡会突然跳槽的！

    现在网文算是一个投资的热点，很多资本巨鳄都在尝试着向网文领域进军呢！若是某个大鳄发神经，来个亿元签约什么的，那启点就被动了啊！

    老K想了想，觉得自己还是要再跟郑哲凡好好谈谈。

    他想了一下，对幻侠说：“一会儿我让人在咱们网站和APP上都打个横幅广告庆祝一下郑哲凡这个均订成绩，这也是一件振奋人心的事嘛！顺便的，我也要就这件事去跟郑哲凡交流一番。”
------------

第98章 网文圈轰动【推荐票加更求收藏】

    温启明这些天一直郁郁不欢。

    放了暑假，他也没回去，依旧自己住在租住的青年教师公寓楼里，每天除了码字就是看书，要不就是晚上自己弄点酒菜，自己一个人在住处喝闷酒。

    他过得前所未有的宅。

    之所以如此，温启明是觉得自己已经把脸都丢光了。

    他觉得自己若是走出去在人前招摇，那么所有人都会嘲笑自己，所以，他干脆就躲了起来，过着与世隔绝的日子。

    他憋足了劲儿，在写老书《斗神无敌》的同时，也在耐心打磨着自己的新书，他要让自己的新书尽量的完美，他野心勃勃想要超越《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的质量，一旦发布，就能掀起轰动。

    这一天的中午，他自己弄了点饭吃完，就斜靠在沙发上打开启点APP，他想把《一个烦人的天庭奋斗史》这本书的最新章节看完。

    可是，他打开APP，就看到一个醒目的广告横幅：热烈庆祝《一个凡人的天庭奋斗史》均订达到15万以上，6日新增订阅突破180万，创造崭新的纪录！

    温启明看到这个，便是一愣。

    他挠挠头，心说，不应该啊！

    昨天上午9点，他询问仙侠分类的一个编辑，那编辑说，郑哲凡的这本书均订还不到3万来着，怎么过了一天，均订就到了15万以上？

    而且，这新增也是猛，单日销售达到了15万元以上。

    如果这是真的，那就意味着，郑哲凡新书上架才不过7天，就真的彻底碾压了自己这个昔日的启点至高神，赢得了他们之间的赌约。

    温启明知道，《一个凡人的天庭奋斗史》这书的均订上架之后在两个月内达到十万均是有可能的。

    可是，仅过了一夜，就从不到3万均订一下子达到15万多均订，这压根没有任何的可能性！

    即便是防D，也做不到这一点！

    温启明有些生气，他以为这是网站为了力捧郑哲凡所想出来的一个噱头。

    温启明犹豫了一下，还是在Q上跟总编老K说了一句话：“老大，听说，《一个凡人的天庭奋斗史》均订达到15万以上了？这是真的吗？”

    “是真的！”老K很快回了一句。

    “可是，我昨天问，他们还告诉我说是两万八千多均呀。”温启明道。

    “可能是我们的防D措施起了作用吧，你也知道，我们的技术人员会帮助你们这些大神作者做一些防D措施的，从昨天开始，我们的技术人员就在帮郑哲凡的书做防D，结果，今天他的订阅就爆了。这也充分说明，他的书读者黏着性太强了，几乎读者们都是追更的，作者发一章，读者就跟一章，这样防D效果也最好。”老K说道。

    “哦，原来是这样。”温启明一听，对方说得的确是有道理的，他也就不得不相信了。

    他一时间，不知道再说什么好了。

    脑子里轰隆隆的，情绪也低落到了极点。

    “我败了，败得很彻底啊！”温启明在心里叹息着，自语着。

    这一刻，他想到了“长江前浪推后浪，后浪死在沙滩上”这两句诗。

    他不甘心。

    可他知道，自己的失败已经成为定局！

    温启明呆呆坐着，思索了很久，他最后还是觉得，自己还是光棍一点，承认自己的错误好了，不然还是会被人揪着不放的。

    只是，他真的非常舍不得离开网文这个圈子。

    舍不得放下写作的笔。

    他不知道，自己如果不写作，还能再干点什么？他喜欢敲击键盘，喜欢编故事，这个爱好已经成了他人生的全部。

    但是，赌约已经是公开化的了，很多人都已知道他和郑哲凡之间的那个赌约。

    他如果厚着脸皮不肯履行承诺，将会永远成为这个圈子的笑料！

    也罢，也罢！我就承认错误，然后直接宣布放弃“温大公子”这个笔名好了，以后的时间，大不了隐姓埋名继续写作，培养新的笔名。

    温启明这么想着，就跑去龙空，决定发一个公告：承认失败，退出网文江湖。

    启点这横幅一打，整个网文圈子差不多都轰动了。

    温启明来到龙空，他就发现，这里也是到处都是关于郑哲凡打破网文订阅纪录的帖子。

    “天啊！单天新增订阅180万！老子一本书写了一年，均订一千四百多，一年的总订阅也不到这个数啊！老子干脆买块豆腐一头撞死算了。”

    “扑街没法活了。人家进入网文一个多月，就成就网文新的至高，接连打破均订和新增的纪录，而扑街如我，都已经在这个圈子摸爬滚打了四年了，还是在继续扑街，没有丝毫的起色啊！”

    “我听内部人士说，这书是一天涨了十三万的均订，是启点帮它做了防D的措施，才涨得这么凶猛呢！”

    “大家说，我要是也去防D，会不会也一天猛涨十三万均订呢？”

    “我凑，新神真的诞生了啊！我要去膜拜新神，求神给我带来一点好运！”

    “《一个凡人的天庭奋斗史》，这书真的是有魔力的，我只是试读了一下，结果就一下子陷进去了，至今，满脑子想的都是后面的章节会怎么样，一到这书章的时候，就六神无主，想去追新章，我是没救了。来个人，帮我戒了这本书吧！”

    温启明心平气和地看完这些帖子，他再叹息一声，建了个新的帖子，他就开始写。

    主题：我承认：我输掉了和郑哲凡的赌约，我决定履行承诺！

    内容：即日起，我在结束掉《斗神无敌》这本书之后，我将放弃我“温大公子”这个笔名，离开启点，静心思过！感谢朋友们一直来对我的支持和帮助，我辜负了大家的期望，十分的抱歉……

    这帖子内容不多，也不过才三百多个字。

    敲完了，温启明再回头看了一遍，觉得没什么问题，他一点击，就把这帖子给发了出来。

    温启明这个帖子一发出来，就再度的掀起了惊天巨浪。
------------

第99章 小温馨【新的一周求收藏推荐】

    没有人想到，温大公子竟然如此爽快就承认了失败！

    更让大家意外的是，大公子似乎是真的心灰意冷了，他竟然声称要退出网文圈，放弃温大公子这个作者号！

    “我凑！大公子，你可不能退出，你的退出将会是网文界的一大损失啊！”

    “温大公子虽然前面的做法有些令人不齿，但是，后面在龙空发的这两个帖子还是很让人敬佩的！输得起，放得下！是条真正的汉子！”

    “郑哲凡6到飞起啊！一个新人，才进入网文圈一个多月，就彻底碾压了温至高，更是让他主动承认失败，我艹，凡神真乃神人也！”

    “凡神威武！仙福永享，一统江湖！牛人年年有，今年这个尤其的厉害啊！”

    “挺同情温大公子的，一个年轻人，年纪轻轻经过自己的努力奋斗，就成为网文至高，现在竟然被迫从头再来！这样的打击不可谓不大！”

    “有人认识郑哲凡吗？让他也来龙空啊！他是当事人之一，怎么着也得露露脸吧？”

    却说，潘璐的室友谢晓梅最近一年多，也一直在写网文，她写的是女频，混的也是启点，为了宣传自己的作品，她也是经常性的出现在龙空论坛。

    这一天，她写了一章稿子后，照例上去龙空逛。

    她一眼就看到了温启明的那个帖子。

    “我的天！温启明竟然承认了失败，竟然还宣布要退出网文圈，这可是个大新闻！”谢晓梅自言自语地说道。

    她赶忙的就给潘璐打电话。

    “潘璐，你上龙空没？”谢晓梅问。

    “没啊，我又不写网文，我去那干嘛？”潘璐有些懒洋洋地说道。

    放了暑假之后，她最近一直待在家里看书写作，几乎都没怎么出去转过，她倒是想给郑哲凡打个电话什么的。

    已经有一周的时间，没见到过他。

    她竟然有点想念他。

    可转而一想，那样显得太不矜持了。

    如果他真的在意她，应该主动给她打电话才是。就是在这样纠结的心态下，她有些烦闷第煎熬在相思的忧伤里。

    “嘻嘻，我知道你不写网文，可是，你男人不是写嘛！今天龙空出的这个事，可是和他有关哦！”谢晓梅说道。

    “你这死丫头，说话那么难听，谁是我男人呀，人家现在还没男朋友呢！”潘璐娇嗔道。

    “嘻嘻！郑哲凡难道还没追到你吗？”谢晓梅笑问。

    “哼！他都没追我！都放假好几天了，连个电话都没给我打呢。”潘璐幽幽说道。

    “哈哈！原来我们的潘大美女是相思成灾了哦！璐璐，我认为，郑哲凡之所以不给你打电话，很可能是因为他太忙的缘故，他要写书，要直播，事情那么多，都没时间泡妞了。但是，你有那么多的时间，你为什么不主动出击，去泡他呢？”谢晓梅笑道。

    “别笑话我了，龙空到底又出什么事了？”潘璐问。

    “你自己上去看吧！”谢晓梅说，“我说太费口水。”

    “那好吧，我去看看。”潘璐答。

    挂了电话，潘璐就去打开了自己的电脑，登录龙空论坛，她一眼就看见了“登高启明”发的那个帖子。

    登高启明是温启明，这个潘璐是知道的。

    “哟！他竟然主动承认输掉了和郑哲凡之间的赌约，还宣布要退出网文圈？”潘璐看了之后有些惊讶。

    她打开帖子，看了看内容，然后又浏览了一下那些跟帖，一种莫名的骄傲自心底油然而生。

    郑哲凡真的是太厉害了。

    当初他和温启明打那个赌的时候，潘璐是不怎么相信的。网文之路真的是太难走了，哪怕是天分惊人的文学奇才，想要三个月内成就至高神，也不容易。

    可是，郑哲凡在一个多月的时间里，就凭借《一个凡人的天庭奋斗史》这本书一举封神，平均订阅达到15万多，一天的新增180多万，这样的傲人成就可真算得前无古人后无来者了。

    我得赶紧给郑哲凡打个电话，告诉他一下这个好消息。

    潘璐就拿起手机拨通了郑哲凡的电话。

    而这个时候，郑哲凡其实已经在浏览龙空里温启明发的那个帖子了。因为温启明这帖子一发出来，就有人第一时间通知了他。

    他对温启明肯主动承认失败，也是很惊讶的。

    依照温启明此前表现出来的无耻，他难道不该百般抵赖吗？

    只能说，人性这玩意真的是太复杂，想要看透一个人，很不容易！任何人，哪怕是一个彻头彻尾的恶魔，也可能有他天使的一面。

    就在这时，潘璐的电话打来。

    郑哲凡看见手机屏幕上出现的潘璐的名字，就微笑了一下。

    他赶忙接了电话。

    “潘璐，你好！”郑哲凡道。

    “你好，郑哲凡，你快去龙空看看吧，温启明发了个帖子，已经承认了和你的那个赌约是他败了，他还宣布要退出网文圈呢！”潘璐说。

    “嗯！我正在看龙空呢。帖子已经看到了。”郑哲凡笑。

    “哦……那，我打这个电话，没有打扰到你吧？”潘璐说。

    “没有呀，能接到你的电话，我很高兴呢。”郑哲凡说。

    “真的？”潘璐听得郑哲凡如此说，心里美滋滋的，她心想，原来他也是喜欢和我通电话的。

    “当然是真的，你放假后都在干嘛呢？”郑哲凡又问。

    “还能干啥，就是闷在家里当乖宝宝呗。对了，看你的书，现在成了我每天的最大精神寄托。看完你的新更章节，我就会再重温一下前面的剧情，百看不厌呀！”潘璐说。

    “哈哈！没想到，你还是个宅女啊，谢谢你那么喜欢我的书，有空一起吃个饭好不好？”郑哲凡说。

    “你是在，向我发出邀请吗？还是，只是一句客套？”潘璐又惊又喜。

    “当然是真正的邀请了，你会答应吗？”郑哲凡道。

    “当然会答应！什么时候，说个时间呀？”潘璐的心都开始不争气地跳。

    “今晚怎样？”郑哲凡道。

    “好！几点？你来接我吗？哦，算了，我去找你吧，我有车，你好像还没驾照，也没买车呢。”潘璐道。

    “哦，就晚上六点吧，那你来小李寨吧。”郑哲凡说道。

    两人就定下了时间。挂了电话，郑哲凡继续看帖子。
------------

第100章 原谅你【第二更求收藏推荐】

    不管怎么说，郑哲凡觉得自己有个性格弱点：那就是，他见不得别人服软。

    温启明这么公开在龙空发了个帖子，承认失败并且声称要退出网文圈，郑哲凡在心里已经是原谅他了。

    知错能改善莫大焉！

    毕竟，温启明年龄尚小，少年成名，年轻气盛，犯点错误也是必然的。

    郑哲凡这么想着，就在龙空注册了一个新的ID：郑哲凡本尊在此！

    注册完，他就发个帖子，声明自己选择原谅温大公子，考虑到大公子在网文界的影响力，他表示，赌约可以作废，大公子可以继续在网文界厮混。

    郑哲凡这个帖子一发出来，登时在龙空又搅起一场狂风骤雨。

    他的这帖子很快就有很多很多人点击跟帖。

    “我凑，我凑！真是凡神吗？”

    “活捉凡神一只！”

    “老婆，快点出来看凡神！”

    “楼主，你怎么证明你自己真的是郑哲凡？”

    “凡神高风亮节，我就知道，凡神一定会原谅温大公子的，说来，这也是网文圈的一段佳话啊！”

    郑哲凡这帖子一发出来，此前他加过的大神作者群里就有人艾特他。

    启点扑神：“凡神，龙空那个‘郑哲凡本尊’真的是你吗？”

    这个名为启点扑神的网友，实则是某点一均订超过5000的大神作者。这年头，大神都爱装扑街。

    反倒是一些小扑街爱摆大神的架势。

    郑哲凡马上回应：“是的。”

    期待各位大佬怜惜的小扑街：“哇靠！凡神，以前大公子没少给你使绊子吧？闹得你连签约都不能，你竟然能这么爽快地原谅他？”

    这位装扑街的神估计之前跟温启明有过什么过节，不然也不会在群里公然用挑拨的口气说话。

    郑哲凡笑了笑回应：“我认为，做人应该大度一点。”

    启点扑神：“凡神胸怀大度，值得我辈学习。大公子虽然傲了点，有时候做人有点小肚鸡肠，但本人并不算坏，不应该黯然退场！”

    而就在这群里，围绕郑哲凡和温启明之间的恩怨热烈讨论的时候，郑哲凡接到了启点总编老K的电话。

    “哲凡大大，我看到你在龙空的发帖了，必须得为你点赞啊！”老K说道。

    “原来K总百忙之中也关注龙空啊，哈哈！”郑哲凡笑道。

    “一般不去那个八卦的地方，我是听人说你去龙空回应大公子的帖子了，我才跑过去看了看。我得感谢你啊！大公子不管怎么说，也算得是咱们启点的一块招牌了，他要是真的退出网文圈子，那看是咱们的一大损失！”老K说道。

    “K总不用客气。”郑哲凡道。

    老K这次打电话过来，显然不只是为了龙空那点屁事。

    实际上，他还是想和郑哲凡谈谈签约的事情。

    所以，他又笑着开了口：“哲凡大大，签约的事情，不知道你那里考虑得怎么样了？”

    郑哲凡就知道，他会问这个问题，他便笑着说：“我还在犹豫。”

    “你有什么要求，尽可以向我提，如果我能答应的，我一定答应！只是这么一劲儿拖着，真是让我毫不忐忑呢！哲凡大大，要不，我明天飞去玉州，咱们见了面好好聊一聊，可好？”老K说道。

    “这怎么好意思？您工作那么繁忙的。”郑哲凡道。

    “现在，我最重要的工作就是解决和你的签约问题，如果这个问题解决不了，我将寝食难安。”老K苦笑。

    “那好吧，那您要想过来，就过来当面聊聊吧。”郑哲凡说。

    其实，是否继续写网文，他也是在犹豫着。

    碾压至高的目标已经达到了，还要继续写下去吗？

    不过，如果写完一本就撂挑子不干，把这么多忠实书友丢下，也的确是有些不道德的。

    老K想要聊聊，那就聊聊也行。

    跟老K在电话里又说了一会儿闲话，郑哲凡又去看自己那个帖子。

    他就发现，有人跳出来证实这个“郑哲凡本尊在此”的确是自己了。

    启点一扑万年：“刚刚已经证实过了，楼主的确就是郑哲凡本人，不得不说，凡神的人格胸怀不是我等小扑街能比的。”

    鳝莫大焉：“楼主是郑哲凡本人无疑，现在就看温大公子怎么回应了，大公子会接受这份善意吗？让我们拭目以待！”

    皮皮鳝我们走：“郑哲凡这是给了温大公子一个下台阶，我认为大公子没准就会就坡下驴！”

    温启明发完那个承认失败并宣布退出网文圈的帖子后，就只觉浑身无力，一时间心如死灰。

    他压根不去关心自己那个帖子会被如何回应，一头扎在床上，两行泪水就从眼中滚落下来。

    真的是很舍不得呀！

    打拼五年的成果，就这么付诸流水了。

    他浑浑噩噩躺在床上，不知道躺了多久，忽听得自己的手机响起来。

    手机在桌子上。

    他挣扎了一下，想要爬起身。

    可浑身的骨头就如被抽掉了一样，他竟然没能爬起来。

    “去特么的！老子不接这个电话，又能怎样？”温启明在心里有气无力地骂了一句，没去接电话。

    铃声一直响到最后，总算是停下来。

    可是，没停几秒钟，又是催命一样的再次大响。

    就这么，对方竟然是连续打了十几个电话。

    温启明受不了了，他连滚带爬地起来，去桌边抓起电话，十分虚弱地问：“哪位呀？”

    “小温，是我！我是司文啊！你听起来很不好的样子，这是怎么了？”打来电话的，是启点玄幻分类的主编司文。

    司文跟温启明关系自然是极好的。

    他也是看到龙空那个温启明宣布要退出网文圈的帖子后才打来电话的。

    “司文，我已经做了决定，我要退出网文圈了，答应你的要发玄幻新文的事，我估计也要食言了。”温启明说。

    “靠！多大点事啊？这都能把你给打垮了？小温，你这也太脆弱了点吧？还有啊，你是不是没看到郑哲凡在龙空发的回应你的帖子啊，他那个帖子里说，他原谅你的过错同时收回你们之间的那个赌约，他还劝你继续写作，不要放弃！”司文说道。

    温启明听了顿时一愣，郑哲凡竟然会如此大度？
------------

第101章 温至高要拜师【三更了】

    “你说的是真的吗？你不要骗我。”温启明道。

    “我骗你干嘛？我这都要急死了，还有心情骗你？从看到你在龙空的那个帖子，我整个人都不好了，我现在唯一的念头就是能让你回心转意，不要做出那种动不动就宣布退出网文圈的傻事！”司文焦虑地说道。

    说来，温启明算是司文一手培养出来的。

    正是因为他培养出来一个至高神，他才能在启点内部有很高的威望。

    若是温启明真的离开启点，不再写文，那司文受到的损害也是非常之大的。

    “哦，我去看看郑哲凡的那个帖子，一会再打给你！”温启明说。

    “好……”

    司文刚说出个好，就发现电话已经被温启明给挂断了。

    他不由得苦笑摇头。

    却说，温启明又跑到电脑旁，打开龙空，去看网文江湖的版块。

    他一眼就看到，在这版块的最上面，赫然就是郑哲凡发的那个帖子：温大公子，那个赌约你就把它当成一句玩笑吧！

    温启明的心就忍不住的激烈大跳起来。

    他打开帖子去看内容。

    只见帖子如是写着：

    如果不是温大公子激励，某郑哲凡也不可能想到去写网文，如果某不去尝试，也不会发现自己在网文上面还有如此巨大的潜力，从这点说，温大公子算得上是某的带路人。

    温大公子虽然对某做过一些不太地道的事情，但某也没受到什么实质性的损害，说来某还受益匪浅：毕竟，如果不是温大公子的帮忙，某也不可能合作签约，把所有版权都攥到自己的手里，这可是真金白银的利益。这样一看，大公子实则对某有大恩。

    再说到今次我和大公子之间的那个赌约，那不过是年轻人之间的意气之争，网文写作一时天堂，一时地狱，我这本书可以在订阅上超过大公子，下本大公子一努力，没准也就把我又甩到后面去了，大公子的网文写作实力还是很强悍的！

    所以，输赢都只是一时的。

    决不能因为这一时的输赢，就决定了一个人一生的命运！

    像温大公子这样的网文高手，本来就不多，若是他真的封笔不写，那岂不是网文界的巨大损失吗？我进来这个圈子，是来和大家一起共同将网文发展得更好的，而不是来破坏它的繁荣现状的！

    因此，在这里我和大公子说一句话：你大可不必就这样宣布退出网文圈，如果你能继续写下去，我会更加高兴的！请不要辜负喜欢你的万万的读者！

    看完整个帖子，温启明感慨万千。

    刚才发了那个宣布退出的帖子，他压根就没有想得到郑哲凡的回应。

    温启明认为，郑哲凡一定是已经对自己恨之入骨，两人之间的关系已经形同水火，压根就没有和解的可能！

    现在可好，郑哲凡不仅快速做出了回应。

    还告诉自己，不要在意那个赌约，把它当成个玩笑就好了。他还说，不希望温启明退出网文圈，希望他能继续写。

    这是多么宽广的胸怀呀！

    想到自己过去的所作所为，温启明羞惭得无地自容。

    温启明想了一下，他打开一个大神作家群，他知道，郑哲凡貌似也在这个群里。

    他下拉群友列表，果然就看到了郑哲凡的QQ。

    郑哲凡的网名也是用的本名，很好认。

    这是标准的行不改姓坐不改名。

    温启明犹豫了一下，还是请求加郑哲凡为好友。

    他没想到的是，对方竟然瞬间就通过了请求，还率先打过来一个笑脸的表情。

    温启明略一沉吟就回应道：“郑大大，感谢您的大度和好意，可是，我已经公开宣布退出网文圈了，这话怎么能再收回来？我觉得，自己如果再厚颜反悔，恐怕人格都会在圈子里遭到破产吧？所以，我还是打算放弃我现在用的这个笔名，如果您不介意，我就再注册一个小号，再在网文圈重新开始。”

    看到对方这句话，郑哲凡就是一阵的好笑。

    这是典型的既想立牌坊，又不想做贞操烈妇啊！

    对于收回他自己的退出网文圈的那些话，温启明心里必然是千肯万肯，可是他又碍于面子，认为那样做是很羞耻的。

    华夏人的面子观念，可真是要命！

    “温启明，我认为，你说出这样的话，就说明你还没有认识到你的致命性格缺陷。”郑哲凡回了他一句。

    温启明一惊：“请郑大大指教我。”

    郑哲凡道：“你这人性子太偏激，不够宽厚稳重，做什么事都太急躁太要面子，其实，面子这东西你要不在乎，它压根分文不值！做人不能不要脸，但做人也不能太要脸！不要脸的人必然遭到众人鄙弃！太要脸的人，则会瞻前顾后犹豫不决，贻误人生发展良机！你喜欢网文，热爱写作，那么你在乎别人那么多干嘛？你写自己的，不就行了吗？”

    郑哲凡这话恰似一道惊雷，让温启明醒悟过来。

    “多谢郑大大，听了你这番话，我才知道自己做人做事都有点着相了。在网文写作方面，您虽然入门晚，但您写得的确比我好得太多，我希望能拜在您的门下，时时聆听您的教诲，还望您能答应。”温启明如是说道。

    郑哲凡看到这句，顿时一愣。

    转而一想，他就明白了温启明的意思。

    拜自己为师，这就是温启明向整个网文圈子宣布：他和自己的矛盾已经完全化解，而且现在还是亲密的师徒关系。

    如此来，温启明就坡下驴，继续用“温大公子”这个笔名写作，也就顺理成章了。

    “我师父他老人家命令我不要放弃这个笔名，不要退出网文圈，师命不可违啊！”

    说来，温启明骨子里的太要脸的劣根性还是在起作用啊！

    更何况，温启明见自己果真能在短短一个多月时间里，在网文界风生水起，一举碾压至高，他心里一定是也把自己当成了高人异士，也是真的希望能从自己这里得到什么写文的秘诀吧？
------------

第102章 携美同行【第一更求收藏推荐】

    “拜师就算了吧，以后咱们可以相互切磋，这个没有问题。”郑哲凡道。

    “师父，求您收下我吧，我是真心想要向您学习的。如果您不答应，我这就去学校大门口跪下，直到您答应，我才起身！”温启明道。

    窝草！这厮看来是看出来我有心软这个缺点了。

    不过，他斟酌了一下，发现收温启明为徒，对自己也没什么坏处。

    反倒是对自己在网文圈子的美誉度是有大幅度加持的！

    毕竟，收个至高神为徒，是会引发网文圈轰动的。

    想至此，郑哲凡答应道：“好吧，收你当徒弟可以，但我要提前告诉你的一点是：我或许并不能教给你什么有价值的东西。”

    “师父谦虚了，您的一言一行都是弟子学习的榜样啊！”

    好嘛！温至高还挺会拍马屁的，这话听着挺让人舒服的。

    跟温启明在Q上又聊了几句，郑哲凡也就主动的结束了这一次的谈话。因为这时候他母亲打来了电话。

    “凡子，晚上你叔叔一家为了表达对咱们的感谢，想要请咱们吃个饭，你待会儿回家来，咱们一起去吧。”妈妈在电话里说道。

    郑哲凡听了皱了皱眉头，想要推脱：“妈，我这晚上还有事呢。”

    “妈知道，你晚上还要做网络直播，不过，你叔说了，就是吃个便饭，用不了多久的，咱们晚上六点开始，七点多点也就结束了，凡子你直接把直播往后推推应该也没什么吧？”母亲又说。

    “可是，我还约了个同学，本来说好今晚一块吃饭的。”郑哲凡道。

    他是真不想跟叔叔一家一块吃饭。

    “那也没事，让你同学一块过来呀。”母亲说。

    看来，是推不掉了。

    郑哲凡摇了摇头，心说，好吧，再去看看婶子和堂妹郑靓影那令人生厌的嘴脸吧。

    再怎么说，自己也是他们家的大债主，接受一下他们的感谢也是应该的。

    “那，行吧，我一会就回去。”郑哲凡说。

    挂了电话，郑哲凡揉了揉鼻子，他想，是不是给潘璐打个电话，推掉今晚和她共进晚餐的约定？

    这么带着她参加家宴，也似乎不是太好。

    就在他犹豫的时候，潘璐的电话却是打了进来。

    郑哲凡赶忙接了：“潘璐你好，我正要给你打电话呢。”

    “哦，我现在就在小李寨南门口了，你什么时候出来？”潘璐说道。

    郑哲凡一怔。

    这丫头已经过来了？

    他看看时间，下午5点5分，来得倒是挺早的。

    他便有些不好意思地说道：“潘璐，我妈刚给我打电话，说今晚我叔请我们一家吃饭呢，你看，你要觉得没问题，就跟我一块去吃我们家的家宴。你要觉得不合适，那咱们就改天再约。”

    潘璐听了，犹豫了一下，便语带欣喜地问：“你愿意带我去，我就去。”

    “那就一块去吧，我妈我爸都是挺八卦的人，他们要是有什么异常的表现，希望你不要放在心上。”郑哲凡说。

    “嗯。”潘璐高兴地应道。

    她倒是没想到，这么快就能见着郑哲凡的家人。

    两人很快就在小李寨南门口碰了面。

    郑哲凡一看，好嘛！潘璐今天开了一辆红色的玛莎拉蒂轿跑。她身上穿了一条白色的晚装长裙，显得窈窕美丽而又圣洁大方。

    由此可见，她很重视今晚的这顿饭局。

    “今晚你很漂亮，潘璐！”郑哲凡赞了一句。

    “谢谢！上车吧，咱们先去哪里？去你家接上你父母吗？”潘璐含羞轻笑。

    “嗯，先去我家那里吧。”郑哲凡拉开副驾驶的车门，坐了进去。

    一路指路，他们很快就到了玉州煤机集团家属院。

    按郑哲凡原本的意思，是不想这车开到楼下的，那么做太拉风了点，会被邻居围观的。他并不想出这个风头。

    也完全没必要靠这个在老邻居面前摆谱。

    可潘璐坚持要将车开到楼下接上郑哲凡的爸妈。

    他也只好由她。

    “哇塞！好漂亮的车！”

    “是玛莎拉蒂，那个车标我认识，两百多万的车啊！”

    车子缓缓在小区里行驶，郑哲凡就听得有人在惊呼，有年轻人甚至追在车后面跑，只为了看更清楚一些。

    待车子在郑哲凡家所在楼洞口停下，郑哲凡和潘璐从车里出来，他们周围已经围了一二十个人了。

    “原来是凡子啊！这车是你刚买的吧？听说你现在挺出息？”

    “凡子，这是你女朋友吧，长得真好看，跟仙女似的。”

    “啧啧！一看就知道这姑娘就是非富即贵的那种，你说凡子的命咋就这么好，玩个直播都能月入百万，谈个女友还能找个富豪人家的子女。”

    “凡子，你都那么有钱了，怎么还住这个穷地方啊？听说你们家已经买了新房，搬家的时候说一声，我去帮忙！”

    “哎！你们家算是跳出这苦海了。”

    围着的人七嘴八舌地跟郑哲凡打着招呼。

    郑哲凡有些无奈地应付几句，向围观的人表明，车不是自己的，潘璐也不是自己女朋友。可那些人哪里肯信。

    他苦笑着看了一眼潘璐，见这丫头脸也是羞得红扑扑的，她何曾见过这样的场面，也是有些手足无措。

    郑哲凡是真想快点逃离现场。

    他就给自个老爹打电话：“爸，你跟妈下来吧，我在楼下等你们。”

    “凡子，在楼下等着干嘛？你叔说一会开车来接咱们呢，还是先回家凉快一会。”郑泽涛说道。

    “爸，我朋友开了一辆车，咱们自己去吃饭的地儿好了。”郑哲凡说道。

    “哦，那也行。我给你叔说一声，然后我和你妈现在就下去。”郑泽涛说。

    他挂了电话就和老婆一块儿匆匆下楼，走到一楼，他就看见一大帮邻居围着儿子和一个非常漂亮的白裙女孩，在他们身旁停了一辆粉红色的很是气派的汽车。

    “哟！老郑，儿子这是领了个女孩回来了啊。”刘艳琴又惊又喜地说道。

    “虎父无犬子，我就知道，儿子一定可以找个更好的女朋友的！”郑泽涛笑得合不拢嘴儿了。

    邻居们看见郑泽涛和刘艳琴出来，围着他们又是一番聒噪。

    郑哲凡心里这个郁闷。

    不过，他知道爸妈这辈子都没怎么在邻居们面前露过脸，这一回好不容易逮着一机会，如果不让他们好好的在这些邻居面前满足一下虚荣心，有点不近人情了。

    好一会儿，郑哲凡的爸妈才满面红光地坐进了车后座上。

    “爸，咱们现在去哪？”郑哲凡问。

    “去食为天酒店吧，你叔已经订好位子了，他就说要来接咱们呢，你和小潘已经把车开到了咱们家楼下。”郑泽涛说。

    食为天是本市很有名气的一家饭店，据说里面厨师都是国宝级大厨，每天的食客都是络绎不绝。能去食为天吃饭算是一种身份的象征。

    “叔叔，阿姨，你们坐好，我要开车了。”潘璐说。

    “嗯，嗯！”两人赶忙答应。他们也是第一次坐这么好的车，坐在车里都有点拘谨，唯恐把车子弄脏了。儿子这个女朋友穿这么好的衣服，开这么好的车，出身一定很高贵，不知道她的家人会不会同意她和自家儿子交往呢。

    他们忐忑的是这个。
------------

第103章 包间风波【第二更求收藏推荐】

    食为天酒店的大门口。

    郑泽亮一家三口正在那里等待郑哲凡一家的到来。

    “爸，咱们也用不着站在外面等吧？坐在酒店大堂不也可以？这么热的天，跟这里站一会儿就是一身的臭汗，难受死了。”郑靓影嘴里嘟哝。

    郑泽亮瞪了她一眼，开口呵斥道：“这就受不了了？这才站了多大会？有十分钟吗？站在这里迎接，那也是一种必要的礼貌！你都多大了，该懂点事了！”

    郑靓影嘟了嘟嘴：“我大伯他们又不是什么贵人。”

    “是啊，泽亮，他们算是咱们自家人，我认为用不着这么客套，还要站在酒店外面迎接。”王娇红也插嘴说。

    郑泽亮苦笑摇头：“都到了现在这时候，你们骨子里还有些看不起我大哥他们家吗？如果不是凡子慷慨援助，前段时间那个事故，咱们短时间里能凑够一百多万赔偿人家吗？说不定我会被逼得去卖房或者去借高利贷还债！别忘了，他们现在还是咱们家最大的债主！”

    “借他们的钱也不是不用还，好像咱们欠了他们多大人情似的，难道还打算因为这个让我和靓影对着他们一家人点头哈腰地讨好他们吗？”王娇红鼻孔朝天，有些忿忿不平。

    “王娇红！没有人要你对我哥他们点头哈腰百般逢迎！我只要求你待会儿见了他们热情一点，真正把他们当成自己的亲人，这个要求不过分吧？”郑泽亮的眉头皱了起来。

    王娇红见郑泽亮有些生气，赶忙说道：“老公，你别生气了，我知道怎么做，不就哄他们开心嘛！我会！说来郑哲凡那小子也真是厉害，做个网络直播，短时间里就能赚上千万，一晚上接到的打赏至少都是好几万，真是让人羡慕！”

    郑靓影在旁撇了撇嘴：“我看也没什么了不起的，不就一个戏子吗？在网上装疯卖傻骗钱而已。”

    郑靓影心理上现在还是拗不过这个弯。

    一个自己从来没看得起过的人，突然牛得不行，甚至于自己拍马难及，这会让人心理失衡的。

    郑泽亮“呵呵”冷笑了一下对自己女儿说：“你也不要看不起人家，你如果认为自己比你哥厉害，你就表现出来让大家看看！你凡子哥现在可不止是一个成功的顶尖儿的主播，他还是个成功的网络作家！你先想想自己有什么值得自视甚高的地方，再看不起别人吧！如果不是有我和你妈给你撑着，你有什么可自傲的？”

    他这话就说得有点重了。

    不过，郑泽亮也想了，自己以往就是对女儿太溺爱了，才会让她现在这样的不懂事理。

    “我……”郑靓影倒是想列举几个自己比郑哲凡厉害的地方，可是仔细一想，她发现，自己还真是如自己老爸所说那样，除了有一个好的家庭出身，一无是处。

    “妈，你看老爸又凶我！”郑靓影对着母亲撒娇。

    王娇红看了女儿一眼没好气地说：“你爸说得有道理！我们就你一个孩子，所有的好东西都是你一个人的，我们下了这么大气力培养你，可靓影你自己想想，你争气吗？你又有什么特长能拿出来炫耀一下的？我看呀！你也该好好反省一下自己了！”

    见爸妈联手批评自己，郑靓影就撅起了小嘴，感到十分的委屈，她说：“我之所以这么平庸，都是因为你们遗传有问题！”

    好嘛！

    她竟然抱怨起父母的遗传基因不够优秀。

    郑泽亮和王娇红相视一眼，他们的眼中都是流露出一丝失望。一个只知道推脱而不懂反省自身的孩子，这并不是他们所想要的。

    这丫头真的是被惯坏了啊。

    就在这时，一辆炫目的红色玛莎拉蒂轿跑来到了酒店门口停下。

    “这车好漂亮，什么时候我能有一辆就好了。”郑靓影十分羡慕地说道。

    而这时，副驾驶位子上的郑哲凡先下了车，又去打开了后车门，郑泽涛夫妇从里面也钻了出来。

    郑靓影一下子瞪大了眼睛。

    她没想到，自己大伯一家竟然是坐这么一辆豪车过来的。

    不过，她转而就想到，上次她还亲眼看见一辆劳斯莱斯幻影过去她家所在的小区门口接郑哲凡呢。

    这个郑哲凡认识的有钱人可真不少。

    “哥，嫂子，凡子，你们来了，走吧，里面坐吧。”郑泽亮忙迎了上来。

    王娇红也是陪着笑脸迎上来，嘘寒问暖着，就跟她从未和郑哲凡一家闹过别扭似的。

    这也是个本事。

    郑哲凡去招呼潘璐。

    酒店方面这时候已经有一个专门负责替客人泊车的服务生过来。

    潘璐从车里出来，让泊车小弟将车开走去停车场里停好。

    郑哲凡陪着潘璐过来，笑着向郑泽涛道：“叔叔，这位是我的朋友潘璐。”

    “叔叔你好！”潘璐落落大方地问好。

    “好，好！”郑泽涛笑着打量面前的潘璐，这姑娘高挑靓丽，衣着不凡，气场很足，一看就不是寻常人家的女孩。

    自己这位侄子能找这么好一个女朋友，他是由衷为之高兴的。

    王娇红和郑靓影看到潘璐也是都有些自惭形秽。

    王娇红心里挺郁闷的，以自己侄子那样的家境，这样的极品女孩怎么就能看得上？

    在门外寒暄完毕，一群人便向酒店大厅走去。

    “请带我们去18号贵宾包房。”郑泽亮对迎上来的女服务生说道。

    “18号贵宾包房？”女服务生反问了一句。

    “对的！”郑泽亮点头。

    “对不起，先生，18号包间好像已经有客人订下了。”女服务生看了一下手里的小本子，说道。

    “订这个包间的，就是我！”郑泽亮皱眉道。

    “您是潘先生？”女服务生问。

    “我姓郑，我今天上午9点打你们饭店的服务热线订的这个包间，潘先生又是从哪里冒出来的？”郑泽亮有些怒了。

    他上午订包间的时候，接电话的告诉他，已经没有包间。当他亮出自己的身份，那人才说，还剩最后一个备用的包间，今天晚上如果没有身份太高的贵客的话，这个包间可以让他使用。
------------

第104章 毕恭毕敬的首富【第一更求收藏推荐】

    他仔细想了一下，市里省里的头头脑脑似乎也没有一个姓潘的达官显贵吧？

    酒店方怎么就能把许给自己的包间连招呼都不打一个就拿回去给别人了？尤其是当着哥哥一家的面，这不是打他的脸吗？

    “哦，您是教育局的郑局长，对吗？郑局长，真的有点不好意思，18号包间是潘先生长期在本店包下来的，他本来没说今晚要在这里会客，是到下午4点的时候，他才突然说要在这里和几个朋友吃饭，所以，这个包间就没法给您提供了，抱歉啊！”那服务生一脸歉意地说道。

    “我就问你，是哪个潘先生？”郑泽亮提高了嗓门。

    郑泽涛赶忙拉了一下弟弟：“泽涛，自家人，吃个便饭而已，就在大厅找张桌子也不是不可以。”

    “哥，这事儿不能退让，我觉得食为天这就是狗眼看人低，在欺负人哪！不给他们一点颜色，他们就不知道尊重人！”郑泽亮转头对郑泽涛解释。

    郑哲凡在旁默不作声地看，他觉得叔叔刚才表现出来的官威挺好玩。

    权力是能让人性变异的。

    当了官手中有权的人，往往心里就有一个高低贵贱的阶级衡量，对于比自己官位低的人，他们是轻蔑俯视的。

    女服务生额头已有些冒汗：“是玉隆集团的潘正龙先生，要不，郑局长您和潘正龙先生协商一下？”

    听得是潘正龙，郑泽亮脸上的怒气便迅速消隐。

    玉隆集团算是本市标志性的大型企业，潘正龙是全国政协的委员，本市有头有脑的人物，市长见了都客客气气礼让三分，可谓手眼通天有钱有势，郑泽亮一个教育局的副局长，在人家面前真没什么可牛的。

    郑哲凡看了潘璐一眼，脸上似笑非笑。

    他倒是没想到，是潘璐的爸爸抢走了自己叔叔订下的包间。

    潘璐小声道：“我给我爸打个电话，让他把包间让出来好了。”

    郑哲凡也压低了声音说道：“不必这样，吃个饭而已，坐不坐包间打什么紧？”

    他转头向郑泽亮说：“叔叔，没包间就算了吧，咱们坐大厅也成。”

    “那，怎么行？大厅里乱糟糟的，环境不好，凡子，实在不行，咱们就换一家饭店就餐好了。”郑泽亮脸色有些难看，说道。

    “怎样都行。”郑哲凡道。

    就在这时，从大门外有说有笑进来几个人，旁边跟着一名带路的服务生。

    走在最前面的，是须发银白，步履矫健的一位老先生，不是潘高寿又是谁人。

    而陪在潘高寿旁边的，是其子潘正龙。

    “郑局长，那位老爷子旁边的就是潘正龙先生，包间的事，您最好和他私下协商，可以吗？”接待郑泽亮的那位女服务生这时说道。

    郑泽亮自然是知道潘正龙长相的。

    这位明星企业家可是经常在媒体露面的，省里市里的人代会什么的，也每次都要出席。

    但郑泽亮却从没和潘正龙说过话。

    “哼！你不用管我们了。”郑泽亮没好气地说。

    在这样的超级富豪面前，郑泽亮觉得自己出气都是短的，如果自己主动过去招呼，被人无视了怎么办？

    那更丢人好不。

    “呀！我这还是第一次见潘首富真人呢，他长得可真帅，听人说，他身家都有四五百亿了呢，我好崇拜他呀！爸爸，咱们过去和他说几句话好不好？”郑靓影两只眼睛贼亮，有些兴奋地对自己父亲说道。

    “能认识一下潘正龙也不错，泽亮，咱们去和他打个招呼吧。”王娇红也说。

    “还是算了吧，太冒昧了。”郑泽亮摇了摇头。

    就在这时，潘正龙看见了站在过道旁边的郑哲凡和自家女儿。

    “竟然是大师？”潘高寿也看见了郑哲凡。

    自从上次经了郑哲凡的治疗又得了他传授的长生诀健身法，潘高寿的身子就越来越好。而潘高寿本人对郑哲凡也是越来越尊崇。

    “大师在看我们。”秦东来说道。

    “璐璐和大师在一起？”潘正龙很是意外。

    “他们年轻人有共同语言，璐璐能和大师合得来，对咱们潘家只有好处。正龙，过去和大师打个招呼。”潘高寿说道。

    今晚，潘正龙也是临时起意，叫了秦东来一起陪自己老父亲到食为天吃个饭热闹一下。

    他们却怎么也没想到，能在这里遇到郑哲凡。

    几个人就一块儿朝郑哲凡那边走了过去。

    每个人的脸上都带着尊敬和谦恭的微笑。

    “爸，他们向咱们走过来了，看来是认出了您，所以特别过来找您说话。”郑靓影有些兴奋地说道。

    “潘正龙这人还是很随和的，也比较爱结交朋友。看来泽亮你在他心目中也是比较重要的。”王娇红也说。

    郑泽亮却是意外极了。

    他确信自己压根和潘正龙不熟，每次在省两会上遇见，潘正龙都是被媒体围着的舆论宠儿，他也只能远远地看对方一眼。

    潘正龙如何能认得自己？

    可如是说他不熟悉自己，如何会主动过来打招呼呢？

    不管那么多了，郑泽亮心想，既然对方主动结交，那自己还是要殷勤应付才是。能和潘首富当朋友，对自己的帮助也是很大的。

    因为，潘正龙在政界的人脉那可不是一般的雄厚。

    郑泽亮脸上就堆了微笑，也迎上前两步，他正要开口招呼呢，却听得那个须发银白的老人眼睛看着郑哲凡满脸激动地叫道：“大师！晚上好！一直想和您再见一面，却始终不敢打扰您，没想到能在这里见到您，真是太好了。”

    而潘正龙和另外一个身形瘦削的中年男子也是一齐向着郑哲凡拱手为礼：“大师您好！”

    看到这一幕，郑泽亮一家三口连同郑哲凡的父母都是目瞪口呆。

    “这，怎么回事？这些人是认错了人吧？”郑泽涛喃喃说道。

    “一定是认错了，他们管凡子叫大师，凡子又是哪门子的大师啊？”王娇红随声附和。

    可潘高寿已经是大步走到了郑哲凡的旁边，两只手伸出来，紧紧地握住了郑哲凡的手激动地摇晃着：“谢谢大师，谢谢您！如果不是您，哪里会有我现在的好身体，我现在觉得自己强壮得像头牛，身上充满了劲儿，您对我恩重如山哪！”

    潘高寿说着话，眼中就噙满了泪水。
------------

第105章 看傻了眼【第二更求收藏推荐】

    潘正龙和秦东来站在潘高寿的身后，也是殷勤地向郑哲凡微笑点头。

    郑哲凡笑了笑说：“老先生，以后不要再叫我大师了，这称呼现在不已经成了神棍的代名词了吗？”

    “大师，您和那些骗子不一样，您是真正的神仙一样的高人。”秦东来这时也开头说道。

    “大师，您今晚是过来就餐的吗？就让我略表心意请您吃个便饭，好吗？”潘正龙笑道。

    郑泽亮一家子傻乎乎看着眼前这一切。

    郑泽亮简直不敢相信自己的眼睛。

    在玉州市呼风唤雨的潘首富等人怎么会称呼自己的侄子为大师？要说他们认错了人吧，可看现在这情况，真不像。

    “这个郑哲凡，可真够无耻的，人家认错了人，他也不赶紧的解除误会，真把自己当大师了啊？这还要不要脸了？”郑靓影小声的嘟哝。

    “靓影，不许乱说！”郑泽亮低声呵斥。

    “爸，很明显嘛，对方就是认错了人，我哪里说错了。”郑靓影又说。

    就在这时，潘璐在旁轻声对自己父亲说：“爸，郑哲凡他们家今晚聚会呢，本来订了十八号贵宾包，结果，被你抢了。”

    潘正龙一怔，赶忙问郑哲凡：“大师，真是这样吗？”

    郑哲凡点点头：“的确是这样，不过，这也不是什么大事，你也不要放在心上。”

    “那怎么行？我们怎么能和大师您抢包间呢？正龙，咱们把包间让给大师，咱们随便在哪里凑合一下，都没关系。”潘高寿立刻说道。

    听得潘璐叫潘正龙爸爸，郑泽亮一家这才知道，陪在郑哲凡身边的赫然是潘正龙的女儿！

    如果是这样子，那潘正龙称呼郑哲凡为大师显然是发自内心的，并不是将郑哲凡错认成了他人。

    郑泽亮看了一眼郑哲凡，对这个侄子，他是越发的看不懂了。

    “十八号包间是几人台？”郑哲凡问站在一旁的一个服务生。

    “先生，是十二人台。”服务生赶忙一脸敬畏地说道。

    郑哲凡便笑着说：“我们这边是7个人，你们那边是五个人，咱们完全可以凑一起嘛！就不要让来让去了。”

    “真的可以吗？那太好了，今晚这餐便饭就由我聊表心意，大师您看可好？”潘正龙说道。

    “潘先生，今晚是我请我哥哥一家吃个饭，还是我来买单的好。”郑泽亮这时开口插了一句。

    郑哲凡便向潘正龙几人介绍了叔叔。

    潘正龙赶忙谦恭地笑着和郑泽亮握手：“原来是郑局长，郑局长您好，久仰大名了。”

    郑泽亮心里雪亮，人家不过是看在自己侄子的面子上客套一句而已。如果不是自己的侄子，潘正龙才不会把自己一个小小的教育局副局长看在眼里。

    郑哲凡又介绍自己的父母。

    潘正龙显得更加的恭敬，同时，他也是十分的好奇，看郑哲凡父母的样子，不过是普通人而已。

    普通人如何能养出来这样一个出类拔萃的儿子？

    而对于郑泽涛两口子而言，今晚这个聚会就跟做了个梦而已。

    以往他们觉得自己的弟弟郑泽亮就已经是个大得了不得的大人物了，可是郑泽亮面对潘正龙的时候，仰视的姿态很明显，可见潘正龙是个比郑泽亮更厉害的人物。但是那么厉害的一个人物，在自己儿子面前又是那样的恭敬，一口一个大师地称呼着。

    那岂不是说，自己儿子是比那些首富、高官更厉害的人物吗?

    他们觉得自己脑子不够用了。

    在潘正龙的延请之下，一行人一起便去到了十八号包间。

    国人吃饭，那都是讲究尊卑序列的。

    潘高寿执意要求郑哲凡这边的人上坐，因为按辈分算，他算是郑哲凡的弟子，当然要叨陪末座的。而跟随郑哲凡一同前来的，又是郑哲凡的父母和叔叔等人，算是师父的长辈，长辈当然也要坐在尊位上。

    郑哲凡见这么让来让去的，落个坐估计搞一个小时都搞不定，他便笑着说道：“潘老先生，不必太过在意这些世俗礼节，大家随意落座就是，搞得那么正式，反倒让人拘谨，你说对不对？”

    听得郑哲凡如此说，潘高寿便赶紧说道：“那就依大师所说，今晚不序尊卑长幼，随意落座就好。我只求能坐在大师身旁。”

    这老人家说着就挽着郑哲凡的胳膊，与郑哲凡一同坐下，他落座在郑哲凡的右下方。

    郑哲凡耸了耸肩，笑着对潘璐说：“潘璐，你坐在我左边吧。”

    “好。”潘璐微笑着就在郑哲凡左边坐下。

    这一幕看在潘正龙眼里，他微微摇头：自己老子要尊郑哲凡为师，而看这样子，自己女儿又跟郑哲凡有些纠缠不清的样子，有点乱了啊！

    不过，不管怎么样，自己家能和郑哲凡建立起一个牢固的关系那都是好的。这个年轻人的手段真的是太神奇了，不止是自己的老子受益匪浅，就连他，练了长生诀一个多月，也是精神气力大涨。

    落座完毕，潘正龙招呼一声，已经点好的食为天的经典菜式就流水价地开始上了。

    “大师，请您讲两句吧！”等到菜上齐了，潘高寿恭敬地看着郑哲凡，开口说道。

    “高寿老先生，不要客气，也没什么好讲的，今天能聚在一起，就是缘分，大家开始吃吧。”郑哲凡笑着说道。

    他拿起筷子招呼着，可其他人却都在等着他落下第一筷，为这场宴席剪彩。

    郑哲凡摇了摇头，就随手夹了一筷子放到了嘴里。

    其他人这才开始吃菜。

    潘正龙这时便开始点评起食为天的这些招牌菜式，宴席之上，总是需要人活跃气氛的。

    郑泽涛夫妇这还是第一次来食为天这么高档的地方吃饭，他们还以为这里的菜会真的好吃得不得了。

    可是，每个菜都品尝过之后，他们觉得也不过如此，甚至还没有自己家里最近做的家常便饭有味道。

    “我觉得也不是太好吃呀，咱们自己家炒的那几样家常菜，比这里的菜好吃太多了。”刘艳琴小声地对丈夫说道。

    “我也是这么认为的，真不知道他们这里的菜为什么会这么有名气。”郑泽涛也说。

    一旁的郑靓影听见了，撇了撇嘴，不无讽刺地说：“大伯大娘，你们就不要拿自己的无知当有趣了，食为天的厨子，可都是顶级大厨，有好几个都是国宴大厨出身，他们做的菜怎么会还没你家的家常菜好吃？说出来就不怕别人笑话？”

    这句话说得声音有点大了。

    郑泽亮瞪了女儿一眼：“怎么说话呢？能不能有点规矩？”

    而潘高寿听得郑泽涛夫妇说话的内容后，则是认为他们所说一定不是假的，以大师的能力，随手弄出的家常菜比国宴厨师厉害，那还不是小意思吗？
------------

第106章 世界上最好吃的青菜【第三更求收藏推荐】

    “大师的家宴那必定是世上罕见的珍馐佳肴，这一点我深信不疑。”潘高寿便出声支持郑哲凡。

    “老先生，您这马屁拍得有点过了，我伯伯他们家也不过是普通人家，家常菜我看就是青菜豆腐萝卜白菜之类，跟您说的珍馐佳肴估计边都搭不上。”郑靓影撇了撇小嘴，忍不住反驳了一句。

    “靓影！闭嘴！”郑泽亮厉声喝道。

    他脸上便笼上了一层黑气。

    这个女儿，真的是被惯坏了，当着这么多大人物的面，说这样的话，这不是给他找麻烦吗？

    别人会怎么看他？

    郑靓影吐了吐舌头，低头不再说话。

    郑哲凡笑了笑，心中忽然有了一个想法：倒是可以给爸妈开一爿小饭店，让他们也有个自己的事业。

    他不准备再让父母在外面打工，想让他们享享清福。

    可是二人却是闲不住，认为若是什么都不干，只是待在家里吃了睡，睡了吃，那也忒没劲儿。

    所以，现在父母二人还在做工。

    凭着山河鼎中的出产，开爿小饭店是绰绰有余的。

    郑哲凡眼珠一转，他倒是觉得自己今晚可以表现一下，炒两个小菜让潘高寿他们尝尝，让他们在富人圈子里给自己做做宣传。

    想到这里，他便开口说道：“高寿老先生，既然你对我家的私房菜有如此高的期许，今晚我索性的就为你炒两个菜，让大家伙都尝尝，怎样？”

    “啊？大师竟然要亲自下厨？这怎么能够？那真是让高寿有点受宠若惊了。”潘高寿听了一脸的激动。

    “老先生，就让我儿子给您炒两个菜吧，他做的菜真的是相当不错。”郑泽涛这时也说道。

    郑哲凡笑着站起了身，说：“我要借用一下这食为天的厨房，也不知可不可以？”

    饭店的后厨一般是不允许客人进入的。

    潘正龙也忙站起了身，笑着说：“我去协调一下，今晚能尝到大师的手艺，那可真的是太荣幸了。”

    “嗯，那正龙先生去帮我通融一下吧。”郑哲凡点点头。

    “凡子，要不，还是让我做吧。”刘艳琴从位子上站了起来。她是心疼儿子，怕儿子累着了。

    “不用，妈，你等着吃就好了，炒两个菜对我而言还是手到擒来的。”郑哲凡笑了笑说道。

    不一时，潘正龙就协调好了饭店的后厨。

    郑哲凡便施施然来到一个单独的小厨房里。

    潘高寿等人本是想跟过来的，被郑哲凡给婉拒了，被一群人看着做菜，有点尴尬。

    “郑先生，不知您需要什么食材？”一个帮厨问道。

    郑哲凡问：“厨房都有什么食材？”

    “这个厨房是我们厨师长专用的厨房，一般菜式用到的食材应该是都有的，我是怕您有什么特别需要。”帮厨道。

    “那就足够了。”郑哲凡说。

    “请问，我需要帮您做什么？”帮厨有些好奇地问。

    大厨一般只负责掌勺，杂活都是帮厨做的。这个帮厨显然就是专门派来辅助郑哲凡的。

    “不用你做什么，我自己来，你出去就好。”郑哲凡说道。

    “好吧，那我出去了，您有需要我的，就喊一声。”帮厨道。

    帮厨就退了出来。

    郑哲凡从山河鼎空间里就取出了一些油麦菜、一块斤半重的用秘法保存起来的五花猪肉和蒜瓣及其他一些他自己特制的香料调味品。

    他要做的是两道很家常的菜。

    一道蒜蓉油麦菜。

    一道红烧肉。

    郑哲凡快速地收拾着这些食材，然后，他开始炒菜，两个锅一起用，一个锅里炒蒜蓉油麦菜。

    另一个锅里则烹制红烧肉。

    红烧肉这道菜耗时还是很长的，一般都要用一个多小时才能做好。

    但是郑哲凡用的火非是凡火，炒制的时间大大缩短。

    蒜蓉油麦菜他只用了三四分钟就出了锅，而红烧肉也就用了十多分钟的样子。

    他炒这两道菜的时候，奇异好闻的香味儿就从小厨房里弥漫开来，但郑哲凡出手将这香气就禁锢在了两道菜里，不让其传到外面。

    郑哲凡端起两盘菜从厨房走了出来。

    那帮厨就在门口候着，郑哲凡从门里出来，他恭敬地笑着招呼：“郑先生好，您烧菜倒是挺快的。”

    他说着，向郑哲凡烧好的两盘菜看了一眼，不由吃了一惊。

    竟然有一盘红烧肉？

    红烧肉十多分钟就能做好吗？那简直太匪夷所思了。

    看菜的外形炒得还算好看，只是，怎么没闻到一点菜的香味呢？

    “嗯！只是两道家常菜而已，做起来并不费事儿。”郑哲凡说道。

    “我让人帮您端过去吧。”帮厨道。

    “也好。”郑哲凡说。

    帮厨就叫过来一个负责上菜的服务生，让他把郑哲凡的这两盘菜给端到了十八号包房中去。

    郑哲凡随后就跟着回到了自己的座位上。

    “大师辛苦了，您这两道菜看上去就十分的好看，一定也非常的好吃。”潘高寿恭敬地说道。

    “不用客气，大家尝尝我的手艺吧。”郑哲凡微笑着说道。

    哼！这两个菜一定不是他自己做的！让厨师帮他做两道菜，然后当成他自己炒的，真不要脸！郑靓影看看被端上桌的那两道菜，心里腹诽。

    其他人其实也有这样的想法。

    红烧肉虽然是道家常菜，但是做起来那是相当费功夫的，怎么可能这么快就做好？

    潘高寿第一个伸筷子过去，他想夹一筷子蒜蓉油麦菜。

    郑哲凡的手轻轻一点。

    “啵！”

    一声轻响，被禁锢在菜盘子里的菜香这时候才弥漫开来，登时，整个包间里一室浓香扑鼻。

    这香味令人口舌生津，食指大动，让所有人的精神都是一振。

    “好香啊！”

    “真的很香！是菜发出来的吗？”

    桌上人赞叹着，大家一起朝两盘菜伸出筷子。

    潘高寿这时已经将一筷子蒜蓉青菜放进了嘴里，菜一进嘴，就是齿颊生香，每个味蕾细胞都欢呼雀跃起来。

    潘高寿一下子就瞪大了眼睛，他快速地嚼着嘴里的菜，频频点着头，将菜咽下去，他十分满足地连连点头，两眼更是放射惊喜光芒：“太好吃了！天啊！这是我这辈子吃过的最好吃的青菜！”
------------

第107章 让味蕾爆炸的美味【第一更求收藏推荐】

    “真的是非常的美味，确实是天下少有的美味珍馐，没想到大师的厨艺如此高超，在下佩服至极！”

    潘正龙也是吃了一口蒜蓉青菜，也是差点把自己舌头给吞下去，吃完了才开口赞道。

    而秦东来吃的则是红烧肉。

    他将红烧肉吃进口里的时候，浓郁的肉香便如一颗小型的炸弹在他口中轰然爆炸，那鲜香的冲击波让他不由自主地开始大嚼特嚼。

    而这红烧肉的嚼头十分的劲道，越嚼便是有越多的美好滋味在他的口腔之内炸响。

    秦东来一脸的陶醉，全身的细胞都沐浴在一种极度舒坦的情绪之中。

    好不容易吃下一口肉，他才开口道：“红烧肉也好吃，好吃到让我根本停不下来，大师，今天吃了您做的菜，我估计以后再吃任何的食物都不能让我打起精神来了。”

    郑泽涛先尝的也是蒜蓉青菜。

    吃了之后，他也是被这美味深深的震撼到了。

    他可以说已经差不多吃遍了全国各地的美食，各种稀罕玩意都尝过了，但是，这口蒜蓉青菜让他过往吃过的所有佳肴珍馐都黯然失色。

    郑靓影本来是没打算给郑哲凡赏光，尝他的菜的。

    可是，等两道菜的异香弥漫开来。

    等到其他人吃了之后表现出来的种种的陶醉被她看在眼里，她差点儿口水都从嘴里流出来。

    郑靓影赶忙也拿起筷子来，先夹了一筷子红烧肉，放到嘴里。

    美味的爆炸登时让她浑身颤抖。

    她觉得这口红烧肉简直比初吻的诱惑还要来得猛烈。

    郑靓影瞪大了眼睛，想要赶忙的再多吃几口，可是，她看见，其他人都是运筷如风，不停地吃着，她刚夹了两筷子，两道菜就被清了盘。

    而吃完这两盘菜，大家都是流露出了强烈的欲求不满的神情，他们看着郑哲凡，大声地赞美着他的厨艺。

    “大师，吃了您这两道菜，我才知道，自己以前吃的那都不是菜，只能说是垃圾！”秦东来满脸迷醉，说道。

    “吃得我泪流满面，我也不知道怎么回事，就是觉得吃了蒜蓉青菜和红烧肉之后，自己这辈子总算是没白活。”潘高寿用手帕擦了擦眼睛说道。

    “凡子，你这两道菜究竟是怎么做出来的啊，为什么能好吃到这样的程度？国宴大厨在你面前都连小学生都不如啊。”郑泽亮也是满脸的感叹。

    “哲凡哥，我向你道歉，我必须承认，你炒菜的手艺真的是天下第一，如果能每天吃到你炒的菜，让我少活十年我都愿意。”郑靓影这时候也开了口。

    她不住地咽着口水，屋里还弥漫着两道菜的余香，可是菜已经被一抢而空了，她是真的很想再不停地吃下去。

    她觉得，自己一个人就能吃光那两盘菜了。

    屋子里十多个人吃这么两盘菜，真的是太少太少了，如果郑哲凡肯再炒出个十盘八盘的就好了。

    “凡子，看大家都没吃够的样子，你不如再辛苦一下，给大家再做点，好不好？”王娇红这时候却是开了口。

    她算是说出了大家的心声。

    屋子里的人齐刷刷的将目光都注视着郑哲凡。

    郑哲凡笑了笑，他并不打算再下厨，说道：“下厨也是要看心情的，今天我下厨的好心情已经用完了，所以，大家抱歉啊！”

    郑哲凡这么一说，所有人都是十分的失望。

    “大师的厨艺堪称天上少有，人间绝无，这么好的菜肴，哪能一次吃个够？那不是暴殄天物吗？”秦东来说道。

    “人的福分都是一定的，这么好的菜，吃得太多，是会耗光自己这辈子的福分的，大家不要太贪得无厌了。”潘高寿意犹未尽地也开口说道。

    郑哲凡的这两道菜算是今晚这场晚宴的一个最高氵朝。

    随后上的菜，在很多人的心中都成了鸡肋，食之无味。

    晚宴结束，众人下楼。

    最终结账的还是潘正龙。

    “郑哲凡，今晚是我长这么大过得最美好的一个夜晚，谢谢你的菜，它们真的是人间至美的佳肴，我会怀念的。”临分开的时候，潘璐对郑哲凡说道。

    “是吗？那你以后还会有许许多多个更美好的晚上的，潘璐，不用怀念，这不会是最后一次。”郑哲凡说。

    听了郑哲凡这句，潘璐的眼神变得更亮。

    就如天边最亮的星辰。

    “是吗？好期待。”潘璐说。

    郑哲凡笑了笑，看看等在不远处的潘家人和自己的父母，他伸出两臂将潘璐轻轻地拥了一下。

    “嘤咛！”

    女孩一声迷醉的娇呼。

    她没想到幸福会来得这么快，他竟然主动拥抱了她。

    只是，这个拥抱太快就结束了，郑哲凡只是轻轻一拥，就松开了她。只是，他身上的迷人的清新气息却是沾满了她的全身，让她挥之不去。

    “潘璐再见！”郑哲凡招招手说。

    而远远看到郑哲凡拥抱了女儿的潘正龙也是一脸的欣慰，潘高寿则是兴奋得不停捋胡子。

    “大师跟璐璐倒是非常的般配啊。”潘高寿说。

    “是的，之前我还一直在担忧着璐璐的终身大事，现在看来，她还是很幸运的，能一下子找到郑哲凡这样一个良配。”潘正龙说道。

    郑哲凡松开潘璐，朝潘家人安排的专门送他和他父母的车子而去。

    “大师，不知您是否有驾照？如果您会开车，这辆车就送给您开好了。”潘正龙走过来道别，说道。

    郑哲凡看了一眼面前的这辆卡宴，摇头一笑：“我还没驾照，等有了时间，我去考一个，不过，我是不会要正龙先生送的车子的，我会自己买。”

    “好的，好的，那恭送大师！”潘正龙说道。

    郑哲凡招招手，跟潘正龙等人道别，然后就坐进了车子的副驾驶位置。

    车子在玉州煤机集团家属院门口停下，郑哲凡和他的父母下了车。

    “凡子，已经是晚上的快八点了，是不是已经耽搁了你做直播呀？”刘艳琴开口说道。

    “没事，妈，晚点儿也可以，我已经请了假。”郑哲凡说道。

    “哦，那赶紧回去吧，你这孩子，做直播还要写小说，真的是够你累的了，一定要注意身子啊！不要太拼了。”郑泽涛说道。

    郑哲凡沉吟了一下，觉得还是要先跟爸妈提一嘴。
------------

第108章 跟父母商量开店的事【第二更求收藏推荐】

    “爸，我没事，你不用担心，做这两样几乎不费什么事，也累不着，倒是你们，我觉得就不要再去做工了吧？你们年纪也大了，还是回家安享晚年，让儿子我养着您好了，你们说呢？”

    郑哲凡笑着说道。

    “那怎么行？我和你妈这辈子都是劳碌命，要是不干活，整天待在家里吃了睡，睡了玩的，还不无聊死啊？”郑泽涛连连摇头。

    “哈哈！你们可以去旅旅游啊，去广场上跳跳舞打打球什么的，有意思的事儿多着呢，怎么会无聊？”郑哲凡说道。

    “那不是混吃等死吗？人活着，还是得干活儿，有个正经的事情做，才不空虚，我觉得我是过不了那样的日子。”刘艳琴也表达了异议。

    郑哲凡心说，我就知道你们会这样。

    他便又说道：“那好吧，既然你们闲不下来，我觉得咱们可以自己做点事业，你们不必再给他人打工。”

    听了郑哲凡的话，郑泽涛的眼睛就是一亮，他也早想自己做点事情呢，只是苦无本钱和门路。

    “凡子你想给我们弄点什么事业？”郑泽涛问。

    “咱们回家再商量，怎样？”郑哲凡笑。

    “不会影响到你的直播吗？”刘艳琴问。

    “不会的。”郑哲凡说道。

    “那好，那咱们就回家合计一下好了。”郑泽涛说道。

    一家三口就回到了家。外面燥热不堪，家里面却是凉风习习，温度十分的宜人。这都是郑哲凡的清风符箓在起作用。

    “这房子就是块宝地啊，人家开着空调还热得够呛，咱们家只要开着窗，就清凉舒服，说真的，我和你妈都有点舍不得搬走了。”郑泽涛说道。

    郑哲凡笑了笑，他自不会和父母多说什么，他便开口说道：“爸，妈，你觉得咱们开一间小饭店怎样？”

    “啊？凡子你和我们想到一块去了，我们也有这个打算呢。”刘艳琴惊喜地说道。

    “是啊，我和你妈专门商量过这事儿，咱们家的家常便饭都能这么好吃，咱要是开个饭店，一准会有很多人喜欢吃，薄利多销估计会吸引很多食客过来。”郑泽涛说道。

    郑哲凡摇了摇头，爸爸这想法不太对头啊。

    自己在山河鼎里种出来的粮食食材，比之人间那些平庸的食物不知要好多少倍了呢！他们竟然要薄利多销？

    这不是暴殄天物吗？

    “爸，妈，你们这样的想法是不对的。”郑哲凡说道。

    “怎么不对了？”刘艳琴问。

    “咱们要开一家最顶级的私房菜馆！而不是那种无限敞开营业的小饭店，开那种饭店又累又没什么意思，而且，我找的食材渠道也没有充足的货源可以支撑那样的一家小饭店！”郑哲凡说道。

    “最顶级的私房菜馆？”郑泽涛两口子都是一愣。

    他们有些跟不上儿子的思路了。

    “对头！”郑哲凡点头。

    “那你说咱们这个小店该怎么经营？”郑泽涛问。

    “很简单，价格一定要高，堪比食为天那样的顶级饭店，甚至比他们还要高。”郑哲凡说出了自己的第一个想法。

    “我的天！凡子，你的心也太大了，咱们只是开一家小店而已，要是定价太高了，会有人过来吃吗？人家有钱人会来咱们这小店吃饭吗？”刘艳琴惊呼道。

    “哈哈！妈，你呀就是太看不起咱们自己，今晚我做的那两道菜，就连潘正龙这样的顶级富豪和我叔叔那样的吃遍天下的官人都说是人间至味了，等咱们开了店，让他们替咱们宣扬一下，多少有钱的食客吸引不过来？这个你大可不必担心的！”郑哲凡说道。

    郑泽涛点点头。

    他认为儿子说得很有道理。

    “凡子说得不错，开饭店还是要饭菜好吃才是王道，咱们这点没任何问题，我看顶级私房菜馆这个定位非常好。”郑泽涛说道。

    “还是我爸认识比较充分。”郑哲凡向老爸竖起了一个大拇指。

    “哼！你小子，算你这条说得在理，那你还有别的什么想法吗？”刘艳琴瞪了一眼儿子问道。

    “我另外的想法就是，咱们推出的饭菜大可不必太多花式，常规的只做素汤面和盖浇饭两种，每天只卖出去一百份，卖完就关门歇业。如果有人要另外点炒菜，则必须付出高昂的价钱才行。”郑哲凡说。

    “还限制卖的份数？这，这么搞会不会惹恼了人家食客呀？”刘艳琴张大了嘴巴，很是吃惊。

    “不限制也不行啊，食材是有限的，不能敞开了卖，另外，妈你听说过饥饿效应吗？就是越是抢手的东西便越是得到更多的人追捧，咱们开这爿小店，也要把饥饿效应玩到极致才好。”郑哲凡说道。

    “对，对！凡子说得真的是太对了。”郑泽涛连连点头。

    “可是，咱们如果店子开到家附近，好多认识的朋友过来吃饭，你给人家甩脸子什么的，很得罪人的呀，另外的，多少年在一起的工友，来你店里吃个饭，你如果收钱，那也显得太小家子气了。”刘艳琴明显想得多。

    不过，这也是实际情况。

    华夏是个人情社会，人情大于天啊！

    郑哲凡笑道：“咱们的店不会开在家附近的，我想把这个店开在食为天的对面，我刚已经看见，在食为天的对面，至少有两家小饭馆在转让呢。”

    “那也行，只是，这不等于跟食为天打擂台吗？咱们能竞争得过人家？那似乎不太现实吧？”刘艳琴又说。

    “妈，该担心的，绝不是咱们，而是食为天。你就放心吧，这个店一定可以做成全市闻名的私房饭馆！”郑哲凡信心满满地说道。

    “那我们能做点什么？”郑泽涛问。

    “你和妈明天先把你们的工作辞了吧，然后，咱们后天就可以一块去租下店面，张罗咱们小店开业的事情。”郑哲凡说道。

    跟爸妈商量好开店的事情，郑哲凡就离开了家，他运用缩地成寸之术，快速地回到了租房处，先把喵加肥和吉小米放出来让它们去做直播，然后呢，他就回到了卧室里，他想炼点丹药出来。
------------

第109章 养气丹【第一更求收藏推荐】

    郑哲凡有山河鼎，所以，他的修炼是不需要借用丹药的。

    他之所以想要炼丹，是为了给亲近之人用。人生在世，总会有些灾病困厄，他希望自己的亲人和朋友都平平安安健健康康。

    正因此，他要炼的第一种丹药不是什么修炼用的辅助丹药，而是一种名为“养气丹”的治病用的丹药。

    养气丹能提振人体正气，协调阴阳平衡，有病的强力祛病，没病的强身健体。

    可以说，是凡人们所需要的一种效果甚佳的丹药。

    郑哲凡在山河鼎里种了很多用来炼药的药草。

    最近几日，炼制“养气丹”的主要药草迷心莲才长到成熟，所以，郑哲凡才要今晚炼丹。

    他意识一动，灵体就进到山河鼎空间之中。

    “主人，丹房已经筹备好了。”两只大猴子孙小悟和孙小空对着郑哲凡鞠躬说道。

    “你们做得非常好，带我过去吧。”郑哲凡点点头。

    “是，主人！”

    两只猴子蹦蹦跳跳在前面引路，带着郑哲凡进到一间丹房之中。

    这房子正中却是设了一个丹炉。

    炉下便是一处地心灵火的出口。

    郑哲凡满意地点点头，有了这俩猴子的帮助，他几乎都不用费什么劲儿了。

    “药草都准备好了吧？”郑哲凡问。

    “是的，主人，成熟的迷心莲、银龙草、星灵丹参已经准备好了五份量。”两个猴子将准备好的药草都拿了出来。

    郑哲凡检查了一下，他发现，这些药草虽然成色跟天庭仙田之中所培植要差上不少，但是在这凡间已经算是品质非常之高了。

    “很好！非常不错！”郑哲凡笑道。

    “为主人效劳是我们的本分。”两猴又齐声说道。

    “嗯！那就开始炼丹吧！”郑哲凡说道。

    “恭祝主人大获成功！”两猴又道。

    郑哲凡便在丹炉周围步罡踏斗，口中念念有词，将地心灵火引出，同时，他打开了丹炉，先将一份药草放进了丹炉之中。

    他围着丹炉游走，越走越快，用手势控制着灵火的火势。

    一刻钟之后，丹炉之中开始有金光迸射而出，丹炉也在轻微地颤动，声响越来越大。

    郑哲凡便知道，这是要出丹了。

    他脚下一顿，口中吒喊一声，丹炉的盖子轰然开启，便见三粒鸡蛋大圆溜溜的弹丸疾飞而出。

    郑哲凡两手一笼，便将这三粒丹药控制在掌中。

    他心念一动，又将这三粒丹药改变了形状，让其变为普通药片的形状。

    “噗、噗、噗！”

    在这形状变幻之中，很多药粒破碎，消失在了空气之中。丹房之中满满都是丹药的异香。

    最后，只有十粒由丹药改变而成的药片最终成型，而大部分的药丸都浪费掉了。

    郑哲凡从怀里掏出个玉瓶，将这十粒药片收入瓶中。

    郑哲凡还是很满意的。

    炼丹本来就是个失败率很高的工作。

    自己能炼出三粒养气丹，又将这养气丹变成了普通药片的样子，能成十粒已经是非常不错的了。

    接下来，郑哲凡又将剩下的药草都炼制了。

    最后，他收获了八十粒外形酷似寻常药片的养气丹。

    “恭贺主人！”两猴无限恭敬地说道。

    郑哲凡沉吟了一下，他看了一眼孙小悟和孙小空，他发现，这两只猴子已经到了金丹中期的修为。

    他心想，其实可以让它们化成人形了。

    对于妖修来说，只有炼成人形，这才叫小圆满。

    “小悟，小空，你们最近的修行进步很大啊。”郑哲凡说道。

    “都是主人的栽培，没有主人的帮助，我们什么都不是。”孙小悟和孙小空感激地说道。

    知道感恩就好。

    “你们想不想化为人形？”郑哲凡问道。

    “主人，我们可以吗？”两猴听了，都是又惊又喜。

    它们当然都很想变成人的。

    “当然可以，只要你们想要变成人，那就一定可以！”郑哲凡负手说道。

    “请主人助我等。”

    两猴都是抓耳挠腮，显然是急不可耐。

    它们其实最近也是想要化为人形的，但是，似乎总有一个最后的屏障无法克服，以至于它们没法变成人。

    “我可以给你们两个炼制化形丹，你们服了丹药之后，再结合自己的修行，就一定可以化形成功。”郑哲凡说道。

    “主人，炼制化形丹需要什么药草，我们也好准备。”两猴说道。

    “嗯！需要金线参，紫珠草，夏枯草、石吊兰等，咱们的药田内都有，只是金线参的年份有些显得太小了点，不知道能不能成丹。”郑哲凡说道。

    他皱眉略一思索，便又说：“再过得两日，我会专为你们炼制这化形丹的，你们也不要焦急。”

    “多谢主人，主人大恩大德如同再造，我们没齿难忘！”两猴说道。

    郑哲凡点点头，他又想到了一件事情，便说：“你们的修炼不要太过勤勉，我会给你们加一道禁锢，以免得你们进度太快，招引到了上面的注意。”

    他用手指往上指了指天空。

    “全凭主人的安排。”两猴道。

    郑哲凡便给它们加了修炼的禁锢，这才从山河鼎的空间之中出来。

    一夜无话，次日的上午9点，郑哲凡就接到了启点总编老K的电话：“哲凡大大，我已经到了玉州，在索菲酒店住下，不知您现在可有时间与我见面？”

    郑哲凡心说，看来这是坐了早班飞机，不然不会到得这么早。

    由此也可见，老K是很想与自己尽快谈妥协议的事情的。

    郑哲凡便说道：“K总，我现在就有空，那么，我这就过去见您好了。”

    “好！我就在酒店恭候你的大驾光临了。”老K兴奋地说道。

    郑哲凡便收拾了一下出了门。

    他的门一开，隔壁肖月媚家的房门也立刻打开了，李丽美探出头来看见郑哲凡，便笑着说：“郑老师好，这是要出去吗？”

    “是的，你好好在家学习吧，我回来了，要检查你的进度。”郑哲凡说道。

    “嗯！我等着您回来。”李丽美说道。

    “再见！”郑哲凡朝她招招手。

    “再见，郑老师！”李丽美微笑着目送郑哲凡。

    这丫头真的跟变了个人似的，比以前真的是懂事儿太多了。
------------

第110章 老K的让步【第二更求收藏推荐】

    郑哲凡赶到索菲酒店，却看见老K已经等在酒店的大门口了。两人虽然之前没见过面，但却是看过彼此的照片的，所以，一下子就认了出来。

    “哲凡大大，您好！”老K打着招呼。

    郑哲凡看他一眼，却发现老K面色暗黄憔悴不堪，口舌生疮，虚阳上浮状况很厉害啊。

    “K总您好！感觉您上火很厉害啊！最近是不是压力过大，睡眠不足？”郑哲凡便笑着问老K。

    “是啊，是啊！哲凡大大倒是目光毒辣，一眼就看出来我身体状况不佳。”老K和郑哲凡热烈握手，说道。

    他鼻子下面有虚火逼出来的水泡，脸色也不好，这是个人都能看得出来。

    老K最近压力的确是有点大，而这个源头，说到底还是郑哲凡所引起。

    搞不定郑哲凡的合同，让老K有点食不知味睡不安寝。他是担心郑哲凡被别的网站给拐跑了。

    “哈哈！我看你还有点便秘，你的胃消化似乎也不是太好。”郑哲凡说道。

    老K不由得挑了挑眉毛，能看出自己便秘和消化不良？

    这就有点意思了。

    “哲凡大大，您怎么看出来这点的？我的确是便秘、胃也有点不太舒服，已经有好几天了。”老K说。

    郑哲凡便说：“先找个地方坐下来，我给你几粒药，你吃几顿，我估计对你会有一些帮助。”

    “啊！那太好了，想不到哲凡大大对医道也有这么深的造诣。我在索菲酒店三楼咖啡厅订了个台，咱们去那里谈吧。”老K道。

    他心里却说，只要你的协议能搞定，我的心病也就放下了，到那时，我的身体危机也就会自然而然解除。

    郑哲凡点点头，就跟着老K一起上去索菲酒店的三楼咖啡厅。

    这时候，咖啡厅里人并不多，很是安静。

    郑哲凡和老K落了座，他就掏出那只玉瓶，倒出来三粒用锡箔纸衣密闭包裹起来的养气丹交给老K。

    “K总，这里是三粒正气静心丸，每天吃一粒，保证能调理好你的身体，让你虚阳上浮的症状彻底消除。”郑哲凡说道。

    他之所以把这么贵重的药给老K，是觉得老K这人还算正直，跟自己也投缘，所以，他要卖他个好。

    老K心里却是有些不以为然，他心说，这药什么来路？

    药这玩意能乱吃吗？

    “好，好！感谢哲凡大大，我会按您的吩咐吃药的。”老K说道。

    他实则是不想吃郑哲凡给的药的。

    郑哲凡看透了他的心意，微微笑了笑，说道：“K总，这药是一个老中医亲自制作的，对治疗虚阳上浮非常的有效，你不如现在就吃一粒好了。”

    “啊？”

    老K一愣，没想到郑哲凡竟然让自己现在就吃。

    他还跟他说这药的来历。

    由此可见，郑哲凡是看出来自己不太信任他了。

    老K赶忙说道：“好，好！我现在就迫不及待地想要嗑一粒了。”

    郑哲凡就给老K倒了一杯水，示意老K现在可以吃药了。老K咬了咬牙，拿起一粒药剥开外面的锡纸。

    一股浓郁的极其诱人的药香就扑鼻而来。

    老K很是意外。

    这药卖相很好啊，闻起来也很好吃的样子。

    他一扬手，就将那粒养气丹丢进了嘴里，顿时就是满口生香，精神一振，他本来还想喝口水冲一冲的，可那药入口即化，一股清甜的液体流入肠胃，同时一道道清凉的气息便迅速地流转了全身。

    老K觉得自己嘴里因上火而起来的疮口似乎也马上好了很多。

    我的天！这药居然真的很有效果。

    老K都有点懵了。

    因为老上火，老K没少买清热去火的药，可用了之后几乎没什么太明显的效果。

    不像这个什么正气清心丸，一吃马上就见效。

    “真的是太神奇了，吃了你给的药，我的口疮似乎马上就开始消了。”老K用牙齿感受着自己口腔里的变化，说道。

    “有效就好。”郑哲凡笑道。

    两人又是闲话了几句，然后，他们就开始转入正题。

    “哲凡大大，关于合作的事，不知您考虑得怎么样了？”老K先开了口。

    郑哲凡笑了笑说：“K总，我并不想签一个有固定期限的协议，我想要的是自由自在，而不想被限制。”

    他说的是老K给他看的那白金约里注明的长达十年的合作期限。

    一签十年，启点这是想要锁定郑哲凡。

    但郑哲凡却并不想被他们锁定。

    “哲凡大大，合作协议总会有一个期限的吧？这也是为了保障双方的利益。”老K说道。

    郑哲凡摇了摇头：“K总，如果你们真的一定要和我签一个合同，我想，或许我们的合作可以借鉴我和逗鱼的合作模式。”

    “不知您和逗鱼是什么样的合作模式？”老K问。

    “很简单，没有合同期限，我也不要网站给予的特殊权利，我有兴趣写书的时候，就在启点写，没兴趣的时候，就停下来，但我可以保证的一点是：只要我写书，就一直选择启点这个平台，咱们可以把这个签进协议。”郑哲凡笑着说道。

    老K怔了一怔，他也听说过，郑哲凡和逗鱼的合作很灵活。

    但没想到是这么灵活的一种合作模式。

    不过，这样也不错，逗鱼起码不用在郑哲凡身上投入太多，还能把郑哲凡锁定在逗鱼。

    老K和启点想要达到的目的，其实也是想要把郑哲凡锁定在启点网站，别的都是虚的，没什么意思。

    “我们也可以这样和您签约的，我们启点只希望能够永远与您合作下去。”老K说道。

    “这个没问题，只要我还在写书，就会一直留在启点写，毕竟咱们这里算是网文的大本营，气氛什么的是最好的。”郑哲凡说道。

    “那咱们现在就把协议条款定出来，然后完成签约形式？”老K问道。

    “可以。”郑哲凡点头。

    老K听得郑哲凡答应，心头的一块大石总算是搬开了。他本以为和郑哲凡的谈判会很艰难呢，没想到，这么轻松就搞定了。
------------

第111章 搞定协议【第三更求收藏推荐】

    接下来，要谈的就是协议的详细细节了。

    老K开口说道：“哲凡大大，我们网站其他白金大神的协议里，作品销售分CD是七比三，作者得七成，网站得三成，这点您有疑义吗？”

    郑哲凡点点头：“这点我没疑义。”

    毕竟作品在启点这个平台发布，现在这个时代就是渠道为王，平台制胜。启点拿走三成还是相当厚道的。

    老K便又说道：“您的作品的各种版权按照惯例，也是要授权给我们网站全权代理的，版权销售的分成比例同样是七比三，您拿七成，我们拿三成，可以吗？”

    这两项都是涉及到利益分配，都是最重要的协议条款。

    郑哲凡摇了摇头：“版权交给你们全权代理这点不好，怎么着我也是作者，全权交给了你们，如果连我这个作者都没法去掌控，那就不好了吧？”

    “哦？您的意思呢？”老K擦了擦额头上的汗。

    他现在很是有些紧张。

    “交给你们代理可以，但是，必须在协议中注明：版权所有权是属于我，而且，如果卖出版权的时候，必须征求我的同意，然后才能卖出！还有一条，我有权收回你们的版权代理权自己去经营，当然，如果出现这种情况，我需要将出卖版权所得的一成利益交给你们；而你们自己征得我的同意卖出版权的话，你们可以分三成。”郑哲凡说道。

    他的目的很明确，自己要能控制住自己的版权。

    而不能签了这协议之后，自己的版权都成了网站的，那就有点让人不舒服了。

    老K听了郑哲凡这么说，犹豫了一下。

    他心说，还是在版权这一块上出问题了啊。

    在启点看来，这是个IP发热发光的时代，好的IP简直就是无价之宝，可以开发成影视剧、网游、出版等等资源。

    郑哲凡的这部《一个凡人的天庭奋斗史》简直可以说是个特大IP，将来等书持续大火，一定会引起众多影视公司和游戏公司的眼馋。

    如果启点能将这部书的版权完全掌握在自己的手里，那就太好了。

    “哲凡大大，我认为，您把版权全权委托我们打理，对您更有好处，我们会给您争取更大的利益，我们能为您节省更多的时间。”老K说道。

    “K总，我还是刚才那个意思，你们同意，那咱们就合作，如果不同意，那我看咱们就合作不成了。”郑哲凡微笑着说道。

    他对于和启点签订白金约，是没多少热心的。

    反正写小说就是玩票嘛。

    如果老K不愿意迁就自己这点，那他只好说抱歉了。

    “这……”老K叹了口气，他看一眼郑哲凡脸上的神情就知道，自己想要再争取也是没什么可能让郑哲凡改变想法了。

    他想，只好退而求其次了。

    只要能争取到版权代理权也可以，哪怕不是全权代理，也比一点也争取不到强太多。

    “好吧，哲凡大大，我同意你的这个要求。”老K说。

    “那样的话，咱们的合作很可能就要成功了。”郑哲凡笑了起来。

    搞定了利益，其他的都是鸡毛蒜皮。

    两人又商量了一下其他的主要条款，然后，老K就把整理好的协议要点用手机拍了照片传回魔都总部。

    那里，自有人按照老K的要求整理出来协议。

    没过太久，电子协议就出来并发到了老K的手机上。

    “哲凡大大，我把协议电子版发到你QQ上去，你看一下吧，觉得有不合适的地方就提出来，我们再修改。”老K说道。

    “好的！我看看。”郑哲凡点头。

    老K就把协议转发给了他。

    郑哲凡将那协议用手机打开了认真地看了一遍，他觉得协议还是一清二白的，并没有什么让人不舒服的地方。

    他就点点头说：“这个协议没问题。”

    “您完全认可？”老K问。

    “是的。”郑哲凡道。

    “我建议您还是找律师看看，帮您把把关，这个协议对您对启点都意义重大。”老K又说。

    “不用了，我自己看了，觉得没问题，就足够。”郑哲凡笑道。

    “那好，那好！我现在就让我的秘书打印两份协议，然后带着公司的章飞过来一趟，咱们下午再完成协议签约，好吗？”老K道。

    “其实，我自己打出来，按照你们的要求签了名，寄回去你们再用章，再给我回寄，不也一样吗？”郑哲凡道。

    “这份协议太重要了，还是马上走完正规的手续，我才能完全的放心。我们的人麻烦一点倒没什么。”老K很认真地说道。

    “那也好吧。”郑哲凡耸了耸肩。

    他又陪着老K说了一会子闲话，就告辞离开，两人说好到下午四点再在这里见面。

    却说，老K回到自己的房间，又处理了一番公务，他觉得自己比刚才那阵精神焕发了太多。

    同时，肚子里咕噜噜开始有了动静，随之而来的是强烈的便意。

    他赶忙跑去厕所，酣畅淋漓来了个大的。这是四五天来拉得最痛快的一次，拉完之后就更加的神清气爽。

    老K哼着歌起来，在镜子前照了照自己的脸，他发现，自己的脸色红润，脸上的几个疖子也都下了。

    “真神，太神了，吃了这药，我的火气竟然全都消了，不止是这样，似乎整个人的精气神也都调到了最佳状态。”老K惊愕至极。

    他从身上摸出那两片锡箔纸包着的药片，登时就觉得这两片药宝贵异常。

    这么好的东西，得妥善保存起来，他想。而郑哲凡在他心目中变得更加的神秘起来。

    如此到了当天的下午三点多，老K的秘书从魔都飞到了玉州，老K最后看了一下协议，觉得没什么问题，就给郑哲凡打了个电话，约他过来完成签约仪式。

    郑哲凡也就在四点赶到了索菲酒店，就在老K的房间里，郑哲凡和老K一道签署了白金约合作协议。

    这个协议签完，老K才算是完全放了心。

    他笑着说道：“哲凡大大，晚上我再召集几个玉州的作者，大家一块坐坐，吃顿便饭，您看可好？”

    “可以。”郑哲凡点点头。

    “能把温大公子也叫过来吗？”老K看着郑哲凡的脸色问道。
------------

第112章 加冕网文至尊【第一更求收藏推荐】

    老K这是想试探一下，郑哲凡和温启明之间的关系是否真的像传说中的那样已经冰释前嫌。

    郑哲凡当然知道老K的心思。

    老K是想当和事佬，化解掉自己和温启明之间的嫌隙。

    “行的，让他过来吧。”郑哲凡笑着说道。

    “那我现在就给他打电话？”老K眨眨眼。

    “嗯，打吧。”郑哲凡点头。

    老K就掏出了自己的手机，拨了温大公子的手机：“小温，你好，你在玉州吗？”

    温启明接到老K的电话，却并不意外，因为他此前就和老K在Q上聊过，老K已经把行踪告知过他了。

    “老大，我在，正等着您的召唤呢。”温启明说道。

    “那你过来吧，我在索菲酒店，咱们今晚聚一聚，我现在和哲凡大大在一起，你再召集几个咱们启点的作者，人多也更热闹，对不对？”老K说道。

    温启明听了，便立刻知道老K这次来玉州的目的了，看来是过来和郑哲凡谈合同的事。

    从老K说话很轻松这点来看，协议应该是已经谈完且已经达成。

    他虽然在龙空认了郑哲凡当师父，但是，他至今并没有见过郑哲凡呢。

    不管怎样，两人之间还是有隔阂。

    如今老K来到玉州，有意让自己和郑哲凡真正的冰释前嫌，他当然得抓住这个机会。

    “好的，好的！老大，没想到你和我师父在一起，我这就叫几个作者一起去，今晚我买单，为老大接风！”温启明很是豪气地说道。

    老K听得温启明在话筒里很是自如地将郑哲凡称作“我师父”，他就笑了笑，心说，看来温启明真的是对郑哲凡心服口服了。

    要不然一个心高气傲的人怎么会叫自己的对头为师父。

    郑哲凡能将温大公子收拾得服服帖帖，最后甘心要拜在他的门墙，这真的是件挺匪夷所思的事。

    “嗯！那你们早点过来吧，大家一块儿讨论一下创作经验什么的，互相头脑风暴一下。”老K说道。

    “召集了人，我马上就过去。”温启明说道。

    下午五点多点，温启明带了几名玉州大学的学生作者来到了索菲酒店，敲响了老K房间的门。

    老K的秘书开了门。

    温启明带头走了进来。

    郑哲凡一看，来的人都认识，大多都是文学院的学生，潘璐的室友谢晓梅赫然也在其中。

    “老大，想死你了，欢迎来到玉州！没说的，今晚一条龙，我包了。”温启明见了老K就热烈地和对方拥抱。

    可见他们还是比较熟悉的。

    然后，温启明又向郑哲凡点头微笑着问候：“师父好！”

    他有点拘谨和不自然。

    “嗯，你好。”郑哲凡微笑点头。

    老K在旁看见郑哲凡和温启明之间客客气气，温启明当着这么多人的面称呼郑哲凡师父，郑哲凡也并没否认，他便暗暗点头，看来他们之间的前嫌算是真的已消除。

    其他人都是第一次见到老K，大家都很是激动。

    温启明就一一将这几位同学介绍给老K，老K也是亲切地对他们勉励一番。

    这让他们更加的振奋。

    作为一名还没写出名堂的扑街，能得到总编这样大人物的勉励，总是能让人心情澎拜的。

    大家就坐下来闲话。

    而说话的中心不约而同地围绕着郑哲凡展开。

    老K先说道：“这次我来玉州，是来和哲凡大大洽谈签约的事宜，我们谈得十分的愉快，合作协议已经达成，哲凡大大将成为我们启点的白金至高神，大家为他鼓鼓掌吧。”

    说着，老K就率先鼓掌。

    其他人也是热烈地鼓掌，看向郑哲凡的目光满是敬仰。

    众人，包括温启明听得老K称呼郑哲凡为哲凡大大，都是觉得十分的震撼。

    温启明可是从未听见老K如此称呼过任何一个作者，哪怕是自己，在他口中也是“小温”而已。

    如今，老K表现得对郑哲凡竟然是如此尊重，这让温启明等人吃惊极了。

    由此也可知，郑哲凡在老K心目中地位之重。

    “恭喜师父！”温启明微笑着向郑哲凡点头。

    “哲凡大大，我辈楷模啊！祝贺，祝贺！”

    “一个多月成就至高，这也是没谁了吧？待会儿郑大大一定要多喝几杯！”

    众人向郑哲凡道贺。

    郑哲凡微笑点头，神情并没有特别的兴奋，说道：“这是启点和K总的抬爱，我并没觉得太了不起，谢谢大家！”

    之后，老K便开始点评起除郑哲凡和温启明之外的其他几个作者。

    他指着谢晓梅说道：“寒梅傲雪的都市新作《重生之懒散首富》最近的表现很抢眼啊，才不过七八万字，收藏已经有三四万了，推荐票和打赏数据也很好，我看了你的书，写得非常的棒，加油写，我认为你上架就精品的几率非常高！”

    寒梅傲雪是谢晓梅的笔名。

    她于半个月前开了本男频都市。

    谢晓梅没想到，老K这么个大总编竟然都关注到了自己这本书，他激动地说：“谢谢老大的表扬，我能取得现在的成绩，跟哲凡大大给我的帮助是分不开的，我常常在Q上骚扰他，向他请教问题，他每次都是毫不厌烦，耐心地给我讲解，他的话总是能让我一下子就茅塞顿开，领悟到许多。更为重要的，三天前，我得到了哲凡大大的一个章推，这一个章推让我的收藏直接从不到三百涨到了三万多，比首页强推等任何大推荐都厉害！”

    “哦，这样啊，我说你这书连试水推都没上，怎么会收藏涨得这么厉害呢。”老K恍然大悟道。

    接下来，他又点评了其他几个。

    这几个人也是说了很多和谢晓梅差不多的，感谢郑哲凡的话。

    有人告诉老K，他本来是带着想让郑哲凡给章推的目的接近郑哲凡的，但郑哲凡告诉自己，书不太好，暂时不能章推，但是郑哲凡又说，只要作品水平上来了，给章推没问题。在郑哲凡的帮助下，他的写作水平也是直线上升。

    好嘛，最后老K的点评会变成了对郑哲凡的表彰大会。

    这让老K很是感叹不已：这男孩真的很具有成为网文领袖的气质啊。

    当晚，众人就在索菲大酒店的餐饮部订了个包间，热热闹闹地聚了个餐。到了晚上的七点多，老K掏出自己的手机看了一下启点APP，他发现APP开始画面变成了“热烈恭贺郑哲凡签署白金约荣登网文至尊宝座，成就盖世传奇”！

    他笑了笑，便对其他人说道：“大家快看！我们专为哲凡大大发布的恭贺广告已经发出来了。”

    众人都是纷纷打开自己手机上的启点APP看。

    他们就看见，APP的开始画面真的变成了恭贺郑哲凡的广告，时长竟达五秒！

    “师父威武，弟子甘拜下风！”温启明道。

    “这算是真正封神了啊，哲凡大大，你现在一定非常高兴吧？”

    “说说你现在的感想啊，哲凡大大。”

    “哲凡大大，真为你感到高兴，这是你应得的荣耀，从现在开始，你已经成为华夏网文第一人！无人能与你相提并论！”

    登时就是一片谀辞如潮。

    郑哲凡笑了笑，花了不到两个月走到这一步，他挺欣慰的，心里也是升起了一些成就感。
------------

第113章 一品仙【第二更求收藏推荐】

    次日，郑哲凡起了床就往家里赶。

    按照他和父母的约定，今天上午一块过去食为天对面那块看店面，合适的话，就把店先租下。

    等他到了家，妈妈刘艳琴也刚好做好了早饭：蒸的素菜包子，熬的大米稀饭，又弄了点咸菜。

    “凡子，吃饭吧。”爸爸招呼。

    “嗯，我妈蒸的包子有进步，味道很香。”郑哲凡便在餐桌旁坐下。

    刘艳琴白了儿子一眼说：“你妈做了几十年的饭了，手艺早就炉火纯青了。”

    “那是，那是！我意思是，老妈这是百尺竿头更进一步了。”郑哲凡笑。

    刘艳琴“噗嗤”一笑：“算儿子会说话。”

    “这包子用的面是你买的，里面的菜也是你买的，所以好吃，大米则是我们从菜场买的，明显就差了很多呢。”爸爸说道。

    郑哲凡笑道：“看来我朋友家的有机作物不是骗人的。”

    “确实品质要高很多很多，凡子，咱们要开饭店，可就得保证稳定的食材货源，这点是丝毫含糊不得的，这个优质食材可是咱们的核心竞争力。”爸爸说道。

    原来老爸担心的是这个。

    “爸，你放心，货源绝对没问题，可以保证的！”郑哲凡笑着说。

    郑哲凡心说，这些食材都是山河鼎出产的，我若不能保证，那谁还能保证？

    “那就好。”爸爸点点头。

    而这时，母亲叹了口气对郑哲凡说：“凡子，我昨天和你爸去你说的那地方看店面去了，情况不太乐观啊。”

    郑哲凡看了一眼母亲，问：“怎么了？”

    “租金太贵了。”父亲在旁说道。

    “租金很贵吗？说来我听听。”郑哲凡一挑眉毛说道。

    “不过50来平的一个小店，每月的租金高达一万五，这还不贵？而且，租房子的房东还要求一次性预付一年的房租，那就是18万元，咱们的生意要是失败了，至少要赔进去二十来万。而且，据我向附近住的人打听，那儿的店面倒闭率十分的高，几乎半年不到就要换一次租户。我和你妈现在都有些担心啊。”父亲说。

    “是啊，食为天那块地方，正好是个商业区，周围租金高，商户负担重，为了赚钱，就只能加价，而价格高了，人们都跑到别的地方吃饭去了，饭店存活率不是一般的低。凡子，实在不行，咱们就换个租金便宜的地方开店吧。”母亲也是满脸担心地说。

    郑哲凡笑了起来。

    “爸，妈，你们担心咱们把店开在那儿，饭菜定价高，食客少，赚不了钱，对吗？”郑哲凡问道。

    “对啊，对啊！我和你妈做了调查，说那边都是些便宜的小吃卖得快，太贵的饭菜没什么人消费的。咱们如果真像你说的那样定价那么高，一准没人吃，到那个时候，那还不赔死啊？”父亲道。

    “放心吧！如果是担心这个，大可不必，我现在担心的是到时候开业后太火爆，咱们限时限量营业，会引起顾客的不满！”郑哲凡笑了起来。

    “凡子，咱们开的是小店，那些有钱人为了面子也不会去咱们那里消费的，哪怕咱们的饭菜好吃，他们也不会去！因为那样太掉份，对不对？就是到时候你请人家潘正龙等人帮你捧捧场，可人家也不可能经常性的捧场吧？我们怎么想，都觉得那不是长久之计呢！”母亲微微蹙眉说道。

    “爸，妈，你们的想法有点保守了，咱们这样的极致美味的私房菜，正是有钱人所喜欢的，你说的那些爱面子只去大饭店吃饭的富人，那都是些兜里刚有了俩钱的暴发户，真正有钱的人是不会讲那些虚无缥缈的面子的！他们已经没必要靠豪华饭店去装点自己的脸面了。听我的，不会错！吃完饭咱们就去把房子看了，定下来吧！”郑哲凡直接拍板说道。

    郑泽涛和刘艳琴对视了一眼，他们觉得儿子说得也不是没有道理。

    “好，那我们就听你的，但愿你的想法是对的！”父亲说。

    “听我的准没错，你们放心好了。”郑哲凡说。

    如此，吃了早饭，一家三口就直奔食为天对面那几间门面房。

    那一带临着省政府，又是在玉州市的主干道金河大道旁边，附近还有玉州百货大楼、东元广场等商业区，算是城市的商业中心之一。

    郑哲凡和爸妈在路边下了出租。

    他就看见自己身边就是两间挨着的倒闭门面，都是饭店，饭店的名字都还清晰可见。

    一间名叫“美食基地”。

    另一间叫“一品仙食屋”。

    郑哲凡走近了去看，发现这两个门面赫然留的是一个手机号码。而父亲也说，这俩店面都是一个房东的。

    父亲介绍说，美食基地这一间面积相对小一些，只有三十来个平方，而“一品仙食屋”大约是五十个平方。

    美食基地原本做的是大排档，以送餐为主。

    而一品仙经营的对象是进店消费的散客。

    一品仙里面的装修都还挺新的，房东说，那些都可以折价便宜卖给接手的新商家。

    郑哲凡点点头，他饶有兴趣地看着“一品仙”的招牌，心说，这个店名倒是很贴合自己呀。

    这或许也是一种缘分吧。

    郑哲凡想着，就给房东打了电话。

    房东姓张，是个白白胖胖的中年人，一过来便认出来郑哲凡的父母昨天就来过，便问：“思考过了？你们想租哪间？”

    郑泽涛便说：“具体租哪间由我儿子做主，你跟我儿子谈吧。”

    他手指着郑哲凡。

    “张先生，我已经听我爸妈谈过这两间门面的情况，我对‘一品仙’这间很感兴趣，你打开门，让我再看看吧。”郑哲凡说道。

    那白胖子看了郑哲凡一眼，他的小眼睛一下子瞪大了。

    他用白胖胖的右手揉了揉眼睛，惊喜地问：“你是郑哲凡大大，对不对？”

    郑哲凡挑了挑眉，他倒是没想到，自己租个房子还能遇见一名粉丝。

    “我是郑哲凡。”郑哲凡微笑点头。

    “啊！真的是太高兴了！没想到今天竟然能见到郑大大，我是胸口睡大石啊，你的直播，我几乎次次不落，都看了，我现在也在追你的《一个凡人的天庭奋斗史》这部小说。”胖子激动地说道。
------------

第114章 办证必须用中介？【第一更求收藏推荐】

    竟然遇见了胸口睡大石？

    郑哲凡觉得这个世界可真的是太小了，不定什么时候都能遇见一个熟人。

    胸口睡大石，那可是郑哲凡的最忠实的粉丝之一了，从他开始做直播的一开始，胸口睡大石就开始支持他，一直到现在，支持力度都挺大的。

    郑哲凡估算了了一下，胸口睡大石这几个月给自己的打赏都要超过10万元了，也是个有钱的壕啊。

    “你好，你好！没想到会遇见石头兄！”郑哲凡和胸口睡大石握手。

    一旁，郑哲凡的爸妈挺自豪的，自己这儿子真的是出名了，随便遇见个人就是他的粉丝。

    郑哲凡和胸口睡大石寒暄了几句，胸口睡大石问：“哲凡大大，你做直播和写书都挺能挣的吧？怎么又突然想到开饭店了呢？”

    郑哲凡笑着说：“这店是给我爸妈开的，俩人闲不住，想给自己找点活儿干，我就想到给他们弄个小店玩玩。”

    胸口睡大石点头：“哦！原来是这样，不过，开饭店这生意也不怎么好做啊！就我这里的几间门面房，最近两年已经有十多家小饭店开了关，关了开，都倒闭好几茬了。因为附近有个美食广场，那里都是小吃摊儿，在那里吃经济实惠花样还多，来这里逛的人以及在这里上班的人都是去那边吃饭，我的建议是，最好不要在这儿开店，赚钱很难。”

    郑哲凡笑了笑说：“我也不在乎赚不赚钱，就是开着玩玩呗。”

    胸口睡大石便道：“如果是那样，那我就不多说什么了，哲凡大大如果想租我这房子，没说的，我给您便宜点，给别人我都是月租一万五的，给你们我只收一万好了，而且，也不用你们预交一年的房租，一个月一交就行，如果干上一段时间觉得不行，你们可以随时抽身离开。”

    这胖哥们挺义气啊。

    一万五的房租张口就是每月少收五千，而且还不用预交一年的租金，这是在替郑哲凡考虑呢。

    “谢谢哥哥了，我怎么好意思占你这么大的便宜？”郑哲凡笑道。

    “什么占便宜吃亏的，老哥我家里有几十间门面，每个月只是收租金就是近百万，这点儿对我来说不算什么，就这么定了吧。”胸口睡大石说道。

    “好吧，那哥哥的好意我就领受了。”郑哲凡刚才就看出来胸口睡大石高血压挺严重的，而且似乎脑血管也有点问题，有中风的危险。

    他决定帮帮这位胖兄。

    “还有，还有，哲凡大大你们要办证的时候，一定要找中介代你们办理，这样那一套手续办下来，我估计能快上不少，如果你们自己办，至少得二十多天才能办完，那样岂不太浪费时间了吗？”胸口睡大石说道。

    “嗯！谢谢哥哥的提醒。”郑哲凡看了他一眼，从身上掏出来装养气丹的那个玉瓶来，从瓶子里倒出来三粒养气丹，对胸口睡大石说：“这里有三粒正气静心丸，你每天吃一粒，连吃三天，对你的高血压调理有好处。”

    “啊？哲凡大大怎么知道我有高血压？”胸口睡大石接过三粒药，翻来覆去看着，惊奇地问。

    “只从你脸色就可看出来了啊，石头哥一定要多锻炼身体，注意减肥。”郑哲凡微笑着说道。

    胸口睡大石挠挠头不好意思地笑道：“我这人，没别的毛病，就是馋懒，爱吃肉爱睡懒觉，所以才胖成这样，医生都多次警告过我了，说我要是再这么胖下去，各种慢性病会越来越严重，没准会并发冠心病、脑中风等等，我听了也害怕，可过不多久就又故态复萌，我这人是没救了。”

    两人又闲话了几句，就签署了租房协议，胸口睡大石给郑哲凡提供了房产证复印件之类的资料。

    这都是用来办营业执照等证件的时候需要用到的。

    到上午十点多，各种手续走完，房子算是租了下来。

    郑哲凡下午和父母一块儿去医院做了体检，让医院给郑泽涛和刘艳琴办理了健康证。

    第二天，郑哲凡决定去工商局先办理备案，然后再去卫生防疫部门开卫生许可证。

    他也没去找中介。

    倒不是为了省钱，他想的是自己反正白天也没什么事，流程就是那么个流程，自己办理也不是不可以的吧？

    去工商局备案挺顺利，也就留下一份资料。

    然后，他就去卫生部门办理卫生许可证，到了地儿，就看见办事员正无聊地打着呵欠剪指甲。

    “同志，我来办卫生许可证。”郑哲凡说道。

    办事员抬头看了郑哲凡一眼，懒洋洋说道：“把资料放这儿吧，回头我们会抽个时间到你们店里实地考察，如果考察结果合格，再说办证的事儿。”

    办卫生合格证，卫生部门的工作人员当然是要到现场看店面卫生情况是否合格的，这也是常理。

    郑哲凡点点头，就将自己的资料提供过去。

    办事员将资料收了，挥挥手：“你可以先离开了。”

    “好的。”郑哲凡转身要走。

    就在这时，一个女孩匆匆进来，笑着跟那些办事员打招呼，而办事员们也是热烈地回应着。

    郑哲凡见状摇了摇头，他心说，看来这个女孩是这里的常客了，估计是办证中介公司的人吧？

    他就停下了身子，他要看中介公司的人如何办证。

    他更想知道，中介公司的人办证快，这其中是否有猫腻。

    却见那女孩在椅子上坐下来，从随身的大袋子里拿出来三份资料，逐一的递给办事员，办事员大略地看一眼，然后就开始办理卫生合格证。

    大概不过才用了二十多分钟的样子，三份卫生合格证就办好交给了那女孩。

    郑哲凡看到这里眉头就皱了起来。

    他又返身走回去，对那办事员说道：“同志，她怎么办证办得这么快？你们似乎还没有实地考察他们的卫生情况吧？”

    那办事员不耐烦地说道：“谁说我们没实地考察过？之前已经考察过了，所以办证才会这么快，请你不要质疑我们的工作，好吗？”

    靠！火药味挺大的啊。

    郑哲凡摇了摇头就往出走，然后他就看见刚才那中介公司的女孩在前面走。他就快步跟了上去。
------------

第115章 不走寻常路【第二更求收藏推荐】

    “美女你好！”郑哲凡打招呼。

    女孩站住身子，警惕地回头问：“有事？”她想起来，刚才在办事大厅好像看见过这男孩。

    “你是办证中介公司的吧？”郑哲凡问道。

    “是啊，你也要办营业执照？”女孩立刻变得有些热情，她以为会招揽到一个主顾，那样她会赚一笔提成。

    “对！我也要办营业执照。”郑哲凡说。

    “你可以找我们，只需要5千元，我们可以帮你在一周内拿到全部证件，比你自己办至少可节省十多天。”女孩说道。

    “为什么你们办理会这么快？”郑哲凡问。

    “因为我们在各个部门都有熟人呀，你知道的，有熟人的话各种程序都可以加快进度的。”女孩说。

    郑哲凡点点头：“我知道了。”

    “那你要不要找我们公司代理？”女孩问。

    “谢谢，不需要，我只是问问情况。”郑哲凡微笑着点点头，转身离开。

    “有病吧？”女孩嘟哝了一句。

    郑哲凡走到马路对面，再回过头看了看那个办事大厅，他嘴角漾起一丝微笑，自语道：“既然你们可以通过人情关系加快办证的速度，那我也同样可以用自己的能力早点把这个证件办出来。”

    他说着，右手结印，口中喃喃有词，不过三分钟之后，他左手中就多了一个“餐饮卫生许可证”。

    这可不是假证，而是郑哲凡动用自己的法力，走快捷通道从这个卫生部门的办公系统里办出来的。

    郑哲凡弹弹手中这张纸，将其放入储物戒内，他又朝工商局而去。

    备份资料都在那里放着了。

    郑哲凡索性的也不去办事大厅那里，直接再次动用法力，走“绿色通道”快捷办出一张工商营业执照来。

    然后，他带着这两个证件又去地税所办理纳税手续，这个就快多了，将卫生许可证和营业执照一亮出来，很快就办好了手续。

    从地税所出来，郑哲凡又回到了金河大道自己租下的那个门面处。

    现在，各种手续都办好了，哪怕现在马上开始营业，那也算得是合法合规。

    郑哲凡打开卷闸门，进到店里。

    他四处看了看，觉得桌椅配饰装修都有六七成新，可以继续使用。

    店里的灯坏了几个，动动手买几个灯泡一装，就行。

    只是，因为停业时间久了，到处都是灰尘垃圾，比较脏乱。郑哲凡心想，索性的就今天把这店面也收拾出来好了。

    他弯腰从地上捡起一块纸，用手快速撕出来几个小人，口中念念有词，将那纸片往地上一丢，那几个小人迎风见长，变成了几个四尺来高的男子。

    这叫“人偶术”。

    郑哲凡随口吩咐道：“一个时辰之内，把这间房子给我收拾停当，不要留一丝灰尘！”

    “遵命！主人。”几个人偶男子答应一声就开始迅速行动起来。

    郑哲凡从店内出来，将卷闸门落下，便在店门外等候。

    四十分钟后，店内传出声响：“主人，已经全部打扫干净。”

    “打开门！”郑哲凡命令道。

    卷闸门“哗”然打开，天光照进了店内，几名人偶男子低头毕恭毕敬站在那里。

    郑哲凡在店内扫了几眼，只见得：

    地面墙面甚至是天花板全都一尘不染，光洁度可以照出人影来，后厨也同样如此。原本的脏乱差一扫而空。

    郑哲凡满意地点点头：“做得不错，你们可以去了。”

    “遵命！”

    几个人偶飞驰而出，到了店外，一阵风一吹，变成了几片纸，飘飘荡荡，自行就飘进了路边的几个垃圾桶里。

    原本空着的垃圾桶一下子就被各种垃圾充满。

    这些垃圾自然都是店内清扫出来的。

    随后，郑哲凡便去了东元广场的仓储式超市，将缺少的锅碗瓢盆等一应的用具都采买到位。

    再回到店内一一摆放。

    他将存在储物戒里的卫生许可证、营业执照都拿出来工工整整的钉到墙上去。

    然后，他又想了想，再走到店外，看看已经蒙尘而失去了光泽的店招，他撮唇一吹，店招上的灰尘被全部吹散，“一品仙食府”这五个大字显得更加的金光灿灿，分外的耀眼夺目。

    做完这一切，郑哲凡点点头，应该是已经筹备得差不多了。

    他便打个电话给自己的父亲：“爸，你和妈过来咱们店这边一下吧，咱们商量一下开业的事情。”

    郑泽涛接到这个电话，很是讶然：“什么？证件这么快就办好了吗？这不应该呀？”

    郑哲凡笑道：“我托了关系，特事特办，所以就比较快。”

    “那我们过去看看。”

    郑泽涛挂了电话，立刻和老婆出门打了个车就跑了过来。

    他们进到店里，看见干干净净纤尘不染的店面，各种设施跟全新的一样，就连天花板都能当镜子照，都是又惊又喜。

    再看墙上，开店需要的证件真的全都办下来。

    他们前前后后看了一遍，发现还真如儿子所说的那样：这店可以择日开业了。

    “儿子你真能干！我和你爸都说，咱们这店要想开业，怎么着也得再等个近一个月的时间，没想到你这么快就办妥了所有的手续。”刘艳琴高兴地说道。

    “凡子你打算什么时候开业？要不，请个风水先生看个黄道吉日？”郑泽涛说道。

    郑哲凡笑了笑，心说，请那些骗子来能有什么用？

    “爸，我自己已经算过了，后天就是个好日子，咱们后天开业就行。”郑哲凡说道。

    “你自己会看风水？”郑泽涛问。

    “这个应该没什么难度吧？查查老黄历不就知道了？那些风水先生也是这么干的。”郑哲凡说。

    “哦，那接下来咱们还需要做什么？”郑泽涛问。

    他干了一辈子工人，对做生意那真的是一窍不通，完全不知道都有什么流程。所以，只能征求儿子的意见。

    “做个开业招贴往橱窗上一贴，然后再邀请一些嘉宾过来送点花篮先烘个人气，就差不多完事儿了。”郑哲凡说，“这些都交给我来做。”

    “那我和你爸需要做什么？”刘艳琴问。

    “妈你负责收款，爸你维持一下店内的秩序。”郑哲凡说道。

    “啊？那谁来做饭谁来跑堂？”郑泽涛问儿子。他觉得儿子这个安排不怎么靠谱。
------------

第116章 这是要开黑店吗【新一周求收藏推荐】

    “我请了两个人，一个负责做饭，一个负责跑堂，足够了。”郑哲凡说道。

    “儿子，现在人工多贵呀！咱们开这么一家小店，我看就不需要请工人了，我和你妈我们俩足够了，你妈负责掌勺，我负责打杂。”郑泽涛说道。

    他觉得儿子要请工人纯粹就是瞎折腾。

    请个厨师怎么着也得给人家开4000块钱，跑堂的也要2500以上，不然没人干。

    “爸，妈，我给你们开这家小店是让你们玩的，不是让你们下力干活劳累自个的！你们的儿子我再怎么着一个月也能挣个几百万，用不着再让你们去拼命赚钱。就这么决定了吧，请两个人，人我都找好了。”郑哲凡说道。

    他这语气压根就不是商量的语气。

    “好吧，那就听你的吧，你是老板，我俩是替你打工的，你说怎么着就怎么着。”刘艳琴瞪了儿子一眼，没好气地说。

    “听我的，准没错！你俩做这个店，就当玩似的，就成了，我没指望你们靠它赚多少钱。”郑哲凡说。

    “那厨师什么时候来？总得试试菜吧？万一手艺不行，那可坑死咱们了。”郑泽涛有些无奈地摇头说。

    “明天上午就到！到时候爸你考察一下替我把把关也成。”郑哲凡说。

    郑哲凡下午就去找了家喷绘打印店。

    在那里他做了两个一米乘一米五的招贴。

    招贴的内容很简单。

    大标题：本店就餐须知。

    第一项内容：本店主打主食——素汤面，价格每碗188元；盖浇饭，价格每份288元。

    备注：盖浇饭共有红烧肉、蒜蓉油麦菜、鱼香肉丝、番茄炒鸡蛋四种菜式可选择，每份可选一荤一素两个菜。

    第二项内容：本店每日上午9点营业，到下午两点打烊，每天只对外供应素汤面50份，盖浇饭50份，售完为止。本店周六日概不营业。

    第三项内容：如果想要让本店提供炒菜和自酿果酒，则需要提前下单；炒菜每个素菜288元；荤菜每个688元；自酿果酒每瓶1888元。

    备注：每日只提供一桌小炒，限四人内。

    郑哲凡把这些内容口授给那负责设计的男孩时，男孩笑着说：“兄弟，你这店的就餐须知就能把99 % 的食客全都给吓退了。”

    郑哲凡笑了笑，没有回应。

    他心说，就我那些产自山河鼎仙家灵土里的食材做成的美食，每碗素汤面才卖188元，盖浇饭还配两个菜才卖288元，已经够实惠的了，好不好？

    如果真要按它本身的品质收费，一碗面收一万都是少的。

    毕竟，吃这产自仙家灵土的食物，是有益于人体健康的，常吃则延年益寿不在话下。

    广告招贴做好了，郑哲凡自己拿了返回店里。

    这时候，已经是下午的5点钟。

    郑哲凡索性的就将一张招贴面对店门外面贴在了玻璃橱窗上，另一张则贴在店里右侧的墙上。

    然后，他便回了家。

    金河大道这条路上人流那是相当之大的，很快就有人看见“一品仙食府”玻璃橱窗上张贴的就餐须知。

    “我凑！这家店真黑啊！一碗素汤面188，一份盖浇饭，288，想吃小炒更离谱，一个素菜288，一个荤菜688，自酿果酒1888元一瓶！”

    “这特么的不是把食客们当成傻子了吗？谁会花这么多钱去吃个素汤面或者盖浇饭？”

    “店家想钱想疯了，以为有钱的傻子满大街都是吧？你要想做高端，那就好好包装一下啊！这素汤面你起个好听点的名字，比如‘皇家素汤面’、神仙跳盖浇饭，再吹一吹自己这饭的好处，什么吃了美容养颜延年益寿疏通血管包治百病，说不准还能骗几个冤大头。这特么的干巴巴的下套子，有钱的傻子们怎么会乖乖往里钻？”

    “店家牛叉！公然开黑店，不过，他这么明码标价出来，有点脑残，估计不会有什么人上当受骗。”

    却说，食为天饭店有个帮厨，这天晚上家里有点事，上班去晚了点。

    办完了事，已经是晚上6点了，他匆匆地往食为天赶，想要通过架在金河大道上的一座人行天骄去到上班的饭店。

    这时，他看见了围观在那张贴在“一品仙食府”橱窗上的招贴，听见了人们的大声嘲笑。

    他过去仔细看了一眼，也被招贴上的内容给雷翻了。

    “我嚓！这个招贴真有意思，回去给大厨当个笑话讲讲，他们一准会笑岔气。”这帮厨心想。

    到了食为天的后厨，这个帮厨一边做手头的工作，一边就绘声绘色地把刚才看到的那个招贴的内容当笑话讲了。

    而刚好的，食为天的厨师长陈如松走过来，听到了。

    “你说的是真的？小王。”陈如松问。

    “我亲眼看到的，厨师长。”帮厨说道。

    “那这家店的新老板就太狂了点，估计也是个没做过生意的二傻子，想要在餐营业瞎搞两下，我估计他会死得很惨。”陈如松笑着说道。

    “我赌这个新店最多能撑一个月，就又得关门大吉。”

    “一个月？有点久了，要是天天开门，没一个客人上门，他们自己估计很快就会觉得没意思了，最多十天就会狼狈收场！”

    “这店不知道什么时候开业，等他们开业的时候，一定要去看看热闹，我估计外面站一堆看热闹的，店里面却是连一个吃饭的都没，那才叫一个搞笑。”

    厨师们七嘴八舌地说着。

    “好了，不要八卦了，赶紧干活吧！人家是死是活，管咱们什么事？”陈如松呵斥道。

    “对，对！干活，干活！”

    众人答应着开始加紧干活。

    陈如松回到自己办公室，站在窗前向外看，他的窗正好对着路对面，他果然看见那家名叫“一品仙食府”的小店橱窗那里站了不少的人，正在围观着什么。

    陈如松蹙了蹙眉，他自语道：“敢打出这样的天价，想必手上是有些真功夫的吧？到时候一定要过去看看。”

    郑哲凡当晚回到自己的出租屋，他忙完直播和发布新章节的活儿，就意念一转，进到了山河鼎空间之中。
------------

第117章 妖猴化人【新一周求收藏推荐】

    “主人，您来了。”两只猴子躬身问候。

    “嗯，今晚我要为你们炼化形丹，我交代你们收集的材料，都弄好了吧？”郑哲凡问道。

    “主人，已经准备好了十份药材。只是品质不是太好，我们有些担心无法成丹。”孙小悟说道。

    “嗯！我也知道，咱们药田内的药材因为年份不够久，品质是有些落了下乘的。”郑哲凡说道，“权且一试吧。”

    他说着，就向丹房走去。

    两猴蹦蹦跳跳跟在后头。

    “主人，这是十份炼制化形丹的药材，请您过目。”孙小空将炼丹的药材用托盘送过来。

    郑哲凡伸手接了，查看着那些药材的品质。

    看过之后，他摇了摇头。

    化形丹是更高品质的丹药，对药材的要求是相当高的，药材品质不好，想要成丹却是千难万难。

    即便成了丹，丹药的效力估计也会大打折扣。

    不过，只要能成丹，待两猴化形的时候，自己在旁辅助一下，应该可以让它们成功化为人形。

    “嗯！我现在开始炼丹！你们在旁辅助就行。”郑哲凡说道。

    “是！主人！”两猴都是欢天喜地答道。

    郑哲凡当下便在丹炉周围步罡踏斗，口念咒语。

    地心灵火被他引出，火舌舔在丹炉底部，紫色的火焰如精灵一般的跳跃着。郑哲凡手指一点，丹炉应声打开。

    他再将一份药材丢入丹炉。

    将炉盖封闭。

    郑哲凡足踏禹步，运指如风，不停地催逼着地心灵火，同时控制着炉中情形。

    半个时辰之后，他大喝一声，整个丹炉“嗡嗡”大震，炉盖打开，一团丹液霞光四射冲出丹炉。

    郑哲凡赶忙打出一番繁复手印，将丹液封在空中。

    但丹液在丹炉上空窜来窜去，就是始终无法成丹。

    郑哲凡心里就有些急躁，手印用力过大了点，就听得“噗”的一声，那团丹液化为飞沫瞬间飘散。

    唉！果然不好成丹啊！

    郑哲凡叹息了一声。

    他赶忙盘坐在地上，一番调息恢复，这才将自己的身体状况又调理到了最好的状态。

    炼丹还是很耗费元气灵力的啊！

    “主人，如果炼制太过困难，就不要再尝试了吧。”孙小悟在旁说道。

    “没关系！没关系！经过刚才的一次尝试，我认为自己已经把握了化形丹炼制的诀窍。”郑哲凡说。

    他又再一次的尝试。

    这一次丹液冲出丹炉之后在空中几近成型，但又是在最后一刻功败垂成。

    郑哲凡再度调息恢复了一会，又再尝试。

    一连炼制了七次，都是以失败而告终。

    这时候，已经是次日早上的8点多钟，郑哲凡的灵体虽然在山河鼎空间之中，却还是听见自己的房门几次被李丽美敲响。

    他摇了摇头，心中有一丝挫败的感觉。

    再尝试最后一次吧，如果还是不能成功，那就算了。

    郑哲凡再做第八次的炼制化形丹的尝试。

    这一次，当丹液再一次冲出丹炉，在空中滴溜溜乱窜的时候，郑哲凡汲取了前七次的经验，用法力将丹液挤压禁锢在一个狭小空间，再以成丹的手印反复催逼。

    “轰！”

    一声剧烈震荡。

    旋即，丹液发出更加璀璨夺目的光华。

    三粒圆溜溜晶莹剔透的丹丸在空中滴溜溜乱转。

    丹成！

    郑哲凡大喜，他赶忙的拿出一只白玉丹瓶，将三粒丹丸收于瓶中。他长长地吁了口气。

    不容易啊！

    总算是炼成了化形丹。

    如果此丹不成，他也就无法帮孙小悟和孙小空化形成人，如果两猴不能化为人形，那么他就不能让它们在“一品仙食府”为父母干活儿。

    “祝贺主人大功告成！”两猴赶忙的躬身祝贺。

    “嗯！总算是炼成了，我刚已经看过成丹的品质，果然只是中下品质。不过，不打紧，你们现在就可服用此丹，然后我在旁边辅助你们，一定可以帮助你们化形成人！”郑哲凡满脸喜悦地说道。

    “多谢主人成全！”两猴再向郑哲凡表示感谢。

    郑哲凡就从丹瓶之中取出两粒化形丹，给两猴一猴一粒，嘱咐它们立即服下，然后盘膝而坐运功化解。

    郑哲凡则在两猴旁边做辅助。

    不过一刻钟之后，先是孙小悟身子渐渐起了变化，竟是变成了一个身材窈窕身段凹凸有致的绝色少女模样。

    孙小悟是只母猴，化形之后能变得卖相如此之好，还是挺让郑哲凡感到欣喜的。

    紧接着，孙小空也开始变化。

    一点点变成了一个魁梧英俊的少年模样。

    其外貌真个的可以称作帅气逼人。

    好在两猴原本就有了羞耻之心，要紧部位是有遮蔽的，不然的话，就要春光乍泄。

    “好了，你们已经化形成功！”郑哲凡说道。

    两猴这才睁开眼来，从地上跳起身，看看自己个的身子手脚，再摸摸自己的脸，两猴都是喜出望外。

    “多谢主人再造之恩！”两猴齐声道谢。

    “你们现在既已经化形为人，那就应该以做人的标准要求自己，今后如果在外人面前，不可有丝毫的猴气流露，知道了吗？”郑哲凡教诲道。

    “主人教诲谨记在心，不敢或忘！”两猴说道。

    郑哲凡满意地点点头，他从储物戒里掏出来几身衣裳丢给两猴说：“这里是几身衣裳，你们速去穿上吧，另外，我叫你们看的那礼仪光盘，你们也要再温习一遍，没准今天上午，你们就要以人的身份与外面人相见了。”

    “是，主人！”两猴将各自的衣服接了，然后，他们（既然已经化人，以后还是用他们好了）跑回各自房间去换衣服。

    话说，这还是他们第一次穿衣服，虽然此前有过这方面学习，还是不甚适应。

    等他们费了一番周折穿好衣服出来，郑哲凡一看，竟然是穿得歪七扭八惨不忍睹。

    没办法，郑哲凡只好又耐心地教导他们如何穿衣。

    孙小空是男身还没什么。

    孙小悟现在是个十分火爆的女儿身，郑哲凡再指点她穿衣就不免有些尴尬。

    但为了让他们不出丑，他只好捏着鼻子生受了这一番难堪。
------------

第118章 我们也是有身份证的人了【加更送上】

    “好了，你们自己再多脱脱穿穿，好好练习一下，穿衣服是人类和猴子的本质区别，一定要习惯穿衣服，然后你们才能真正脱离禽兽的行列。”郑哲凡吩咐道。

    “是，主人！”两猴齐声答应。

    郑哲凡就从山河鼎空间中出来。

    这时，他又听见外面的敲门声。

    他忙去开了门。

    门外站着的果然是李丽美，她微笑着说：“郑老师好，你早饭还没吃吧？你今天难得睡了个懒觉，我都过来敲你好几次门了。”

    她穿一身洁白的淑女裙，似乎才刚洗过澡，头发湿漉漉披在肩头，恰如一朵刚刚出水的娇俏莲花。

    “我早饭准备去家里吃，刚接到我妈打的电话了，不好意思，睡得确实有点太死了，没听见你敲门。”郑哲凡故意打了个大大的呵欠，说道。

    “哦，那好吧。”她脸上便露出失望的神色。

    “你还有别的事吧？”郑哲凡问。

    李丽美撩了一下额头的发丝，脸上掠过一丝犹豫，但她还是扭捏说道：“郑老师，我们学校组织了一个暑期社会实践活动，我报名参加了，昨天我接到辅导老师的通知，让我后天带一名家长到学校接受任务，我妈后天要去看我姥姥，没时间陪我，你能陪我去吗？”

    “后天什么时候？”郑哲凡问。

    “上午8点到校，活动预计为一整天。”李丽美说。

    “没问题！”郑哲凡答应下来。

    “一品仙食府”明天开业，开了业之后，自己就不用守在那里，完全可以将这个小店交给自己父母和孙小悟、孙小空打理。

    “太好了！谢谢郑老师！”李丽美听得郑哲凡答应，兴奋地叫了起来。

    这才有青春美少女的样子嘛！

    郑哲凡微笑着点点头。

    他觉得自己用黄粱一梦点拨李丽美，有点拔苗助长了。过早看透人生的真相，有时候会让人把青春的朝气和活力也一并透支掉。

    跟李丽美又说了两句，郑哲凡就回屋洗了把脸，然后出门往家里去。

    他没有乘车，而是信步而行。

    他走出小李寨，走在浓荫遮蔽的人行道上，随手掏出自己的手机，给潘正龙打了个电话。

    “大师您好！”电话接通，潘正龙恭敬的声音响起。

    郑哲凡便开口说道：“正龙先生，是这样，我在食为天对面开了爿名为‘一品仙食府’的小店，明天上午开始正式营业，不知你明天有没有时间到场帮我烘个人气，免费试吃一下？”

    “啊？大师您开了个饭店吗？那真是太好了！前两日品尝了您炒的那两个菜之后，家父念念不忘，说吃过您炒的菜，再吃其他饭菜味同嚼蜡！感谢您的邀请，我到时候一定陪同家父一道前往捧场！”潘正龙兴奋地说道。

    “嗯！最好是多请几位你的朋友，你看可以吗？”郑哲凡说道。

    郑哲凡认识的有钱人真的不多。

    也就潘正龙和秦东来。

    而他打响“一品仙食府”的名气却是要靠这两粒种子在富豪圈子广为传播。

    所以，他才要潘正龙呼朋唤友。

    “大师需要我请多少位客人？您说个数字，我一定帮您请到。”潘正龙立刻就知道了郑哲凡的意思，便拍着胸脯说道。

    郑哲凡沉吟了一下说：“二十位左右，你看可以吗？”

    “没问题！保证完成大师所托！”潘正龙说道。

    “谢谢正龙先生！”郑哲凡向潘正龙道谢。

    “大师您客气了，该说感谢的，是我！能再次品尝到您的厨艺，是我此生最大的荣幸！”潘正龙说道。

    挂了电话，郑哲凡又给潘璐打了电话。

    “太好了，谢谢你，郑哲凡，我一定准时到，你说我可以带几名朋友一块去，是吗？”潘璐也很是兴奋。

    “是的，给你五个名额，你随意邀请就是。”郑哲凡道。

    “嗯！保证完成任务。”潘璐高兴地说。

    郑哲凡给潘璐打完电话，又拨打了潘宏的手机，同样是嘱咐他带五位朋友明日过去捧场。

    潘宏也是爽快答应下来。

    他那晚也是尝过郑哲凡手艺的，那种美味至今还深入他的骨髓。

    给潘家三人打过电话，郑哲凡算了一下，潘家这边至少可以解决三十个试吃嘉宾的名额。

    他又给秦东来打了电话，让他届时过来捧场，另外还可邀请五名朋友一块过来。

    秦东来也是兴奋地满口答应。

    差不多了。

    几个电话就搞定了捧场的客人，郑哲凡看看左右无人，将孙小悟和孙小空从山河鼎中放了出来。

    “参见主人！”两猴一起向郑哲凡行礼。

    他打量了一下他们，发现他们的衣服总算是穿得有模有样，不那么别扭了。

    两猴化成的人形女的美，男的帅，看上去分外养眼，放在一品仙的店里，那也应当是一道风景啊。

    郑哲凡点点头，从兜里掏出来两张身份证和健康证说：“这是你们的身份证和健康证，收好了。”

    这都是郑哲凡动用了仙家法术，从行政机关以偷天换日的方式办出来的，都是可以查备案的真实证件。

    既然要让两猴出来替自己干活，怎么着也得给他们一个合法的身份。

    孙小悟和孙小空将两个证件收好了都是十分欢喜地说道：“多谢主人，从此后，我们也是有身份证的人了。”

    从猴到人，这一身份变化真的是太艰难了。

    如果不是遇见郑哲凡，他们压根就不可能实现。

    所以，他们有些欣喜若狂。

    “走吧，跟我来，待会儿我的父母恐怕要试试孙小空的厨艺，孙小空你可不要让我失望了。”郑哲凡道。

    “没问题的，主人！那些菜式和主食的做法我都已经尝试过很多次了。”孙小空说道。

    孙小空被郑哲凡定位为厨师。

    而孙小悟则是女跑堂。

    “那就好！”郑哲凡一招手，叫了一辆的士，带着两猴直接赶到了一品仙食府。

    “爸，妈，这就是我请的两名员工，他们是姐弟俩，一个叫孙小悟，一个叫孙小空。”郑哲凡介绍道。

    “好，好！一看就喜欢人！都带着一股子麻利劲儿。”郑泽涛称赞道。

    “样子看上去真的很好，就是不知道能不能吃得了苦，做饭店服务是很累的。”刘艳琴说道。

    “阿姨，我们可以吃苦。”两猴抢着说道。

    接下来，就先试厨。孙小空施展出浑身解数炒了几个菜，又做了一品仙即将推出的两个招牌主食：素汤面和盖浇饭。

    郑泽涛夫妇品尝之后，非常的满意。而孙小悟在干活上表现出来的积极和勤奋也很是讨他们欢心。

    到此时，一品仙的开业才算是完全准备停当。
------------

第119章 焦虑的郑泽涛夫妇【第一更求收藏推荐】

    次日早上，不到5点钟，郑泽涛和刘艳琴两人就起了床。

    过去的一晚，他们都没怎么睡好，因为兴奋，有些失眠，翻来覆去大半宿，好不容易眯着了，他们定的表铃又聒噪起来。

    虽然昨天已经准备好了开业所需的所有物品，但是，夫妻俩还是有些不放心，他们想要早起一会，过去饭店那边再做一下检查。

    两人洗漱之后，就骑着一辆电摩前往一品仙。

    到了饭店，打开了灯，再仔细地检查所有的物品，看有无疏漏，两人查看了半天，发现的确是已经准备妥当。

    他们这才长长舒了口气。

    “先做点吃的吧，等再过一会，就给凡子打电话，让他起床赶过来。”郑泽涛说。

    两人就开始做早饭。

    用新麦面烙葱油饼。

    再做一锅鸡蛋疙瘩汤。

    清香味儿很快就弥漫开来。这时候，已经是早上的六点，有早起上班的人闻着香味儿走进来，问是不是卖早点。

    刘艳琴微笑着回绝了，说本店不卖早餐，只经营一顿午餐。

    “泽涛，情况不错哦，这还没开业呢，就有这么多人进店光顾了。”刘艳琴有些激动地说。

    “那是因为他们以为咱们卖便宜早点，刚我听到有人看到咱们的价格后都小声说咱们是宰人的黑店呢。”郑泽涛则有些忧心忡忡地说。

    “是啊，价格的确是定高了。”刘艳琴也有些担心。

    六点半，郑哲凡和孙小悟、孙小空接踵而至。

    “爸，妈，你们来得也太早了吧？”郑哲凡笑着说。

    “今天开业，这么大的事，我们怎么能睡得着？索性就来早点，看看还有什么没想到的。”郑泽涛说。

    “先吃早饭吧，吃完饭就要开始忙了。”刘艳琴说。

    几个人就开始吃饭。

    “妈，你做的这葱油饼味道很不错。”郑哲凡夸道。

    “是的，是的，阿姨做的饭非常好吃。”孙小悟甜甜笑着，也恭维道。

    “好吃你们就多吃点，其实吧，我真的很想把早餐也做起来，那不等于多赚一份钱嘛！”刘艳琴说。

    “那么累干啥？人有个事干就行了，最关键的是还要学会享受生活，妈你也跟别的阿姨学学，早上没事去公园跳跳舞，爸你也去广场打打拳侃侃大山，不要总想着多赚钱。”郑哲凡说。

    “唉！凡子，我和你妈现在觉得，咱们这店什么都好，就是定价太高了，我们担心啊，咱们这店开了业之后，压根不会有人光顾！你看，要不，咱们把价格降一下吧？别让人看一眼就吓一跳，然后转身就跑，连进店都不敢，那就麻烦了。”郑泽涛叹口气说道。

    “爸，价格绝对不能降！你们的担心我认为也是多余的，再过两天，你们就会被蜂拥而来的客流搞得焦头烂额，不信走着瞧。”郑哲凡笑道。

    “好吧！但愿真的会这样。”郑泽涛摇了摇头。

    转眼就到了早上的8点半。

    勤劳能干的孙小空、孙小悟已经在后厨把食材都准备妥当，只等下锅。他们还将店内重新打扫擦拭了一遍。

    店面真的是闪亮一新。

    刘艳琴坐在收款台后面，郑泽涛则是站在店门口。他们都有些无聊。

    郑泽涛看见店面外的人行道上，人来人往，分外的热闹，这里的人流量的确是相当之大。

    从这里过的人，有很多都会被店内飘出来的食物的清香吸引住，然后他们就会去关注橱窗上的那个招贴。

    “吓死人了，一碗素汤面就敢要188元，怎么不去抢？”

    “靠！我一天的工资还不够吃一碗面的，我对这个世界彻底绝望了。”

    “吓死了，看到这家店的这价格，我才知道自己有多穷！”

    “这家店我知道，昨晚就有人把他们的那个就餐须知发到了朋友圈了，大家都是在议论纷纷呢。”

    “敢不敢进店看看？”

    “进个毛啊？你就不怕你进了店出不来？就他们这定价，很明显的就是一家黑店，估计进店都会管你要钱的吧？”

    人们的议论是那么的大声，听在郑泽涛的耳朵里是如此的刺耳。

    他一颗心都在不停地下坠。

    自从天光大亮之后，竟然没有一个路过的人敢于踏进店里看看情况，这些潜在的食客似乎全都被橱窗上的价格给吓坏了。

    就在这时，郑哲凡招呼着孙小空将一块告示牌搬了出来。

    告示牌上很是醒目地写着：本店今天第一天营业，只对受到邀请的嘉宾开放，不接待外客，请原谅！

    郑泽涛看到这个，有点生气。

    好嘛！本来就没人敢进店，现在自己儿子更是弄出来个告示，不接待外客。

    “凡子，这么干不好吧？”郑泽涛皱眉道。

    “爸，今天有三四十号我请的嘉宾会过来就餐，咱们的店就这么大地方，再接外客的话，就没地方坐了，所以，我才出这个告示。”郑哲凡解释道。

    “可是，儿子你看清楚，你就是不出这个告示，也没人敢进咱家这个店啊！都没客人，咱们这个店还怎么赚钱？”郑泽涛没好气地说。

    “爸，这只是暂时的。你要有耐心啊。”郑哲凡笑道。

    “好吧，好吧，都听你的吧，反正你是老板，你是股东，我和你妈是你的打工仔，我也不管你那么多了。”郑泽涛苦笑摇头。

    郑哲凡拍了拍父亲的肩，以示安慰。

    他看看时间，已经是上午的9点多，他便对孙小空吩咐道：“开始炒菜吧，客人们十点就要到了。”

    “好的，郑先生。”孙小空点头答应。

    在外人面前，郑哲凡让他不要再称呼自己为“主人”。

    孙小空回到后厨就开始炒菜，其实就是蒜蓉油麦菜、番茄鸡蛋、鱼香肉丝、红烧肉四个菜，食材都已经加工过，只需要炒出来就可以。

    这一开始炒菜，浓郁的令人垂涎三尺的香味儿就弥漫开来，让一品仙店门口的人行道上充满了佳肴的醉人异香。

    这香味儿是如此浓郁，闻之就让人食指大动，口舌生津，无限向往。
------------

第120章 不能破坏规矩【第二更求收藏推荐】

    “好香！”

    “这菜味让我更加饥肠辘辘了，真的是太好闻了。”

    “闻见这味就让我口水都快流出来了，怎么会有这么好闻的饭菜味儿啊！”

    从一品仙门前路过的人都是拼命的吸鼻子，眼睛亮晶晶的打量着饭店的招牌以及店门口的告示、橱窗上的就餐须知。

    “定价真贵！”

    “要是五十元一份盖浇饭，我一定会去吃，可是，尼玛的一份盖浇饭288元，老子哪里吃得起啊！”

    “怪不得定价那么高，只是闻这饭菜的味道就知道一定很好吃。”

    “可惜了，咱是穷人啊，吃不起呀！”

    “想吃人家今天似乎也不接待呢，你看那告示没？今天第一天营业，只接待邀请的嘉宾。”

    人们议论纷纷着。

    但是说话的内容明显的由原本的风凉话挖苦讽刺的话变成了向往和赞叹。

    站在店门口的郑泽涛这才转而有些舒心。

    看来，咱们饭菜的品质还是很诱人的，如果不是价格高，估计会有很多人想要进店尝一尝呢。郑泽涛不无愉悦地想着。

    也就在这时，食为天的厨师长陈如松慢慢走了过来。

    他是想过来看一品仙的情况。

    人还在天桥上没有下来，陈如松就闻见了那股浓郁诱人的饭菜香味。

    他对事物的味道是非常敏感的，一个顶级大厨，必然会有一个非常灵敏的好鼻子。

    他一闻见这香味就是心里一跳：对方的确是有一个很好的厨师啊！不是顶级的厨子，如何能炒出这么香味浓郁的菜肴？

    如果说，陈如松本来只是想过来看看热闹的话，现在他是真的想要进店品尝一下厨师的手艺了。

    他从天桥上下来，快步走近了一品仙。

    这时候，他看到了门口的那个告示牌。

    嘿嘿！竟然今天还不接待外客。

    这让陈如松挺意外的，但他还是抬脚走进了店内，只见店堂之内空荡荡的，并没有客人在。

    陈如松心说，看来还是高昂的价格把绝大部分的人都拒之门外了。

    “先生您好！”孙小悟微笑着躬身问候。

    她穿着一身碎花旗袍，亭亭玉立，容貌清纯迷人，微笑着的脸恰如一朵绽放的玫瑰。

    服务员品质很高，很养眼啊。

    陈如松心里如是点评着，开了口：“你们店今天开业，我来吃饭。”

    一旁的郑泽涛和刘艳琴都是又惊又喜，这还是今天第一个进来明确说自己要吃饭的人。

    “请问你有得到邀请吗？”孙小悟问。

    陈如松摇摇头：“没有。”

    “对不起！先生，今天我们开业第一天，只接待得到邀请的客人，不接待外客，请您明天再来就餐，好吗？”孙小悟客客气气地说道。

    这是郑哲凡的要求。

    她忠实地履行了。

    郑泽涛听得孙小悟这么说，不由得翻了个白眼，哪有把进店的客人往外推的道理？

    这可是开门这么久，第一个进来要吃饭的顾客啊！

    郑泽涛想要开口说话，站在一旁的郑哲凡阻止了父亲。

    “爸，没有规矩不成方圆，定下来的规矩一定要完美执行，那才可以！千万不要试图打破自己立的规矩！那样会把我们的计划全盘打乱的！”郑哲凡低声说道。

    “好吧，儿子，但愿你都是对的。”郑泽涛差点没憋出来内伤。

    却说，陈如松听到孙小悟拒绝了自己，便笑着说：“这时候你们邀请的嘉宾不是还没过来嘛！如果你们觉得我在店里就餐会对你们有影响，那我带一份外卖回去，总可以的吧？”

    他这是退而求其次了。

    “真的不行，我们准备的食材都是有定数的，先生，抱歉了。”孙小悟继续彬彬有礼地拒绝道。

    陈如松皱了皱眉，他没想到对方一个小服务员竟然如此有原则性。

    他转头看向旁边的郑泽涛等三人问：“你们谁是老板？开饭店的竟然要把顾客拒之于门外，你们这做法可是有点过分了。”

    郑哲凡笑着冲陈如松点头：“先生，不是拒顾客于门外，是因为我们店虽小，但也是有规定的，相关规定已经在外面公布了，所以，今天恐怕真的不能招待您，见谅，见谅！”

    “你是老板？”陈如松问。

    “算是吧，这家店是我们家开的，先生如果真的想捧场，您明天过来，我们一定扫榻以待，热情服务，如何？”郑哲凡不亢不卑说道。

    陈如松听得对方如此说，也是没辙了。

    他“哼”了一声，悻悻然转身便走。

    可是，店堂内的那股诱人的饭菜香味儿还是让他心痒难耐，他想，只好明天再来了，如果品尝之后真的是难得的美味珍馐，说不得他要动用一点手段，把这店里的厨子给挖走了，也算一报今日被拒之仇。

    他从一品仙走出来，本是想顺着天桥回到食为天来的，可是，他转而一想，还是决定留下来看个究竟，看这家店到底在玩什么玄虚。

    所以，陈如松就站在天桥之上一个视野最好的地方，盯着那店门耐心观察。

    却说，陈如松出来后，刘艳琴就忍不住的出声对儿子说：“凡子，这大半天的，终于有个人肯掏钱吃咱们店的饭，为什么不能卖一份给他？就是卖给他一份外卖也不影响咱们招待你请的那些人吧？现在你看看，这都快十点了，店门外面围了那么多人，店里面冷冷清清门可罗雀，我估计外面那些人都在等着看咱们的笑话吧？”

    “妈，耐心一点，不要急躁，在饭店经营方面，我认为我比你和我爸要更有手腕一些，你们还是听我的安排吧，咱们能做出天下最好的家常饭菜，还愁顾客上门吗？根本不用愁的！”郑哲凡说道。

    就在这时，店门外一阵的骚动。

    郑哲凡往外看了一眼，却见有二十多号衣着华贵的男女朝店门而来。

    他们旁边还跟着孔武有力的西服随从，随从手里拿着恭贺的花篮。

    郑泽涛和刘艳琴也看到了这些人。

    “凡子，这都是你请的客人？”郑泽涛问。

    “是的，爸！”郑哲凡答，“我去迎他们进来。”郑哲凡说着便向门外走去。
------------

第121章 贵客满座【第一更求收藏推荐】

    “呀！潘正龙和潘高寿老爷子也来了。估计来的这些人都是本市最上层最有钱的那些人吧？”刘艳琴很是振奋地说道。

    “只是最上层的有钱人才有几个？他们也不可能天天来捧咱们的场吧？咱们这么个小店，走上层路线我还是觉得有些不靠谱呢。”郑泽涛说。

    郑哲凡这时候已经来到了店门外。

    而潘正龙等人的到来这时候也引发了一品仙食府门外的轰动。

    前面说过，潘正龙算是玉州这座城市标志性的富豪，经常上各种媒体，普通市民或许不认识市长，但是，潘正龙的形象却是很多人都熟悉的。

    “哇！那个是不是潘正龙，潘首富？”有人指着潘正龙问。

    “没错，的确是潘首富！”有人立刻答道。

    “不止是潘首富，本市最有钱的那一小撮人好像都来了。”又有人说。

    “难道这些人都是来给这家小店捧场的？”

    “看样子他们的确是过来给这家店撑场子的，我的天！那这小店的老板应该也是个牛人吧？”

    店门外看热闹的人七嘴八舌地说着。

    他们都是十分的震惊。

    站在天桥上的陈如松也被惊到了，就下面这些富豪都是食为天的常客，很多人他都是见过的。

    他越发觉得这个小店不简单了。

    “欢迎，欢迎！欢迎各位大驾光临！”郑哲凡微笑着迎上前，对潘正龙等人说道。

    “恭祝大师开业大吉！”潘高寿笑着向郑哲凡拱手。

    其他人也是拱手为礼，和郑哲凡寒暄着，只是那些没见识过郑哲凡神奇的人脸上明显是有疑虑的。

    他们今天过来，都是看在潘正龙盛情相邀并竭力推荐的面子上。

    对这个，郑哲凡自是明白。

    寒暄了几句，他就请大家到店里就坐。

    跟随这些富豪而来的保镖随从便将恭贺花篮在店门口依次摆开，竟然是摆了好长的队列。

    那花篮上的飘带上都是写着恭贺开业之类的字眼，直到这时候，“一品仙食府”开业的氛围才算是完全出来了。

    店内只有十张靠着两边墙摆放的桌子，每张桌子只能围坐四人。

    潘正龙这些人一进了店坐下来，立刻便将一大半的桌椅全都坐满了。

    这些吃遍了美味珍馐，见多识广的富豪坐在这小店之内，都是立刻被浓郁的饭菜香味所吸引了。

    “真香啊！”潘高寿陶醉地闭了双眼深深呼吸着，摇头晃脑地大声说道。

    “这味道，真的是前所未闻的香甜，一下子就调动起我的所有味蕾！”又有一名富豪说道。

    “来之前，刚用了点点心，本来不饿的，可是，闻到这饭菜的味道后，我的食欲简直不可遏制地再次爆发。”又有一人深深呼吸着说道。

    潘正龙微微一笑，提高了声音说道：“我老潘没骗大家吧？大师的厨艺真的是天上少有，地下绝无，一旦品尝，永生难忘！待会儿开吃的时候，你们会深刻地体会到我第一次品尝到大师做的佳肴时的心情。”

    “潘先生，不知什么时候可以开饭呀？”一人很是迫不及待地高声问。

    “还需要再等一等，等客人们来齐了，就可以用餐了。”潘正龙说道。

    “潘先生，那位郑大师也忒年轻了点吧？”有一人质疑。

    “能人异士向来不是以年纪来衡量的，而是以自身的本领！大师的神异之处，只有接触过，才能深深了解，而且，我跟你们说两点吧，郑大师目前还是逗鱼TV这个国内最大的直播平台的主播一哥，同时，他还在启点中文网一书封神，目前他的作品《一个凡人的天庭奋斗史》订阅已经接近20万！据有关公司给这本书的IP估值，价值高达三千万元！”潘正龙笑着说道。

    “哇！原来这位郑大师真的这么厉害！”一个雍容华贵的女人惊叹道。

    “年纪轻轻就在两个领域取得这么大成绩，厨艺又是这么的出色，真的是少年可畏！”一中年男子赞叹着。

    郑泽涛和刘艳琴看着这么多衣冠楚楚的大人物坐在自家小店里谈笑风生，都在夸赞着自己的儿子，他们都是由衷地自豪和骄傲。

    而这时候，郑哲凡又是迎接了出来，是秦东来等人到了。

    等到上午的10点1刻，客人们就全到齐了。

    郑哲凡看着坐得满当当的小店，再看这些大人物一个个抽着鼻子，被店里浓郁的香味儿诱惑得垂涎欲滴的样子，他很是满意。

    站在小店中间的过道里，郑哲凡拍了拍手吸引大家的注意，笑着说道：“各位先生，各位女士，上午好！感谢大家百忙之中抽出时间光临小店！现在是上午的10点1刻，按我本来的计划是上午11点开始吃饭，但现在看很多人都有些迫不及待，我想征求一下大家的意见：是等到11点再开始就餐，还是现在就马上上餐吃饭？”

    “现在开始吧！”

    “已经流了好大一会口水了，着急吃你们店内的佳肴，还等什么啊？”

    这些个有钱人都是很不顾面子和身份的乱纷纷叫嚷。

    郑哲凡点点头，笑着再说：“那好！我知道大家的意思了，那我们现在就开始上饭就是。”

    他说着一摆手，孙小悟便端着托盘，盘子上放了来宾们点好的餐穿花蝴蝶一般开始送往每一张桌子。

    因为是邀请的嘉宾，郑哲凡还特意的给每张桌子送了一瓶极品灵桃酿出来的果子酒。

    饭一上桌，几乎所有人都拿起了筷子开始埋头吃饭。

    因为他们已经被饭菜的香味儿折磨了太久了。

    霎时间，店内一片咀嚼和吞咽声。

    “好吃！”

    “真的是太好吃了。”

    “从来没有吃过这么好吃的素汤面！”

    “盖浇饭的味道好极了，我觉得自己所有的味蕾都在欢呼，那种美妙的滋味是无法用言辞来形容的。”

    这些大佬们一边吃着，一边品评着。

    饭的分量是相当足的。

    素汤面是用大号海碗装的，盖浇饭是用大号盘子装的，足够一个成年人吃饱乃至吃撑了。

    这些富豪食不厌精脍不厌细，是养尊处优的一群人，他们的食量其实是不大的。

    但对着面前食物，他们无法忍受诱惑，不停地吃着，吃着，仿佛所有的人都变成了大肚汉一般。
------------

第122章 大师的规矩很古怪【第二更求收藏推荐】

    郑哲凡在旁观察了一下，很多人都是头也不抬地大吃特吃，完全停不下来，什么餐桌礼仪全都不讲了。

    吃饭最快的一个，只用了一分多钟就吃完了面前的一大碗素汤面。

    连汤汁都一滴不剩，全倒进了嘴里。

    这人吃完了，意犹未尽地舔着嘴唇，抬头往四下里看，发现其他人还在吃，就只自己吃完了，才觉得有些不好意思。

    “服务员！”

    该人举手招呼孙小悟。

    “先生，有何需要？”孙小悟走了过去。

    “那个，能再给我来一碗吗？没吃够怎么办？”这位数得着的富豪老着面皮说道。

    “对不起，先生，小店每天准备的食材数量都是一定的，今天只准备了四十人份的食材，并没有多余的。”孙小悟微笑着说。

    “啊？你们开饭店的，还怕客人吃得多吗？为什么不多准备一些呢？”这位富豪出声责怪道。

    “先生，我们的食材来源地产量很小，并不能无限量地提供，真的很抱歉。”孙小悟还是不亢不卑说道。

    这时候，潘正龙抬起了头，咽下一口饭菜说道：“不要难为人家小姑娘了，这是大师的规矩，还是不要破坏的好，好的东西切忌一次贪吃太多，慢慢来，总还有得吃。”

    那人这才说道：“老潘说得在理，其实我肚子是真的吃饱了，都有点胀了，可就是还想吃，这就是所谓肚饱眼饥吧。”

    “那就更危险，小心撑坏了肚皮，那就麻烦了。”潘正龙笑了起来。

    这时候，越来越多的人已经吃光了自己的食物，很多人都是一副意犹未尽回味无穷的模样。

    一个七十多岁的须发银白的老汉竟然当众抹起了眼泪，继而呜咽出声。

    “周老，您怎么了？”坐在旁边的秦东来赶忙问道。

    这位周老，名叫周和义，是本市著名的收藏家鉴赏家，和秦东来却是好朋友。

    “小秦，我是为自己感到难受啊，活了七十多岁，直到现在才吃到这么好吃的饭食，想到自己已经是时日无多，吃不了几顿这样的绝世佳肴了，真的是感到太遗憾了。”周和义情绪很是激动地说道。

    原来他哭的是这个。

    “哈哈！周老，您的身体这么强壮，我看活个百来岁没一点问题，大师的饭店只要一直开着，你就能一直吃下去！大可不必为这个伤心的！”秦东来笑着说道。

    “小秦说得也有道理，老周我觉得，自己要是能经常吃到这样的美食，再耗个几十年应该也不是个大问题。”周和义竟然破涕为笑。

    郑哲凡这时从饭店里面一间小屋子里走出，他一看，好嘛！只是这么短短二十来分钟的时间，所有人都是风卷残云，吃光了自己的食物。

    但是，他们怎么就没动桌上的果子酒呢？

    嗯！或者他们还没来得及吧。

    郑哲凡便笑着说：“大家可以尝尝桌上的果子酒，都是选用的上好的桃子精酿而成，味道还是相当不错的。”

    听得郑哲凡这么说，潘正龙马上回应道：“对，对！只顾着吃美食，竟然把美酒给忘了，大家也尝尝大师酿的果子酒吧。”

    潘正龙这么一招呼，每个桌上就有人打开了装果子酒的瓶子的瓶塞。

    一股浓郁的醉人的酒香冲出了瓶子。

    这酒香醇馥幽郁，浓烈而动人心神，让人闻之就有熏熏然之感。

    “好酒哇！”有喜欢喝酒的人登时眼睛瞪圆，迸射出喜悦的亮光。

    “真好闻，就是我这不好酒的人，都有点把持不住，想要饮上几杯了。”不喜杯中物者也是跃跃欲试。

    郑哲凡便笑道：“那大家就倒满面前的杯子，尝尝我这新酿的劣酒吧。”

    杯子早已送上，都是一杯装三钱酒左右的高脚小酒杯。

    众人就开始倒酒。

    就连从来都不喝酒的潘璐也倒了一小杯。

    “来，来！大家干了。”潘正龙高声说道。

    众人齐齐举杯，都是迫不及待地仰脖而尽。

    这果子酒乃山河鼎中灵桃所酿，灵气充盈，甘冽清甜非常的浓香好喝，但是酒劲儿却也不小。

    入口绵软，后味醇厚，余味细腻悠长。

    酒到了肚子里，就如火苗将劈柴点燃，焰腾腾的烧将起来，一丝丝绵绵热力蔓延全身，令人十分的亢奋激昂。

    “这酒，太好喝了，什么茅台五粮剑南人头马，在它面前什么都不是！”

    “我以为是甜酒来着，没想到到了肚子里就烧起来了，浑身热气弥漫，还长精神气力，爽啊！再来几杯，解解馋！”

    “世上绝无的好酒！我看招贴上写的一瓶才卖1888元，如果这么好的酒才卖这么点钱，那些所谓名酒高端酒定价几千上万的系列只配倒到垃圾桶里去！”

    大家赞美着果子酒的品质，每个桌上的一瓶酒被迅速瓜分完毕，就连潘璐都喝了两小杯整张脸都似披上了一层醉人的红霞。

    “好酒，好饭！没想到今天在这小店之中尝到了人间极致的美味美酒，此生无憾了啊！”周和义激动地说着。

    更多的人冲着郑哲凡打招呼套近乎，强烈要求能在一品仙包下一张桌子，每天固定在此就餐。

    “郑大师，我愿出你标价的十倍在你这里包餐，不知可不可以？”

    “郑大师，我也愿出十倍的价格每天来你这里吃饭，请一定要答应我。”

    众人乱纷纷要求着。

    郑哲凡微微一笑，拍了拍手说：“各位，我开这小店并不为赚钱，只图与世人分享美食的快乐，所以，我不会为任何人提供包餐、送餐或者外卖服务，想要来这里吃饭，那就需要每天亲自过来店里，本店每天只卖出50份素汤面、50份盖浇饭，售完为止，本店可以每天为一桌客人提供小炒服务，但仅限一桌，还需提前预定，这是我定的规矩，规矩既然定下，就不会再改变，还请大家见谅啊！”

    潘正龙也站了起来，正色说道：“大师既然做了如此规定，还望各位遵守一下吧。”

    听得潘正龙如是说，大家就知道，想要长期包餐，锁定美食，已经不可能了。
------------

第123章 火爆预订【加更送上求收藏推荐】

    这时，周和义老先生说道：“我看就餐须知上写着，是可以预订小炒的？那我可以预订明天的小炒吗？”

    听得周和义如是说，店里坐着的很多人这才想到去看墙上的就餐须知。

    看完之后，许多人就开始七嘴八舌地叫嚷起来，有人甚至直奔收款台，想要把钱先交上，以锁定美食。

    “我也想预订小炒，要四个小炒，两瓶果子酒，请问，可以转账吗？我现在就把餐费转到贵店的账上。”

    “我给现金，这里是一万块，帮我看看，可以预订哪一天的小炒。”

    “大家不要挤，排队好不好？一个一个来，挤来挤去的成什么体统？”

    一时间，店里乱纷纷。

    郑哲凡看着面前乱象，摇了摇头，他没想到，这些富豪也会如此挤成一团地抢购。

    “大家安静一下，看来，今天想要预订小炒的人比较多，但是，这么挤来抢去的，效率也会比较低不说，更有可能伤了大家的和气，这样吧，咱们立个规矩好了，我这里统计一下，看看有多少人想要预订小炒，然后，就写一些小纸团，把安排小炒的日期写在纸团里，大家抓阄决定结果，怎样？”郑哲凡开口说道。

    听得郑哲凡如是说，潘正龙赶忙随声附和：“大师的建议是最公平的，大家不要挤了。”

    “对，咱们抓阄来定结果，这样全凭运气，这样谁也不会有怨言。”秦东来也说道。

    只有周和义有点不太高兴，老爷子说道：“我可是第一个要求预订小炒的，如果抓阄，谁知道我会排到哪一天才能吃到大师的小炒？”

    这话被郑哲凡听到了，他微笑着说：“老先生，没准你还会抓到明天的小炒的。”

    “对啊，老先生一向都很幸运，这一次手气也不会差到哪里去的。”秦东来也笑着安慰周和义。

    秦东来心想，大师想要周和义抓到哪个纸团，那还不是必然的吗？

    接下来，就统计了一下，来宾四十个人，大家都想预订明天的小炒，郑哲凡就让孙小悟准备了四十个纸团，将这些纸团全都装进一只大碗中。

    郑哲凡看向周和义说：“老先生，要不，你先来抓第一个？”

    周和义便站起了身，来到那大碗旁边，伸手去碗里小心翼翼地翻了半天小纸团，最后才咬咬牙将其中的一个拿了出来。

    “老先生，请打开你抓到的纸团，公示给大家看吧。”郑哲凡在旁说。

    “好，我这就打开，但愿不要太靠后了。”周和义说道。

    周和义说着就将纸团给打开来，他老眼昏花，而纸团上的字又太小，瞅了几眼，竟然是没看出来是哪一天。

    郑哲凡过去接过那打开的纸团看了一眼，笑道：“恭喜老先生，你抽到的是明天的小炒，如果要预订的话，请到收款台那里交款预订。”

    其他人也凑过来看了一眼，发现上面写的还真是明天，一个个都是羡慕不已。

    “老先生，你真的是太幸运了。”秦东来笑着恭喜。

    “托大家的福！”周和义眉开眼笑。

    他对郑哲凡说道：“我现在就去交款。”

    一旁就有人说：“周老先生，你一个人就餐难道不觉无聊吗？明天让我陪你小酌几杯怎样？我愿为你出预订的餐费。”

    马上又有人叫道：“老先生，咱们关系一向融洽，让我沾一下你的光，不知可不可以？餐费自然由我来出。”

    周和义摆手道：“你们不要争，这点钱我还是付得起的，休怪我不愿意与你们分享，实在因为小老儿也是有一家子人的，我老伴、儿子、儿媳、孙子怎么着也够坐一桌子了，甚至都不够坐的呀！”

    老先生说着，笑眯眯的来到付款台处。

    坐在付款台里面的，是郑哲凡的母亲刘艳琴，刘艳琴忙站起身，笑着接待。

    “老先生，你要订几个小炒，几荤几素？要不要果子酒？”刘艳琴满脸堆笑说道。

    她心情也是好极。

    本来以为儿子将价格定这么高，走高端路线不太靠谱来着。

    却没想到，这些超级富豪们一吃到自己店里的饭，喝到自己店里的酒，一个个的都是被迷得颠三倒四，为了抢一顿小炒，甚至捋胳膊挽袖子的，争得脸红脖子粗。

    这可真的是让她意外。

    “最多能订几个小炒，能要几瓶果子酒？”周和义问。

    “最多一桌小炒可以要6个菜，三荤三素，两瓶果子酒，再多就不行了。”刘艳琴说道。

    这也是郑哲凡的规定。

    “那好！我就订六个菜，要两瓶果子酒吧，一共是多少钱来着？我现在刷卡。”周和义说道。

    “一共是6704元。”刘艳琴用计算器计算之后，笑着说。

    “好，这么好的饭菜和酒，一顿才要6千多，真的是太实惠了，太便宜了。”周和义将自己的卡递过去。

    刘艳琴听了有点懵，就那么几个菜两瓶酒，就要6千多，在周和义看来竟然还不算贵？

    六千多，这可是比一般白领一个月的工资都高了。

    果然是富人的世界，穷人不懂。

    “您好，老先生，这是您的收款凭证，请在这里签字。”刘艳琴说道。

    周和义签了字，十分的兴高采烈：“明天我要带我的家人一块儿来这里大吃一顿，想到这里我就非常的开心。你们的饭菜真的是极品美食啊！”

    而郑哲凡那里，店里就餐的人依次的过来抓阄。

    抓得时间比较近的，就高兴得不得了，因为可以较早品尝到美食。

    那些抓得时间比较远的，就有点捶胸顿足。

    但抓过阄的人都是马上就去收款台交款，毫不迟疑。大家想得很清楚，今天不订，再想预订美餐都不知道要到什么时候了。

    吃饱喝足，又预订了品尝小炒的时间，客人们就开始纷纷告辞。

    “潘璐，你留一下。”郑哲凡小声对潘璐说道。

    “哦，我就想在这里多待一会呢，郑哲凡，你这里缺人不？要是缺人，我以后就在你这里打工好了，不要钱，只要管饭就好。”潘璐笑吟吟说道。

    “留在这里打工就算了吧，我这里有一点食材，你带回去，你们自己做饭的时候用，应该也很美味。”郑哲凡说。
------------

第124章 一天竟然赚了这么多【第一更求收藏推荐】

    “真的？那太谢谢你了。郑哲凡，说真的，如果每天能吃到一碗你做的素汤面，喝到一小杯你酿的果子酒，我就觉得自己的人生无比幸福。”潘璐说道。

    “那以后你会一直都无比幸福的。”郑哲凡笑着让孙小空从后厨搬出来一个纸箱子。

    箱子里有面粉、各种蔬菜、猪肉以及两瓶果子酒。

    “呀！这么多，都是给我的吗？”潘璐又惊又喜。

    “嗯！吃完了，以后我会定期供应。”郑哲凡道。

    潘家算是和郑哲凡关系比较近的，过去对他支持一直比较大，而且，潘璐又是他看中的未来道侣之一，对潘家好一点，也是应该的。

    “那太谢谢你了，郑哲凡，你对我和我的家人太好了。”潘璐一脸灿然笑容，她对郑哲凡如此关照自己，感到惊喜。

    “你们对我也很好啊，潘璐回去吧，你的父亲在等你。”郑哲凡说道。

    “嗯！再见！郑哲凡，有时间一定给我打电话，我们可以一起玩。”潘璐说。

    “我会的。”

    潘璐向着父亲走去。

    孙小空跟在一旁，替她搬着那一箱的食材。

    “爸，这是郑哲凡送给咱们的一点礼物，里头装的都是他从特殊渠道采购的食材，他说即使咱们自己用这些食材在家里做饭，也会非常美味。”潘璐说。

    “呀！没想到大师竟然会给咱们送这么贵重的东西。”潘正龙一听，有些受宠若惊。

    “他还说，以后会定期给咱们供应呢。”潘璐又说。

    “大师对咱们潘家的恩德天高地厚啊！咱们以后要好好报答大师。”潘正龙更是感激。

    他又看一眼潘璐身旁的孙小空，赶忙对身旁一个随从说：“快从这位小哥手里把东西接过来，不要再让小哥受累。”

    潘正龙自然知道，郑哲凡送给自己的这些食材都是对养生极为重要的好东西，他暗自庆幸，幸亏和这位年轻的大师建立了深厚的友谊，自己整个潘家都会因此而受到巨大的荫庇。

    一品仙食府内，刘艳琴正在盘点着开业第一天的收成。

    而郑泽涛则已经把本店已打烊的牌子挂在了店门外。

    “我的天！凡子，你知道咱们今天收了多少钱吗？”刘艳琴兴奋地对郑哲凡说道。

    “多少钱？”郑哲凡问。

    “现金收了7万六千多，刷卡收入一共是19万多，总共加起来是快28万了。我的天啊！一天竟然收了这么多钱。”刘艳琴惊叹着。

    郑哲凡笑了笑：“也没有多少嘛，妈，以后会越来越好的，你和爸就随便经营一下这个小店，然后呢，剩下的时间就去玩玩转转什么的，过得悠闲一点，这才是生活嘛！”

    “知道了，凡子你是对的，我和你爸事没想到，咱们这家常便饭的，竟然会受到这么多有钱人的欢迎。”刘艳琴说。

    郑泽涛也很兴奋：“今天开张大吉，是不是咱们自己也庆祝一下呢？要不，咱就在这里炒几个小菜，坐下来也吃着菜喝点小酒什么的？”

    “当然可以，不过，我的建议是，咱们还是把卷闸门给关上吧，省得外面不时有人进来询问。”刘艳琴道。

    郑哲凡点点头：“也该吃中午饭了，那就咱们一家人坐下来庆祝一番吧。”

    孙小空去拉卷闸门。

    就在这时，郑泽亮一家子三口出现在店门口。

    郑泽亮手里提着个花篮，笑容满面。

    “哥，开业大吉！”郑泽亮说。

    郑泽涛笑着说道：“泽亮，来，坐吧！”

    今日一品仙开业，郑哲凡没有邀请叔叔一家。他想的是，山河鼎里的出产自己的父母已经给叔叔家馈赠过几次，没必要在开业的时候再请他们。

    他却没想到，他们会主动前来道贺。

    郑泽亮一家子就在一张桌上坐下来。

    “怎么店里连一个吃饭的都没有啊？伯伯，你们的定价这也太高了，估计把食客都吓跑了吧？”郑靓影则是一边吃着棒棒糖，一边带着点讽刺意味地说道。

    王娇红虽没说话，但眼中的神色却是有一丝的幸灾乐祸。

    郑泽涛就解释：“今天我们第一天开业，只接待邀请的嘉宾，嘉宾刚才已经吃完相继离开了。”

    “哥，嘉宾吃过离开，那按理说应该上正常的客人才对呀，我看外面那些人都在议论，说你们的饭菜价格高得离谱，我觉得要想开小饭店赚钱，价格还是要亲民一些才对。”郑泽亮一脸真诚地说。

    “叔叔，这是我规定的，今天开业，只接待邀请的嘉宾，明天正式营业，才接待散客。”郑哲凡插了一句。

    “我刚看了一下你们的那个就餐须知，觉得很不合理，架子端得比食为天还高，这样下去，我看是不会有什么人上门吃饭的，如果都没人来吃饭，你们也经营不下去吧？”王娇红说道。

    听得郑泽亮一家坐下来就挑刺，尤其是王娇红和郑靓影娘俩满脸的挖苦讽刺，刘艳琴十分的不高兴。

    她说：“泽亮，我知道你们这么说也是一片好意，但是，你们知道吗？我们今天只是接受的小炒预订就排到了40天以后，我们收取的预订款接近28万元，我们这么一个小店，一天营收28万，应该还不算差吧？”

    “什么？你们今天收了这么多钱？真的假的？”郑泽亮吃了一惊，脸上也是写满了不相信。

    “难道真的会有那么多的傻子？”郑靓影则是接了一句噎死人不偿命的话。

    “骗你们干啥？骗你们对我们有什么好处？我们可从来就不是打肿脸充胖子的主啊，泽亮，你还不了解我和你哥的性子？”刘艳琴说道。

    郑哲凡这时淡然笑着说：“妈，你不必为这个争辩，我帮你们开这么个小店，本来就是让你们有个事做，目的并不是为了赚多少钱，叔叔他们信与不信也都无所谓吧？”

    郑泽涛对弟弟一家的反应很是有些气愤这时也说：“泽亮，你不信过来看看这些银联卡刷卡存根。”

    他说着，将一叠银联卡刷卡存根递给郑泽亮。

    郑泽亮一翻，眼睛都直了，每一张的存根上消费的钱数都是6千多元，而收款方则是一品仙食府。

    这样的存根一共有数十张之多……
------------

第125章 为了吃顿饭也是拼了【第二更求收藏推荐】

    “天啊！真不敢相信，这样一个小店，能一天卖近三十万！哥，你们的客户都什么人啊？肯花这么多钱在你们店里吃一餐饭。”王娇红一脸震惊。

    “也没什么人，就是本市最有钱的那些人，像潘家、李家等都过来捧场了，他们对咱们店里的饭菜也是赞不绝口，认为是天下最好吃的美味呢！”刘艳琴一脸的骄傲。

    王娇红沉默了。她终于意识到：自己一向看不起的老公的哥哥一家真的是彻底崛起了，单从赚钱能力上说，他们比自己家厉害太多了。

    ……

    食为天，总经理室。

    食为天的厨师长陈如松正在和总经理张立坤说话。

    “老板，对面新开的那个小店可不了得，今天上午开业的时候，过去捧场的嘉宾清一色的本市顶尖富豪。”陈如松说。

    “你说是那个‘一品仙食府’吗？它的背景那么深厚吗？竟然会有顶尖的大人物光临？”张立坤也是很吃惊。

    “它背景深厚与否这个不说，但是，它的饭菜品质堪称国内一流。单是从香味这一方面就可感觉得到。”陈如松说。

    “中午你过去看了，难道没吃上他们的饭菜？”张立坤挑了挑眉。

    陈如松耸了耸肩，一脸的无奈：“我就闻了闻味，听了听那些顶尖富豪吃过饭之后的谈论，还真没吃上他们的饭菜。”

    “不会吧？难道始终爆满？排队都没指望能等上就餐？”张立坤很是惊讶。

    “哪里！人家还立了规矩。”陈如松就将一品仙那些怪癖的规矩讲了一遍。

    “我艹！这也太叼了吧？他们开个小饭店，架子摆得倒是大！就是做得再好吃，那么贵的价格，普通人哪个吃得起？有钱人去吃又嫌档次太低，我看他们也撑不了多久。”张立坤不无轻蔑地说。

    “但是，那些吃过的富豪从店里出来后，我听了听他们的议论，这些有钱人一个个都是满脸的陶醉和沉迷，将那家店里的饭菜夸到了天上都少有的地步，他们说，以后会每天过来捧场，还说，明天要早点过来占位子，不然这家店每天供应的饭菜份额若是全部售出去，想吃也吃不到。”陈如松说。

    “你确定那些人真的是本市顶级富豪而不是那家小店找的托儿？”张立坤还是一点都不相信。

    “老板，我在食为天干了这么多年，本市的大人物我基本都是认识的，他们长什么样子，我绝不会看错的！”陈如松说道。

    “握草！如果是真的，那就太厉害了，这些最有钱的人也是口味最挑的人，想要抓住他们的喜好，让他们如此狂热追捧，那这家小店的厨师很牛叉啊！如松你看到厨师长什么样没？你认不认识那家店的厨师？”张立坤问。

    “我不认识，那是个长得挺英俊的小伙子，看年龄顶多二十出头的样子。”陈如松摇了摇头。

    “竟然这么年轻吗？如松，明天一早，咱们也去一品仙门口排队去，我要亲自尝尝他们的饭菜质量！”张立坤说道。

    “我明天陪老板一块儿过去。”陈如松说。

    “也不用太早，他们只是上午营业，我想，咱们明天吃过早饭，慢悠悠的过去，一定可以吃到他们店里的美食，我想，他们那一天一百份饭菜的供应份额没准都卖不完的！”张立坤说。

    “老板的想法是对的，有钱人才不会为了吃个饭起大早去排队，普通人则看到那个价格就会被吓跑了。”陈如松对张立坤的想法表示赞同。

    次日一早5点多，陈如松就起了床。

    他先在家附近晨练了一下。

    晨练完毕，照例的回到家亲自动手做了早点给老婆孩子吃。

    吃完了早饭，陈如松看看时间才不过7点多，这时候去食为天为时太早，食为天可是上午9点半才正式上班的。

    他老婆说让他陪着先去医院跑一趟，看看牙医。

    陈如松一向对老婆的话言听计从，他当然满口答应下来。

    于是，陈如松就跟老婆一块去了附近的医院。

    陪老婆看完牙，陈如松一看时间，已经是快9点了，他就对老婆说：“你自己回家吧，我直接去饭店上班。”

    “好，那你路上小心点。”他老婆道。

    陈如松就开车直奔食为天。

    走到一品仙食府门口的时候，他扭头看了一眼，心里就是一咯噔：“怎么排了那么多人？”

    只见在一品仙门口弯弯曲曲足足站了百多号人，队伍排出去几十米远。

    陈如松一看就知坏事儿了。

    他赶忙的将车开到食为天的停车场上放好了，然后，马上就往一品仙的门口赶。

    他赶到后，就问队伍最后的那个人：“你是多少号？”

    “我是第123号了，前面的人都说了，前100位能进店吃饭，一百位之后，今天是没戏了。”那人说道。

    “那你为什么还要排下去呢？”陈如松问。

    “我就是想看看店家怎么说，辛辛苦苦来这么早排队，他们真的忍心把客人赶走，不做这个生意吗？多做几碗饭再怎么着也没什么问题吧。”那人说道。

    陈如松也认为这人说得在理。

    于是，他也就在那人身后排好了。随后的，他马上给张立坤打电话：“老板，你在哪呢？”

    “我在路上呢，堵住了，如松你在哪里？”张立坤问。

    “我在一品仙门口排队呢，情况不太妙啊，我排在了124号，估计连进店吃饭的资格都没。”陈如松说道。

    “我凑！不会吧？这么一大早的，就有那么多人排队等着吃一品仙的饭菜？”张立坤大吃一惊。

    “是啊，我也在惊讶呢。”陈如松说。

    “那你先排着吧，我稍后就到，看看能不能通融一下，让咱们也尝尝天下少有的美食是个什么滋味。”张立坤说道。

    挂了电话，陈如松就和前面那人攀谈。

    在谈话之中，陈如松得知，前面过来排队最早的那人据说是昨夜子时就过来的，是靠着一品仙的卷闸门睡了半夜。

    卧了个槽！这也太拼了吧？
------------

第126章 意外的火热【第一更求收藏推荐】

    “这家店昨天才开的业，饭菜的价格还那么贵，还给食客立了这么多的臭规矩，怎么会今天就有这么的人过来排队等着吃他们的饭呢？我有点想不通呀。”陈如松对那人说道。

    “你还不知道？这家店昨天在朋友圈被刷爆了，先是大家都在挖苦讽刺他们的饭菜价格贵规矩多做生意的心态不端正，后来呢，本市的一些顶级富豪开始在他们的朋友圈里刷自己在一品仙吃饭的经历，说这家饭店的饭菜乃天下极致美味，吃过之后就会久久回味不能忘怀，而吃过这家店的饭菜，再去吃其他的食物，都会觉得味同嚼蜡，没一点滋味。总之很多富豪都在吹捧夸赞，这在本市有钱人的圈子里一下子传遍了，然后就是很多人都开始计划着来这里吃顿饭感受一下，我这么说完，你应该能理解今天就有这么多人过来排队这件事了吧？”那人对陈如松说道。

    原来昨天这家店就已经在朋友圈刷爆了。

    原来昨天在这家店吃过的嘉宾有很多都刷了朋友圈，难怪今天这么多人过来排队等候了。

    陈如松很无语。

    他压根就没怎么玩过威信，所以很多时候就有些后知后觉。

    可是，他是知道张立坤很喜欢玩威信的，经常利用威信钓妹子，张立坤怎么就也没发现一品仙大火的消息呢？

    也或许是自己这老板一味的痴迷于把妹泡妞，根本都没怎么注意过朋友圈吧？

    不说陈如松在这里苦苦排队等候。

    且说郑泽涛和刘艳琴两口子这天起得有点晚。

    因为前一日起太早，又劳累了一天，加上开业就来了个开门红，心比较放松，他们睡过了头。

    起床的时候，已经快八点了。

    两人赶忙的起床洗漱，又弄了点吃的，在八点半的时候，他们出发前往一品仙。

    路上两人还在讨论着。

    “泽涛，你觉得今天的营业情况会咋样？”刘艳琴问。

    “应该会还不错吧？怎么着也能接待个三四十个客人，营业额也能有个几千块吧？”郑泽涛说。

    昨天来的那四十来个嘉宾吃了都异常的满意，他们大多数应该都能成为回头客。

    郑泽涛是根据这个预测的。

    “我跟你的看法差不多，慢慢来吧，咱们这家小店应该会越来越好的。”刘艳琴坐在老公开的电动车后面满足地说道。

    “其实，咱们9点去都不晚，就那么点客人，轻轻松松就能搞定，以后也不用起那么早，还慌里慌张的。”郑泽涛说。

    “早起一点怕什么，咱们起早一点还可以锻炼身体嘛！凡子说得没错，咱们啊，以后要多享受人生。”刘艳琴说道。

    两人一路走一路说。

    走到一品仙附近的时候，郑泽涛首先看见了店门口排起的长龙。

    他还有点不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼，发现真的是自家店门口排起了好长的队列。

    “老婆，快看，快看！咱们店门口有那么多人在排队等候呢！我的天！这才不到9点啊，就这么多人排队，这真是太让我意外了。”郑泽涛叫道。

    刘艳琴也拽着老公的后衣襟看过去。

    她也是又惊又喜。

    “这，咱们这才是开业第二天啊，从来没打过广告，连宣传单页都没发过，怎么会这么多人慕名而来？”刘艳琴喃喃说道。

    两人都是十分的振奋。

    眼前的境况比他们预计的要好太多了，单看这队列的长度就知道，已经排了一百多号人了。

    两人将车子在店门前停好了，锁上，就往店里走去。

    就有人喊：“你们怎么不讲规矩？这么多人排着队呢，你们怎么能直接进店？”

    郑泽涛赶忙的解释：“不好意思，我们是这家店的工作人员。”

    “他们是老板和老板娘，朋友圈里看到过他们的照片。”队列之中有人说。

    “老板和老板娘来了，那应该是快发放就餐牌了吧？”

    “排了几个小时的队了，总算是离美食只有一步之遥了。”

    排队的人一阵的骚动。

    郑泽涛两口子进到店里去，见孙小悟和孙小空已经在忙碌了。

    “阿姨好，叔叔好！”他们和郑泽涛两人打招呼。

    “小悟，小空，你们来得倒早，我们来晚了，真不好意思。活儿都被你们干完了。”刘艳琴歉意地说。

    “阿姨，我们年轻，多干点是应该的，对了，外面排队的人刚才小空去看了一眼，已经有一百三十多人了，我的建议是，应该尽快把就餐牌按照排队的顺序发放下去，让那些排不上的，尽早散了，不要浪费人家时间。”孙小悟说道。

    “小悟说得对，你去发就餐牌吧。”郑泽涛说。

    刘艳琴却有些犹豫：“泽涛，难道把那些排在一百号之后的人都赶走吗？为什么不能给他们一个品尝咱们店内美食的机会呢？咱们也多赚点钱。”

    “艳琴，咱们还是听凡子的吧，规矩既然已经立下，那就不要轻易打破。不然肯定会一片大乱的。”郑泽涛说。

    “那好吧，那就只发放一百个就餐牌吧。”刘艳琴摇了摇头说。

    孙小悟就拿着就餐牌往店门外走。

    她来到店门口，站在那里脆生生说道：“现在，我准备发放就餐牌了，按照本店规矩，今天只发放100个就餐牌，所有拿到就餐牌的客人可以按照队列顺序进店就餐，请大家配合！”

    她的话一说完，队列就是一阵大乱。

    有后面的人想要往前插队，被前面的人拒绝，结果就起了冲突的。

    有的等待太长时间，一直提着劲儿，现在听到有了结果，自己在100之内的，一松劲儿险些跌倒在地的。

    总之乱糟糟的。

    “都安静一下，那些企图插队的，本店将会列入黑名单，永远不为之提供就餐服务！那些捣乱的，这次我不会给你们发放就餐牌！都给我马上站好了。”孙小悟娇声喊道。

    她个子不高，看着长相很是娇弱，但是中气很足，声音很有穿透力和震慑力，排队的人登时就安静了下来。
------------

第127章 还是被拒绝了【第二更求收藏推荐】

    孙小悟满意地点点头。

    她刚才喊话的时候用了一点灵力，震慑作用还是很明显的。

    她开始从第一个人开始发放就餐牌。

    “姑娘，为了这口饭，我等了八个多小时了。”这第一个排队的食客是个四十多岁的中年人，接到孙小悟发放的就餐牌，他一脸疲惫，满眼血丝地说道。

    “待会儿您吃到我们的饭菜就会发现，您等这八个小时绝对的物超所值！”孙小悟笑着冲他点点头，开始往下面接着发放。

    很快的，100个就餐牌就发完了。

    可后面的人还是不肯走。

    “姑娘，我们已经等了两三个小时了，你不能这么残忍啊！求你增加几个名额吧。”有人喊。

    “我愿意加钱，价钱翻一倍，怎样？只求能吃到你们店里的饭。”也有人以利诱之。

    “你们这规矩太傻叉了吧？能多赚点，为啥要把顾客往外面推？”有人大声质问。

    孙小悟淡淡一笑说道：“对不起了，大家，本店的规矩早已明示，请大家都谅解一下吧，今天没排到的，请明天再来，谢谢大家的理解和配合！”

    听到孙小悟毫不通融的话语，后面的人知道了，自己就是再等下去，估计也吃不了饭的，所以，很多人都怏怏离开。

    陈如松没有离开。

    他悄悄来到孙小悟的身旁，小声对孙小悟说道：“姑娘，你如果能帮我加两个就餐的名额，我可以给你一千块的好处，怎样？你一个月的工资最多也就两三千吧？这一千块钱你可以买一件好衣服穿了。”

    陈如松很干脆地想要行贿孙小悟。

    他想，这小姑娘不过是个打工的，肯定经不起金钱的诱惑。

    孙小悟听得陈如松这样说，微微蹙眉一脸正色地说道：“先生，你这是在引诱我做不道德的事情，请马上把你的想法收起来吧，甭说是一千，你就是给我一万，我也没法给你增加就餐的名额的。”

    陈如松一愣。

    一千块竟然收买不了这个小服务员？

    那就加码！

    “两千元，现金！或者我也可以给你转支付宝！我说到做到。”陈如松说。

    “对不起！我要去忙了。”孙小悟冷冷地瞥了陈如松一眼，转身离开。

    陈如松眨眨眼，这小服务员不简单啊！

    他有点无奈。

    也就在这时，食为天的老板张立坤也赶了过来。

    “如松，怎么样？拿到就餐牌了吗？”张立坤问。

    陈如松耸了耸肩，一摊两手：“老板，没拿到，我排队排了个124号，刚才我试图行贿那个女服务员，让她帮咱们加两个就餐名额，我许给她两千块，她都没搭理我，我是没招了。”

    “擦！这家店怎么会这么火爆？想不通啊！”张立坤挠挠头，“所谓美食，只要调理得当，应该都差不到哪去吧？他们怎么会这么受欢迎？”

    “老板，这家店昨天就在朋友圈刷爆了，好多的富豪品尝过之后都是难以忘怀，纷纷赞美，结果，他们一品仙也就一夜成名，成为玉州市的美食经典。”陈如松说。

    “这么说，咱还真得想法子品尝一下了。”张立坤骨碌碌转动着眼睛说道。

    他抬步就走到那些领过就餐牌的人们前面，开口说道：“大家好，有谁愿意把你们手里的就餐牌卖给我吗？我愿意出5千块买你们手里的就餐牌！”

    张立坤自信满满地说着，他坚信会有人愿意把他们的就餐牌卖给自己。

    5千块可不是个小数目。

    而眼前的这些人，有相当多的穿着很一般，一看就不是什么有钱人。

    但是，让他颇感意外的是，那些有就餐牌的人看了看张立坤，没有一个人答他这茬。

    张立坤皱了皱眉，他觉得面前的景象太特么的荒诞了。

    难道美食的诱惑比金钱还要厉害吗？

    “看大家好像都没反应，我说的是真的，只要你们把餐牌给我，我现在就付你们5000块。”他说着，把钱包拿出来，从里面拿出来厚厚一沓钱，“一手交钱一手交货！”

    说完，他等着有人回应。

    可是，还是没有人理他。

    这让他很是尴尬。

    “五千块，不少了啊，难道你们怕我给的是假钱？”张立坤又说。

    “这位先生，不会有人卖给你的，这里有不少人都是被他们的老板派过来排队的，你五千块钱算什么，他们要是伺候不好老板，工作都会丢掉！”一个身穿黑色西服的男子终于开口对张立坤说道。

    我擦！

    原来这里大部分都是代自己老板排队领餐牌的，我说呢！

    张立坤郁闷坏了。

    “走吧，咱们回去吧，明天早点派人过来排队吧。”张立坤对陈如松说道。

    “照现在这趋势，我估计今天下午就会有人在这里排队等候了。”陈如松说道。

    “那干脆的，等到下午他们打烊之后，就排两个人来这里排队吧。我看还会不会有人比咱们还早的！”张立坤有些赌气地说。

    “那就这么办吧。见到这家店这么受追捧，我是真想快点尝到他们饭菜的滋味，没准可以学习借鉴一下呢。”陈如松说。

    “言之有理！”张立坤说。

    ……

    郑哲凡这天没去一品仙。

    他答应今天陪李丽美一块去参加她学校里的社会实践活动。既然答应了，那就自然要践约。

    这天早上，他在李丽美家里吃了早饭，就陪着李丽美一块儿往她学校去。

    李丽美上的是玉州第八中学，这是一所以美术见长的高中，学生大多都是艺术生。

    到了李丽美的学校，老师很快就宣布了今天的社会实践任务：身上不带一分钱，靠自己自身的技能挣到午饭钱，同时，在一天的实践过程中靠着合法手段赚到最多钱的那位同学将会是社会实践明星。

    这个任务一宣布，很多学生都是叽叽喳喳。

    有叫苦连天，认为任务太难的。

    也有脑洞大开，讲述自己计划中的白手起家手段。

    但大多数的学生都认为这个社会实践的任务有点太难，对于他们这些温室中的花朵来说，想要身上没有一分钱在城市里生存一天，还赚到钱，那真的是太不容易了。
------------

第128章 女半仙【加更求收藏推荐】

    领完了任务，学校就派车将所有参加实践的学生拉到了天都广场。这里是玉州市最繁华的商业区，机会自然也是最多的。

    学生们的实践就在天都广场周围实施，这样也方便老师们把控学生的活动。

    “郑老师，你觉得我做点什么合适？”站在熙熙攘攘的人流中，李丽美有些不知所措地问。

    “你觉得你干点什么合适？”郑哲凡反问。

    李丽美轻声笑着说：“我除了会画画，啥也没学过。不过，我看好几个同学刚才已经在广场上支开了画架在卖画了，他们的生意似乎也并不太好呢，都没人问津。”

    郑哲凡也看见，就在附近，便有一个学生支开画架摆出了给人有偿画像的架势，但行人匆匆，这名学生几乎被无视。

    郑哲凡心想，既然要卖画，你首先应该在纸上画点什么，展示一下自己的画艺吧？那么傻乎乎站在那里，谁知道你画得怎么样呢？

    都不知道你画得好不好，试问哪个人敢找你画像？

    生意不是那么做的！

    李丽美并没有带出画夹来，要不然，也是可以卖一下画像的，经过自己这一段时间的调教，李丽美的人像画得还是有一点水准的。

    不过，不画画也好，自己应该借这个机会趁机开启一下她的道心。

    他想到了一个对于李丽美来说，不那么合适的赚钱法子。

    “小美，这样吧，我教你一套算命的方法，你在这天都广场的一角摆个算卦摊子好了。”郑哲凡笑着说。

    “啊？郑老师要教我算卦？这真的可以吗？”李丽美很是惊讶。

    “你只要肯学，这一招还是很快就能学会的，学会之后，你就可以马上替人卜吉凶测前程，绝对灵验。”郑哲凡说。

    “那好，还请郑老师多指教。”李丽美说。

    郑哲凡便一指旁边的一座天桥的下面说：“我们去那里说吧。”

    两人就走到天桥下。

    李丽美很自然地凑到了郑哲凡的身旁。郑哲凡开始给她讲述占卜之法。

    如何推算人的身世前程命运，这是一门深邃的学问。但对于曾贵为上仙的郑哲凡来说，这不过是一门小技而已。

    在给她讲述的同时，郑哲凡一把将她的手握住了，将一缕仙灵之力输入到了她身体之中。

    如此，她体内就有了仙家的灵力。

    再配合以郑哲凡教授的占卜之法，给人算个命还不是跟玩一样的。

    但李丽美给郑哲凡抓住手之后，却是娇躯一震，她以为郑哲凡这是想亲近自己，所以一时间心潮澎湃。

    而郑哲凡将灵力输入她体内之后，她更是感受到了自己似乎与郑哲凡心意相通血肉相融了一样，越发的觉得郑哲凡温和可亲，将自己娇软的身子靠在了郑哲凡的身上。

    郑哲凡看她面红耳赤的样子，就心知自己握着她手传输灵力这一举动竟是让她极为情动。

    “好了，小美，你现在可以尝试着给人算命了。”郑哲凡松开了李丽美的手。

    “噢？真的可以吗？”李丽美有些胆怯地问。

    “当然可以！”郑哲凡大手一挥。

    “我该怎么做？”李丽美问。

    “我来帮你画个伏羲八卦图，然后再写上占卜算命字样，你只需在这里坐等路过的人过来找你就好。”郑哲凡说。

    “好，谢谢郑老师了。”李丽美说。

    “你会做得很好的，只要你足够自信！”郑哲凡说。

    “嗯！知道了，我现在已经不再担忧害怕了。”李丽美深呼吸了两下说。

    郑哲凡便让李丽美去借了同学一张A3画纸和一支画笔。

    他就在天桥之下刷刷刷挥毫泼墨，只用了不到一分钟就画好了一幅伏羲八卦图，在八卦图的旁边写上卜前程测吉凶，不灵不要钱。

    将画笔归还，郑哲凡将这张伏羲八卦图放在人行道边用了一个镇压符印让其牢牢贴在路面上不致被风吹走。

    然后，他又从一旁找了一块板砖，放在这张八卦图的后面，对李丽美说：“小美，你可以坐下来开张了，我就在你身后不远处给你助威。”

    “好的，郑老师。”李丽美答。

    郑哲凡就退到她身后不远处看着她在那块板砖上坐下来。

    虽然坐的只是一块砖头，但她坐得端正挺直，衣袂飘飘，却是坐出来一种很飘逸优美的风度。

    郑哲凡赞赏地点了点头。

    却说，李丽美的那些同学都在这附近活动，有人看见李丽美竟然摆出一幅伏羲八卦图要给人算命都是惊讶万分。

    “我的天，没想到李丽美竟然有当神棍的潜质。”

    “我眼花了吗？李丽美竟然摆了个算卦摊？”

    “哈哈，就是看她的样子，也不会有人找她算卦的，她压根就没有一点神棍的样子嘛！谁会相信一个柔柔弱弱的漂亮小姑娘会给人算命？”

    “都是跟她一块来的那个男的教她这么做的，我严重怀疑，那家伙是想让李丽美出个丑。”

    “走啊！咱们去围观一下，看李丽美是不是真的能掐算出人的前程和吉凶。”

    几个就在附近活动的男女同学嘻嘻哈哈的就围了上来。

    郑哲凡看着这一幕，只是笑笑，他心想，正好给李丽美练练手，增强一下她的自信心。

    而看着同学们围过来，李丽美却是有些羞涩，毕竟，在很多人眼里，算卦什么的，都是封建迷信的一种玩意。

    她一个新时代的中学生，搞这一套多难为情啊。

    “李丽美，你帮我测一下，看我今天会不会有什么小灾小难的，让我也预防一下。”一个又高又胖的男生嘻嘻哈哈地说道。

    他叫汪涛，是李丽美一个班的同学。很明显的，他是过来拿李丽美开涮的。

    李丽美仔细端详了他一眼，隐约就看见汪涛脑门上笼罩着一层浓浓的晦气，她按照郑哲凡教导自己的方法掐算了一番，心里便是一惊：因为掐算出来的结果是，这个汪涛在随后的一刻钟内就要有血光之灾。

    李丽美便开口说道：“汪涛，你得小心点，我恐怕你马上就要有血光之灾！”
------------

第129章 活神仙【第一更求收藏推荐】

    “什么？你说什么？你竟然说我马上就有血光之灾？难道会有人过来捅我一刀还是用板儿砖破我脑袋？还是你打算为了证明自己算得灵验一拳打破我的鼻子？说真的，你这话我可是半点不信！哈哈哈！太可笑了，怎么可能嘛！”汪涛咧开大嘴笑起来。

    周围围观的几个同学也是大笑不止。

    “李丽美，说到算卦，你连基本的算卦的话术都没有掌握啊！你知道吗？别的算命瞎子一般情况下都是说些模棱两可意义含混的话，一则显出自己的神秘莫测，二则可以往不同的结果去解释，不管怎么样都能把算命的人忽悠住！你倒是好，一开口就是马上就要有血光之灾，你说这么肯定，还把时间说这么近，如果汪涛身上没有发生血光之灾，你岂不就穿帮了吗？你应该告诉汪涛，他在将来若干天内的某个时间段面临极大的危险，很可能出现血光之灾，然后你再告诉他破解之法，这样的话，没准还能让他将信将疑！说真的，你这算卦水平，啧啧！差得不是一点半点！”另一个戴眼镜的名叫何洋的男同学开口向李丽美指点道。

    这个何洋经常翻看周易之类的书籍，是个神秘主义者。

    “何洋说得对，何洋，我看啊，你今天应该摆个摊在这里算命，一准比李丽美要强得多。”

    “李丽美，你这么算卦我看是赚不到钱的，没人会信你这危言耸听的一套。”

    另外的同学七嘴八舌地打击着李丽美。

    李丽美微蹙了眉头，再仔细地端详汪涛，她发现，这胖子脑门的晦气更浓了，再掐算一下，危险，似乎马上就要发生！

    可是，这危险会从何处而来呢？

    李丽美观察着。

    她霍然注意到，汪涛就站在天桥的边缘，难道危险会从天桥的上面降临吗？

    李丽美正要发出警示，就听得“嘭”的一声，一个还有半瓶饮料的饮料瓶从天桥上掉落下来，无巧不巧的，刚好落在了汪涛的脑门上。

    “哎呀！”

    汪涛吃这高空坠物猛地一砸，登时就摔倒在地，脑门竟然被砸破了，殷红的血流了出来。

    “啊！不好！汪涛受伤了。”

    “桥上的，咋回事？怎么乱丢东西呢？”

    同学们喊叫着，有人搀扶起汪涛，有人去和桥上丢东西的理论。但从桥上丢下那半瓶饮料的估计见把人砸破了头，立刻溜了，压根找不到罪魁祸首。

    汪涛的爸爸今天跟汪涛一块出来的，他见儿子受了伤，赶忙的扶着儿子，替儿子捂着脑门上的伤口跑去了附近的医院包扎。

    这一阵忙乱之后，其他同学再看向李丽美，目光登时就不同了。

    他们很震惊，李丽美貌似刚才算对了啊！

    她说汪涛很快就将有血光之灾，汪涛还嘲笑不已，可是，这才过去几分钟啊？想要拿李丽美开涮的汪涛就被饮料瓶给砸破了脑袋。

    那可不就是见了血光之灾吗？

    何洋一脸惊异地看着李丽美：“李丽美，你刚才是蒙的还是真的算出来的？”

    “我当然是算出来的。”李丽美一脸正色地说。

    “那你用的是什么推算方法？是周易演卦吗？”何洋问。

    “这个不方便透露。”李丽美说道。

    “真小气，不过是想和你切磋一下而已。”何洋道。

    “我还要赚钱买今天中午的午饭呢，不要打扰我了，好不好？”李丽美翻了个白眼儿对何洋说道。

    “好吧，我也去那边忙了，我的画摊摆了半天了，还没开张呢。”何洋耸了耸肩，转身走开了。

    李丽美扭头看了郑哲凡一眼，一脸的惊讶。

    郑哲凡冲她微笑着点点头，向她竖起了一个大拇指。

    是的，李丽美自己也是震惊不已的，她怎么都没想到，自己用郑哲凡教的算卦之法竟然真的算准了同学的凶兆。

    看来，这位郑老师真的不是寻常人啊。

    她眼中便满是敬畏。

    同时呢，李丽美对自己能掌握如此神秘的占卜算命之术也是欣喜不已。

    “小姑娘，给我算一卦吧。”就在李丽美回头看郑哲凡的时候，她听到一个醇厚的男中音从身后传来。

    李丽美扭头一看，就看见一个胳膊下面夹了个公文包的脑门半秃的中年男子正蹲在自己面前。

    这才是自己想要的主顾啊。

    李丽美的心快速地跳了两下，马上就镇静了下来。

    她点头笑着说：“可以，先生要算什么？”

    男子打量了一下李丽美说：“我也要算吉凶，我刚看到你给那个男孩算命，你说他马上就有血光之灾，结果他就真的被打破了头，算得真挺准的，所以，我想听听你给我算的，如果算得准了，一定奉上丰厚卦金。”

    “好！我帮你算算。”

    李丽美点点头，凝神用郑哲凡教的心法朝那男子看了过去。

    她就看见，这男子整个儿的都被笼罩在一团晦暗的浊恶气息之中，一看就是大凶之兆。

    她再掐算了一番，就更是心惊。

    她算出来，这男子很可能将要在不久之后命丧黄泉。

    比之刚才汪涛的气运，这半秃中年男子的气运要凶险太多了。

    而这男子之所以会有如此凶险的命运，是因为他欠了一家公司上千万的货款迟迟不还，已经有五六年之久，那家公司为了追债，就找了催款公司的人，而催款公司的人为了要钱，极有可能会对他采取极端的残忍手段。

    这男子很可能将被折磨致死。

    这一回，李丽美发现，自己似乎比刚才算得越发的透彻了。

    “小姑娘，怎么样？你算出来什么了吗？”那男子见李丽美手中繁复地转换着指印，嘴唇也在轻轻嚅动，眼睛则是微闭着，好一会没说话，他就有些不耐烦了。

    李丽美听得这男人催，这才睁开了眼睛，先摇了摇头说道：“你这是大凶之兆啊！很可能有生命危险！”

    “哦？小姑娘你这是吓唬人呢吧？我怎么可能有大凶之兆？我又没什么仇人，一向都是低调做人，与人为善，能做好事的就做点好事，怎么会有生命危险？这一招也太俗了点，算命的瞎子都会这么说。”那男子看似挺生气，起身就想走。
------------

第130章 大师就是这么诞生的【第二更求收藏推荐】

    李丽美这时候说了一句话，她说：“先生，命比钱更重要，不是吗？如果命没有了，那要再多的钱也没疑义了。你欠人家那么多债，一欠就是很多年，你以为能赖得过去吗？赖不过去的，拖到最后，恐怕会误了自己的性命！”

    李丽美这句话一说，那半秃男子立刻就停了下来。

    他扭头看向李丽美，一脸的震惊。

    他确信自己和这小姑娘是萍水相逢。

    自己在这城市又是过客，只是偶然的在这天都广场逛了一下，遇见个算命的女伢子，觉得有意思，这才过去想试一试。

    所以，他想来想去，认为自己不可能被李丽美套路。

    那也就是说，李丽美很可能真的算出来点什么，比如：这大凶之兆难道是真的吗？

    因为自己欠债的那个公司前不久才刚给自己打了个电话，措辞十分的强硬，说再不还钱就要采取非常手段等等。

    这跟小姑娘算得很吻合啊。

    半秃男子又折回了身，重新的在李丽美的卦摊前蹲下了身子。

    “姑娘，你是说，我真的有生命危险？我的这个劫难会应在什么时候？”这男子一脸严肃地问道。

    “最多一个月之内，你就有可能遭遇此劫。”李丽美说道。

    “哦？这么快吗？”男子脸上便显露出害怕之色。

    “那你认为，我该如何破解这次的劫难呢？”男子又问。

    “没有别的法子，把欠的债还上，把纠纷解决掉，你的这次劫难自然而然的也就化解了。”李丽美说道。

    她自己都觉得自己有些老神在在了。

    “我知道了，谢谢姑娘的这一卦，这里是一点心意，请收下！”男子从皮夹里拿出来一千块钱放到了李丽美面前的那张伏羲八卦图上面。

    看见这些钱，李丽美大吃了一惊。

    竟然付这么多钱？

    这，有点多了吧？

    但她脸上却是不动声色地说道：“回去尽快化解吧！越拖下去，你就越是危险！”

    “嗯，我会尽快解决这一问题的。”半秃男子冲李丽美点点头，就离开了。

    而在李丽美给这男子算卦的时候，路过的人有不少都好奇地留下来围观。

    此刻见李丽美似乎算准了这男子的卦，这些围观者都是一片的骚动。

    “我艹！第一次看见女的给人算卦！”

    “这小女孩了不得啊，几句话就断准了刚才那人的症结，看那人刚才一脸苍白的样就知道，他现在很害怕。”

    “那男子应该不是托吧？如果不是托，那这女孩简直就是能掐会算的活神仙啊！我都想找她算一卦了。”

    李丽美将那半秃男子付的一千元卦金拿起来，收到了自己的衣兜里。

    这还是她长到这么大第一次自己赚到钱。

    所以，她非常的激动。

    但虽然她内心很激动，外表还是一片淡然，没有显现出太多的情绪波动。

    这时，已经又有一对情侣在卦摊前蹲下来。

    这对情侣看起来年纪就不大，最多二十来岁的样子，应该是在校大学生。

    “你好，能帮我们算一算吗？”这对情侣中的那个戴眼镜的文质彬彬的女孩微笑着看向李丽美。

    “可以的，不知你们想要算什么？”李丽美问。

    “我们想算算，我们俩什么时候会结婚。”那女孩又说。

    “就是你们要算姻缘咯。”李丽美微笑着问，她这时候已经非常的老练，原本的那点紧张早已烟消云散了。

    “对！我们想算姻缘。”女孩又说。

    自始至终，都是女孩子在说话，男孩子抿着嘴一句没说。

    李丽美点点头：“好的，我现在帮你们算。”

    她运起目力向这对情侣看了过去，却发现，笼罩他们的是一团凄惨哀怨的迷雾，这不是什么好兆头。

    李丽美再掐算了一番。

    她心里就叹息了一声，她算出来了，这对情侣已经快要分手了，而分手的原因则是男孩又有了新欢，不想再和女孩继续下去。

    只是女孩现在还丝毫不知道，仍然是一腔情思都在男孩身上。

    到最后，这女孩会很受伤。

    现在的爱情，真的是操蛋啊！

    李丽美看了看那女孩，便说道：“结果我已经算出来了，但是，我却不知道该不该在这里说出来。”

    “那就不要说了。你这女孩子小小年纪就骗人！”那男孩却忽然有些暴怒，站起来一拉自己的女友，说，“我们走吧！”

    “哦？我不，我要听结果！”女孩却不肯离开。

    李丽美摇了摇头，她心想，她一定也扫到了什么蛛丝马迹了吧？

    “你要听，那你自己就留下来听吧，我要走了。”男孩说着，转身大步走开，竟然毫不顾忌女孩。

    女孩咧咧嘴，脸上浮现一丝哀伤。

    李丽美笑着说：“现在还要我再说结果吗？这位姐姐，你这位男友，恐怕早就有了另外的人，把你这旧人给忘掉了，你们呀，是没有任何姻缘情分的，他也并不爱你，和你在一起只不过是想玩玩罢了，早点分开，也就少受一点伤害！忠言逆耳，希望你能听进去。”

    “谢谢，其实，我早就感觉他不对劲了，我只是一直在自欺欺人，认为我们会长久地爱下去，会携手一辈子。”女孩丢下一百元钱，掩面而去。

    此刻，围在李丽美卦摊前的人已经有几十号了，有一些人从李丽美在这里摆下卦摊之后就一直在看热闹。

    看到现在，看见李丽美连算三卦，卦卦神准，都是赞叹不已。

    “真是神算啊！卦卦神准！”

    “这莫非就是天命神女吗？如若不然，怎么会算得这么准？”

    “如此表现，堪称大师啊！”

    郑哲凡听到这些议论，不由得莞尔一笑。这个时代的大师真的是太廉价了，稍有一些神异的表现，就立刻会有一大群的追捧者和信仰者，并被世人敬称为大师。

    李丽美在天桥下面摆了一上午的卦摊，连算了二十多卦，卦卦都算到了算卦者的心坎之上，一上午的时间，竟然也博取了不小的名声，竟是被很多好事者发到了朋友圈里，又因为她美丽的形象，获得众网友封为“天都神女”。

    而这一切自然都在郑哲凡的预料之中。

    中午吃饭的时候，郑哲凡笑问李丽美：“你现在是个什么感觉？”

    “跟做了一个梦一样的，很不真实。”李丽美说道。
------------

第131章 他的皮肤比我的还光滑【加更送上求收藏推荐】

    “那你喜不喜欢这种掌控他人命运的感觉？”郑哲凡又问。

    “喜欢，觉得好神奇。”李丽美说。

    “这不过是个小技而已。”郑哲凡摇了摇头，轻声说道。

    “这还只是个小技？郑老师，这已经很厉害了，你也看到了，当我给那些人算命算准了的时候，他们对我是那样的崇敬有加，我还从没被人这么尊敬过呢。”李丽美说道。

    “只要你想，我可以让你体验到更神奇的事情。”郑哲凡笑了笑。

    他已经想要趁热打铁，引李丽美入道。

    郑哲凡知道，他要重返天庭，难度相当之大。

    既然短期内回不去天庭，那就先在凡间培养自己的势力好了。不管是在凡间还是仙界，如果要想活得好，都必须要有自己的一个亲信势力，这样才更容易生存继而发展壮大。所以，即便是天庭之上其实也是宗派林立的。

    郑哲凡前世之所以遭贬，主要还是因为他是孤家寡人一个，在天庭之上没有靠山和支持者。

    这一世，他决定及早未雨绸缪。

    更何况，郑哲凡早已看出来，李丽美是坤元圣体，这是一种极为罕见的灵体，与之双修，可让双方的修为短时间内突飞猛进。

    此刻引李丽美入道，对他却也是有极大好处的。

    等到某一天，他重返天庭的绝佳时机出现，他就可与李丽美合体双修，让自己修为更快速地提升，为自己奠定一个强大的实力基础。

    这也是他为何会对李丽美如此上心，花费大量时间想要引她入道的主要原因。

    “真的吗？郑老师你本就是个神奇的人呢，今天你已经让我体验了我从未体验过的事情，我真的是想不出来，还有什么是更神奇的。”李丽美欣喜地说道。

    “等今天晚上吧，到了晚上，我再带你体验。”郑哲凡说道。

    “嗯！我现在非常的期待。甚至想要这天马上变成夜晚。”李丽美两眼放光，脸上写满了期待。

    下午，回到李丽美的学校，交了任务。

    没有任何意外，李丽美是这次社会实践活动中表现最好的学生，她靠着摆算卦摊儿赚到了7千多元的现金。而其他的学生忙活了大半天，有的连一顿饭钱都没能赚出来。

    差距不是一般的大。

    从学校出来，李丽美跟着郑哲凡走在大街上。

    “郑老师，咱们现在去哪里？”李丽美问。

    她自自然然地挽住了郑哲凡的胳膊，亲亲热热，仰着花朵一样的脸儿看着他，温顺得像一只羔羊。

    这大夏天的，两人都是穿着短袖的衣衫，光着的胳膊磨蹭在一起，李丽美觉得这种滋味格外的微妙，让她的心都在轻轻荡漾。

    郑老师的胳膊好光滑，凉凉的，挨着就舒服。

    感觉他的皮肤比我的还好许多，缎子一样的细腻。

    他身上的味儿也很好闻，比清晨花园里的花香还要动人。

    她想，我要是有这样一个男朋友就好了，是不是，不要再叫“郑老师”，而改一改称呼呢？

    比如，叫他“哲凡哥哥”。

    那样才有叫情人的感觉呢。

    叫他“郑老师”就感觉我和他之间的距离好远，一点也不亲近。

    李丽美搂着郑哲凡的胳膊，心里这么胡思乱想着。

    郑哲凡微笑了一下，说：“你想去哪儿？”

    李丽美眼珠子骨碌碌转动，想了一下，她说：“咱们不如去游乐场玩吧？坐坐过山车什么的，我想再尝试一下那心跳加速的感觉呢。”

    “好！我陪你去。我这段时间一直在忙，说来也没怎么去玩过了。”郑哲凡说。

    “好啊，好啊！太好了！”李丽美娇声地叫道。

    郑哲凡看到她恢复了一些少女的活泼，心里很是欣慰。

    两人就一起去人民公园。

    人民公园那里游乐设施比较齐全，什么摩天轮、海盗船、过山车应有尽有。

    郑哲凡和李丽美到了那里之后，已经是下午的3点多了，这差不多也是午后最热的时候，公园里人不算太多，只有一些老人在树荫之下自娱自乐。

    郑哲凡两人先去买了过山车的票。

    他们又等了好大一会儿，才算又凑了几个人，一起上了过山车。

    “郑老师，我几年前坐过一次过山车，当时坐完了腿都软了，从过山车上下来的时候，路都走不成了呢，待会儿我要是出了丑，你不许笑人家。”李丽美说。

    “放心，我不会笑你的，不过，小美你的心理素质有待加强啊。”郑哲凡笑着说。

    过山车开始启动了。

    经过几次加速，它的速度已经冲到了一百多迈，这已经接近风驰电掣的高速路上的最高车速。

    它高速从最高处冲下，呼啸着达到了150公里以上。

    狂风扑面，声势骇人。

    令人筋酥骨软，手脚发麻。

    “啊——”

    好几个坐车的男女都大声地尖叫起来。

    不过，这点速度对郑哲凡来说，不过是毛毛雨而已，凌空飞行的时候，比这个速度快太多了。

    李丽美在车速冲起来的第一时间就死死地用手攥住了郑哲凡的一只手，她咬紧了牙关，努力不让自己太过失态。

    郑哲凡扭脸看了她一眼，见这姑娘脸色惨白，几乎没有血色，就知她心里害怕到了极点。

    他通过两人紧握的手掌又输送过去一缕灵力，驱使灵力在她体内行小周天运行。

    李丽美紧绷的神经这才放松下来，而且，她感觉到，这疾速带来的冲击似乎也没那么可怕了。

    从过山车上下来，李丽美对郑哲凡说道：“郑老师，跟你在一起的感觉真好，握着你的手，我心里的勇气就油然而生。”

    郑哲凡笑了笑：“你本来就是个勇敢的姑娘，只要自己变得足够坚强，这世界上就没有任何困难能把你击倒。”

    “嗯！郑老师，问你一件事可以吗？”李丽美挽着郑哲凡的胳膊问。

    “可以。”郑哲凡说道。

    他看她一眼就知她想要说什么。

    “你有女朋友吗？”李丽美鼓了下勇气，终于问出来。

    “暂时还没有确定的女朋友。”郑哲凡笑道。

    “哦？那你，有男朋友吗？”李丽美俏皮地眨眨眼，又问。
------------

第132章 又误会了【第一更求收藏推荐】

    “什么意思？”郑哲凡楞了一下，随即他就明白过来，这丫头是在拐弯抹角地问自己的性取向。

    “我喜欢的是女人，所以，你说的那种意味的男朋友，我必然是没有的。”郑哲凡又说道。

    “咯咯！其实我就是和你开个玩笑了，郑老师你知道你在我心目中是个什么形象吗？”李丽美又说。

    “什么形象？”郑哲凡眨眨眼。

    “嘻嘻！在我心里，你是两面的，一个方面，你是我心目中理想的男朋友，每次看到你，我就想缠着你看着你和你说话，每次和你在一起，我就很开心很高兴；另一方面，我总是觉得，我们之间有好大的一条沟横亘着，你在我眼里是严肃的板正的让人鼓不起亲近勇气的。”李丽美笑着说。

    郑哲凡楞了一下。

    他倒是没想到，自己在李丽美的心里是这样的形象。

    李丽美暗恋自己，对自己很崇拜很喜欢，这一点让郑哲凡感到欣慰。

    因为只有感情深厚达到水乳（河蟹）交融的程度，将来和合双羞的时候，才能将修为提升的速度加到最快。

    所以，培养感情不是一般的重要。

    而李丽美对郑哲凡认知的另一面却也让郑哲凡感到困惑。他心说，我似乎并没有刻意的在李丽美的面前端着架子吧？

    怎么在她心目中，我还有刻板无趣老学究的一面。

    细思一下，他有点明白了。

    一则，这是由他的身份决定，他是她的家庭教师，师生名义就让人天然生了一种隔阂。

    二则，自己过去颇教训过李丽美两三次，这也让她对自己产生了敬畏之心。

    “你这丫头，我可没有那么无趣吧？我和你在一起的时候，难道给你很大的压力吗？”郑哲凡对着李丽美微微一笑，笑容里加持了更多的亲和力。让她看了就不由得想要和他亲近。

    “很大的压力倒是没有，我觉得很可能还是‘老师’这个称呼拉远了我们之间的距离，其实，我可喜欢你了，我想和你更亲近一些，就像，就像情人那样的亲近，我，我可以叫你‘哲凡哥哥’吗？”李丽美绕了一大圈，总算是说出了她的意图。

    她就是想要改称呼。

    “当然可以啦，叫不叫老师都无所谓的，你觉得叫什么合适，都随你，我无所谓了。”郑哲凡说。

    情人一样的亲近……

    这小丫头是在向我暗示吗？

    郑哲凡心里暗笑。

    “真的吗？太好了。哲凡哥哥！”李丽美马上叫了一声。

    “哎！”郑哲凡爽快地答应。她想要增加两人之间的亲密度，他是乐于成全的，这也是他希望的。

    他相信水到渠成，所以，他愿意顺其自然。

    “哲凡哥哥，我们再去坐海盗船吧！今天我要把所有的项目都再玩个遍，今天我自己挣钱了，所以，我要潇洒一回，嘻嘻！”李丽美拉着郑哲凡的手说。

    “我奉陪就是啦。”郑哲凡便和她一起跑向海盗船的地点。

    接下来的这段时间，郑哲凡就陪着李丽美一块玩遍了人民公园里的游乐设施。

    晚上7点，太阳总算是落山了。

    两人这才从人民公园里出来。

    “谢谢你，哲凡哥哥，我今天玩得太开心了，希望下次你还能陪我一块玩。”李丽美小脸通红兴奋地说。

    “当然可以！人嘛，就得活得开开心心，把烦恼什么的远远甩到脑后去。”郑哲凡说道。

    “那，咱们现在去吃饭吧？我请你吃大餐，你想吃什么？”李丽美搂着郑哲凡的胳膊，扭脸看向郑哲凡。

    “不如，咱们去郊外野餐吧。”郑哲凡说。

    “啊？这时候去野餐？天都黑了嘢。”李丽美说道，不过，她马上想到，郑哲凡说要带她经历更刺激的事，会是什么刺激的事情呢？

    野外探险？

    又或者，哲凡哥哥对我有什么企图？嘻嘻！

    想到这里，李丽美立刻便又说，“好啊！那我们现在先去买点儿肉吧，恐怕还需要买个野外的烧烤架子什么的，还要带上炭火，好麻烦的。”

    “什么都不需要带，我身上带的都有。”郑哲凡说。

    “真的？我怎么看不出来？”李丽美好奇地打量郑哲凡的周身。她见郑哲凡连个随身的包包都没拿，真想不出来，他带的东西在哪里。

    “等到了地方你就知道了。”郑哲凡说。

    “那好，那咱们现在就去。咦，咱们怎么去？打出租吗？还是坐公交？”李丽美问。

    “咱们步行去吧。”郑哲凡说。

    “步行？太慢了吧？而且，现在天都黑了呢。路上也不太安全……不过，跟哲凡哥哥一块走出城市，似乎也是一件很浪漫的事情呢。那咱们快走吧！去最近的西山怎样？”李丽美说道。

    “好！咱们就去西山。”郑哲凡点头。

    西山在玉州的西郊，距离市区有三四公里的样子。

    郑哲凡就牵了李丽美的手在夜色的掩护下大步向西山的方向而去。他稍稍使出了点缩地成寸的神通，在夜色的掩护下带着李丽美以闲庭信步的姿态，不消二十分钟就走到了西山脚下。

    李丽美几乎都没察觉出来自己两人走得如此之快。

    因为在郑哲凡的协助下，她对此是一无所知的。

    “哇！咱们走得好快，怎么就这么一会儿就到了。”李丽美看见西山上莽莽苍苍的形状，不由惊呼。

    要知道，他们算是从市中心开始走的，距离玉山怎么着也要有十多公里了。

    按照李丽美的估量，至少要走一个多小时，才能走到。

    郑哲凡微笑了一下说：“还可以更快的。”

    “哦？还能更快吗？哲凡哥哥好厉害。”李丽美张大了殷红小嘴，十分的吃惊。

    “嗯！咱们现在上山去！”

    郑哲凡说着，一把揽住了李丽美的柔嫩细腰，将其抱离了地面。

    “喔！”

    猝不及防，被郑哲凡抱起，李丽美轻呼了一声，马上就张开两臂搂住了他的脖子，将脸贴在了他的脸上。

    李丽美又误会了。

    她以为郑哲凡将自己带到这么荒僻的地方又突然的抱住了自己，是想和自己亲热对自己使坏来着。所以，她心底的火一下子就爆发了出来。
------------

第133章 不想做你徒弟【第二更求收藏推荐】

    郑哲凡却是将缩地成寸的神通施展到了极致，带着李丽美“噌噌噌”的几个呼吸的工夫就登到了一百多米高的西山山顶。

    李丽美正抱着郑哲凡的脖子等着他进一步的动作呢，却不料，他竟然松开了她，将她放到了地上去。

    “小美，我们到山顶了。”郑哲凡说道。

    李丽美有些失落地睁开眼看了一眼，她一下子瞪大了眼睛：自己刚刚还在山脚下来着，现在竟真的到了山顶。

    呼啸的山风，一览众山小的风景，不远处玉州市绚烂的灯火，这一切都在证明着，她的确是在西山的山顶。

    天啊！

    只是几秒钟的时间，郑哲凡竟然带着自己登上了山顶。

    看来，他真的是个有神通异能的人。

    “好快，哲凡哥哥怎么做到的？”李丽美又用两臂抱住了他的胳膊。

    “只要你跟着我学，你也一样可以做到。”郑哲凡说。

    “真的吗？哲凡哥哥愿意教我？”李丽美又惊又喜。

    “嗯！”郑哲凡说。

    李丽美想了想，却又神色一黯，摇了摇头说：“还是算了吧，我不想学了。”

    这回，轮到郑哲凡吃惊了。

    “为什么？”郑哲凡问。

    “因为，我不想做你的徒弟，做了徒弟，就不能再有其他的想法了。”李丽美撅着小嘴说道。

    “噗！”

    郑哲凡笑出了声。

    这丫头竟然会有这样的想法。

    “不做徒弟，也可以教的呀！我允许你对我有其他的想法还不行吗？”郑哲凡伸手捏了捏李丽美的鼻子，逗她。

    “嘻嘻！我真的可以对哲凡哥哥有其他的想法吗？”李丽美也笑了。

    “嗯！不过，你会对我有什么想法呢？”郑哲凡问。

    “我对你想法可多了，比如，我现在就想咬你一口呢，我饿了。”李丽美揉着自己的肚子说。

    “那就先给你烤一块肉排给你这小馋猫解解馋。”郑哲凡笑着一伸手从储物戒指里就拿出来一个便携式的烤炉。

    说是便携式的，可体积也比一只背包都要大了。

    李丽美眨眨眼。

    她今天见识到的郑哲凡的神秘之处太多了，如今都有点惊讶不起来了。

    郑哲凡将这便携式的烤炉展开，随后的，他又是一伸手，又从储物戒指里拿出来两块肉排放在了炉子上。

    郑哲凡默默地掐了个勾动地火精华的手印，空气及地脉中的火元素就聚集在了烤炉的下面，焰腾腾的蓝色纯净火苗舔着烤炉，一忽儿过去，肉就开始滋滋地响起来。

    郑哲凡用一把小叉子飞快地翻着肉，不过几分钟的时间，极其诱人令人更加饥肠辘辘垂涎三尺的肉香就开始在山顶弥漫。

    而烤炉上面的肉看上去色泽焦黄油亮，十分的馋人。

    李丽美在旁边看着，口水都快要流出来了。

    “哲凡哥哥，你的烤肉闻起来好棒，我觉得我自己能吃一头猪。”李丽美说道。

    “马上就好了，稍等一下哈。”郑哲凡说着，又将一些产自山河鼎空间的油盐作料抹到肉上，又烤了一会，这才一伸手又从储物戒里拿出来一个盘子，将一块儿足有快要半斤重的猪肉排放到了盘子上面。

    他想了一下，为了方便李丽美吃下去，又用叉子搅动了几下，将这块肉排分成了能一口吞下的小块儿，这才递给了李丽美。

    “谢谢哲凡哥哥，我们一块儿吃吧。”李丽美接过来，先用叉子插了一块肉送到了郑哲凡的嘴边。

    郑哲凡心说，这丫头在这样极致美味的肉排面前还能想到让自己先吃一口实属难得。

    他便笑着说：“你吃吧，下一块马上也就好了。”

    “不嘛，你先尝一口。”李丽美坚持着。

    “那好吧。”郑哲凡将这块肉吃到了嘴里，李丽美这才灿然一笑，开始吃了起来，一边吃一边赞叹着。

    “真好吃啊！哲凡哥哥的烤肉手艺一级棒，谁都比不了。”李丽美说。

    郑哲凡笑了笑，又拿出来一个盘子，将剩下的那块儿肉排放到盘子上，也慢条斯理地吃起来。

    吃完了，李丽美脸上写满了意犹未尽。

    郑哲凡便笑道：“小美，不能再吃了，肉身凡躯，吃太多肉容易给肠胃造成极大负担，来，吃个水果做饭后甜点吧。”

    他说着，从储物戒里又掏出来两个储藏起来的桃子，递给李丽美一个。

    “呀！是桃子，真好！现在早过了吃桃的季节了呢。”李丽美十分的惊喜。

    两人相偎依着，就坐在这山顶之上，“咔嚓、咔嚓”啃吃起桃子来。

    桃子还是山河鼎中所出产，甜蜜多汁非常的好吃。

    偎依着喜爱的男子，吃着如此美味的桃子，李丽美觉得自己的人生是那样的美好。

    “这是我所经历过的最神奇美妙的晚上，我从来没想过，有一天的夜晚会坐在这西山的顶上眺望着城市，吃着美味的烧烤和桃子，和，和心爱的人紧紧地依靠在一起，哲凡哥哥，我觉得自己现在就如飞翔在幸福的云端。”李丽美半靠在郑哲凡的怀里，半眯着眼睛，她的心儿都快醉了。

    “你想不想真的飞上云端呢？”郑哲凡忽然开口问道。

    “哲凡哥哥能飞上云端吗？”李丽美扭脸儿看着郑哲凡，漆黑的眼眸充满了好奇。

    他绝不是普通的凡夫俗子，这是一定的。

    她不知道他的能力的尽头到底在哪里。

    或者，他真的可以像电影里那些仙人一般在九天之上翱翔吗？想到自己很可能认识的是一个神仙一般的奇人，李丽美就非常的激动。

    “是的，我可以飞，我也可以带你飞。”郑哲凡笑道。

    “好啊，好啊！哲凡哥哥带我飞上天吧，我早就幻想过自己像鸟儿一样在天空自由翱翔了。”李丽美说。

    “嗯，那咱们这就上天飞一遭吧！”

    郑哲凡说着，忽然的揽住了李丽美的腰。

    李丽美还没反应过来，她就猛然间发现自己已经身体悬空，距离地面至少也有百米了。

    高空的风“呜呜”地呼啸着，可是，因为郑哲凡的庇护，那些风并不能吹倒她身上。
------------

第134章 种下道心【新的一周求收藏推荐】

    “啊！真的，真的飞上天了吗？”李丽美又惊又喜。

    “是的，我们已经在天上了。”郑哲凡凌空飞渡，蹈空而行，衣袂飘飘，甚是潇洒。

    他抱着李丽美冉冉升高，似乎一直升到了繁盛的星空中央。

    璀璨的星星闪烁在身旁。

    是那样的美好，那样的灿烂。

    然后，他停到了这个高度。

    此刻，他已经在千米以上的高空，云彩就在他身边，所有的星星显得是那样的璀璨美丽。

    就好像一伸手就可触摸到。

    再一用劲儿，就可摘下一颗来。

    但郑哲凡知道，他距离真正的九天还相当的遥远。

    “哲凡哥哥，我好幸福，我从没想到过，自己有一天会站在这么高的高空之上俯瞰人间，整个世界似乎都在我脚下。”李丽美看着下面璀璨的灯火，心情反倒平静了下来。

    “那咱们就绕着这座城市飞上几圈儿，仔细看看它的夜景，怎样？”郑哲凡笑问。

    “好呀！好呀！”李丽美搂住了郑哲凡的脖子，黑漆漆的眼眸看着郑哲凡，显得是那样的兴奋。

    郑哲凡就带着她，绕着城市御空飞行，飞了好几圈儿。

    李丽美兴奋地叽叽喳喳地指点着玉州的每个标志性的建筑，和郑哲凡说着话。她和他的脸中间只有十来公分的距离，李丽美看着郑哲凡俊美的面庞红润饱满的嘴唇，嗅着他身上清新好闻的气息，一阵的迷醉。

    她的嘴唇不自觉的凑过去，在他双唇之上印了一吻。

    “呀！不好意思，哲凡哥哥，我是无意的。”李丽美羞得两颊飞红，不好意思地说道。这还是她的初吻。

    碰到郑哲凡双唇的时候，她并没什么特别的感觉。

    只觉得他的唇凉凉的润润的，还有一股子甜香。

    可嘴唇分开后，在她的回味中，刚才那惊鸿一般的四唇相触让她有些情迷意乱，那一吻的风情也变得无比的曼妙。

    “没关系。”郑哲凡微微一笑。

    “哲凡哥哥的嘴唇很好吃。”李丽美红着脸，看着郑哲凡又脱口而出一句。

    说完，她觉得这话显得有点轻佻了，又是低了头，不敢去看郑哲凡。

    “小美，我把我的所有秘密都向你坦承了，你现在大概也知道我是什么人了吧？”郑哲凡说道。

    郑哲凡决定向李丽美公开自己的秘密。

    “嗯，哲凡哥哥是仙人，对吗？”李丽美问。

    “确切地说，是一名谪仙，我原本是天庭之上的一名神仙，因为得罪了玉帝这才被贬下人间重生。小美，你我能相识也是一种缘分，我看你体有灵根，是一块修仙的料子，你可愿意随我修仙吗？”郑哲凡郑重地说道。

    “愿意，我当然愿意。”李丽美欣喜地赶忙说道。

    “我需要警告你的是，修仙之后，不可仰仗仙法欺凌凡人。”郑哲凡说道。

    “是，我绝不会的。”李丽美说。

    “也不可向任何人吐露你我的秘密，就连你的母亲都不可说！”郑哲凡又说道。

    “哲凡哥哥，我妈她可以修仙吗？”李丽美问。

    “你母亲不具有任何灵根，所以，她无法修仙，但是，我可传授她一些凡人锻体妙法，再让她多吃一些饱含灵气的食材，她可以有一个比较长的寿数。”郑哲凡说道，“我的父母也是一样的情况，所以，你大可不必为此而感到伤心。”

    “知道了，哲凡哥哥，我会切实保守这个秘密的，我也会尽量的低调，不让他人看出我的异常。”李丽美说。

    “你是个聪明的孩子，我相信你知道该怎么做。”郑哲凡点点头。

    他带着李丽美从高空之上降落下来，又回到了西山的山顶之上。

    “小美，我传授你一套修炼功法，你每天坚持修炼，我再给你一些辅助，相信你会很快入门。”郑哲凡说道。

    “多谢哲凡哥哥了。”李丽美欢喜说道。

    郑哲凡就传了李丽美一套仙家功法。

    这套功法名为坤元炼虚玉清和合功，此套功法练到最后是最适合双羞的。同样的，这功法对女修也有莫大的好处。

    练了这功法，会让女修更加美丽曼妙冰清玉洁。

    教授李丽美这功法，郑哲凡虽然有些私心，但他内心却是坦荡的。

    毕竟，这功法是纯正的道家仙法，并非那种邪修的以女修为炉鼎的功法，这套功法也会让女修功力大增，等于是双方相得益彰。

    李丽美试着修炼了一下，因为郑哲凡早已帮她导气入体，所以，她也很快就感受到了灵气元力的气机。

    郑哲凡便笑着对李丽美说道：“小美，你今天也算已经正式入道，以后只需每天坚持修炼，就会有所进步。”

    “多谢哲凡哥哥了，今天，真的是个很奇妙的夜晚，我做梦也没想到，有一天自己也能修仙入道。”李丽美十分欢喜地说。

    “嗯！走吧，我想，你妈一定是等急了。”郑哲凡说道。

    现在已经是晚上8点多快9点了。

    郑哲凡心想，肖月媚之所以一直到现在还没打电话给李丽美，大概是因为她是跟着自己出来的。

    “嗯，那咱们快点回去吧。”李丽美说。

    “咱们就飞回去好了。”郑哲凡又一把揽住了李丽美的腰肢。

    “嘻嘻！好！”

    李丽美两臂搂住了郑哲凡的脖子，对着他俏皮地吹了口气。

    郑哲凡便带着李丽美凌空飞到小李寨的上空，寻个没人的阴暗角落，“嗖”的一下无声无息降落下来。

    落到地上之后，或许是想到马上就要和郑哲凡分开，李丽美搂紧了他的脖子，漆黑的眼眸恋恋不舍地看着他说：

    “哲凡哥哥，我好舍不得离开你，我想无时无刻陪在你身边。”

    “好了，好了，回去吧，再不回去，你妈该着急了。”郑哲凡轻抚了一下她的头，笑着说道。

    “嗯，那你要让我再吃一下你的嘴唇。”李丽美说。

    “……”郑哲凡一阵无语。

    李丽美的嘴唇却是已经凑过来，闪电般的覆盖在了他双唇之上，她用她的贝齿轻轻地咬啮了郑哲凡的嘴唇一下，这才放开了他。

    “哲凡哥哥，你的嘴唇真好吃。”她轻轻地用小舌舔着自己嘴唇，一脸回味陶醉的表情。

    “好了，回家了。”郑哲凡一拉她，两人向着李丽美的家里而去。
------------

第135章 女力士【第二更求收藏推荐】

    张立坤和陈如松站在天桥上，他们看着一品仙食府门前排起的比昨天更长的队列。

    “幸亏下手早哇！要不然，今天还是抢不到就餐资格。”陈立坤不无后怕地说道。

    “是啊，昨天晚上咱们打烊的时候，我就看了一下，那时候已经排队排了快300号了，我和那些排在后头的人说，这家店一天就供应一百份食物，排在一百名后头的，根本没机会进店吃饭，那些人竟然还不相信。”陈如松说。

    “我看了看朋友圈，有人在朋友圈发布消息说，食为天的就餐牌已经炒到了两万块一张，而且即便这样，还是一卡难求。”张立坤一脸不可思议地摇头。

    “这可真的是本市乃至全国内的餐饮业的一个奇迹了。”陈如松叹口气。

    “谁说不是？一个新开的小店，怎么就能有这么大的魔力？我是完全想不通的。”张立坤说，“我严重怀疑，是他们在做营销方面的炒作。”

    “等今天品尝过他们的饭菜，就知道是有真材实料还是营销炒作了。”陈如松笑着说。

    上午9点多点，张立坤和陈如松从天桥上下来，他们替下了代他们排队的人，自己站到了队列里。

    这一次，他们排得非常靠前，在前十名之内。

    而孙小悟也是在9点多点从店里出来开始发就餐牌。

    在发卡前，她还是再次的强调了一下规矩。

    这时候，照例是骚动了一下。

    孙小悟待排队等候的人安静下来，她就开始发牌。

    发到陈如松和张立坤的时候，张立坤得意地冲孙小悟点点头：“小姑娘，你好！咱们又见面了。”

    孙小悟看了他一眼，认出来是昨天要贿赂自己的那个人。

    她也没搭理他，就直接递给他一张就餐牌。

    但张立坤却并不打算放过她，又说道：“姑娘，你的敬业精神让我十分的敬佩，我也是开饭店的，喏！对面的食为天就是我的店，我想请你去我店里做大堂经理，月薪6千，怎么样？”

    他竟然开口挖人。

    在张立坤看来，孙小悟在食为天的薪资顶天了三千多，绝对到不了四千！

    自己如今给出多一倍的薪资，这个美丽可爱的小姑娘会不动心？

    “对不起！没兴趣！”孙小悟生硬地回了他一举，又继续往下发就餐牌。

    “别呀，你们老板给你开多少钱？我照三倍给你开工资，这还不行吗？”张立坤却是不肯罢休。

    他对眼前这个绝色的有点个性的小姑娘有了觊觎之心。

    “不用费心思了。”孙小悟回他一句，朝下面继续发牌。

    张立坤耸耸肩，对陈如松说：“这丫头，有个性，真是让人喜欢，这年头，难道还有不喜欢钱的人？想不通。”

    “老板，那是因为她对你不信任的缘故吧？慢慢来，等跟她建立起信任感，她一定会考虑你的提议的。”陈如松说道。

    “但愿真的如此吧。”张立坤怏怏说道。

    郑哲凡是在上午的十点来到一品仙店里的。

    昨天他就听母亲说，有很多人过来排队等着进店吃饭，这也在他预料之中。

    可是，郑哲凡亲自到了现场才发现，店门前的人数真的是太多了点，呜呜泱泱沾满了人，很多人堵在店门口，嘴里吵嚷着。

    “你们怎么回事啊？有你们这么开饭店的吗？客人都来了，你们竟然不接待！”

    “投诉他们！就说他们拒客！”

    “老板，你行行好吧，我是今天早上5点多就过来排队的，一直等了四个小时啊！你们最后给我来了一句100位之后的客人不接待，你们于心何忍啊！”

    “大家伙儿一起上，不行就吃霸王餐，堵到他店里不给吃咱们就不走，看他们能把咱们怎么办。”

    真格儿有点群情激奋的样子了。

    郑哲凡看见，自己的父母站在店门口，都是有些手足无措。

    如果不是孙小悟挡住了店门，没准还真有人硬冲进去吃霸王餐呢！

    这不，郑哲凡就看见，一个光着膀子，心口有胸毛，胳膊上纹了一条青龙的一看就不是什么好东西的男子就瞪着眼来到了孙小悟的面前。

    “小姑娘！你给我让开！大爷今天还就吃定了，你麻痹的你们不给老子吃饭老子把你们这店给拆了！”这大汉说着话，就要伸胳膊将孙小悟给拨到一边去。

    孙小悟冷笑一声，手指一弹。

    那看上去凶神恶煞一样男子都没碰到她，就如胸口挨了一记重锤一般倒飞了出去半米多远，砸落到了人行道上，砸得地面都是颤了两颤。

    “还有谁想要硬闯的？”孙小悟抓了抓自己的头，扫视了一下围在店门口的人，问道。

    一时间，众人哑口无声，没有人再敢叽歪。

    郑哲凡笑了笑，分开众人，走向店门口，一边走一边伸出大拇指对孙小悟的表现表示赞赏。

    “我的天！又有一个不要命的！刚才那么猛的一条汉子都被丢出去了，这个小瘦子我看也讨不了好。”人群里有人说。

    “老板，您来了。”孙小悟微微躬身为礼。

    “原来他就是这家店的老板，太年轻了。”

    “能驾驭得了这么厉害的手下，这个年轻人一定也不简单。”

    众人又是一番惊叹。

    进了店，郑泽涛对郑哲凡万分感慨地说：“凡子，多亏了小悟这丫头了，不是她，今天非出大乱子不可。你从哪找了这么厉害一个丫头啊，我看得给她多加一点工资。”

    “爸，这事儿你就不用管了，我心里有分寸。”郑哲凡笑道。

    “凡子，我做梦也没想到，咱们的小店居然能这么火爆，就是天天这么多人围在门口有点让人烦恼。”刘艳琴也说。

    “妈，回头我会想办法解决这个问题的，这事儿也没什么好担心的。”郑哲凡安慰道。

    转眼到了11点多点。

    作为第一批食客，陈如松和张立坤一块儿走进了一品仙的店堂。

    他们在一张桌子旁坐下。

    因为店里只有十张桌子，所以，他们俩还不能单独占据一张桌子，还需要和其他人分享一张桌子。
------------

第136章 人间绝味【第一更求收藏推荐】

    坐下后，孙小悟就走了过来问：“请问你们要吃什么？”

    “给我来一份素汤面，给他来一份盖浇饭，就要鱼香肉丝和番茄炒蛋吧。”张立坤说道。

    “嗯！请稍等！马上就来。”孙小悟道。

    “这丫头，啧啧，真的是一名奇女子啊！”张立坤摇摇头。

    “是啊，刚才那么凶神恶煞的一个人，一看就是这一带的二流子，这么个普通人见了绕着走的货色竟然给她不知怎么就打飞了，由此可见她的武力值有多么惊人！”陈如松说道。

    他们俩可是全程看了刚才那场冲突的。

    “这丫头记忆力也很厉害啊，干事儿也是相当的麻利，这坐满了的十桌客人，她连拿笔记都不记，直接问了之后，马上就传饭菜，没几个服务员能做到这点的。”张立坤说。

    “所以说，这真的是一家神奇的小店啊。”陈如松说。

    张立坤两人报过饭才不过几分钟，孙小悟就单手举了个托盘，托盘上放满了饭菜，走了过来。

    “您的素汤面。”她将一碗素汤面放到了张立坤的面前。

    “您的盖浇饭。”她又将一份盖浇饭放到了陈如松的面前。

    然后一扭身又去了另一桌。

    其动作简直行云流水飘逸洒脱到了极点。

    “好香的味道，闻一下就让我口舌生津，食指大动。”陈如松深深吸了一口气，一脸陶醉地说。

    他闻这饭菜的味道，说来已经是第三次了。

    连着三天，今天总算是吃上了。

    作为一名极品大厨，他品尝的过程也就是学习甚至是偷师的过程。

    “如松，好好品一下，看咱们能不能偷师回去，也在咱们店里推出同样的饭菜。”张立坤说。

    “嗯！嗯！我会的，老板。”陈如松说。

    张立坤说着，已经迫不及待地伸筷子夹起一筷子的面放到了嘴里。

    “唔唔！”

    一口面到了口中，他的味蕾登时就全部活跃起来，这极致的美味让他两眼瞪大，双目放光。

    张立坤本来还想细品一下的，可是，吃了这第一口，他就停不下来了，开始不停地挥动着筷子。

    “咔咔咔！”

    就那么一分多钟的样子，张立坤竟然把一大碗的素汤面给吃完了。

    不仅是面吃完了，他就连汤也都喝光了。

    然后，张立坤仍然意犹未尽，看着碗里剩下的一点汤汁，张立坤左右看了一眼，见所有的人都在拼命大吃大喝着，他将碗盖在脸上，竟然开始用舌头舔碗底。

    将碗底的汤汁也都一点不剩地全都吃进了嘴里。

    这时，张立坤才停了下来。

    停下来之后，张立坤这才意识到，自己似乎吃得太快了，这碗里的材料具体都是些什么，是怎么搭配的什么，他统统都没去注意。

    本来嘛，张立坤还打算给陈如松留一点面条，让陈如松这个顶级大厨分析一下这素汤面的做法呢。

    这下完蛋，连碗里的汤汁都给自己舔光了。

    张立坤又看了一眼坐在自己身旁的陈如松，发现他竟然也快把他的一份盖浇饭也快吃完了。

    张立坤看着他那碗里面的一片儿油光发亮看起来就十分诱人的肉片儿，肚子里的馋虫勾引之下，他竟然举起自己的筷子，以迅雷不及掩耳之势伸了过去，想要把那片肉抢过来。

    而就在他的筷子就要伸到陈如松的碗里时，陈如松将碗猛地一挪，就让张立坤抢了个空。

    陈如松自己的筷子将那肉片夹起一下就塞到了嘴巴里。

    然后，陈如松干脆的端起碗，快速地捯动着筷子，将碗里剩下的那点米和菜都吃到了自己的嘴里去。

    等陈如松再放下碗筷，张立坤一看，好嘛！碗里连一个米粒子和菜星子都不见了，吃得那叫一个干净。

    “真是人间绝味啊！”陈如松感叹着，两眼放光，一脸的振奋。

    “如松，你吃得这么快，有没有去留意他们的菜和米的做法啊？”张立坤有些不善地看向陈如松。

    “啊？我忘了，吃的时候还想着，但一吃起来，就全忘了，眼中就只有这美味了。老板你等一下，容我再回味一下。”陈如松说着，开始闭目思索。

    他想了好大一会儿，脸上露出疑惑的神情。

    “怎么了？如松。”张立坤问。

    “老板，我觉得他的做法也没有什么独特之处啊，也就是中规中矩而已，可是，为什么他能做出来这么好的滋味呢？想不通啊！”陈如松说道。

    张立坤鄙视地看了陈如松一眼：“如松，我看呀，你是同行相轻吧？人家如果没有什么独特之处，为什么能把这普普通通的食材做得如此美味呢？”

    “老板，很可能是他的食材本身就比较好。”陈如松说道。

    “嘿！”张立坤拍了一下自己的脑门，“还别说，真有这种可能性。”

    “所以，我给老板的建议是，派人盯紧了这店里的所有人，要看清楚他们的采购途径，没准秘密就在那里。”陈如松笑着说。

    “嗯！言之有理！那咱等会儿就找人盯紧了这店里的人好了，如此美味，如果咱们食为天做不出来，那就太遗憾了。”张立坤说。

    他们小声地在那里嘀嘀咕咕。

    但也就在这时，第一波进来吃饭的也都吃完了。

    第二拨等在外面的人都是焦虑地站在店门口，一个个望眼欲穿。

    孙小悟这时便开始催促已经吃完的第一拨客人尽快离开店里，以让第二拨手持就餐牌的人进来就餐。

    “两位，不要嘀咕了，也不要乱打主意了，你们吃完了，就请离开吧，这样也能给其他的食客行个方便。”孙小悟说道。

    “哦？”张立坤眨眨眼，这小姑娘似乎听到了自己和陈如松的谈话内容了啊。

    “老板，咱们走吧。”陈如松说。

    “嗯，咱们走。”

    两人起身往店门口走去。

    而等到他们离开，就有两名等在外面的食客被放了进来，他们两眼放着绿光，竟是风风火火地抢过去，坐到了位子上。

    仿佛慢上那么一会儿，这位子就变成别人的了一般。

    郑哲凡盯着离开的陈如松和张立坤笑了笑。
------------

第137章 制造假象【第二更求收藏推荐】

    这俩人竟然还想着偷师学艺？甚至他们想要跟踪店里的采购，查看自己的进货渠道。

    你们如果能如愿，那才叫咄咄怪事！郑哲凡心想。

    郑哲凡想了想，决定将计就计，跟这两人玩上一玩。

    招待完今天的客人，郑哲凡便对孙小空说道：“小空，你明天就去附近的菜市场去按照咱们往常所需的食材单子去做采购。”

    “主人，为什么要购买凡人们种的食材？他们的食材品质明显的跟不上咱们自己在山河鼎空间里所种的食材品质。”孙小空说道。

    “采购来的食材不是为了供咱们饭店使用，是为了迷惑外人。”郑哲凡说。

    “哦，知道了，刚才小悟也和我说了，说是有两个鬼鬼祟祟存心不良的人想要偷师咱们的厨艺。主人是想要迷惑他们吧？”孙小空马上说道。

    “对的！我就是想要让他们受到误导。”郑哲凡笑道。

    “好！那我明天一早就去附近的菜市场做采购。”孙小空说。

    却说，张立坤和陈如松从一品仙出来就马上找了几名服务员。

    “你们几个，从现在开始到明天上午9点前，就什么都不用干，给我盯紧了一品仙店里那几个人，我要知道，他们采购食材的渠道，你们谁能给我这一详细的资料，我就重重有奖！没准我一高兴，给你们每人发一个几千块的大红包，都是有可能的！”张立坤对那几名服务员说。

    “是！老板！”那几名服务员一听，可能会有大红包可拿，都是十分的振奋。

    “去吧，现在就给我盯紧了，眼都不要眨一下，现在，我先每人给你们发五百块的活动经费，该打车的就打车。”张立坤说道。

    几名服务员领了钱，高高兴兴地离开。

    却说，一品仙那里，到了中午十二点多点，就已经完成了一天的营业。

    店里的人做了几个菜，吃了饭，然后就各自离开了饭店。

    几名服务员便也分开了，分头盯着每个人。

    其实，孙小悟和孙小空现在也仍然住在山河鼎空间里，并没有在凡间住。

    郑哲凡为了方便他们外出，帮他们从山河鼎空间到外界做了一条特殊的通道，他们就无须郑哲凡帮忙，便可自由出入山河鼎空间了。

    这次为了假戏做到真，孙小悟和孙小空就留宿在了一品仙店里的二楼。

    二楼有两个房间，正好一人一个。

    到了第二天的早上，那一直盯着店里动静的服务员迷迷糊糊醒来，却看见，一品仙的店门口已经又排了好几百人。

    店门在早上六点打开了一下，孙小空骑着一辆小型的电动三轮从店里出来，复又把卷闸门拉上。

    那等了一晚的服务员看见这一幕登时就心跳加速起来。

    他心说，看这样子，这男孩是要去做采购啊！

    看来，俺要被老板重奖了。

    这服务员欣喜若狂，赶紧的就尾随着孙小空而去。

    孙小空在前头慢悠悠的开着电动三轮。

    那服务员则是加快了脚步“呼哧、呼哧”地喘着粗气跟在后头。

    孙小空不用回头就知后面的情形，他抬手挠了挠耳朵，咧嘴一笑，心说：“鱼上钩了。”

    孙小空就去了附近的菜市场。

    到了菜市场，孙小空在各个菜摊上挑挑拣拣着，和卖菜的讨价还价着。

    而跟在后头的食为天的服务员则是认真地在本子上记着，孙小空买下的各种食材及购买摊位。

    结果，这名服务员就发现，孙小空几乎在每个摊儿上都买的有东西。

    这让他一阵的迷惑。

    一般来讲，饭店的采买为了降低采购的成本都是和某个菜摊讲好规矩定个长期的购销合同。

    鲜有随机性采购这种情况发生。

    不过，这服务员才不会去管那么多，他想，我只需要把他采买的内容详细记录下来，就算是完成了任务。

    如此，这服务员跟着孙小空在菜市场里逛了近一个小时，只是记录就写了好几页。

    孙小空这才算是采购齐全，然后骑着电动三轮回去。

    这服务员也赶忙的给张立坤打电话：

    “老板，我跟踪到一品仙的采购了，并且我把他的采购摊位和种类都详细写了下来，您要看吗？”

    这时候，才不过早上的七点多。

    张立坤都还在床上和他刚泡到手的一个妹子一起睡觉。

    被这么早的一个电话吵醒，他本来一肚子的火气，不过，听到说是掌握了一品仙的采购渠道，他立刻振奋起来。

    “你就在咱们饭店的门口等我，我马上就过去。”张立坤说。

    “好的，老板，我等您！”

    挂了电话，张立坤就开始穿衣起床。

    “起那么早干嘛啊？再陪人家睡会吧。”刚泡到手的嫩妹伸出两条莹白的玉臂抱住了他的腰。

    “不行，我有非常重要的事情，不能陪你了，宝贝儿，你自己睡会吧，么么哒！”张立坤亲了一下嫩妹，从床上下来，穿上鞋就开车直奔食为天饭店。

    来到饭店门口，在停车位上停好。

    他就看见一个自己店里的男服务员一脸兴奋地跑了过来。

    “老板！看！这就是他们采购的详细渠道和选择摊位。”那服务员扬着手中的几张纸。

    “拿来我看！”张立坤道。

    “老板，您答应的大红包……”那服务员将那几张纸递给张立坤，一脸期期艾艾说道。

    “少不了你的！这个月给你加3千块，直接加到你工资上去！行了吧？”张立坤说道。

    “哦，好！那谢谢老板了。”服务员高兴地说。

    张立坤打发走那个服务员，就开始看一品仙食材采购的“秘密”。

    不过，他看了一会，就皱起了眉头，嘴里自语：“这特么的不太对劲啊。”

    他就给陈如松打了个电话，让陈如松过来。

    等陈如松来了，两人一块就去了附近的菜市场，就按照那几张纸上的内容，张立坤重新采买了一套。

    采买完毕，回到饭店，陈如松亲自下厨，先做了两碗素汤面。

    张立坤尝了尝，很是失望地摇摇头：“如松，你做的跟人家一品仙差得太远了，这滋味太淡了，提不起食欲。”
------------

第138章 公然挖人【第一更求收藏推荐】

    陈如松自己也品尝了一下，也觉得差距不小。

    要说，陈如松这么一个大厨做一碗素汤面肯定是可以做得香气扑鼻令人食欲大振的。

    但是，他做的素汤面虽然也中规中矩，却没有一品仙素汤面的那种让人味蕾爆炸令人欲罢不能的魔力！

    陈如松又回味着在一品仙吃过的番茄炒蛋和鱼香肉丝，他自己也用刚采购的食材也炒了这俩菜。

    菜炒出来后，张立坤就直皱眉头。

    他觉得香味不够好，和一品仙的那种菜香相比，让人一点都激动不起来。他皱着眉头又品尝了一下，又叫了起来：“如松，不是我说你，你这厨艺跟人家没法比，你这俩菜放我面前我都没点食欲。”

    “老板，你以前也说我炒的菜是人间极品美味的，你还说过，吃了我做的菜，再吃别人的菜就味同嚼蜡……”陈如松不满地说道。

    “唉！”

    张立坤长长地叹息了一声，又说：

    “如松，可能是因为对方这厨艺高你太多的缘故吧，我自从吃了一品仙的那碗素汤面，至今都念念难忘。”

    陈如松耸了耸肩，觉得很受伤。

    这是典型的喜新厌旧啊！

    “既然一样的食材，就连你这样的高手都复制不出来一品仙的味道，我想，那就是一品仙的那位厨师太厉害了。却是想不到，那位小年轻厨师竟然厨艺如此精深，这次我算是看走眼了。如松，你说，我要是把他给挖过来，需要付出多大的代价才能成功？”张立坤看着陈如松问道。

    “老板，我看你是挖不过来的，你已经试过挖那个女服务员了，月薪你都给她开到六千了，她都不动心呢！”陈如松说。

    “我要是给那小伙子月薪十万，再加年底百万分红大红包呢？”张立坤笑了笑。

    陈如松咂咂嘴，沉默了。

    这个待遇比他现在拿到的都要好上许多了。

    老板这是要换将了吗？

    “如松，你放心吧，我就是把他挖过来，也是给你做手下，你的位子是没人能代替得了的。”张立坤见陈如松有些不太高兴，赶忙安抚道。

    “老板，你要是想去尝试，可以去试试看，不过，我觉得成功的概率不会太大。而且，这个一品仙的老板是郑哲凡，他是现在风头很劲，知名度很高的网络红人和网络作家，认识很多的富豪大佬，您难道不怕和他交恶吗？”陈如松说道。

    “一个哗众取宠的小孩子而已，能有多大的势力？我挖他个人又算得了什么？他奈何不了我的！”张立坤不屑地一笑。

    “那好吧，那我就预祝老板马到成功了。”陈如松无奈地摇头。

    “我现在就过去，现在那一品仙的店里应该只有两个年轻人，刚好可以许以高薪，加以利诱，希望我能马到功成。”张立坤说着话，已经快步向外面走去。

    他走过天桥，来到了一品仙食府的店门口。

    排在最前头的几个人见他走近，都是用不善的目光看向他。

    “哥几个，我去店里找那个厨师说两句话，我不会插队的，大家放心就是。”张立坤笑嘻嘻说道。

    听得张立坤这么说，排第一位的那个中年大汉翻了个白眼：“我说兄弟，大清早的，你找人家厨师说什么话？”

    张立坤陪着笑脸说：“有点重要的事情想要和他商量，哥几个要是不放心，我就跟你们介绍一下我自个，我是对面食为天的老板，我叫张立坤，我过来找厨师说话的目的，是想看看他愿不愿意到小店做事，如果这店里的厨师到了我家店做事，我可以保证的一点是，绝不会有就餐的限制，敞开了为大家供应饭菜，大家伙再不用像现在这样辛苦，为了吃个饭排上一天一夜的队。”

    “噢！原来你就是食为天的老板啊！听你这么一说，对咱们也的确是有点好处的，行，那你就去敲门吧，你要能把这店里的厨子忽悠到你那里，咱去吃饭的时候你照顾点就行。”那中年汉子说道。

    “绝对没问题！兄弟到时候去我店里就餐，我给你折扣打大一点！”张立坤笑着掏出一包九五至尊给前面的几个人散了烟。

    将剩下的烟盒干脆的就塞给那排第一位的大汉。

    “张老板爽利！”几个人吞云吐雾，那中年大汉眉开眼笑地说。

    张立坤心说，一包烟就能收买，看来真的就如朋友圈里所说，这些人都是替富人排队的。

    张立坤来到一品仙门口。

    他还没敲门，门就从里面打开了。

    那个十分美丽的美女服务员走了出来，冷眼看他：“你来干嘛？”

    “姑娘，在下有重要的事情想要和大厨商量。”张立坤陪笑说道。

    “你要挖他去你店里做工，对吗？”孙小悟冷声问。

    “对的，对的！我有这个打算，我张立坤对待员工慷慨诚信，只要大厨愿意来我店里，我可以给他很高的报酬。”张立坤说。

    孙小空这时也走过来。

    “我的身价很高的，你恐怕请不起我。”孙小空面无表情地说道。

    张立坤见得孙小空主动说到身价问题，眼睛就是一亮，只要肯谈身价，就有戏啊！

    他马上连连点头说道：“小师傅的身价那必然是非常高的，能把家常饭菜做到如此美味，您也值一个很高的身价，您自己开个价吧，我是非常有诚意想和您合作的。”

    “把你所有的身家全给我，都不够我一个月工钱的，所以，我劝你还是不要打这个主意了吧。”孙小空说道。

    “啊？您这是，小师傅，您这是开玩笑的吧？小可的身家虽然没多少，可也上亿了啊。”张立坤的眉头皱起。

    他有点小小的生气。

    他觉得孙小空有点不识抬举。

    “上亿的身家，很多吗？在我眼里，那并不算什么。”孙小空无比臭屁地毒舌打击道。

    “您……是真的认为上亿身家什么都不算？”张立坤被差点给噎死了。

    “对！那点小钱，我还看不在眼里。”孙小空骄傲地说。
------------

第139章 被投诉了【第二更求收藏推荐】

    “那么，你现在在一品仙能拿多少钱？”张立坤声音也有些不善。

    “这个，我觉得没必要和你说。”孙小空轻蔑地说道。

    “小师傅，我是很认真地想要请你，我给你开出的条件是月薪10万，再加年底百万分红，只要你肯来我店里，我能让你比现在的收入暴涨十倍！”张立坤还想再做最后的努力。

    “你许下的这个条件，只有我现在待遇的一个零头，所以，是打不动我的，张老板，请离开吧，我们还有工作要做！”孙小空不想再调戏张立坤，开口驱客。

    “你……哼！”

    张立坤觉得自己受到了巨大的屈辱，自己好意过来挖他，没想到反遭了如此羞辱，让他简直无法忍受。

    他转身拂袖而去。

    张立坤回到自己的食为天。

    陈如松见其脸色不好，便知张立坤的挖人行动受挫，他心里很是畅快。陈如松在食为天混得挺舒服，他并不想再过来一个能威胁到他位子的人。

    “老板，怎么样？”陈如松问。

    “气死我了！”一开口张立坤便道。

    “那人不识抬举吗？老板大可不必为这个感到烦心的，这也行是人各有志。”陈如松小心翼翼地说。

    “你懂个屁！老子刚才好心好意地去请那小子跳槽，许出了很高的价码，不料竟然被他给挖苦讽刺了一番，老子还从没受过这样的羞辱呢！这事儿没完！老子一定要找回点场子！”张立坤说。

    “哦，没想到那小子这么不识好歹，不接受老板的好意也就罢了，怎么能恶语伤人呢？老板官面上人脉那么广，随便给他弄双小鞋穿穿，让他们的店开不成，不就妥了吗？”陈如松说道。

    “嗯，我就是这么想的！敢羞辱老子，老子就一定要让他付出沉重代价。”张立坤恶狠狠地说。

    这天上午9点多，郑哲凡正在店里和母亲说话，就听得店门外有人粗声大气地喊：“负责人在不在？出来一下！”

    郑哲凡走出来一看，外面停了一辆行政执法的车。

    一个穿制服的中年男子正站在门口，一脸严肃地打量着店门口的情景。

    “您好，有什么事？”郑哲凡问。

    “你是负责人？”制服男瞟了郑哲凡一眼。

    “我是！”郑哲凡点头。

    “你这是怎么搞的啊？整天就你家店门口乱糟糟，跟个菜市场似的挤这么多人，把人行道都给占了！多影响市容啊！限你两天内必须整改到位，这些排队的人不可以再聚在你店门口，如果明天的这个时候，我再发现你店门口还是这么乱，我会毫不客气地给你开罚单，甚至会让你关店整改！”制服男说道。

    靠！

    客人自愿在店门口排队竟然也是违法的？

    这执法的管得也太宽了吧？

    “同志，他们是自愿在这里排队，我们也管不了吧？”郑哲凡一摊两手。

    “我不管你用什么法子，我也不管他们是不是自愿，我只是要求你，明天务必要让这里恢复正常！”制服男说道。

    他说着，又指了指贴在橱窗上的就餐须知：“那个粘贴得也不规范，影响市容！马上给我揭下来！”

    他又指了指一品仙的门头：“你这门头跟周边的其他门店做得不一致不协调，限你三天内给我整改完毕！”

    郑哲凡这时候掐指一算，心里已经恍然：此人是对面食为天老板的朋友，今天这是故意来找茬来了。

    而食为天的老板之所以要找自己麻烦，则是因为他想要挖孙小空被挖苦讽刺了几句，有些受不了。

    这特么的都是什么事啊！

    郑哲凡笑了笑，掐了个手印，口中默念了一段咒语，暗暗一指这制服男心里爆喝了一句：去吧！忘了今天的这一切！

    那制服男心神一震，他的眼神瞬间变得茫然。

    他看了一眼郑哲凡，竟是转身走回到执法车，上了车对司机说道：“走吧！”

    “头，咱们今天不是……”有另外的执法人员想要说话。

    可他话没说完就被制服男打断：“别说那么多，马上回去。”

    见自己的领导神情有些不对，其他人心里就暗暗地想：是不是领导刚才悄悄接受了对方的贿赂？

    想到这里，其他的人也不再说话。

    郑哲凡目送这些执法人员离开，回到店里他就想，让这些食客每天在自家店门口这么彻夜排队也的确不是个事儿。

    不如，自己也出一个一品仙就餐资格秒杀APP好了。

    这个APP做好之后，就依附威信这个软件进行传播。

    然后就是每天设置一个固定的时间，所有想要在一品仙就餐的人都同时出手一起抢就餐资格，幸运者即可获得第二天的食为天就餐资格。

    这样以来，就可避免食客们在店门口排队了。

    他正这么想着，就听得母亲刘艳琴忧心忡忡地问：“凡子，这可怎么办？那些人不会真把咱们的门给封了吧？”

    刘艳琴也听到了刚才那个制服男的话。

    “放心吧，妈！有我在，绝不会出现这种情况的！”郑哲凡微笑说道。

    “我看，咱们还是赶紧的按照他说的进行整改吧，别等到明天他们过来了，咱们这里还是乱糟糟，到时候估计就真麻烦了。”郑泽涛也是面有忧色。

    父母都是老实巴交的人，从来没经过什么事，最怕的就是穿制服的人，觉得这些人要是和自己过不去，那自己可能就真的过不去了。

    “不用理他们，相信我，不会有任何事！爸，妈，你们该干嘛干嘛去，不要担惊受怕，一切有我呢！”郑哲凡笑着说。

    “艳琴，既然凡子说没事，那就一定是没事。”郑泽涛安慰自己妻子。

    “可是，我这心里还是不踏实啊。”刘艳琴眉头微皱。

    郑哲凡笑了笑：“妈，您这心理素质真不行！要大度一点嘛！我要出去一下，办点事，店里有事，你们给我打电话，我马上回来。”

    “哦，好的，你去吧，路上小心，凡子。”郑泽涛说。

    郑哲凡就从一品仙出来回到了自己租住处，他要临时抱佛脚，研究一下APP的开发办法，然后自己搞一个秒杀APP。
------------

第140章 秒杀引起的风波【第三更求收藏推荐】

    郑哲凡回到自己租住的房子里，他打开自己的电脑。

    他先研究了一下APP的开发办法。

    此前，他是没有涉猎过这方面问题的。这玩意对他来说是完全陌生的。

    但是，这难不到他。

    只不过是在网上看了一些资料，他就开始亲自动手设计自己的秒杀APP。

    不过半个小时，一个秒杀APP就设计制作完成了。

    这个APP的设计没弄那么复杂，只是上面弄了个倒计时，然后设置一个秒杀按钮，到了秒杀一品仙就餐资格的时候，参与秒杀者只需要按一下秒杀按钮，就可开始参加秒杀活动了。

    郑哲凡要防控的一点就是那些黑客利用一些不正当的手段抢夺正常食客的就餐资格。

    在这方面，他很是动了一番心思。

    APP搞定。

    郑哲凡又为自己开通了一个微信的公众号，他要将自己的这个APP置入到这个公众号里，如此来，只需要关注这个公众号，客人们就可参与秒杀活动。

    做完这一切，郑哲凡将自己公众号的二维码给弄出来，到打印店里打印了几张二维码，然后又做了一个新的公告，宣布从次日起，一品仙不再接受排队预订就餐资格。

    想要拿到一品仙就餐资格者，就需要参与秒杀活动。

    搞好这一切，郑哲凡回到了一品仙店里。

    这时候，已经是上午的十一点多点，正是第一拨客人进店就餐的时间。

    郑哲凡看见，一品仙的店门外，还是挤满了人。

    他就亲自将那张公告和二维码都张贴在了橱窗上。

    他这公告刚贴出来，马上就有很多人围过去观看。

    “呀！以后想要在一品仙吃饭，排队不行了，得参加在线秒杀了。”

    “我觉得早该这么干了，我的天啊！为了在这家店吃个饭得排一夜的队，真的是能把人搞得精疲力尽！”

    “让一下，让我扫个码！”

    “今晚九点就要秒杀明天的就餐资格了，到时候，我一定早早的候着，争取能秒到一个。”

    “但愿不要都便宜了那些黑客吧！尼玛！现在黑市上有人已经把在一品仙就餐的资格炒到了十万元了。”

    众人议论着，纷纷的拿出手机就开始扫码。

    郑哲凡站在一旁，拿出手机看着，就见自己弄的那一品仙的公众号关注人数不断地增加着。

    很快，关注人数就达到了两百多人。

    “凡子，搞这个秒杀靠谱吗？”郑泽涛在旁问。

    “靠谱，绝对靠谱！这样会更公平，也会改变咱们店门口的现状，对客人们来说绝对是好事。”郑哲凡说道。

    “哦！那就好！那就好！我也是觉得挺过意不去的，每次早上过来，就见很多人在咱们这店门口排队，就只为了吃一顿饭，有许多人都是替别人排队，他们太可怜了。”郑泽涛说。

    “以后就不会出现这种情况了”郑哲凡自信地说。

    ……

    林兴涛是玉州人，今年23岁，他是一名黑客。

    所谓黑客，就是破坏网络规则的人。

    比如，玩游戏的外挂，抢红包的外挂，窃取他人隐私的病毒程序，都是出自黑客之手。

    林兴涛电脑编程手段极为高明，曾经设计出来很多好用的小软件。

    林兴涛非常关注网络上的新鲜事物，因为从这些新鲜事物中，他总是可以找到商机，赚到不少的小钱钱。

    在一品仙开业并引发网络轰动之后，林兴涛就对这家店产生了浓厚的兴趣。

    甚至，林兴涛也曾试着去现场排过队想要品尝一下一品仙的美食，可惜的是，他没能够成功。

    所以，当林兴涛看到一品仙食府推出就餐资格秒杀APP这一消息后，他就十分的振奋。

    他感到自己的机会来了。

    既然是在线秒杀，对林兴涛来说，可以做手脚的手段就太多了。

    林兴涛马上就关注了一品仙的威信公众号。

    然后他就对郑哲凡做的那个秒杀小软件进行了深入的研究。

    研究之后，林兴涛就发现，这个小软件做得非常的简单，几乎没有复杂的编码，对于一名经验丰富的黑客来说，这么个小软件太容易搞个外挂操控其秒杀结果了。

    林兴涛当即就自己针对一品仙的这个秒杀软件设计了一个秒杀外挂装在了自己的手机上。

    “我至少可以把二十个就餐资格抢到自己的手里，每个卖十万的话，那岂不是这一单就可以搞200万吗？”林兴涛自言自语着。

    他就决定在网上先预售明天一品仙的就餐资格。

    林兴涛就兴致勃勃地在自己经营的威信公众号上发了这么一条消息：提前预售明日一品仙食府就餐资格，只需要预交一万元，就可锁定极品美食，切莫错失良机。

    林兴涛这则消息发出来后，很快就有多人转发。

    因为关注一品仙就餐资格秒杀的人比较多，所以，这条消息便在微信朋友圈里热了起来。

    “我凑！不会吧？这还没有开始秒杀呢，竟然有人提前预售一品仙的就餐资格？这特么的不是骗人吧？”

    “麻痹！我就知道，一品仙搞这么个秒杀APP，纯粹就是在给黑客做菜呢！普通人参加秒杀，能秒得过带外挂的黑客吗？”

    “就是啊！还不如原来的笨法子排队呢，虽然辛苦了一点，可是总还有那么一点公平！现在，还有公平吗？特么的，失望透顶了。”

    “跟一品仙那个公众号上去抗议去！看他们怎么反应？如果他们不给出一个合理的解释，我严重怀疑这个什么秒杀是一品仙食府自己搞的噱头，他们是想靠着再预售就餐资格，再大赚一笔呢！”

    于是，就有人到一品仙公众号上去留言。

    郑哲凡第一时间就看到了这些留言。

    他又去看了看林兴涛发的那个消息，冷笑了一下，想要从自己搞的秒杀活动中分走一杯羹，门都没有！

    郑哲凡便在一品仙公众号上回应那些留言。

    他请那些网友放心：一品仙搞的就餐资格秒杀活动已经做了万全的防黑客措施，绝对不会让意图不轨的黑客们从秒杀活动中谋取私利！
------------

第141章 鸡飞蛋打的黑客

    林兴涛也是关注了一品仙威信公众号的。

    他也是很快就看到了郑哲凡的回应。

    林兴涛笑了笑：“就你那些防黑客措施，对我是没有用的！你们的20个就餐资格我拿定了！谁也别想阻拦我从这里发一笔横财！”

    就在这时，又有人加他微信。

    林兴涛通过了对方请求。

    刚加的那人网名叫钱顺康，一看就知，这是用的真名。

    “你好，请问，你这里真的可以预订一品仙明天的就餐资格吗？”钱顺康第一时间就发来了一条信息。

    “是的！请问你需要吗？”林兴涛回了条语音信息，而且，他用上了变声器。

    语音信息不能截图，也就留不下来证据。

    这也是林兴涛为了自我保护。

    “我需要两个就餐名额，因为我要请一名重要的客人，如果你真的可以拿到一品仙明天的就餐资格，我现在马上就给你转账支付定金！”钱顺康又发过来一条信息。

    “放一百个心！我绝对可以搞到！”林兴涛再发一条语音信息，说得很是斩钉截铁。

    “那你是一品仙内部的人？”钱顺康问。

    “我不是，我是一名黑客，我有把握在今晚的预订中秒杀到足够多的就餐资格！”林兴涛说。

    “好！我就信你了，把你的账号给我一下吧。我现在给你打款。”对方说到。

    我凑！这么爽快？

    一看就是有钱人啊！

    林兴涛的心就激烈地跳动起来，这也就是说，自己已经可以收入20万了啊。

    这个钱，可真的是好赚。

    “好，好！我马上就把我的账号发给你！”林兴涛又用语音说了一句，就把自己的银行账号给发了一条文字信息。

    不大一会，林兴涛的手机就接到了一条银行发来的短信。

    他一看，自己的账户被一名叫钱顺康的人汇进来2万元。

    “嘀嘀嘀——”

    钱顺康又发过来一串信息：“今晚十点前请务必把就餐资格凭证给我发过来！你叫林兴涛，你家住在裕丰路132号紫荆花园3号楼3单元17号房间，如果你到时候不能把就餐资格凭证给我，别怪我不客气！”

    林兴涛一看，吓了一跳。

    我凑！

    自己的资料他怎么知道？

    林兴涛的眉头皱了起来，看来，对方也不是吃素的啊！他一定是根据自己的公众号信息一点点的把自己的资料给人肉出来的。

    林兴涛就有些胆怯。

    “放心，绝不会有任何闪失的！”林兴涛仍然是拍着胸脯说道。

    “那我就等你好消息了。”钱顺康道。

    到晚上9点前，林兴涛竟然接到了多达十二个预订请求，同时，这些预订的人也都把预订款打进了林兴涛的账户里。

    其中有五个是要求订两个一品仙就餐资格。

    只是预订款，这就是十七万了。

    林兴涛心里这个兴奋。

    他又再次的检查了自己的外挂，并做了更稳妥的改进。

    转眼就到了晚上的8点59分。

    林兴涛拿出了手机，打开了外挂，一颗心同时也提到了嗓子眼里，他祷告着，千万不要出什么意外！一定要顺顺利利，让自己发笔财！

    他心里数着秒，眼见着就要跳到9点了，可就是在这个时候，他的手机毫无预兆地竟然自动关机了。

    而且，是两部手机同时自动关机。

    艹踏马！

    这是咋回事？

    关键时候竟然会这么掉链子？

    林兴涛赶忙的重启手机，他出了一身的汗，心里祷告着，但愿那个外挂可以自动工作，抢到就餐资格。

    重启手机，用了足足快要一分钟。

    林兴涛快要急疯了。

    他一颗心也是晃晃悠悠的直坠无底深渊。

    手机打开了。

    赶快的上威信，又点开了一品仙的公众号，再一看，秒杀已经结束了。

    自己精心做的那个外挂并没有能起到任何的作用，也就是说，他连一个就餐资格都没能抢到！

    林兴涛一下子汗出如浆。

    这也太邪门了吧？

    自己这手机自己可是已经把状态调到了最好，内存什么的，占用很低很低，怎么就会自动关机？

    当真是老天不肯让我得到这个发财的机会嘛？

    “嘀嘀嘀——”

    就在这时，钱顺康在微信上和他说话了：“小林，怎么样？一品仙的就餐资格你抢到了吧？”

    看见钱顺康说话，林兴涛汗毛都竖起来了。

    他赶忙用语音回道：“钱先生，不好意思，今晚出了点故障，就在秒杀前夕，我的手机突然之间自动关机了，我没能参加秒杀，要不，我把钱退给您吧？您要是一定要就餐资格，我可以帮您抢后天的，为了向您表示歉意，我可以给您优惠两万元。”

    “放屁！你这解释一点都不专业！你是专业搞这个的，怎么会只有一部手机？你不会说你的备用手机也自动关机了吧？我客人都请过了，我跟人家说，明天请他到一品仙用餐，你现在和我说，你没抢到就餐资格？你踏马的玩我呢？老子不管，老子就要明天的一品仙就餐资格，如果你给不了我，小心我马上派人去你家里收拾你！”对方的话语十分的不善。

    “可是，我，真的是搞不到明天的一品仙就餐资格了，您就是杀了我，我也办不到啊！”林兴涛满脸热汗说道。

    “那是你的事，你自己想办法吧！另外，我告诉你一声，我知道你在家，我已经让两名兄弟去你家楼洞口守你了，你不给我个说法，你跑也跑不了的！”钱顺康十分霸道地说道。

    这特么的，自己惹上了道上的人了吧？

    林兴涛一脸的绝望，他知道，就是打报警电话也没什么用，警察对这种纠纷是不管的。

    这可怎么办？

    而与此同时，其他的交了预付定金的人这时候也开始在微信上骚扰林兴涛，一时间，林兴涛百爪挠心，跳楼的心都有了……

    其实，这一晚，那些想要从一品仙就餐资格秒杀活动中搞到利益的人都阴沟里翻了船。

    不过，最惨的一个，大概就是林兴涛了吧。

    谁叫他妄图发一笔横财呢？
------------

第142章 隐身术

    在黑客林兴涛发财梦破之时，郑哲凡正悠闲地走在前往食为天的天桥上。

    他走下天桥，身形一闪，就到了食为天饭店的大门口。

    他走进大门，门口立着的两名身材苗条的女迎宾连一点反应都没有。

    这是因为，郑哲凡现在用上了隐身术。

    郑哲凡走进食为天店里。

    这时候，已经是晚上9点多点，此刻，食为天店内还是高朋满座，十分的热闹。

    由此可见，这家店的声音之兴隆。

    郑哲凡径直上了二楼，来到了一个豪华贵宾包间的门口。

    这时，正好有服务员来送菜。

    门打开，郑哲凡随着服务员就进到了包间里。

    这个包间很是豪华，不过，里面的客人可真的不多，一共只有四个人，两男两女。

    其中的一个男子，就是这食为天的老板张立坤，另一个男子则是个严重发福，脑满肠肥的胖子。

    两人身边各自陪着一个女人。

    这俩女人化了妖艳的浓妆，撒娇卖嗲的，一看就是欢场上的人。

    郑哲凡一看，在饭桌的旁边有沙发，他就在沙发上坐下来，进入冷眼旁观的模式。

    “周所长，这次就拜托你了。”张立坤笑着冲那胖男子拱拱手。

    那胖子搂着旁边的粉头，一脸婬笑上下其手着，说：“放心吧！立坤老弟！这事儿就包我身上吧！我明天就派人去那个小店里，把他们的食材都取样，然后带回去做检验，至于检验的结果，那还不是我说了算吗？我说他农药含量超标，有严重的重金属污染，开一张大罚单，他这店也就完蛋了。”

    郑哲凡皱了皱眉。

    这特么的心够狠啊！

    竟然是想在食品安全方面做文章，让自己的一品仙开不下去。

    “多谢多谢！周所长，这次的事情搞定之后，小弟一定有重谢的！”张立坤说道。

    “小事一桩，好说好说！来，喝酒喝酒！”胖男子举起了酒杯，四个人碰了一下杯，一饮而尽。

    然后，这胖男子周所长又开始对着身旁的女子又是摸又是亲的。他大概是兴致上来了，嫌这么摸摸亲亲的不过瘾，又开始动手脱那女子的衣服。

    那女子咯咯笑着，半推半就。

    张立坤在旁边加油助威着：“周所威猛！周所，干脆的，让小红坐你怀里，来一式*****一边吃喝一边耍着，啥也不耽误，对不对？”

    “老弟，想法不错，我觉得可以尝试。”胖子无耻地说道。

    接下来的一幕十分的香艳，也是十分的无耻，简直让一旁的郑哲凡看得恶心。

    不过，他还是强忍内心的恶心，用手中的手机将这一幕全都录制了下来。

    这么一截儿视频，足足录了二十来分钟。

    不是那周所有多威猛，实在是这货喝了酒，怎么搞他那小破玩意儿都起不来进不去。

    郑哲凡录完了视频，再不想在这里待下去。

    他走到门口，一看，这门是反锁着的。

    而那窗子则开着一条小缝。

    他身子化作一缕轻风，就从窗子里钻了出来。

    郑哲凡回到租住的地方，上了网，就注册了一个微博账号，将这视频资料做了处理之后给发到了微博上。

    题目就叫：天都食监所周平安的风流韵事抢鲜看！

    发了之后，他顺便艾特了本市及国内著名的媒体。

    想要阴我？

    那你就先尝尝被阴的滋味吧！

    郑哲凡做完这一切就将这件事放到了脑后，然后开始登录启点网，打开自己的作品《一个凡人的天庭奋斗史》页面，开始浏览读者们的书评。

    ……

    却说，天都食监所所长周平安这天在食为天玩得十分的尽兴。

    他很晚才醉醺醺的回了家。

    第二天，周平安8点半才起了床，赶忙的洗漱一番，就开车去上班。

    坐到办公室，他就想到了昨晚答应张立坤的事情。他想，还是要马上派几个人去一下那个什么一品仙食府。

    他刚要去拿桌上的电话，他的手机响了。

    他一看，是一个同学打过来的。

    这同学在区里廉政公署上班。

    周平安赶忙接了手机：“老同学，有何贵干啊？”

    “平安！你出了大事了，你自己难道还不知道吗？”那老同学急急说道。

    周平安听老同学这么说，心里就是一惊，他心说，难道上头发信了自己贪污受贿的事情了吗？

    “出，出什么大事了？”周平安问。

    “你昨晚是不是在食为天搞女人了？”老同学问。

    “啊？你，你怎么知道？”周平安的心就是一紧，特么的，这么隐秘的事情，老同学怎么会知道？

    “还我怎么知道！你被人录了视频了！你的那视频简直是都传疯了，你快去看看吧！你呀你呀！这也是交友不慎！我都跟你提醒过多少次了，一定要收敛，收敛！你不听！这下，你算是玩大了。”老同学说着就挂了电话。

    周平安的一颗心却是一下子就沉到了谷底。

    他赶忙的上网去看，就真的找到了自己那不堪目睹的丑态视频。

    这视频除了遮蔽了三点之外，他的相貌呈现得淋漓尽致，他和张立坤的交谈都是那么的清晰。

    看完这个视频，周平安就知道，自己这次八成真的是要玩完了。

    他气急败坏地给张立坤打去电话。

    张立坤这时候也还没起床呢，还在床上搂着女人睡呢。

    接到周平安的电话，他赶忙接了：“周所，怎么？事情办成了吗？”

    “办成你麻痹！你个杂碎！是不是老子挖了你家祖坟奸了你亲娘啊？你这么搞我？”周平安开口骂道。

    “咦？周所，你干嘛一开口就骂人啊？我哪得罪你了？”张立坤愣住了。

    “麻痹！你还跟我装糊涂，昨天晚上咱们在包间里，被人录了像，如今，那视频已经在本市甚至是全国都传疯了！老子的前途就这么被你断送了！”周平安骂完，就挂掉了电话。

    他坐在椅子上，简直就是如坐针毡，他不知道自己该怎么自救。

    思来想去，他还是决定给自己那个廉政公署的老同学打个电话，求他帮帮自己，可是，对方压根就不接电话……
------------

第143章 真特么见了鬼

    接完周平安的电话，张立坤再没有睡意了。

    他是满腹的狐疑和震惊啊！

    怎么可能？昨晚在那包间里，自己一见周平安要放开了玩，就赶忙的把门给反锁了，不准其他人再进来。

    而包间里当然也不会有针孔摄像装置之类的玩意。

    在这种情况下，昨晚的情形怎么会被人拍下来并马上传到了网上呢？

    张立坤从床上起来，他打开了自己的笔记本，上了网，略一搜索，就搜到了周平安说的那个视频资料。

    他看了一遍，登时就脊背冒汗。

    我曰！

    这大特写拍得，几乎就是对着周平安的脸拍摄下来的。不仅周平安在视频里有特写，他自己也有好几个特写。

    还有他们谈话的内容，全都录得那么清晰。

    给张立坤的感觉就是：昨晚他们那包间里的四个人在玩儿的时候，旁边有人扛了一台摄像机在为他们录像！

    这特么的都能当皇色小视频卖钱了。

    张立坤掏出一支烟，点着了。

    他是满脸的苦笑啊。

    他知道，就这个视频就能让周平安万劫不复，而他针对一品仙玩的小花招也算是彻底曝了光。

    真是见了鬼了，这个视频会是谁拍下来的？

    张立坤怎么想，都想不通什么人会有机会拍下这么个视频。

    这也就怪不得周平安刚才打电话的时候会那么愤怒了：别人都没机会，他要不认为这全是自己搞的鬼才怪！

    周平安折进去了。

    自己对付一品仙，想要出一口恶气的计划也就破产了。

    张立坤丢掉烟头，决定往后的一段时间低调一点，别再招来什么祸端。

    ……

    “哲凡，你看那个视频了吗？我看了之后，快被气死了。”

    潘璐在给郑哲凡打电话。

    “哪个视频？”郑哲凡故作不知情。

    “就是那个天都食监所那个胖所长的低级下流视频啊，他竟然在那视频里和食为天的老板勾结起来，阴谋要把你的一品仙食府给搞垮了呢！真的是太卑鄙了。”潘璐说道。

    “哦？还有这样的事吗？我回头找来看看。”郑哲凡说道。

    “我觉得应该狠狠地谴责一下他们！我待会儿就发个朋友圈，我要号召我的朋友和我熟悉的人都不要再去食为天吃饭！让他们自生自灭去吧！”潘璐气呼呼说道。

    “那谢谢你了，潘璐，如果我核实之后，发现这件事是真的，我也必然会有反击措施的！”郑哲凡说道。

    “那，我整天在家里挺无聊的，要不，等会儿我去找你，帮你在店里干活，怎么样？”潘璐说。

    “好，那你来吧。”郑哲凡说。

    挂了电话，郑哲凡走进了店里。

    今天是采用APP秒杀之后的第一天，一品仙的门外再没有前几日汹涌的人流，总算是冷清了许多。

    “凡子，你看看这个。”郑泽涛皱着眉头走过来，将他的手机递给郑哲凡。

    “什么啊？爸。”郑哲凡接过来手机。

    “一个视频！我真想不到！食为天那么大个店，竟然办出这么龌龊不堪的事情！前面要挖咱们的人，小悟和小空都被他们挖过，现在，更是要勾结食监所的人收拾咱们，给咱们下套子要让咱们开不成店，这心也太狠毒了吧？”郑泽涛说道。

    看来，爸爸也看到那个视频了，这视频传扬得倒是挺快的。

    郑哲凡心里想着，便接过郑泽涛的手机粗略看了一下，便说：“确实是挺可恶的！”

    “其心可诛！我们没得罪他们吧？这接二连三地搞事情。”刘艳琴也气愤地说道。

    “那，咱们也给他们来点受不了的反击？”郑哲凡看看父母。

    “如果也是玩阴的，那就算了，咱们正大光明，不跟他们那样耍阴谋诡计！”郑泽涛说。

    “怎么反击？凡子你有想法吗？”刘艳琴问。

    “有！当然有！我的主意只有一个，那就是：咱们扩大经营，把他们的客人全都抢过来！”郑哲凡说，“这就叫是可忍孰不可忍！他们既然欺负到了咱们头上去，那也不要怪咱们不客气！”

    “啊？凡子你的意思是，咱们不再限制每天的食物供应数量？你的那个食材采购渠道有足够的供应额度吗？”郑泽涛又惊又喜。

    他和刘艳琴都是很想扩大经营规模的，按照他们的想法，这家小店要一天三顿供应客人，早餐、中餐、晚餐全都搞起来。

    但儿子以食材供应不充分为由，始终不肯答应呢。

    山河鼎里的出产，的确是很有限的，总共才二十亩大小一块地，麦子才不过种了十来亩，虽然产量足够高，每亩的产量都在一千三四百斤，可一季也不过才收获了一万四五千斤的麦子罢了。

    真要敞开供应，估计每天素汤面都要卖出去几千份，其他的蔬菜耗费也是个庞大的数量。

    还真的是供应压力很大。

    但郑哲凡想的是，自己可以用仙法加快小麦生长的周期，如今第二季小麦已经长了一个多月时间，加快它们的生长及成熟周期的话，应该会在二十多天后成熟。

    再加上，郑哲凡想的是短期内的扩大供应。

    比如：在未来一个月内敞开了供应，那样的话，就会吸引大量的高端食客过来一品仙就餐。

    中餐、晚餐一起上，一定可以把食为天相当大一部分的顾客都抢过来。

    若是，食为天在一个月内都门可罗雀，生意惨淡，他们还能再生存下去吗？

    郑哲凡想的是，短期内重磅出击，压垮食为天！

    他要让张立坤付出应有的惨痛代价！

    “爸，短期内敞开供应，还没事，我的计划是，咱们就只敞开供应一个月的时间，把大部分的高端客户都拉到咱们店里来，让食为天没生意可做！这个办法够正大光明的吧？”郑哲凡说道。

    “凡子，人家那么大个店，能被咱们这小店给挤垮了？我怎么觉得可能性很小呢。”刘艳琴说。

    “可不可行，试试不就知道了吗？”郑哲凡笑道。

    “那就这么着吧！凡子，咱们什么时候把敞开供应一个月这个公告给打出来？”郑泽涛问。
------------

第144章 它不可能成为威胁~求个订阅

    “就现在吧！食为天做中餐和晚餐，咱们也做中餐晚餐，敞开供应一个月！我现在就去做新的招贴！”郑哲凡说道。

    “那是从今天开始吗？”郑泽涛问。

    “不！从明天开始敞开供应！今天来不及了。”郑哲凡说道。

    “为啥不做早餐呢？还可以多赚点？”刘艳琴还惦记着她的早餐营业。

    “妈，咱们敞开供应不是为了赚钱，是为了打击食为天，干嘛要那么累呢？一天做三顿，那不累得慌啊？”郑哲凡说。

    “就是，钱是赚不完的，还是不要跟个发条一样每天绷得那么紧。”郑泽涛也附和着儿子。

    “好吧，那就依凡子吧。”刘艳琴说。

    郑哲凡就去做了个新的公告，到这天的上午十点多，新的公告招贴印刷了出来。郑哲凡就将这个招贴直接给贴到了玻璃橱窗上，将原来那个老的招贴给揭了下来。

    而这个时候，正是食客们陆续赶来的时候。

    一见到郑哲凡贴新的招贴，很多人都围了过去。

    他们一看，竟然是敞开供应一个月的好消息，登时，就沸腾了。

    “我的天！我是不是眼花了？”

    “昨天才改成在线秒杀就餐资格，今天就又变了，变成敞开供应一个月，我也是醉了，这变得也太快了吧？”

    “变得虽然快，但是，这是好事情啊！我早就盼着他们改变了呢？”

    “为什么是从明天开始？怎么不从今天就开始呢？”

    “后面的一个月将会是我人生最幸福的一个月，一想到每天可以吃两顿一品仙的饭，我就激动万分。”

    人们七嘴八舌地议论着。

    而很快的，一品仙改变经营策略，改为敞开供应一个月的消息就传到了对面的食为天酒楼。

    食为天厨师长陈如松是从一名帮厨的嘴里得知了这一消息。

    听到这消息，他就有一种不好的预感。

    他觉得，一品仙食府这么干没准是想要对付食为天。

    要是一品仙敞开了供应，那高端食客岂不是全都跑到对面去了吗？陈如松赶忙的去找张立坤。

    “老板，你听到消息了吗？”陈如松问。

    张立坤懒洋洋地抬起头，问：“什么消息啊？”

    “您看看这个。”陈如松就将帮厨转给自己的一品仙食府的最新公告照片给打开了，让张立坤看。

    张立坤看了，也有些不妙。

    因为，现在在玉州的上流有钱人的阶层，现在竟然是形成了去一品仙吃素汤面的流行时尚。

    有钱的富人都是以能经常去食为天吃饭为荣的。

    若是食为天敞开供应，那有钱人还不一窝蜂的涌过去啊？

    但张立坤马上就想到，一品仙没有包间，没有大桌，只有能坐四个人的小桌子，而且没有太多的菜系。

    这种情况下，在一品仙是不能进行商业宴请的。

    而大部分的宴请都是商业宴请，这也是食为天自己的经营强项。

    “你怎么看？如松。”张立坤问。

    “我觉得这是针对咱们的，很有可能对咱们产生极大的负面影响，比如：抢走咱们大量的客人。”陈如松说。

    “不会的！咱们的客人也不是那么好抢的！”张立坤故作轻松地笑道。

    “可是，现在有钱人真的是对去一品仙吃饭趋之若鹜啊！他们都把常去那里吃饭当成身份的象征了。”陈如松说。

    “你想想，咱们经常办的宴席都是一桌至少七八个人的，很多商务宴请人数都很多，而且商务宴请也讲究请客的饭店的档次什么的，这样的大型宴请去一品仙他们根本招待不了嘛！也只能来咱们这里。”张立坤笑道。

    “或许老板说得有道理，但是，我还是认为咱们应该做出应对。比如，咱们推出一些有力度的酬宾行为，再提升一下咱们的服务，增加大厅演艺的格调和水平，让咱们的女服务员穿得再更性感一些，以此来应对竞争。”陈如松说。

    “建议很不错！我看可以考虑。我让人去按你说的，做一下提升和改变吧。”张立坤从善如流。

    食为天是专门养了两个人做宣传推广这一块的。

    张立坤马上就让这两个人做了一个完整的促销方案，并马上开始推广实施，对这天上门的客人进行了丰富的回馈。

    同时，张立坤还让人给老食客打电话，如果近期在食为天就餐，将会享受到力度空前的折扣优惠。

    ……

    一品仙食府。

    潘璐看着郑哲凡炮制出来的新公告，皱着眉头说：“哲凡，我总觉得，你这么做还是有不小的欠缺。”

    “哦？什么地方有欠缺？”郑哲凡问。

    “要想和食为天竞争，你这店面太小，缺少大桌和包间，不能招待人数较多的商务宴请客人。此外，像生日宴、婚宴等等大宗的宴会你这里也办不了，那些客人也只能去食为天这类大酒店。如此来，你能给食为天带去的竞争压力不会太大的。”潘璐分析道。

    “你说得很对，大宗宴会我这里确实是做不了，但是，如果能把高端散客都给拉到一品仙，对食为天的冲击应该也不会太小吧？”郑哲凡说道。

    “其实，我就是想给张立坤一个教训，让他认识到，想要害人，自己便要深受其害，我就是要达到这个目的。”郑哲凡又说。

    潘璐点点头：“如果是这样，我觉得你这么做，一定是可以给食为天带去巨大冲击的。”

    第二天一早。

    郑哲凡便早早赶去了一品仙食府。

    他要和孙小悟和孙小空一道做更多的筹备。毕竟不知道今天会过来多少客人，食材准备方面有些棘手。

    他赶到店门口一看，好家伙，店里面十张桌子竟然已经坐满了人。

    这才不过早上7点多啊！

    孙小悟走过来，苦笑着说：“我们早上刚来，店门口就围了不少人，店门一开，那些人就要求先坐进来等着，以便可以第一时间就吃到咱们供应的饭菜。”

    听了孙小悟的话，郑哲凡一脑门的黑线。

    为了吃个饭，这些人也真够拼的了，这么一大早就坐进店里等着吃中饭，这也太早了点吧？
------------

第145章 没地坐站着吃~求个订阅

    张立坤这天也是一反往常，早上7点他就起了床，然后，直接就驱车来到了一品仙食府所在的路边。

    他将车停下。

    往外面看了一眼。

    一品仙食府的门前赫然站了至少有二三十号的人，有男有女，正在门外等候着。

    张立坤挺意外。

    怎么这么早就有这么多人过来？难道是过来等着吃中饭？可这也太早了吧？距离中午还早着呢。

    他打开了天窗，点着了一支烟，一边抽烟一边观察。

    一会儿，一品仙的店门被那个拒绝自己挖角的男厨师给打开了。

    下一刻，等在一品仙店门外的那些人竟然乱纷纷的都涌进了店里，然后就各自寻找了桌子坐下来。

    只那么一会儿工夫，店里就坐满了人。

    张立坤一下子瞪大了眼睛：我勒个草的，这些人真是过来等吃饭的啊？都敞开供应了，还怕吃不上饭吗？起这么大早的过来占位子。

    他又观察了一会儿，到了上午的九点多，一品仙门口又是挤满了人，很多人都想进到店里等待就餐，以至于一品仙里的工作人员不得不限制人进入，以免得店里进人太多影响效率。

    才9点多，等着吃饭的人，怎么着也有两三百号人了。

    这些人都是衣冠楚楚穿戴讲究，一看就是这个城市的精英阶层。

    而因为这些人的到来，附近的停车场竟然是早早爆满，就连路边都是停满了车辆。

    张立坤叹了口气，他开始更加的忧心忡忡起来。

    他驱动车子，朝着自己的食为天而去。

    张立坤将车子在自己专属的停车位上停好了，便匆匆下车，跑去自己店里，店堂里空荡荡的。

    一些工作人员正在打扫着。

    “今天的预订情况怎么样？”张立坤阴沉着脸走到服务台那里，问里面的下属。

    “张总，今天包间的预订情况不是太好，截止目前，中午只订出去三个包间，散座还没人预订。”那下属说道。

    “什么？这么差？”张立坤几乎叫起来。

    往常这个时候，食为天三十个包间差不多都已经预订完了，现在可好，只订出去十分之一！

    都9点了，再过一个多小时，就该陆陆续续上客了，这可不是什么好兆头。

    “确实很差，我们也正纳闷着呢。”那下属说。

    “给咱们的老顾客打电话！跟他们说，咱们今天大酬宾，一律餐费6折，酒水半价！”张立坤吼道。

    “是！张总，我这就让人打电话。”那下属一脸惶恐地说。

    “一定要尽快！今天到十二点钟时候的上座率如果不到100%，我唯你是问！”张立坤点着那下属的脸说道。

    “这，张总，这也不能算成我的责任吧？我认为是企划部的责任，他们宣传工作没做到位。”那下属试图推卸责任。

    “别说企划的责任，他们的责任我也会找他们算！你们快点给我拉客人过来！”张立坤厉声道。

    开店这么多年，张立坤还从未如此大喊大叫过呢，把店堂里的员工都是吓得胆颤心惊，唯恐引火烧身。

    张立坤吼叫完了，焦躁地上到顶楼他自己的办公室。

    这一定不是一品仙冲击所致！

    一定不是！

    张立坤心里不住地念叨着这句话。

    他坐到自己的老板椅上，打开了电脑，想要打一盘游戏分散一下注意力。

    可是，他的烦躁影响到了他的水平发挥，他一连被菜了六七把。

    “嘭！”

    他将鼠标给摔到了桌子上，将身子靠在椅背上，又点了一根烟。

    窗外，正对着的，就是一品仙的门脸。

    张立坤站起身来到了窗前，看见那家小店的附近简直成了豪车的海洋，衣冠楚楚一身名牌的人说说笑笑地在门外等待着。

    这一幕带给他巨大的刺激。

    一品仙大概是开始炒菜了，那浓郁的动人心魄令人垂涎三尺的香味缭绕而来。

    不过才上午的十点，一品仙就开始给食客供应午餐。张立坤用目力就可看到店堂里饭桌上坐着的人都在快速地吃饭。

    而店门外面，也有一些穿着顶级手工奢侈西服的人端着碗竟然就站在人行道上开始大快朵颐，吃得是那样的香甜和酣畅淋漓。

    “麻痹！贱不贱啊！那么有钱的人，一套西服十几万的人，宁可端着碗在门外吃饭，都不肯来我的食为天！”张立坤狠狠地说道。

    可仿佛在回应他的话似的，又有更多的人端着饭碗加入到路边吃饭的行列。

    这些人在吃饭的时候，还一边说笑着，相互谈论着。

    张立坤认出来，很多人都是食为天的常客！

    那些人之前几乎一个月至少也要来食为天吃个十几次的饭！现在，他们竟然抛弃了食为天，宁可连桌子都不要，端着碗素汤面或者盖浇饭在大路边吃！

    张立坤看着这一幕，真的是心都快要凉了。

    到了上午的11点半。

    按照往常，食为天都应该上客上到七八成。

    张立坤回到办公桌边，拿起桌上的电话，想要给服务台打个电话询问一下，可是，他竟然没有勇气打出这个电话去问一句。

    “咚、咚、咚！”

    就在这时，外面有人敲门。

    张立坤有气无力地喊一句：“进来！”

    门被推开。

    进来的是陈如松。

    “老板，情况不好啊！现在包间绝大部分都空着，还是没人预订，只有两个包间上了客，另一个预订了的包间后来又给人退了。散客来得也非常的不好，一楼大厅里只坐了三四桌客人，其他都空着。”陈如松说道。

    “知道了，早上我已经问过情况了。”张立坤苦笑着说。

    “咱们真的是给那个一品仙冲击得一塌糊涂啊，老板，如果照这样下去，咱们境况堪忧哇！您看，是不是想个什么法子，扭转一下？”陈如松说道。

    “我能有什么法子？你没看朋友圈里传的吗？潘家那小丫头潘璐在发起针对咱们食为天的罢吃活动，说咱们卑鄙无耻，竟然妄图用阴招去戕害同行，结果害人害己！潘璐发起的这个活动得到了潘家人的大力支持，本市顶级富豪圈子里的人，都纷纷点赞并表示将会参与该活动，今后不再来咱们食为天吃饭！这个事儿对咱们的冲击也不小哇！”张立坤苦着脸说。
------------

第146章 绝不原谅！~三章已发求个订阅

    “啊？潘家？难道潘家跟郑哲凡关系很亲密吗？”陈如松也是大吃了一惊。

    “是啊！我也是才知道这一点！我听人说，郑哲凡似乎还救过潘家老爷子潘高寿，至今潘家老爷子等人还称郑哲凡为大师呢！特么的，我真是瞎了眼了，也不打听清楚就胡乱出手，这下碰到铁板上了。”张立坤一脸懊恼地说道。

    “那，那岂不是咱们想要再依靠官面上的力量搞郑哲凡已经压根不可能了？”陈如松苦笑道。

    “是的，压根没可能了。我现在都严重怀疑，我和周平安在咱们饭店包间里被人悄悄录了视频这件事没准都是潘家用什么间谍器材搞出来的。否则，谁有那么大神通能在我们眼皮底下录我们的视频啊？也许，他们早就在监控着我的一举一动了，可笑我还以为自己做得很隐蔽很神不知鬼不觉呢！”张立坤说。

    “我听说，有一种小型的间谍摄录机可以装在苍蝇的眼睛里，这种间谍苍蝇被人放到某个特定的地点，就可以把里面人的一切行为话语都拍下来，然后传输到终端去。”陈如松压低了声音说道。

    “我也听说过，那你看，那只苍蝇是不是就是被改造过的间谍苍蝇？”张立坤眼睛盯着在他不远处飞翔的一只苍蝇。

    陈如松看了一眼，点点头。

    “老板，我严重怀疑，这就是一只间谍苍蝇，它在对着咱们拍摄并窃听，咱们的一切没准已经……”陈如松捂住了自己的嘴。

    “特么的！我去拍死它！”张立坤拿起桌上的苍蝇拍子就要挥过去。

    “老板！不要！”陈如松赶忙阻拦。

    “为什么不要？”张立坤怒道。

    “你要是把他们昂贵的间谍苍蝇给搞坏了，他们恐怕更不会原谅你了！”陈如松说道。

    “啊？也对！”

    张立坤慌忙就放下了苍蝇拍子。

    把一只普通的苍蝇当成了大敌，由此可见，这两人的风声鹤唳草木皆兵，他们已经成了惊弓之鸟了。

    “老板，我觉得，你应该赶快的去潘家，你要努力去争取潘家人对你的谅解。”陈如松压低了声音，将嘴巴凑到张立坤耳边说道。

    “潘家那么高的门槛，我压根巴结不上人家啊，我直接去找他们，他们会不会把我给轰出去？”张立坤一脸的忐忑和纠结。

    “可是，这么继续下去，我害怕咱们熬不了多久，就会死翘翘了。您甘心咱们这家老字号的饭店就这么沉沦下去，最后甚至关门大吉吗？”陈如松问。

    “我……”

    张立坤还没说完，陈如松又说道：“当务之急，必须争取潘家的谅解，这样罢吃活动或许就会取消，咱们店的负面影响或许就会消除，到那个时候，咱们才能赢得转机，老板，咱们可是面临着一个巨大的危机啊！如果处理得当，那就可平安度过，如果处理不好，咱们就可能粉身碎骨！您自己掂量着办吧。”

    “我特么的不要脸了，我这就去潘家向潘正龙道歉！”张立坤说。

    “老板，快去吧，这事儿宜早不宜晚！”陈如松说。

    张立坤就起身从办公室出来。

    他坐电梯下到一楼，这时候，已经是中午十二点多点，他看见，自己店里冷冷清清，不复往日高朋满座的盛况。

    他心里就不由得一酸。

    如果这种境况继续下去，他真的是害怕食为天会在自己手里彻底没落。

    张立坤就从店里出来，开了自己的车，直奔玉隆大厦而去。

    玉隆大厦，乃是潘家玉隆集团的总部所在地。

    这座大厦高达四十多层，一百多米，通体玻璃幕外墙，显得十分的雄伟壮观。

    张立坤在玉隆大厦停车场停好了车子，然后就走去一楼大堂，这里有个玉隆集团的总服务台，里面坐了好几名千娇百媚的姑娘。

    “您好！请问您需要什么帮助？”张立坤刚走近，就有一女孩起身微笑着询问道。

    “我是食为天酒楼的老板，我叫张立坤，我有点事想要找潘正龙先生谈谈。”张立坤陪着笑脸说道。

    “请问，您和潘先生有预约吗？”那女孩问。

    “没有预约，不过，我是真的有要紧的事情。”张立坤急急说道。

    “请问，您有什么要紧事情，您可以和我说一下，我替您和潘先生的秘书联系一下，看潘先生是否愿意见您。”女孩彬彬有礼说道。

    “哦，好的，我是来向潘先生道歉的。您和潘先生一说，他就该知道具体是什么事。”张立坤说道。

    “那您稍等，我帮您联系一下。”女孩就拿起内线电话接通了潘正龙的秘书。

    潘正龙的秘书一听，觉得有必要向潘正龙说明一下，于是就给潘正龙打了个电话征询意见。

    潘正龙听得是食为天的张立坤来道歉，他就知道是为了一品仙的事情，女儿潘璐发起的罢吃活动他也是有份参与的嘛。

    但是，潘正龙却不准备接受张立坤的道歉，也不准备见他。

    开玩笑呢？竟然企图用那么阴损的招儿对付大师，你丫的纯粹就是自寻死路！

    “让他离开吧，就说我不见他，也不接受他的道歉，让他好自为之，不要再搞出一些天怒人怨的小破事！如果再敢乱来，他的境况会更危险！”潘正龙说道。

    一直等在一楼大堂，满心正在想着，等会儿见了潘正龙，自己该如何道歉，用什么样的姿态道歉的张立坤听到那女孩的回复，一颗心一下子就跌落到了谷底。

    潘正龙竟然连见都不见自己……

    这意思就是不愿意谅解自己，不愿给自己改过自新的机会，不会收回那个罢吃活动……

    那自己的食为天就真的是危险了。

    “潘先生如果不见我，那，我就跪在这里不起来了。”张立坤膝盖一软，就跪在了玉隆集团一楼大厅最显眼的位置。

    他想，自己这也算是负荆请罪，要拿出诚意来。

    为了自己的食为天能继续兴旺发达，就是再丢脸他也认了。

    可是，让张立坤没想到的是，刚才还笑语嫣然的那个女孩看见他跪下来耍赖皮，竟然直接叫来两名保安将张立坤给架起来，拖出大厅将其丢在了外面。

    保安还指着他鼻子骂：“赶紧滚你麻痹的！再看见你你少不得挨一顿打！”

    张立坤只好起身离开了玉隆大厦，一路上他的心情一片灰暗。
------------

第147章 羞于低头

    墙上有个洞。郑浩都不知道它是何时形成的。这个洞穿透了郑浩和邻居李家俊两家的山墙。

    两家的主屋有一面山墙是紧贴在一起的，这个洞的出现就制造了许多的尴尬。

    洞不大，仅有大拇指粗细。

    这个洞就在郑浩的床上方大约一米五左右的高处。

    此刻，郑浩的房里黑灯瞎火。就有一道光透过那个洞，照射到了他对面的墙上。

    除了光，透过洞还从隔壁传来哗哗的撩水声，郑浩一听就知道，这是李家俊的俊俏媳妇钱羽灵在家里洗澡。

    天太热了，晚上睡觉前，如果不擦擦身子，会很不舒服。

    不过，像钱羽灵这样每晚都要洗澡的农村媳妇可真是罕见。

    她一边洗澡，还一边轻声地哼着歌，那歌声缥缥缈缈，郑浩听不清唱的什么，但觉得歌声很好听。

    李家俊此刻并不在家，而是在省城玉州市打工。

    也就是说，隔壁只有钱羽灵一个。

    郑浩叹息了一声。

    他压根就生不起任何站起身，朝那孔洞的对面扫上一眼的念头。事实上，他现在满腹凄惶哀伤。

    20岁的郑浩是个孤儿。

    这个世界上，现在已经没有他的亲人，与他亲近的，如今仅剩下他自己的影子。

    他父亲在他三岁那年在一场事故中死去。

    随后没过多久，他的母亲就悄然离家出走，从此，他就再也没见过她。

    他是跟着爷爷一起长大的。

    爷爷供他念书念到高三上学期，眼见着就要高考了，爷爷却突然瘫倒在床，缺不了人照顾。

    没办法，郑浩只好退学回家。

    那时候，几乎所有老师都在为他感到惋惜：学习成绩可一直都是全年级十名内的，怎么着也能上个重点大学啊！

    在过去的两年时间里，郑浩一边种地料理家务，一边照顾爷爷，微薄的一点收入都被他给爷爷抓了药。

    可爷爷还是没能好转起来，终于，在数天前溘然长逝。

    今天，说起来是爷爷去世的头七。

    “爷爷，您会真的回来看我吗？”郑浩躺在床上，喃喃自语着。

    人家都说，头七是去世的亲人回家的日子，郑浩真的好希望再看到爷爷出现在自己身边，因为他真的很不适应这种形单影只的孤零零感觉。

    “啊！？你们，你们怎么进来的？你们快出去！再不出去我就喊人了！”洞那边突然传来钱羽灵惊慌失措的话音。

    这让郑浩霍然一惊。

    他身子一挣，就从床上爬起了身，将眼睛凑到洞口去看那边的情景。

    一定是有什么人闯进了她屋里，不然她不会如此惊慌失措。

    “嘿嘿嘿！羽灵嫂子，你这么说就没意思了吧？哥几个不过是看你一个人寂寞，过来陪你说说话，你为啥看上去那么紧张呢？”一个淫邪的声音响起。

    郑浩透过那个洞，他看见钱羽灵两臂抱胸，缩成一团，蹲在地上，显然身上什么都没穿。

    她的皮肤很白，细腻光滑，如上好的白瓷器。

    这真的是一具诱惑力惊人的身体。

    而在门口，立着三个青年男子。

    这三人郑浩都认识。

    带头的是个瘦高白净，还戴了副金边眼镜的男子，他叫李红波，是云来村村长李长兴的儿子。

    光着膀子，五短身材，胸口长了一撮浓密胸毛的，叫赵孬蛋，是云来村有名的二流子。

    身材圆胖，长了一张圆脸，脸上长满黑麻子，活脱一个芝麻烧饼的那人，名叫李洪凯，是李红波的狐朋狗友。

    一看这架势，郑浩就知道，这三个家伙看样子是拨开了钱羽灵家的门栓，闯进来欲图不轨。

    “滚！马上从我家离开！，不然我真的喊人了啊！”钱羽灵又是紧张又是害怕，身子抖得如骤雨中的一朵白荷。

    “羽灵嫂子，喊也没用啊！我家俊哥离开家都两个月了吧？食髓知味，俩月你都没做那事儿了，我不信你就不想！兄弟我眼馋你也不是一天两天了，不如，你今晚就遂了我的意？只要你让我爽了，我是绝不会亏待你的，要钱要物，我都会满足你！”李红波婬笑着一步步上前，就要扑过去。

    “咳咳！干嘛呢？哥几个，你们这可是犯法！搁83年，被抓了少不了吃颗花生米！”郑浩提高了声音厉声叫道。

    他不能让自己的女邻居在自己眼皮底下被这几个畜生坏了清白。

    钱羽灵平日里没少照顾他，做点好吃的，都会隔着院墙送过来一碗。

    所以，他毫不犹豫地挺身而出。

    这一声透过那个洞传到对面，让欲火焚身想要扑过去用强的李红波登时吓了一跳。

    “他麻痹的，谁？谁在喊？”李红波左右打量，这一声真的太突兀了。

    “像是郑浩那混蛋的声音。难不成那混蛋也在这屋里猫着？”李洪凯转动着小绿豆眼说道。

    “臭女人！在我们红波哥面前还装正经！没想到你也偷偷摸摸红杏出墙啊！”赵孬蛋厉声呵斥着，竟然大模大样地在屋里四处翻找，想要把藏在某处的郑浩给找出来。

    钱羽灵又气又急：“不要乱说！我屋里没有人！你们快出去！”

    屋里也没几处能藏人的地方，赵孬蛋找了一遍，也没找到藏起来的野男人。

    李红波面色阴沉，摸着下巴想了一想，说道：“一定是郑浩那个兔崽子在隔壁听见这边动静，想要装光棍吓唬我们呢！过去弄他一顿，让他老实点！”

    “红波哥，你就在旁边瞧好吧，看我不打出那丫的屎来，也敢坏红波哥的兴头，我看他是活得不耐烦了！”赵孬蛋捋胳膊挽袖子的说道。

    “行！你俩去吧，我在这里和羽灵嫂子谈谈心。”李红波看着钱羽灵姣好的面容，曼妙的身子，吞了下口水。

    郑浩看自己刚那一声喊竟然没能把这三个畜生吓跑，反倒给自己惹祸上身了。

    他二话不说，从床上下来，穿上鞋，从床边拎起一根一米多长手腕粗细的木棒，开门就迎了出来。

    身为一名无父无母的孩子，郑浩从小就是在被人欺负中度过。
------------

第148章 火爆的营业额

    却说，赵孬蛋和李洪凯两人兴冲冲从钱羽灵屋里出来，一人从地上捡了一块砖头，一人捡了一根棍子。

    郑浩家和李家俊家就隔了一道土墙。

    这土墙只有半人多高。

    赵孬蛋对着李洪凯一扬下巴：“咱们翻墙过去！”

    他说着，当先冲到了墙边，左手按墙，身子就要一跃而起，从墙上翻过去。

    也就在这时，来到墙边的郑浩挥起手中短木棒对着这货脑门就是轻重适度的一下。

    “哎呀！”

    赵孬蛋一声惨呼，仰面朝天摔倒在地，满眼都是小星星亮晶晶，差点被打晕过去。郑浩单手撑墙，从墙上跳过去，正好李洪凯挥舞着一根木棍冲过来。

    郑浩抬起左臂生受了对方一击，他右手中短木棒对着李洪凯的脑袋就是几下狠狠敲击，敲得这厮一头包，丢掉了手里的木棍，捂着脑袋哭爹喊娘。

    郑浩看见赵孬蛋又要从地上爬起来，他抬脚对着这家伙的脸就是狠踹了一脚，又将其踢翻在地。

    他听见，屋里似有李红波对钱羽灵用强的声音。

    郑浩拔脚冲进房里，正看见李红波去拉扯蹲在地上的钱羽灵。

    郑浩爆喝一声：“放开她！”

    与此同时，他挥棒对着李红波的胳膊就是两下狠的。

    接着又是一脚，将其给踹到了一边。

    “你麻痹！郑浩你敢打我？反了你了，知道云来村是谁的天下吗？是我李家的天下！信不信我找人弄死你，你都不知道自己是怎么死的！”李红波吃了大亏，但仍然凶悍。

    他们家族人丁兴旺，兄弟众多，算是云来村的一霸。

    向来是没人敢惹的。

    “老子打你又怎样？老子就光棍一个，无牵无挂，只要你想玩，老子奉陪到底！”郑浩抬脚对着这厮“咣咣”又是两脚。

    李红波爬起来看着郑浩赤红的眼睛，这才有点怕了。

    他畏畏缩缩地绕开郑浩，“跐溜”就跑出了门。

    “麻痹！这事没完！你给老子等着，老子这就找人收拾你！”李红波在门外喊叫着。

    郑浩抬脚追出了门，却看见李红波三人跟受惊了的兔子一样已经消失在了黑暗之中。

    他摇了摇头。

    他知道，今晚算是彻底得罪了李红波。

    正如李红波刚才所喊，这事儿绝对还没完，李红波在自己手下吃了大亏，要不报复回来，那才叫怪！

    不过，郑浩并不怕。

    他已经打定了主意，对方如果群起而攻，那自己大不了就和他们玩命好了，反正自己老哥一个，贱命一条！

    郑浩回头看一眼钱羽灵开着的房门说道：“羽灵嫂子，你闩好门，继续休息吧，我回去了。”

    一个窈窕的身影却是已经从门里跑出来。

    钱羽灵已经套上了一件白色碎花的睡裙，焦急说道：“小浩，都是我不好，连累你了，你打了李红波，他们肯定不会善罢甘休的，这里有一千块钱，你拿着先离开村，躲一躲，不要吃这眼前亏。”

    她已经来到了郑浩的面前，手里拿着一卷钱往他手里塞。

    “不要，不要！羽灵嫂子你不要担心我，别人怕李红波他们家，我是不怕的，他们不管来多少人，我都能和他们干到底！做别的事我不行，打架我还是有点经验的！”郑浩故作轻松地说道。

    推让之间，难免肌肤摩擦。

    郑浩发现，她里面赫然是真空的，触感不是一般的好。

    这么拉拉扯扯，就有暧昧的意味在两人之间弥漫。

    郑浩推开钱羽灵硬要塞钱给自己的手，赶忙躲开了一点距离，孤男寡女，夜深无人，还是避点嫌的好。

    钱羽灵也是羞得满脸发烧，见郑浩执意不要她的钱，就说：“小浩，你如果不肯躲，那就自己小心点吧。”

    “嗯！放心吧！我不会有事的！”郑浩故作轻松地一笑。

    两人分开，郑浩又翻墙回到自己屋里，他先去床下的一个柜子里翻出来一把樱花国的武士刀放到床边。

    这把刀是当年太爷爷打小鬼子的战利品，一直藏在家里。

    虽然刀很久都没出过鞘，但拔出来的一刹那，还是寒光四射，一看就知锋利无比。

    郑浩冷笑一声：李家的人如果想要来上十几号碾压我，那就来吧！

    刀入鞘，郑浩怀里抱刀，靠在床头假寐。

    就在这时，一物骤然从天空坠落，砸破了郑浩家的屋顶，“咚”的一声直接在地面破了个洞，一股灼热气息瞬间在郑浩家里弥漫开来，本来就灼热的空气竟是上升了六七度。

    从那洞里迸射出强烈的光和热。

    郑浩翻身下床，跑到坠物砸出来那洞口处去看究竟。

    他刚探头过去，一道白光就“嗖”的一下钻到了他眉心处。

    “轰！”

    就如有什么东西在他脑域之中炸裂一般。这把郑浩吓了一跳，心说，这什么玩意？竟像是有东西钻到了我脑中。

    “咔、咔！”

    郑浩清晰地听见自己大脑里面有轻微的，奇怪的响声。

    这让他有点发毛。

    “嘀、嘀、嘀……跨时空交易系统正在启动中！系统已经安装成功，系统正在扫描宿主的个人信息……嘀、嘀！系统发现宿主目前正处在一种极度危险的状况之中，所以，特别赠送宿主一份新手礼包，请问，宿主现在要接受吗？”一个机械的声音在郑浩意识之中响起。

    郑浩就是一愣。

    跨时空交易系统是什么玩意？

    不过，郑浩也是看过一些系统流网络小说的，在那些小说里，主角无一例外获得一个牛叉系统，在系统的帮助下走上了人生巅峰。

    他又惊又喜，这是老天看自己的人生太悲惨，所以特别给自己的一点补偿吗？

    他想到这里，赶忙用颤抖的声音说道：“接受！我现在就要接受！”

    面前情景变幻。

    郑浩“看见”自己大脑之中出现了一间暗室，暗室里靠墙摆了一排格格储物柜，一个柜门打开着，里面有个大礼包样式的物品。

    郑浩将大礼包里的东西拿出来，发现是一张召唤符，小字备注如是写着：可随机召唤一位影视小说中的武学大宗师附体一小时。
------------

第149章 让他们自己自首去

    墙上有个洞。郑浩都不知道它是何时形成的。这个洞穿透了郑浩和邻居李家俊两家的山墙。

    两家的主屋有一面山墙是紧贴在一起的，这个洞的出现就制造了许多的尴尬。

    洞不大，仅有大拇指粗细。

    这个洞就在郑浩的床上方大约一米五左右的高处。

    此刻，郑浩的房里黑灯瞎火。就有一道光透过那个洞，照射到了他对面的墙上。

    除了光，透过洞还从隔壁传来哗哗的撩水声，郑浩一听就知道，这是李家俊的俊俏媳妇钱羽灵在家里洗澡。

    天太热了，晚上睡觉前，如果不擦擦身子，会很不舒服。

    不过，像钱羽灵这样每晚都要洗澡的农村媳妇可真是罕见。

    她一边洗澡，还一边轻声地哼着歌，那歌声缥缥缈缈，郑浩听不清唱的什么，但觉得歌声很好听。

    李家俊此刻并不在家，而是在省城玉州市打工。

    也就是说，隔壁只有钱羽灵一个。

    郑浩叹息了一声。

    他压根就生不起任何站起身，朝那孔洞的对面扫上一眼的念头。事实上，他现在满腹凄惶哀伤。

    20岁的郑浩是个孤儿。

    这个世界上，现在已经没有他的亲人，与他亲近的，如今仅剩下他自己的影子。

    他父亲在他三岁那年在一场事故中死去。

    随后没过多久，他的母亲就悄然离家出走，从此，他就再也没见过她。

    他是跟着爷爷一起长大的。

    爷爷供他念书念到高三上学期，眼见着就要高考了，爷爷却突然瘫倒在床，缺不了人照顾。

    没办法，郑浩只好退学回家。

    那时候，几乎所有老师都在为他感到惋惜：学习成绩可一直都是全年级十名内的，怎么着也能上个重点大学啊！

    在过去的两年时间里，郑浩一边种地料理家务，一边照顾爷爷，微薄的一点收入都被他给爷爷抓了药。

    可爷爷还是没能好转起来，终于，在数天前溘然长逝。

    今天，说起来是爷爷去世的头七。

    “爷爷，您会真的回来看我吗？”郑浩躺在床上，喃喃自语着。

    人家都说，头七是去世的亲人回家的日子，郑浩真的好希望再看到爷爷出现在自己身边，因为他真的很不适应这种形单影只的孤零零感觉。

    “啊！？你们，你们怎么进来的？你们快出去！再不出去我就喊人了！”洞那边突然传来钱羽灵惊慌失措的话音。

    这让郑浩霍然一惊。

    他身子一挣，就从床上爬起了身，将眼睛凑到洞口去看那边的情景。

    一定是有什么人闯进了她屋里，不然她不会如此惊慌失措。

    “嘿嘿嘿！羽灵嫂子，你这么说就没意思了吧？哥几个不过是看你一个人寂寞，过来陪你说说话，你为啥看上去那么紧张呢？”一个淫邪的声音响起。

    郑浩透过那个洞，他看见钱羽灵两臂抱胸，缩成一团，蹲在地上，显然身上什么都没穿。

    她的皮肤很白，细腻光滑，如上好的白瓷器。

    这真的是一具诱惑力惊人的身体。

    而在门口，立着三个青年男子。

    这三人郑浩都认识。

    带头的是个瘦高白净，还戴了副金边眼镜的男子，他叫李红波，是云来村村长李长兴的儿子。

    光着膀子，五短身材，胸口长了一撮浓密胸毛的，叫赵孬蛋，是云来村有名的二流子。

    身材圆胖，长了一张圆脸，脸上长满黑麻子，活脱一个芝麻烧饼的那人，名叫李洪凯，是李红波的狐朋狗友。

    一看这架势，郑浩就知道，这三个家伙看样子是拨开了钱羽灵家的门栓，闯进来欲图不轨。

    “滚！马上从我家离开！，不然我真的喊人了啊！”钱羽灵又是紧张又是害怕，身子抖得如骤雨中的一朵白荷。

    “羽灵嫂子，喊也没用啊！我家俊哥离开家都两个月了吧？食髓知味，俩月你都没做那事儿了，我不信你就不想！兄弟我眼馋你也不是一天两天了，不如，你今晚就遂了我的意？只要你让我爽了，我是绝不会亏待你的，要钱要物，我都会满足你！”李红波婬笑着一步步上前，就要扑过去。

    “咳咳！干嘛呢？哥几个，你们这可是犯法！搁83年，被抓了少不了吃颗花生米！”郑浩提高了声音厉声叫道。

    他不能让自己的女邻居在自己眼皮底下被这几个畜生坏了清白。

    钱羽灵平日里没少照顾他，做点好吃的，都会隔着院墙送过来一碗。

    所以，他毫不犹豫地挺身而出。

    这一声透过那个洞传到对面，让欲火焚身想要扑过去用强的李红波登时吓了一跳。

    “他麻痹的，谁？谁在喊？”李红波左右打量，这一声真的太突兀了。

    “像是郑浩那混蛋的声音。难不成那混蛋也在这屋里猫着？”李洪凯转动着小绿豆眼说道。

    “臭女人！在我们红波哥面前还装正经！没想到你也偷偷摸摸红杏出墙啊！”赵孬蛋厉声呵斥着，竟然大模大样地在屋里四处翻找，想要把藏在某处的郑浩给找出来。

    钱羽灵又气又急：“不要乱说！我屋里没有人！你们快出去！”

    屋里也没几处能藏人的地方，赵孬蛋找了一遍，也没找到藏起来的野男人。

    李红波面色阴沉，摸着下巴想了一想，说道：“一定是郑浩那个兔崽子在隔壁听见这边动静，想要装光棍吓唬我们呢！过去弄他一顿，让他老实点！”

    “红波哥，你就在旁边瞧好吧，看我不打出那丫的屎来，也敢坏红波哥的兴头，我看他是活得不耐烦了！”赵孬蛋捋胳膊挽袖子的说道。

    “行！你俩去吧，我在这里和羽灵嫂子谈谈心。”李红波看着钱羽灵姣好的面容，曼妙的身子，吞了下口水。

    郑浩看自己刚那一声喊竟然没能把这三个畜生吓跑，反倒给自己惹祸上身了。

    他二话不说，从床上下来，穿上鞋，从床边拎起一根一米多长手腕粗细的木棒，开门就迎了出来。

    身为一名无父无母的孩子，郑浩从小就是在被人欺负中度过。
------------

第150章 尴尬死了

    却说，赵孬蛋和李洪凯两人兴冲冲从钱羽灵屋里出来，一人从地上捡了一块砖头，一人捡了一根棍子。

    郑浩家和李家俊家就隔了一道土墙。

    这土墙只有半人多高。

    赵孬蛋对着李洪凯一扬下巴：“咱们翻墙过去！”

    他说着，当先冲到了墙边，左手按墙，身子就要一跃而起，从墙上翻过去。

    也就在这时，来到墙边的郑浩挥起手中短木棒对着这货脑门就是轻重适度的一下。

    “哎呀！”

    赵孬蛋一声惨呼，仰面朝天摔倒在地，满眼都是小星星亮晶晶，差点被打晕过去。郑浩单手撑墙，从墙上跳过去，正好李洪凯挥舞着一根木棍冲过来。

    郑浩抬起左臂生受了对方一击，他右手中短木棒对着李洪凯的脑袋就是几下狠狠敲击，敲得这厮一头包，丢掉了手里的木棍，捂着脑袋哭爹喊娘。

    郑浩看见赵孬蛋又要从地上爬起来，他抬脚对着这家伙的脸就是狠踹了一脚，又将其踢翻在地。

    他听见，屋里似有李红波对钱羽灵用强的声音。

    郑浩拔脚冲进房里，正看见李红波去拉扯蹲在地上的钱羽灵。

    郑浩爆喝一声：“放开她！”

    与此同时，他挥棒对着李红波的胳膊就是两下狠的。

    接着又是一脚，将其给踹到了一边。

    “你麻痹！郑浩你敢打我？反了你了，知道云来村是谁的天下吗？是我李家的天下！信不信我找人弄死你，你都不知道自己是怎么死的！”李红波吃了大亏，但仍然凶悍。

    他们家族人丁兴旺，兄弟众多，算是云来村的一霸。

    向来是没人敢惹的。

    “老子打你又怎样？老子就光棍一个，无牵无挂，只要你想玩，老子奉陪到底！”郑浩抬脚对着这厮“咣咣”又是两脚。

    李红波爬起来看着郑浩赤红的眼睛，这才有点怕了。

    他畏畏缩缩地绕开郑浩，“跐溜”就跑出了门。

    “麻痹！这事没完！你给老子等着，老子这就找人收拾你！”李红波在门外喊叫着。

    郑浩抬脚追出了门，却看见李红波三人跟受惊了的兔子一样已经消失在了黑暗之中。

    他摇了摇头。

    他知道，今晚算是彻底得罪了李红波。

    正如李红波刚才所喊，这事儿绝对还没完，李红波在自己手下吃了大亏，要不报复回来，那才叫怪！

    不过，郑浩并不怕。

    他已经打定了主意，对方如果群起而攻，那自己大不了就和他们玩命好了，反正自己老哥一个，贱命一条！

    郑浩回头看一眼钱羽灵开着的房门说道：“羽灵嫂子，你闩好门，继续休息吧，我回去了。”

    一个窈窕的身影却是已经从门里跑出来。

    钱羽灵已经套上了一件白色碎花的睡裙，焦急说道：“小浩，都是我不好，连累你了，你打了李红波，他们肯定不会善罢甘休的，这里有一千块钱，你拿着先离开村，躲一躲，不要吃这眼前亏。”

    她已经来到了郑浩的面前，手里拿着一卷钱往他手里塞。

    “不要，不要！羽灵嫂子你不要担心我，别人怕李红波他们家，我是不怕的，他们不管来多少人，我都能和他们干到底！做别的事我不行，打架我还是有点经验的！”郑浩故作轻松地说道。

    推让之间，难免肌肤摩擦。

    郑浩发现，她里面赫然是真空的，触感不是一般的好。

    这么拉拉扯扯，就有暧昧的意味在两人之间弥漫。

    郑浩推开钱羽灵硬要塞钱给自己的手，赶忙躲开了一点距离，孤男寡女，夜深无人，还是避点嫌的好。

    钱羽灵也是羞得满脸发烧，见郑浩执意不要她的钱，就说：“小浩，你如果不肯躲，那就自己小心点吧。”

    “嗯！放心吧！我不会有事的！”郑浩故作轻松地一笑。

    两人分开，郑浩又翻墙回到自己屋里，他先去床下的一个柜子里翻出来一把樱花国的武士刀放到床边。

    这把刀是当年太爷爷打小鬼子的战利品，一直藏在家里。

    虽然刀很久都没出过鞘，但拔出来的一刹那，还是寒光四射，一看就知锋利无比。

    郑浩冷笑一声：李家的人如果想要来上十几号碾压我，那就来吧！

    刀入鞘，郑浩怀里抱刀，靠在床头假寐。

    就在这时，一物骤然从天空坠落，砸破了郑浩家的屋顶，“咚”的一声直接在地面破了个洞，一股灼热气息瞬间在郑浩家里弥漫开来，本来就灼热的空气竟是上升了六七度。

    从那洞里迸射出强烈的光和热。

    郑浩翻身下床，跑到坠物砸出来那洞口处去看究竟。

    他刚探头过去，一道白光就“嗖”的一下钻到了他眉心处。

    “轰！”

    就如有什么东西在他脑域之中炸裂一般。这把郑浩吓了一跳，心说，这什么玩意？竟像是有东西钻到了我脑中。

    “咔、咔！”

    郑浩清晰地听见自己大脑里面有轻微的，奇怪的响声。

    这让他有点发毛。

    “嘀、嘀、嘀……跨时空交易系统正在启动中！系统已经安装成功，系统正在扫描宿主的个人信息……嘀、嘀！系统发现宿主目前正处在一种极度危险的状况之中，所以，特别赠送宿主一份新手礼包，请问，宿主现在要接受吗？”一个机械的声音在郑浩意识之中响起。

    郑浩就是一愣。

    跨时空交易系统是什么玩意？

    不过，郑浩也是看过一些系统流网络小说的，在那些小说里，主角无一例外获得一个牛叉系统，在系统的帮助下走上了人生巅峰。

    他又惊又喜，这是老天看自己的人生太悲惨，所以特别给自己的一点补偿吗？

    他想到这里，赶忙用颤抖的声音说道：“接受！我现在就要接受！”

    面前情景变幻。

    郑浩“看见”自己大脑之中出现了一间暗室，暗室里靠墙摆了一排格格储物柜，一个柜门打开着，里面有个大礼包样式的物品。

    郑浩将大礼包里的东西拿出来，发现是一张召唤符，小字备注如是写着：可随机召唤一位影视小说中的武学大宗师附体一小时。
------------

第151章 猴子的品味真的太不同

    “啊！我要，我要！不过，老板，我也要一条河孙小空那样的金链子。”孙小悟说道。

    郑哲凡眨眨眼：“你确定吗？”

    “我确定，粗链子戴着才有感觉，太细没意思。”孙小悟说。

    郑哲凡眼前就浮现出细皮嫩肉娇艳如花的孙小悟脖子上戴着一条大金链子四处招摇的景象。

    这景象不是一般的喜感。

    郑哲凡心里就升起一股子要恶作剧一下的想法。

    “那好吧，我就给你也买一条和小空一样的链子好了。”郑哲凡说道。

    “谢谢老板！”孙小悟满脸嬉笑。

    郑哲凡就转脸看向那个柜台里的售货员：“麻烦，再拿一条跟刚才那条同款的，我现在结账！”

    他说着，就将自己的银行卡再度的丢过去。

    “好的，先生！您对您的员工可真慷慨。”那女售货员高兴又羡慕地说道。

    世界上又有几个老板肯帮自己员工买大几万的粗链子戴啊？

    看这年轻人年龄不大，最多二十多点，身上衣服也朴实，怎么就那么有钱呢？

    刷了卡，金链子拿到了手上。

    郑哲凡转身递给了孙小悟。

    孙小悟笑着赶忙就挂到了脖子上。

    她穿的是一件小吊带露肩的连衣裙，这么一条大链子戴到脖子上顿时就是金光闪闪，格外的醒目。

    郑哲凡看了又看，发现还别说，并不算特别的违和，并没有把孙小悟衬托得太过俗鄙不堪。

    到底是人，哦不！是妖美穿戴什么都能衬托出美来。

    但是，也只能说是不太违和，整体来看，还是有些扎眼。

    “主人，真好看，你也给自己买一条吧，咱们每人一条。”孙小悟喜滋滋地挽住了郑哲凡的胳膊，对着镜子照来照去。

    别提多臭美了。

    “算了吧，我不适合，你们要不要再去那边的品牌服装店看看？”郑哲凡一阵的恶寒，赶忙岔开话题。

    也戴那么一条粗链子？

    还是算了吧。

    郑哲凡觉得自己还是低调一点的好。

    “好啊，好啊！再去看看衣服，我认识，那是阿迪的店，对不对？咱们去那里看吧。”孙小悟指了指不远处的运动品牌阿迪的专卖店。

    阿迪虽然也算个世界名牌，但是，衣服鞋子价格还不算太贵。

    “那好，我早想买一身运动款的衣服了。”孙小空也说。

    “走吧！我带你们去转转，你们想要买什么，就自己买吧，我不再提供参谋和建议。”郑哲凡说。

    三人就走进了阿迪的店里。

    “欢迎光临！三位要买点什么？请随便看看。”营业员十分的热情。

    这都深夜十二点了，谁知道她们怎么那么热情又精神。

    郑哲凡心想，估计是分成了白班和夜班吧？又或者是三班倒什么的。

    进了店，孙小悟和孙小空就开始四处的观看。

    很快的，孙小悟就看中了一套红色的运动夏装。

    这衣服上身是个短袖鸡心领的紧身T恤衫，后面还带了一个修饰用的帽子，下面则是一条紧身的七分裤，穿在模特身上格外的精神爽利。

    “这套衣服不错哦，也不贵，才不过六百多块钱。”孙小悟说。

    郑哲凡看了一眼，点点头。

    这套夏季运动女装的确还不错。

    “那就买下来吧。”郑哲凡说。

    “嗯，我要先试试，看穿的效果怎么样，然后再决定是不是买。”孙小悟说。

    “试试也行，姐，你穿这身肯定好看。”孙小空在旁说道。

    “那是，人美，穿什么都好看。”孙小悟笑着自吹了一句。

    “美女，我能试试这身衣服吗？”孙小悟问营业员。

    “可以的，我给您拿一下，请您去那边试衣间试吧。”营业员将那套衣服拿下来递给孙小悟。

    孙小悟就拿着衣服进了试衣间。

    “小空，你看中了那件，也可以去试试的。”郑哲凡对孙小空说。

    “我再挑挑，觉得都挺好看的，不知道买哪件更好。”孙小空说。

    “嗯，那你挑吧。”郑哲凡说。

    说完这话，他心里就是一跳。

    他看了一眼孙小悟所在的那个试衣间，有一种不太妙的预感。

    “啊！老板，过来帮帮我，这件衣服真是怪物一样，缠住了我，我搞不定它了。”孙小悟的声音在包间里响起。

    一直在招呼他们的女营业员赶忙赶过去：“美女，要我进去帮你一下吗？”

    “不！你不能进！老板，你快来啊！救命啊，急死我了。”试衣间里的孙小悟焦躁的声音响起。

    郑哲凡皱了皱眉，心说，这是咋了？

    透视眼！

    他朝那试衣间门里看过去。

    透过门，他看见孙小悟赫然是把一条胳膊伸进了脖领里面，另一条胳膊则是伸进了一只袖子里，而她的头则是想拼命的从另一只袖子里钻出来，却是钻不出来，就这么蒙着头在试衣间里急得一头的汗。

    看见这一幕，郑哲凡一脑袋的黑线。

    他才想起来，自己此前给孙小悟和孙小空的衣服，都是带扣子的，并没有套头衫，套头衫对于孙小悟来说，那就是个新事物，结果就是，孙小悟被这个新事物给害得满头大汗，急得就连尾巴都露出来了。

    她化形之后，其实尾巴是消失了的，可这么一着急，尾巴竟然又出来了。

    这条尾巴在屁股后面跟旗杆异样的甩来甩去。

    也难怪孙小悟不肯让营业员进去帮她了。

    郑哲凡心里苦笑了一下，赶忙的过去打开试衣间的门伸手去帮着孙小悟纠正了衣服的正确位置。

    不过，在这个过程里，难免和孙小悟的身子有各种接触，这让郑哲凡有些难堪。

    化了人形的孙小悟身材还是相当凹凸有致的，触碰起来，竟然让郑哲凡有一种异样的感觉。

    “呼——”

    衣服穿好了，总算是把头给露出来了，孙小悟红头涨脸看着郑哲凡说：“谢谢老板！”

    “不用客气，把你的尾巴也收起来吧！”郑哲凡说道。

    “唔——”

    孙小悟脸一红，赶忙将自己的尾巴给变了回去。郑哲凡看了一眼，心说，这才是个标准的大美女嘛！

    PS：今天推荐票上百加第三更，谢谢大家的支持，对于订阅，我已经不指望了。
------------

第152章 食材危机

    陪着孙小悟和孙小空逛了两个小时的街，给他们各自买了几套衣服及其他的用品，这时候已经是次日凌晨一点多了。

    郑哲凡便又带着两人重返一品仙食府。

    修道之人，并不必像凡人们那样必须沉睡很长的时间才能恢复精神。更何况，郑哲凡已经是金丹巅峰，孙小悟和孙小空也都是金丹中期了呢？

    这个修为阶段就是一个月不睡也没什么的。

    之所以要回到一品仙，是要补充一下明天的食材。

    昨日一天对食材的耗用是惊人的。

    郑哲凡和孙小悟、孙小空回到山河鼎空间里去盘点了一下，结果就发现，现在麦子的存量已经只剩下一万来斤。

    昨天一天就消耗了多达两千斤的麦子。

    而且，蔬菜也是消耗很大，山河鼎里头，郑哲凡搞了一个二亩来地的菜园子，昨天一天消耗了近一半的产量了。

    照这样下去，根本就维持不了几天敞开式不限制的营业啊！

    “主人，照现在这样子，咱们的粮食最多能再维持五六天的，蔬菜最多只能维持一两天的了。”孙小悟面露忧色。

    “我也没想到，咱们这饭店敞开了供应，竟然会吸引来这么多的人。”郑哲凡苦笑摇头。

    他原本想着，自己这饭菜价格这么高，就是敞开了供应，一天能卖出去三五百份的也顶了天吧？

    谁料想，昨天一天竟然卖出去一千三百多份的素汤面和四百多份的盖浇饭。

    “那，主人您看，怎么解决这食材的缺口？”孙小空问。

    郑哲凡考虑了一下，便说道：“不行的话，那就按照处理大米的方式，从外面买一些面粉来，在山河鼎空间里让它们多吸收一些灵气，这样口感和味道应该也不会差到哪里去。蔬菜也是一样的处理，就从外面购买蔬菜，然后再放到山河鼎空间里再加工。”

    因为山河鼎空间里并没有种植水稻，所以做盖浇饭的大米一直都是从外界购买的，买了之后带进山河鼎里，用秘法让它们多汲取灵气。虽然比在山河鼎空间里生长的粮食蔬菜品质要差上很多，但是比它们原来的品质却是要高上太多了。

    “也只能这么办了，不过，我看很多人也吃不出来差别。”孙小悟笑道。

    “咱们的食材之所以鲜香诱人让人吃了难忘，主要是因为它们灵气充盈，外界的粮食里压根就不含一点灵气的，那能跟咱们的相提并论？”孙小空说道。

    “那成，那就按我说的办吧！明天小空你去采购一些面粉和蔬菜来，直接从我给你做的那条秘径里运进山河鼎空间先炮制起来吧。”郑哲凡说道。

    几个人就先将次日要用的蔬菜、米面之类都归置到位了，然后孙小悟和孙小空就在山河鼎空间里住下，郑哲凡则回了自己的租住之处。

    ……

    对于食为天的老板张立坤来说，这一晚是个难眠之夜。

    他这么多年来，第一次失眠了。

    也是第一次，他没有找来新鲜的女人陪自己一起度过漫漫长夜。

    第二天，他一早就爬起了床，两眼血丝充满，胡子拉碴，精神憔悴，就跟一下子老了好几岁一样。

    他洗了把脸，刮了刮胡子，让自己变得重新精神起来。

    他对着镜子里的自己吼叫：“张立坤，你不能当孬种，你要奋起！要有一股韧劲儿！”

    他放低了声音苦笑着喃喃自语：“也许今天情况就会好转的吧？”

    张立坤早上7点多，再度的驱车出门，又是习惯性的他将车子停在了靠近一品仙食府门口的路边。

    他看见一品仙的门口，又是已经有很多的人在等着开门。

    人们乱糟糟的围着一品仙的店门，目的只是为了抢占一个有利的位置，好等这家店一开门就进去占一张桌子就可有条不紊地慢慢享用美食了。

    张立坤叹息了一声。

    食为天作为玉州的老字号饭店，也从来没出现过这样食客早早就挤满门口的时候啊！

    他在一品仙食府的门口一直观察着。

    一根又一根的抽烟。

    一直把车子里面抽得浓烟滚滚，几乎看不见人脸，他才开窗散气，看看时间，已经是上午的快十点了，一品仙门口又是站满了足足有六七百人的样子。而他的食为天，广场上虽停满了车，可店门口却是冷冷清清。

    张立坤将车子停在自己专用车位上，回到自己店里，他发现，店里冷冷清清的，只有两三个值班的人。

    “人都去哪了？”张立坤问门口的迎宾。

    “老板，都在三楼的会议室接受培训呢，不是您昨天联系的培训课让大家没事就去听课吗？”迎宾说。

    “哦。”张立坤刚刚冒起来的火气又瞬间熄灭了。

    “今天上午的预订情况怎么样？”他又去问负责接预订电话的人。

    “一个都没有，老板。”对方答。

    看来，封杀还在继续，而且，比昨天还厉害。

    张立坤惨笑了一下，回到自己的办公室里，他努力地调整着自己的情绪，将自己的情绪调整到就跟什么都没发生一样。

    他要再去一品仙看看。

    他要试探一下，郑哲凡对自己的态度。如果郑哲凡对自己态度还不太恶劣，他就想看看能不能委屈求全一下，争取到郑哲凡的原谅。

    张立坤从楼上走下。

    到一楼大厅的时候，他看见，正有一大批的衣冠楚楚的人走进来。

    接待人员已经走上了前。

    这是一批外地来开会的一个什么总裁高级研修班的游客，刚来到玉州不久，正在找吃饭的地方。

    但是，这些游客在大厅里却发生了争执。

    “据说，食为天是玉州档次最高的饭店，咱们不行就在这里吃吧。”一个男子说道。

    “玉州现在最出名的早不是食为天了，是一个名叫一品仙的小饭店，据说，那里的饭菜吃一次终生难忘，味道好得很！”另一个男子说。

    “我看见朋友圈里潘正龙转发的抵制这个食为天的文章了，据说，这饭店的老板很阴狠毒辣，为了把一品仙那个别致的小饭店挤垮，竟然用非常手段，找食监所的人行贿要让一品仙关门呢！我看啊！咱们还是别在这吃了。”

    PS：今天推荐票满100，加一更，感谢大家支持。
------------

第153章 树没倒猢狲散

    墙上有个洞。郑浩都不知道它是何时形成的。这个洞穿透了郑浩和邻居李家俊两家的山墙。

    两家的主屋有一面山墙是紧贴在一起的，这个洞的出现就制造了许多的尴尬。

    洞不大，仅有大拇指粗细。

    这个洞就在郑浩的床上方大约一米五左右的高处。

    此刻，郑浩的房里黑灯瞎火。就有一道光透过那个洞，照射到了他对面的墙上。

    除了光，透过洞还从隔壁传来哗哗的撩水声，郑浩一听就知道，这是李家俊的俊俏媳妇钱羽灵在家里洗澡。

    天太热了，晚上睡觉前，如果不擦擦身子，会很不舒服。

    不过，像钱羽灵这样每晚都要洗澡的农村媳妇可真是罕见。

    她一边洗澡，还一边轻声地哼着歌，那歌声缥缥缈缈，郑浩听不清唱的什么，但觉得歌声很好听。

    李家俊此刻并不在家，而是在省城玉州市打工。

    也就是说，隔壁只有钱羽灵一个。

    郑浩叹息了一声。

    他压根就生不起任何站起身，朝那孔洞的对面扫上一眼的念头。事实上，他现在满腹凄惶哀伤。

    20岁的郑浩是个孤儿。

    这个世界上，现在已经没有他的亲人，与他亲近的，如今仅剩下他自己的影子。

    他父亲在他三岁那年在一场事故中死去。

    随后没过多久，他的母亲就悄然离家出走，从此，他就再也没见过她。

    他是跟着爷爷一起长大的。

    爷爷供他念书念到高三上学期，眼见着就要高考了，爷爷却突然瘫倒在床，缺不了人照顾。

    没办法，郑浩只好退学回家。

    那时候，几乎所有老师都在为他感到惋惜：学习成绩可一直都是全年级十名内的，怎么着也能上个重点大学啊！

    在过去的两年时间里，郑浩一边种地料理家务，一边照顾爷爷，微薄的一点收入都被他给爷爷抓了药。

    可爷爷还是没能好转起来，终于，在数天前溘然长逝。

    今天，说起来是爷爷去世的头七。

    “爷爷，您会真的回来看我吗？”郑浩躺在床上，喃喃自语着。

    人家都说，头七是去世的亲人回家的日子，郑浩真的好希望再看到爷爷出现在自己身边，因为他真的很不适应这种形单影只的孤零零感觉。

    “啊！？你们，你们怎么进来的？你们快出去！再不出去我就喊人了！”洞那边突然传来钱羽灵惊慌失措的话音。

    这让郑浩霍然一惊。

    他身子一挣，就从床上爬起了身，将眼睛凑到洞口去看那边的情景。

    一定是有什么人闯进了她屋里，不然她不会如此惊慌失措。

    “嘿嘿嘿！羽灵嫂子，你这么说就没意思了吧？哥几个不过是看你一个人寂寞，过来陪你说说话，你为啥看上去那么紧张呢？”一个淫邪的声音响起。

    郑浩透过那个洞，他看见钱羽灵两臂抱胸，缩成一团，蹲在地上，显然身上什么都没穿。

    她的皮肤很白，细腻光滑，如上好的白瓷器。

    这真的是一具诱惑力惊人的身体。

    而在门口，立着三个青年男子。

    这三人郑浩都认识。

    带头的是个瘦高白净，还戴了副金边眼镜的男子，他叫李红波，是云来村村长李长兴的儿子。

    光着膀子，五短身材，胸口长了一撮浓密胸毛的，叫赵孬蛋，是云来村有名的二流子。

    身材圆胖，长了一张圆脸，脸上长满黑麻子，活脱一个芝麻烧饼的那人，名叫李洪凯，是李红波的狐朋狗友。

    一看这架势，郑浩就知道，这三个家伙看样子是拨开了钱羽灵家的门栓，闯进来欲图不轨。

    “滚！马上从我家离开！，不然我真的喊人了啊！”钱羽灵又是紧张又是害怕，身子抖得如骤雨中的一朵白荷。

    “羽灵嫂子，喊也没用啊！我家俊哥离开家都两个月了吧？食髓知味，俩月你都没做那事儿了，我不信你就不想！兄弟我眼馋你也不是一天两天了，不如，你今晚就遂了我的意？只要你让我爽了，我是绝不会亏待你的，要钱要物，我都会满足你！”李红波婬笑着一步步上前，就要扑过去。

    “咳咳！干嘛呢？哥几个，你们这可是犯法！搁83年，被抓了少不了吃颗花生米！”郑浩提高了声音厉声叫道。

    他不能让自己的女邻居在自己眼皮底下被这几个畜生坏了清白。

    钱羽灵平日里没少照顾他，做点好吃的，都会隔着院墙送过来一碗。

    所以，他毫不犹豫地挺身而出。

    这一声透过那个洞传到对面，让欲火焚身想要扑过去用强的李红波登时吓了一跳。

    “他麻痹的，谁？谁在喊？”李红波左右打量，这一声真的太突兀了。

    “像是郑浩那混蛋的声音。难不成那混蛋也在这屋里猫着？”李洪凯转动着小绿豆眼说道。

    “臭女人！在我们红波哥面前还装正经！没想到你也偷偷摸摸红杏出墙啊！”赵孬蛋厉声呵斥着，竟然大模大样地在屋里四处翻找，想要把藏在某处的郑浩给找出来。

    钱羽灵又气又急：“不要乱说！我屋里没有人！你们快出去！”

    屋里也没几处能藏人的地方，赵孬蛋找了一遍，也没找到藏起来的野男人。

    李红波面色阴沉，摸着下巴想了一想，说道：“一定是郑浩那个兔崽子在隔壁听见这边动静，想要装光棍吓唬我们呢！过去弄他一顿，让他老实点！”

    “红波哥，你就在旁边瞧好吧，看我不打出那丫的屎来，也敢坏红波哥的兴头，我看他是活得不耐烦了！”赵孬蛋捋胳膊挽袖子的说道。

    “行！你俩去吧，我在这里和羽灵嫂子谈谈心。”李红波看着钱羽灵姣好的面容，曼妙的身子，吞了下口水。

    郑浩看自己刚那一声喊竟然没能把这三个畜生吓跑，反倒给自己惹祸上身了。

    他二话不说，从床上下来，穿上鞋，从床边拎起一根一米多长手腕粗细的木棒，开门就迎了出来。

    身为一名无父无母的孩子，郑浩从小就是在被人欺负中度过。
------------

第154章 不要工钱的杂工

    张立坤走进一品仙店里，他看见，收款台前络绎不绝，有人对着威信支付或者支付宝支付二维码扫码付款后出示给收款台里的那位中年妇人看，有人则是刷卡或现金，简直就是川流不止。付款之后则是会拿到一张两联的卡片，一联交给厨房，一联自己留着，等饭菜出来，则按号端饭。

    端饭是自己到窗口自取，并没有服务员送上桌。

    张立坤也掏出自己的手机，打开微信支付去扫了一下码，然后输入密码支付之后，他出示给刘艳琴看。

    刘艳琴皱了皱眉，她当然也知道，这个张立坤是自家的对头。

    但刘艳琴也是没说什么，递给张立坤一个两联的卡片。

    “自己送去窗口那里，然后等着喊号端饭。”刘艳琴说。

    “好的，好的！”张立坤陪着笑脸点点头，朝窗口而去。

    通往窗口的过道很窄，基本上不能两人并行，都是侧身擦肩而过。张立坤走到窗口，那里站着孙小悟，正在负责收卡片叫号。

    孙小悟看见张立坤走来，没好气地白了张立坤一眼。

    “孙姑娘，你好，这是我的卡片。”张立坤又是陪着笑脸将自己的卡片递给孙小悟。

    “嗯！你可以到外面等着了。”孙小悟挥挥手。

    这时，一桌客人吃完了离开。

    孙小悟十分快速地过去，几秒钟的工夫就把桌子收拾干净，然后把收拾过的碗筷放到自动洗碗机里面去。

    她走回来一看，张立坤竟然还没走。

    “你这人，不是跟你说了吗？交了号就去门外等着，喊你号的时候，你再进来端饭。”孙小悟说。

    “姑娘，我看你挺忙的，我这会儿也没事儿，你看，我能帮你干点活不？”张立坤颇有些低三下四味道地说。

    “哟！张大老板，你吓死我了，我哪敢用您啊！您这亿万身家的，我们这小店可给不起工钱！我说，你站这里挺碍事的，能不能出去啊？”孙小悟毫不客气地再度轰他走。

    “姑娘，我不要工钱，我只是想为自己做过的错事弥补一下。”张立坤笑得都有些谄媚了。

    “呵呵！你又打着什么鬼主意呢吧？”孙小悟盯着张立坤的眼睛。

    不过，她看半天没觉得他有什么异样之处。

    孙小悟就心说，要是我有主人的神通，现在一定可以看出他内心的想法。

    就在这时，郑哲凡走了过来。

    他也是一眼就看见了张立坤。

    “哟！这不是张老板吗？怎么？今天又来挖人吗？”郑哲凡冷笑着说。

    他对张立坤现在可没什么好印象。

    “郑老板，惭愧，惭愧！再不敢有任何不好的想法，如果之前有得罪之处，还请原谅一二，我今天是过来吃饭的。”张立坤说道。

    “呵呵！那张老板交了号牌就出去等着吧，还站在这里干啥？小店空间狭小，可容不下您这尊大神了。您跟这一站，咱们可是没法儿工作了。”郑哲凡揶揄地笑道。

    “我是看小孙姑娘一个人忙不过来，所以我想帮帮忙。”张立坤说着，正好一个食客过来交号牌，他就顺手接了，对人家说，“出去等叫号，叫到您的号了，您过来自己端饭。”

    别说，还挺自然。

    郑哲凡笑了笑。

    他观察了一下张立坤的内心，发现他这次倒是真没什么坏心思，是过来想要道歉的，可又怕自己会不接受，所以才以观摩吃饭的名义过来，这次帮着做事儿，也是想要给自己一个好印象。

    郑哲凡思考了一会儿，他觉得不能一棍子把人打死了。

    总得给人一个机会不是？

    说到底，这个张立坤的确是对自己动过好几次的坏心思，但是，他比较可怜，遇到自己这么个可以洞察其奸的神仙，一次都没能成功。

    自己毫发无损，他倒是伤筋动骨了。

    想到这里，郑哲凡笑了笑说：“你要真想帮我做事儿，那就留在这里，给我打一个月的杂工吧。”

    张立坤一愣。

    他竟然让自己帮他打一个月的杂工？

    自己可是养尊处优多少年了，哪里干过这么累的活啊。

    “你要是不愿意，当我没说，现在就出去等你的饭就是。”郑哲凡说道。

    “好，好！我愿意在这里当一个月的杂工，而且，我一分钱工钱不要！请郑老板收留。”张立坤却是已经反应过来。

    郑哲凡这是要给自己一个机会。

    “我可没有逼你这么干。”郑哲凡笑。

    “没有，没有，是我自愿的！”张立坤说道。

    “那好，现在，你可以上岗了，你就守在这窗口接号叫号好了，这个活儿很简单，希望你能干好。”郑哲凡说。

    “我一定可以干好的！请郑老板放心！”张立坤说道。

    接下来的这二十多天里，张立坤就在一品仙上岗了。他每天要一早就起床过来，帮着择菜、淘米、蒸米、压制新鲜的面条。

    总之，每天累得是腰酸背痛腿抽筋。

    在干完第一天之后，张立坤甚至想要打退堂鼓，不玩了。

    可是，他想到自己半死不活的食为天酒店，他就又咬牙坚持了下来。

    他亲眼目睹了，全国各地的食客闻名而来，就只为了吃一品仙店里一碗素汤面，甚至，有旅行社组团从几千里外赶过来，集体站在这小店外吃一餐饭，然后又风尘仆仆而去。

    这么个不起眼的小店赫然在整个华夏掀起了一场美食风暴。

    对张立坤来说，这些都是极大的刺激。

    唯一的好处就是，张立坤可以每天都吃到一品仙的饭菜，还是免费的。

    二十多天下来，他发现，自己不仅没有累垮，竟然比原来强壮了许多，小肚子没有了，连马甲线都快出来了。

    郑哲凡也在观察着张立坤。

    观察的结果他还是比较满意的，他发现，这位张老板心里竟然再没有对自己对一品仙升起过恶念。

    而且，在店里干活也非常的卖力气。

    郑哲凡在敞开供应美食一月期满之后，就把张立坤叫到了一品仙二楼上的一间房子里谈了一次话。
------------

第155章 放你一马

    墙上有个洞。郑浩都不知道它是何时形成的。这个洞穿透了郑浩和邻居李家俊两家的山墙。

    两家的主屋有一面山墙是紧贴在一起的，这个洞的出现就制造了许多的尴尬。

    洞不大，仅有大拇指粗细。

    这个洞就在郑浩的床上方大约一米五左右的高处。

    此刻，郑浩的房里黑灯瞎火。就有一道光透过那个洞，照射到了他对面的墙上。

    除了光，透过洞还从隔壁传来哗哗的撩水声，郑浩一听就知道，这是李家俊的俊俏媳妇钱羽灵在家里洗澡。

    天太热了，晚上睡觉前，如果不擦擦身子，会很不舒服。

    不过，像钱羽灵这样每晚都要洗澡的农村媳妇可真是罕见。

    她一边洗澡，还一边轻声地哼着歌，那歌声缥缥缈缈，郑浩听不清唱的什么，但觉得歌声很好听。

    李家俊此刻并不在家，而是在省城玉州市打工。

    也就是说，隔壁只有钱羽灵一个。

    郑浩叹息了一声。

    他压根就生不起任何站起身，朝那孔洞的对面扫上一眼的念头。事实上，他现在满腹凄惶哀伤。

    20岁的郑浩是个孤儿。

    这个世界上，现在已经没有他的亲人，与他亲近的，如今仅剩下他自己的影子。

    他父亲在他三岁那年在一场事故中死去。

    随后没过多久，他的母亲就悄然离家出走，从此，他就再也没见过她。

    他是跟着爷爷一起长大的。

    爷爷供他念书念到高三上学期，眼见着就要高考了，爷爷却突然瘫倒在床，缺不了人照顾。

    没办法，郑浩只好退学回家。

    那时候，几乎所有老师都在为他感到惋惜：学习成绩可一直都是全年级十名内的，怎么着也能上个重点大学啊！

    在过去的两年时间里，郑浩一边种地料理家务，一边照顾爷爷，微薄的一点收入都被他给爷爷抓了药。

    可爷爷还是没能好转起来，终于，在数天前溘然长逝。

    今天，说起来是爷爷去世的头七。

    “爷爷，您会真的回来看我吗？”郑浩躺在床上，喃喃自语着。

    人家都说，头七是去世的亲人回家的日子，郑浩真的好希望再看到爷爷出现在自己身边，因为他真的很不适应这种形单影只的孤零零感觉。

    “啊！？你们，你们怎么进来的？你们快出去！再不出去我就喊人了！”洞那边突然传来钱羽灵惊慌失措的话音。

    这让郑浩霍然一惊。

    他身子一挣，就从床上爬起了身，将眼睛凑到洞口去看那边的情景。

    一定是有什么人闯进了她屋里，不然她不会如此惊慌失措。

    “嘿嘿嘿！羽灵嫂子，你这么说就没意思了吧？哥几个不过是看你一个人寂寞，过来陪你说说话，你为啥看上去那么紧张呢？”一个淫邪的声音响起。

    郑浩透过那个洞，他看见钱羽灵两臂抱胸，缩成一团，蹲在地上，显然身上什么都没穿。

    她的皮肤很白，细腻光滑，如上好的白瓷器。

    这真的是一具诱惑力惊人的身体。

    而在门口，立着三个青年男子。

    这三人郑浩都认识。

    带头的是个瘦高白净，还戴了副金边眼镜的男子，他叫李红波，是云来村村长李长兴的儿子。

    光着膀子，五短身材，胸口长了一撮浓密胸毛的，叫赵孬蛋，是云来村有名的二流子。

    身材圆胖，长了一张圆脸，脸上长满黑麻子，活脱一个芝麻烧饼的那人，名叫李洪凯，是李红波的狐朋狗友。

    一看这架势，郑浩就知道，这三个家伙看样子是拨开了钱羽灵家的门栓，闯进来欲图不轨。

    “滚！马上从我家离开！，不然我真的喊人了啊！”钱羽灵又是紧张又是害怕，身子抖得如骤雨中的一朵白荷。

    “羽灵嫂子，喊也没用啊！我家俊哥离开家都两个月了吧？食髓知味，俩月你都没做那事儿了，我不信你就不想！兄弟我眼馋你也不是一天两天了，不如，你今晚就遂了我的意？只要你让我爽了，我是绝不会亏待你的，要钱要物，我都会满足你！”李红波婬笑着一步步上前，就要扑过去。

    “咳咳！干嘛呢？哥几个，你们这可是犯法！搁83年，被抓了少不了吃颗花生米！”郑浩提高了声音厉声叫道。

    他不能让自己的女邻居在自己眼皮底下被这几个畜生坏了清白。

    钱羽灵平日里没少照顾他，做点好吃的，都会隔着院墙送过来一碗。

    所以，他毫不犹豫地挺身而出。

    这一声透过那个洞传到对面，让欲火焚身想要扑过去用强的李红波登时吓了一跳。

    “他麻痹的，谁？谁在喊？”李红波左右打量，这一声真的太突兀了。

    “像是郑浩那混蛋的声音。难不成那混蛋也在这屋里猫着？”李洪凯转动着小绿豆眼说道。

    “臭女人！在我们红波哥面前还装正经！没想到你也偷偷摸摸红杏出墙啊！”赵孬蛋厉声呵斥着，竟然大模大样地在屋里四处翻找，想要把藏在某处的郑浩给找出来。

    钱羽灵又气又急：“不要乱说！我屋里没有人！你们快出去！”

    屋里也没几处能藏人的地方，赵孬蛋找了一遍，也没找到藏起来的野男人。

    李红波面色阴沉，摸着下巴想了一想，说道：“一定是郑浩那个兔崽子在隔壁听见这边动静，想要装光棍吓唬我们呢！过去弄他一顿，让他老实点！”

    “红波哥，你就在旁边瞧好吧，看我不打出那丫的屎来，也敢坏红波哥的兴头，我看他是活得不耐烦了！”赵孬蛋捋胳膊挽袖子的说道。

    “行！你俩去吧，我在这里和羽灵嫂子谈谈心。”李红波看着钱羽灵姣好的面容，曼妙的身子，吞了下口水。

    郑浩看自己刚那一声喊竟然没能把这三个畜生吓跑，反倒给自己惹祸上身了。

    他二话不说，从床上下来，穿上鞋，从床边拎起一根一米多长手腕粗细的木棒，开门就迎了出来。

    身为一名无父无母的孩子，郑浩从小就是在被人欺负中度过。
------------

第156章 美食大家邹老

    墙上有个洞。郑浩都不知道它是何时形成的。这个洞穿透了郑浩和邻居李家俊两家的山墙。

    两家的主屋有一面山墙是紧贴在一起的，这个洞的出现就制造了许多的尴尬。

    洞不大，仅有大拇指粗细。

    这个洞就在郑浩的床上方大约一米五左右的高处。

    此刻，郑浩的房里黑灯瞎火。就有一道光透过那个洞，照射到了他对面的墙上。

    除了光，透过洞还从隔壁传来哗哗的撩水声，郑浩一听就知道，这是李家俊的俊俏媳妇钱羽灵在家里洗澡。

    天太热了，晚上睡觉前，如果不擦擦身子，会很不舒服。

    不过，像钱羽灵这样每晚都要洗澡的农村媳妇可真是罕见。

    她一边洗澡，还一边轻声地哼着歌，那歌声缥缥缈缈，郑浩听不清唱的什么，但觉得歌声很好听。

    李家俊此刻并不在家，而是在省城玉州市打工。

    也就是说，隔壁只有钱羽灵一个。

    郑浩叹息了一声。

    他压根就生不起任何站起身，朝那孔洞的对面扫上一眼的念头。事实上，他现在满腹凄惶哀伤。

    20岁的郑浩是个孤儿。

    这个世界上，现在已经没有他的亲人，与他亲近的，如今仅剩下他自己的影子。

    他父亲在他三岁那年在一场事故中死去。

    随后没过多久，他的母亲就悄然离家出走，从此，他就再也没见过她。

    他是跟着爷爷一起长大的。

    爷爷供他念书念到高三上学期，眼见着就要高考了，爷爷却突然瘫倒在床，缺不了人照顾。

    没办法，郑浩只好退学回家。

    那时候，几乎所有老师都在为他感到惋惜：学习成绩可一直都是全年级十名内的，怎么着也能上个重点大学啊！

    在过去的两年时间里，郑浩一边种地料理家务，一边照顾爷爷，微薄的一点收入都被他给爷爷抓了药。

    可爷爷还是没能好转起来，终于，在数天前溘然长逝。

    今天，说起来是爷爷去世的头七。

    “爷爷，您会真的回来看我吗？”郑浩躺在床上，喃喃自语着。

    人家都说，头七是去世的亲人回家的日子，郑浩真的好希望再看到爷爷出现在自己身边，因为他真的很不适应这种形单影只的孤零零感觉。

    “啊！？你们，你们怎么进来的？你们快出去！再不出去我就喊人了！”洞那边突然传来钱羽灵惊慌失措的话音。

    这让郑浩霍然一惊。

    他身子一挣，就从床上爬起了身，将眼睛凑到洞口去看那边的情景。

    一定是有什么人闯进了她屋里，不然她不会如此惊慌失措。

    “嘿嘿嘿！羽灵嫂子，你这么说就没意思了吧？哥几个不过是看你一个人寂寞，过来陪你说说话，你为啥看上去那么紧张呢？”一个淫邪的声音响起。

    郑浩透过那个洞，他看见钱羽灵两臂抱胸，缩成一团，蹲在地上，显然身上什么都没穿。

    她的皮肤很白，细腻光滑，如上好的白瓷器。

    这真的是一具诱惑力惊人的身体。

    而在门口，立着三个青年男子。

    这三人郑浩都认识。

    带头的是个瘦高白净，还戴了副金边眼镜的男子，他叫李红波，是云来村村长李长兴的儿子。

    光着膀子，五短身材，胸口长了一撮浓密胸毛的，叫赵孬蛋，是云来村有名的二流子。

    身材圆胖，长了一张圆脸，脸上长满黑麻子，活脱一个芝麻烧饼的那人，名叫李洪凯，是李红波的狐朋狗友。

    一看这架势，郑浩就知道，这三个家伙看样子是拨开了钱羽灵家的门栓，闯进来欲图不轨。

    “滚！马上从我家离开！，不然我真的喊人了啊！”钱羽灵又是紧张又是害怕，身子抖得如骤雨中的一朵白荷。

    “羽灵嫂子，喊也没用啊！我家俊哥离开家都两个月了吧？食髓知味，俩月你都没做那事儿了，我不信你就不想！兄弟我眼馋你也不是一天两天了，不如，你今晚就遂了我的意？只要你让我爽了，我是绝不会亏待你的，要钱要物，我都会满足你！”李红波婬笑着一步步上前，就要扑过去。

    “咳咳！干嘛呢？哥几个，你们这可是犯法！搁83年，被抓了少不了吃颗花生米！”郑浩提高了声音厉声叫道。

    他不能让自己的女邻居在自己眼皮底下被这几个畜生坏了清白。

    钱羽灵平日里没少照顾他，做点好吃的，都会隔着院墙送过来一碗。

    所以，他毫不犹豫地挺身而出。

    这一声透过那个洞传到对面，让欲火焚身想要扑过去用强的李红波登时吓了一跳。

    “他麻痹的，谁？谁在喊？”李红波左右打量，这一声真的太突兀了。

    “像是郑浩那混蛋的声音。难不成那混蛋也在这屋里猫着？”李洪凯转动着小绿豆眼说道。

    “臭女人！在我们红波哥面前还装正经！没想到你也偷偷摸摸红杏出墙啊！”赵孬蛋厉声呵斥着，竟然大模大样地在屋里四处翻找，想要把藏在某处的郑浩给找出来。

    钱羽灵又气又急：“不要乱说！我屋里没有人！你们快出去！”

    屋里也没几处能藏人的地方，赵孬蛋找了一遍，也没找到藏起来的野男人。

    李红波面色阴沉，摸着下巴想了一想，说道：“一定是郑浩那个兔崽子在隔壁听见这边动静，想要装光棍吓唬我们呢！过去弄他一顿，让他老实点！”

    “红波哥，你就在旁边瞧好吧，看我不打出那丫的屎来，也敢坏红波哥的兴头，我看他是活得不耐烦了！”赵孬蛋捋胳膊挽袖子的说道。

    “行！你俩去吧，我在这里和羽灵嫂子谈谈心。”李红波看着钱羽灵姣好的面容，曼妙的身子，吞了下口水。

    郑浩看自己刚那一声喊竟然没能把这三个畜生吓跑，反倒给自己惹祸上身了。

    他二话不说，从床上下来，穿上鞋，从床边拎起一根一米多长手腕粗细的木棒，开门就迎了出来。

    身为一名无父无母的孩子，郑浩从小就是在被人欺负中度过。
------------

第157章 馋虫

    不过，孙小悟手下还是留了情的。

    邹泽也只是从店内被丢到了店外，两脚还是稳稳落地，连摔破皮都没有。

    这让他当场就愣住了。

    那个小娘皮也太厉害了吧？说把自己拎出去还就不含糊，自己都还不知道怎么回事呢，就被丢到店外面去了。

    这是遇见高手了啊。

    “小泽，怎么回事？你又跟人家耍横了吧？”邹振奋见状皱眉问道。

    “爷爷，这次我真没耍横，我就和店里那个女服务员说想让她网开一面，给咱们一个吃饭的机会，声音可能大了点，但并没有说什么过分的话呀，就给她拎着脖子从店里扔出来了。爷爷，他们太野蛮了，说动手就动手，连个服务员都这么大力气，这家店别是黑店吧？我看，咱们还是赶紧走吧，惹了他们搞不好命都得留在这里！”邹泽有些惊恐地说。

    领教了孙小悟的厉害，他原本的那点傲气早丢到爪哇国去了。

    “哼！你当我是聋子呢？你在店里和人说话的态度都不对，整个儿的居高临下趾高气扬，人家要能对你有好感才怪呢！咱们就是过来吃个饭，人家不欠咱们什么，人家给咱们吃是情分，不给吃是规矩，你不可以有任何怨言！”邹振奋厉声说道。

    “知道了，爷爷，我错了。”邹泽有些委屈地小声道。

    “去给那位姑娘道个歉吧。”邹振奋说。

    “什么？我吃了亏，还得给她道歉？”邹泽气愤地看了爷爷一眼。

    “你怎么吃亏了？你就是给别人教训一下，那也是你错在先！还不快去！”邹振奋大声地说道。

    “好，好！爷爷，我去道歉。”邹泽听得爷爷有些生气，赶忙说道。

    “态度一定要真诚一些，不要敷衍了事！”邹振奋说。

    邹泽便低了头重新走向一品仙店内。

    而孙小悟已经听见邹振奋爷俩刚才在外面的对话，她对那白胡子老头还是有一些好感的。

    “你怎么又进来了？”孙小悟看了邹泽一眼。

    “对不起，刚才我态度不好，我向你认错。”邹泽缩了缩脖子，站在距离孙小悟一米多远的地方说道。

    “哼！知道了，没什么事，你可以出去了。”孙小悟说道。

    邹泽本来还想借道歉的机会，看能不能再恳求一下孙小悟，给爷爷争取一个就餐资格呢。

    现在，他看孙小悟脸上一副不爱搭理你的表情，这话却是连提都没敢提，缩了缩脖子又退出去了。

    “爷爷，已经道过谦了。”邹泽对爷爷说。

    “嗯！这才对嘛！”邹振奋点点头。

    一旁张庆丰说道：“邹老，要不，咱们先离开这儿，去找个早餐店吃点早餐？”

    “也好！等会儿吃过早饭，我要再过来观察一下这个小店，我吃不到他们的饭，总可以闻闻味儿吧？”邹振奋说道。

    三人离开去找早餐店。

    9点多点，郑哲凡也来到了一品仙。

    “老板，刚才有个叫什么邹振奋的美食家过来咱们这里……”孙小悟就把刚才的事情说了一遍。

    邹振奋是谁，郑哲凡还真不知道。

    因为他压根就没关注过餐饮界嘛。

    什么美食家，跟他一毛钱关系没有。

    但这个名叫邹振奋的老头和他那骄横跋扈的孙子截然不同的性格，却让郑哲凡觉得挺有意思。

    为某个人破一次例，额外增加一个就餐名额之类的事情，对郑哲凡来说，其实也不算个大事儿。

    但是，如果有人要强迫自己破例，那他只能让对方失望。

    郑哲凡的性子就是吃软不吃硬。

    “小悟，你做得没错，对那样的愣头青就应该小小教训一下。邹振奋这老头听你讲得，我觉得他性格挺平和谦恭啊，怎么就教育出这么个不争气的孙子呢？仗着自己爷爷那点名气，竟然就像横着走，真是可笑。”郑哲凡笑道。

    郑哲凡跟孙小悟又说笑了几句，他便拿手机搜了一下邹振奋的资料看。

    这一找，还真给他找到不少。

    邹振奋，美食圈里有名的老餮，出身名门世家，年轻的时候就钟情于吃喝，食不厌精脍不厌细，十分的爱吃，也吃出了名堂，人家不仅会吃，理论经验也很丰富，点评起美食来可谓头头是道，如此以来，竟然给他吃出了大名堂。

    国内有不少的大厨和饭店因为他的力捧而名扬海内。

    至今，邹振奋已经成为餐饮业界老板们争相邀约的大红人。

    但邹振奋也怪，从不接受老板们的有偿邀约，而是凭着自己的意兴在国内寻觅美食快意吃喝。

    看来，这老头这一次专门从京城过来，估计就是冲着自己这小店来的。

    却不料，给自己的限额供应给挡在了门外。

    郑哲凡并不需要美食家为自己店内的饭菜做什么吹捧，但他对邹振奋这么大岁数了还在孜孜不倦为美食而奔波的精神还是挺肃然起敬。

    做人能好吃到这一步，也不容易啊！

    却说，邹振奋三人去一个有特色的早餐店吃过饭，又回到了一品仙食府的门外。

    这时候，已经是快上午十点了。

    一品仙已经在开始炒菜、做饭，准备接待今天的客人。

    “好浓郁的异香！闻一口就勾起了我的馋虫。”邹振奋站在树荫下，深深地呼吸着店里传出来的饭菜香味。

    而像他这样站在店门外嗅闻香气的人还有好多。

    “邹老，这一品仙的饭菜不仅闻着好，吃起来更是美味，吃一口，那种美妙的滋味简直能让人飞起来。”张庆丰笑着说。

    他一指周围那些一脸陶醉做深呼吸动作的人：“这些都是没能秒杀到就餐资格，可又抵御不了一品仙美食诱惑的人，他们朝圣一样的每天过来，嗅闻一下一品仙传出来的香气，聊作缓解对美食的渴慕。”

    邹泽闻着这香味，也是几乎快要口水淋漓。

    “服了，真是服了，刚我还在嘀咕，觉得网上对一品仙饭菜的形容太过夸张了一点，现在，我站在他们店门外闻着这味儿，才发现，网上那些赞美和形容真的是太苍白了，这种美妙的香味简直用任何的语言形容都是苍白无力的！”邹泽也说道。
------------

第158章 一视同仁

    “今天上午，我哪也不去了，就站在这儿闻着这香味，就心满意足了。”邹振奋看了一眼邹泽和张庆丰，“你们年轻人想去哪儿转，就去吧。”

    “爷爷，我陪您，我陪您在这儿闻这香味，今天晚上，我一定要振作一下，争取能抢到一品仙明天的就餐资格。”邹泽说。

    “我今天上午也没有采访任务，我倒是想就这一品仙再度限量供应饭食做一篇文章，所以，我也陪邹老在这待着好了。”张庆丰说道。

    几个人就在那里谈谈笑笑，一边说话，一边吸溜着口水嗅闻一品仙店里传出的香味。

    这一幕，自然都被站在店内的郑哲凡看在眼里。

    他本以为这位邹老没准会在当地找个什么得力的关系，然后向自己施压或者请自己通融一下，主动争取额外的就餐资格。

    有点影响力和自认为手里有点权的人基本都是这么干的。

    可是，让郑哲凡大跌眼镜的是：这位著名美食家邹老就站在自己店门外，一边和自己身边人说话，一边陶醉地嗅闻着自己店里传出的香味，他什么措施都没有去做。

    郑哲凡还听到邹老他们的话，他们竟然是打算就站在店门外嗅一个上午的美食香味，等一品仙打烊了再离开。

    这是个很守规矩的人啊！

    郑哲凡对这位邹老的好感度又再一次的提升。

    但是，即便他对邹老有好感，他也没打算今天就额外再给他一个就餐的名额。

    还是，等等吧！

    等到今天晚上，自己略施手段，让他们抢到一个明天的就餐资格好了。

    转眼到了晚上的8点50分。

    邹老和他的孙子坐在宾馆的房间里，每人手里都拿着个手机，他们都下载了一品仙那个秒杀APP。

    “爷爷，您知道现在有多少人在等着秒杀明天的就餐资格吗？”邹泽苦笑着说。

    “有多少？”邹振奋问。

    “他们这APP游动的小字即时信息显示，目前已经有超过十万人在等待秒杀！”邹泽说道。

    “什么？怎么会有那么多人？他们的饭菜可不便宜。”邹振奋说道。

    “是不便宜，但是，这个秒杀可是面向全国的，另外，一品仙就餐资格现在在网上已经炒到了十万元以上，有人也是想秒到了之后出售赚钱牟利啊。我看，咱们抢到就餐资格的概率跟中彩票也差不到哪里去了。”邹泽说。

    邹振奋的情绪就低沉了下来，也是苦笑道：“没想到想要尝到心仪的美食这么不容易，真个比唐僧取经还要艰难。”

    “不过，我还能等！今天秒不到，那就明天！明天秒不到，那就后天！总有一天，这个幸运会降临在我头上吧！”邹振奋又握了握拳头如是说道。

    “爷爷，就是看在您对美食这么虔诚的份上，老天爷会眷顾我们的，相信今晚一定会有奇迹发生！”邹泽说道。

    “嗯！赶紧做好准备吧！已经8点58了。”邹振奋说道。

    爷俩登时就紧张了起来，他们拿起手机，瞪大了眼睛，手指按在了秒杀的按钮上。

    十、九、八、七、六、五……

    倒计时数字显示着。

    邹泽觉得自己出了一手的汗。

    邹振奋脑门上的青筋都鼓了起来，气氛有些紧张。

    “1！开始！”

    秒杀开始，邹泽和邹振奋两人都是同时按下了按钮。

    “嘭！”

    邹振奋的手机上金花四溅，现出一行字来：恭喜您！获得了一品仙食府明天的就餐资格，请保管好您的电子凭证，明天到店就餐出示付费即可享用美食！

    “呼！”

    邹振奋兴奋得一颗心差点从嗓子眼蹦出来。

    “小泽，小泽！快看！我秒到了，我秒到了一品仙食府的就餐资格！”邹振奋大声地叫道。

    邹泽自然是没有秒到的，他正沮丧着呢，听得爷爷这么喊叫，他马上探头过去看，看了之后满脸欣喜地向爷爷道贺：“恭喜爷爷！您这总算是如愿以偿了。”

    “嗯！我也很激动！我还以为真跟中彩票一样的是小概率事件呢，没想到第一次参加秒杀就中了。”邹振奋高兴地说道。

    “那明天我陪爷爷去吃饭，您吃稠的，给我剩点汤水让我也沾沾光。”邹泽笑着说。

    “咱爷俩分着吃吧，听说一品仙的饭分量十分的足，一份饭都能把人吃撑了，我老了，也没多大食量了。”邹振奋说道。

    “那谢谢爷爷了。”邹泽听得爷爷如是说，立刻眉开眼笑。

    一夜无话，两人第二天就起了个大早，在宾馆餐厅吃了早饭，然后，他们到上午的8点半就开始动身，到了九点多，就到了一品仙那里。

    “果然是从九点就开始炒菜准备了，这股浓香真的是闻了就让人难以忘记。”邹振奋感叹着。

    而店门外，照例是站了不少抢不到就餐资格过来闻香味过瘾的人。

    “哪位秒到了今天的就餐资格，想要出手的，跟我说一声，我出十万元现金购买！”一个衣冠楚楚的中年男子大声喊道。

    “啧啧！还真的是有人肯花十万元买一个就餐资格啊！”邹泽羡慕地说。

    十万元是什么概念呢？

    可以这么说吧，这个国家的99%的人一年的收入都不会到十万元！

    由此也可见，一品仙的美食是何等的抢手。

    这人叫了几声，店门外都没有一个人回应他。

    那中年男子很是不甘心，环视了一圈，开始询问那些衣着不那么考究一看就不是什么有钱人的人是否有今天的就餐资格。

    问了好一会儿，都没能找到一个肯出让就餐资格的人。

    他就问到了邹振奋爷俩头上：“两位，有今天的就餐资格吗？有的话，我愿出十二万元购买！您少吃一顿饭，净赚十二万，超值啊！”

    “怎么着啊？看咱们是差钱的人，是吧？仗着腰里有俩钱就想在爷们跟前显摆，是吧？告诉你，你找错人了！”邹泽翻了个白眼，噎了对方一句。

    这中年人被抢白了几句，也是有点气恼，不过，这时他认出了邹振奋：“你是邹老，对不？是不是一品仙请你来的？邹老，我是您的粉丝啊！我特喜欢您的美食点评，那个，您看能不能帮我一把，替我向一品仙郑老板说几句好话，让他通融一下，给我一个额外的就餐资格？我愿意给您钱！”

    “大哥，你想多了，我爷爷哪有那么大面子？就我们自己今天的这个就餐资格，还是昨晚我们秒杀来的呢！”邹泽说。

    那中年男子听了，一脸的不可思议：就连国内最著名的美食家都不能成为一品仙的座上宾吗？

    PS：以后章节发布会放在中午。仍然是每天两更保底。
------------

第159章 吃了这餐死而无憾

    正说着呢，第一拨进一品仙吃饭的人终于吃完出来。

    邹振奋朝那中年人拱拱手：“我们要进去用餐了，回见了您！”

    “回见，邹老！”中年人一脸的羡慕。

    邹振奋便在邹泽的陪同下，朝一品仙门里走去。郑泽涛站在门口验看进店就餐的人手机上的就餐资格凭证。

    邹振奋将自己手机上的电子凭证给郑泽涛看。

    郑泽涛看了之后笑着说：“您老请进。”

    邹振奋往里头走，邹泽一旁搀扶相随。

    “小伙子，你的就餐凭证呢？”郑泽涛看向邹泽。

    邹泽缩了缩脖子说：“我陪我爷爷来的，我爷爷年龄大了，总得有个人在旁招呼着，您说是不？”

    郑泽涛想了想，摆了摆手：“那你进去吧！”

    两人这才进了店。

    邹泽先替爷爷到收款台那里付了款，然后，他们爷俩一看，还正好有两个空位子呢。

    “爷爷，您坐里面吧。我替您端饭。”邹泽说。

    “好，好！”邹振奋点头就坐。

    邹泽将自己的包先放在位子上占了个位，然后才拿着就餐牌号码去后厨窗口。

    那里，孙小悟正在忙碌着。

    “美女，我们要了一碗素汤面，您多照顾着点。”邹泽冲孙小悟点头哈腰着，远远地，他腿肚子就有点打哆嗦了。

    昨天这彪悍的美女给他的印象真的是太深刻了。

    他都有点不敢走近她。

    孙小悟看了邹泽一眼莞尔一笑：“不要那么害怕，我又不吃人，把你的就餐牌给我，回去等着吧。”

    “哦，好。”

    邹泽伸长胳膊将自己手里的就餐牌给孙小悟，扭头往回走。

    不大一会，邹振奋的素汤面就好了。

    邹泽深深地嗅着那让他垂涎欲滴的香味走到后厨的窗口去端饭。

    “爷爷，您的饭。”

    邹泽将这碗面放到爷爷跟前，又给邹振奋拿了一双筷子，用餐巾纸擦了擦，才递过去。

    邹振奋看了一眼自己孙子那口水淋漓的样子，笑了笑说：“你去管他们要俩小碟子，咱们把面放到中间，一块吃好了。”

    “爷爷，您吃吧，就这么一碗面，哪够俩人吃啊。您吃完了稠的，给我留一口汤就好了。”邹泽说。

    “叫你去，你就去！我吃着，你在旁边流口水，我哪能忍心。”邹振奋说。

    “哦，那好，那好，我这就去要小碟子。”邹泽赶忙起身。

    “美女，哪个，能给我两个小碟子吗？”邹泽问孙小悟。

    “那边有消毒柜，餐具都在那里呢，你去自己取吧。”孙小悟指了指不远处靠墙立着的消毒柜。

    “谢谢！”邹泽道。

    他奔过去打开消毒柜，一看消毒柜子里有小碗、小碟、匙子。

    邹泽便取了俩小碗俩小匙子奔回来。

    “爷爷，给您小碗匙子，还可以喝汤。”邹泽说。

    “嗯！你想得很周到。”邹振奋道。

    在邹泽去取餐具的时候，邹振奋就一直在观赏着这碗素汤面，在嗅着它浓郁动人的香味。

    这碗面只看外表也并没有什么太独特的地方，邹振奋见过汤色更鲜亮，面条更莹白如玉的汤面。

    他觉得这碗面的做工也就是家常水准，算不得太出色。

    但是，为什么会这么香呢？这股香味儿就是那么引人，让人闻了就欲罢不能。

    邹振奋迫不及待地用筷子夹了一筷子面到小碗里，然后又用小匙子舀了点汤，他就用筷子挑起面条放到了嘴里。

    面条进嘴，那股浓郁至极鲜香至极，爽滑劲道的滋味一下子就抓住了他的味蕾抓住了他的心。

    “太好吃了！就这个味儿，是我从来就没吃过的，驻口留香，回味绵长，吃了之后通体舒坦。”邹振奋开口赞道。

    邹泽也是已经开始狼吞虎咽，一脸的陶醉神色。

    “嗯嗯！这面，绝了。”邹泽含糊说着，大口咀嚼，一小碗面，很快就吃完了。

    他看一眼爷爷，正在用筷子从大碗里夹面。

    “爷爷，我帮您。”邹泽帮着爷爷又夹了一小碗面。

    “你也吃，不用管我，这碗面吃得我真可谓感慨万千啊！”邹振奋说道。

    给邹振奋爷俩的这碗面，其实是加了量的。

    郑哲凡就知道，邹振奋一定会和自己孙子分享，所以，他让孙小空差不多多加了半碗的面条。

    但即便如此，这碗面俩人吃也是风卷残云，十来分钟后，他们就吃光了。

    “爽！这一品仙的素汤面堪称天下第一面了。”邹泽说着，意犹未尽地舔着嘴唇，他觉得自己的胃还在发出强烈的信号：想吃，想继续吃下去！

    可惜，没有了。

    “小泽，爷爷我现在觉得吃了这碗面，死而无憾了！”邹振奋微眯了眼睛，回味着素汤面的滋味，一脸的满足。

    天下美味，邹振奋自认为已经几乎吃遍，但凡哪里有好吃的，他必然会赶过去大饱口福一番的。

    回味自己的饕餮史，邹振奋之前曾认为，这世上的好东西，已经给他吃遍了，再没有新鲜的没见过的美味了。

    可是，吃过这一品仙的素汤面，他才发现，之前的自己是有点太自负了。

    就眼前这个弹丸小店，就刚刚吃过的那碗素汤面，可以说，将美食的极致美味发扬到了一个新的高度。

    邹振奋为着一品仙的美食，又在玉州停留了一周的时间。

    让他感到遗憾的是，他再没能秒杀到一品仙的就餐资格。

    而这个时候，京城那边又有要紧的事情催他回去。

    邹振奋便带着孙子匆匆回到了京城。

    第二天，华夏美食协会的会长展宏图就找上了门。

    “邹老，咱们美食协会今年的厨王争霸赛又要开始了啊，这一届的评委会主席自然还是要由您来担任的，您意下如何啊？”展宏图笑着说。

    由华夏美食协会组织的厨王争霸算是餐饮界一项保留项目，每年都要举行一次，每一次都会吸引众多观众的关注。

    毕竟，人生四大事，衣食住行，说来这个吃可是头等大事，真正说起来比穿衣要重要太多了。

    而邹振奋已经连续十来年担任厨王争霸评委会的主席。

    “好的，没问题！只要我老头子还能动，我就愿意为咱们国家的餐饮业做点工作。”邹振奋说道。

    “不过，我有几个要求。”邹振奋说道。
------------

第160章 为了能多吃上几次也是拼了

    “什么要求？邹老您尽管提！”展宏图笑着说。

    “本年度的厨王争霸放到玉州去做！这是我第一个要求。”邹振奋说道。

    “啊？为什么要放到玉州呢？玉州似乎也不是什么特别的餐饮强市吧？”展宏图楞了一下。

    “因为玉州有一家小饭店，非常的有特色，我前些天一直在玉州，就是为了吃他们家的饭菜，可惜的是，我只吃了他们一碗素汤面，就再没机会品尝其他的美食，这让我十分的遗憾。”邹振奋说。

    听得邹振奋这么说，展宏图就笑起来：“邹老，你说的是一品仙吧？”

    “对！就是一品仙，宏图你去尝过他们的饭菜吗？”邹老提起一品仙就是一脸的兴奋之情。

    “听说过很多次，不过，遗憾的是，我一次也没尝过，听那些吃过的人把他们都吹上了天了，我也很是心动啊！就是没时间过去。”展宏图说。

    “你现在就是过去，也不一定能吃到他们的饭菜了，他们限量供应，一天只供应一百份饭菜，还是采用网上秒杀的形式分配，想抢到一个就餐资格，真的是太难了。”邹振奋说道。

    “邹老您不是吃过一次他们的素汤面了吗？您感觉如何？”展宏图问。

    “天下第一面，当之无愧！吃了之后，绵绵余香经久不息，让人念念难忘，每每想起仍然口舌生津，心向往之。”邹振奋说道。

    展宏图听了便笑道：“能得邹老如此评价，看来那一品仙的美食的确是冠绝天下了。您的意思是，想要让一品仙的厨子来参加咱们的厨王争霸，然后，咱们这些老餮们就可以借机多吃几顿一品仙的美食，对吗？”

    “知我者，宏图也！我还真的就是这么个打算，如果不想这个点子，我是真怕我死之前还能不能再吃到他们的美食了啊！”邹振奋感慨地说。

    “可是，邹老，咱们完全可以邀请一品仙的厨子过来京城这里参赛啊，也一样可以达到目的。”展宏图说。

    邹振奋摇了摇头：“不，你让他特别跑来京城，没准他不会来的！一品仙店那么小，就一个厨子，如果跑来参赛，那岂不要关门歇业了？他们或许压根就不重视咱们这个厨王争霸赛呢！”

    他心说，自己在餐饮界这么大的声名，影响力也不小，都难以得到一品仙的特殊对待。他们能为了厨王争霸这个比赛而关门歇业吗？

    压根不可能嘛！

    “邹老说得也对。但是，咱们这个厨王争霸在京城已经差不多找好了合作电视台和赞助商了，如果跑去玉州，那岂不要再费很多努力吗？”展宏图说道。

    “合作电视台倒没什么，即便在玉州比赛，一样可以跟京城这里的电视台合作，至于赞助商，我认为也不成问题，咱们这个比赛已经是老资格的业内比赛了，那些餐饮相关的企业一定会继续赞助咱们的！宏图，我觉得这个没必要犹豫的！赶快决定下来，咱们就可以开始筹备了，我想玉州市当地政府也一定是欢迎咱们这个比赛在他们市举行的，会增加他们的国内影响力嘛！”邹老苦口婆心地劝道。

    “那好吧，那就听您的，我先去试探一下玉州当地政府的反应，如果政府支持力度够大，那就定下来好了。”展宏图说道。

    等展宏图走了，邹泽向爷爷竖起了一根大拇指：“爷爷，您厉害啊！如果厨王争霸赛真的搞到了玉州，真能请到一品仙那边参赛，咱们可就真的有口福了。”

    邹振奋苦笑：“我也没办法了，我是真的很想多吃几次一品仙的饭菜，也只能假公济私了。”

    “到时候一定要带我一起去。”邹泽说。

    “等确定能把厨王争霸赛放到玉州，能请到一品仙的厨师参加比赛，再说吧。”邹振奋一脸忐忑的说道。

    ……

    玉州市，这天，郑哲凡帮助自己个父母往新房子里搬家。

    其实，也没什么可搬的，家具基本都是新买的，老家具也太寒碜了，没法往新房里放。

    大概也就是买了点家电、锅碗瓢盆什么的，带到新房子，这也就算是搬进来了。

    搬进新家的当晚，一家人围在电视机前吃饭。

    “凡子，你这马上就要开学了，以后啊，你就不要再去一品仙帮忙了，安心回学校学习吧。”郑泽涛对儿子说道。

    “嗯！以后我会少去的，爸你放心，就是偶尔去店里帮帮忙也不会影响到我的学习。”郑哲凡说道。

    正说着呢，电视上播报了一条新闻。

    这新闻的内容就是：由华夏美食协会主办的厨王争霸赛将在玉州市体育馆举行，著名美食家、美食评论家邹振奋将会担任本届厨王争霸赛的评委会主席。

    而电视屏幕上，也出现了邹振奋的形象，仙风道骨一老先生正在侃侃而谈。

    “哟！这不是那老头吗？我记得前段时间有几天，他天天在咱们店门外徘徊，他还和他孙子一块在咱们店里分吃了一碗素汤面。”刘艳琴用筷子指着邹振奋叫了起来。

    “还真是！没想到这老头挺厉害啊，竟然是著名的什么美食家，会吃也能成名成家吗？”郑泽涛摇摇头。

    电视上，邹振奋面对记者采访说道：“玉州给我记忆最深刻的，就是一品仙这家小店，店里的美食真的是美味到了极点，我吃了一次那里的素汤面，至今都难以忘怀，如果有机会，我希望能亲自请到一品仙的师傅参加这一次的厨王争霸赛，我相信，凡是吃过一品仙美食的人，都希望他们参加这个比赛，拿到应该属于他们的荣誉。”

    “竟然说到了咱们一品仙了？好意外。”刘艳琴喜道。

    “也很正常好吧？现在咱们店的美食名气大着呢，吃过的人都说好，几乎成为玉州美食的一个标志了。”郑泽涛说道。

    郑哲凡听了则是微微一笑。

    这老头有意思啊！为了自己能多吃几次一品仙的饭，竟然如此大动干戈。
------------

第161章 情人蛊

    当晚，郑哲凡正在浏览自己书的书评区，接到了潘宏打来的电话。

    他接通电话，就听得潘宏在电话里急急忙忙说道：“郑哲凡，我妹妹病倒了，病得非常的严重，医生说，她很可能快要不行了，你快来看看吧。”

    郑哲凡一愣。

    潘璐竟然得了重病？

    这怎么可能！

    这段时间，郑哲凡可是给潘璐吃过不少的养气丹，再加上潘璐经常吃山河鼎里产出的食材，身体应该非常健康才对！

    怎么可能突然病倒，还病得这么重？

    这其中一定有什么蹊跷！

    郑哲凡便说：“我现在马上过去，潘璐是在哪里？”

    “就在我家里。”潘宏道。

    郑哲凡说：“稍等，我很快就到。”

    “我开车去接您一下吧？”

    “不用！”

    放下电话，郑哲凡一闪身，就化作一缕青烟从窗子缝隙钻出来，蹈空而行，他瞬息之间就到了潘家大宅。

    郑哲凡往下面看了一眼，就看见潘宏正急急从主楼里出来，似乎是想要到大门口迎接自己。

    郑哲凡身子一沉，就落到了地面距离潘宏不远的地方。

    “潘宏，我在这里。”郑哲凡招呼道。

    “啊？郑哲凡，没想到你来得这么快，真的是太神速了。”潘宏竟然地说道。

    他还在犹豫，要不要开车去接郑哲凡呢，郑哲凡竟然已经到了自己面前。

    “我就在你们家附近，所以才能这么快，带我去看潘璐吧。”郑哲凡说道。

    “哦，好的，请跟我来。”潘宏说道。

    郑哲凡就跟着潘宏上楼。

    潘璐的卧室在潘家这栋主楼的3楼，郑哲凡一走进潘璐的闺房就看见潘正龙及其夫人还有潘高寿老爷子以及潘家的其他人都在这里。

    潘璐盖着一个薄被子躺在床上，两眼紧闭，牙关紧咬，面色惨白，一脸的痛苦。

    “大师，您来了。”看见郑哲凡，潘高寿和潘正龙父子俩赶忙和郑哲凡打招呼。

    “嗯！我先看看潘璐的情况。”郑哲凡说着，就来到了潘璐的床前。

    其他人都是自动地给他让开了位置。

    “大师您来了，我就放心了，潘璐今天的情况真的是太可怕了。”潘正龙说。

    “大师，小璐这情况真的是发生得太突然了，今天吃晚饭的时候，还好好的呢，吃过晚饭没多大会，她说要上楼，可上了几节台阶就突然瘫倒在地，两眼发直，气息奄奄，快把我们一家人吓死了。”潘高寿也说道。

    “嗯，不用担心。”郑哲凡说道。

    他朝病床上的潘璐只看了一眼，就知道是怎么回事了。

    有人对潘璐下蛊！

    而且这蛊虫十分的厉害，如果不及早清除，很有可能下蛊者就能通过蛊虫而控制潘璐，让其成为自己的提线人偶。

    郑哲凡冷笑一声：“作死！”

    他张手对着潘璐脑部虚空一抓，围观众人就看见一团黑雾“嘭”地从潘璐的脑袋里被郑哲凡抓了出来。

    而黑雾之中，有一条狰狞丑恶的虫子。吓得围观的潘家人都是乱纷纷后退，有那胆小的吓得都尖叫了起来。

    这条大虫摇头晃脑地拼命挣扎着。

    但这条蛊虫哪里能挣得脱郑哲凡的控制？

    郑哲凡手掌一收，就将这条虫子抓到了手里，手心燃起一缕赤炎真火，一息不到的时间，这条虫子就化作了飞灰消散。

    “啊——”

    此刻，在玉州市一个大宅的一间房子里，有一个披头散发正在拼命作法催动蛊虫的蛊师凄厉地惨嚎一声，身形就萎靡在地。

    “啊？师父，您怎么了？”一个面相阴冷的男子见状赶紧走过去想要扶一把，可是一想到这蛊师一身的古怪，马上又停住了自己的动作。

    这蛊师吐了几口黑血，捂着心口坐直了身子，说道：“我的本命蛊虫被人杀死了，看来对方那边也有厉害人物啊！林东，帮我准备车子，我要立刻离开，回到苗疆休养生息，不然我这条命都有可能不保。”

    “这，师父，难道这个世界上还有比您更厉害的人吗？”这叫林东的青年一脸的不相信。

    “废话！山外有山，人外有人，这世上厉害的人多了去了，还不快去给我备车？啰嗦个什么劲儿？”蛊师怪目一翻，叫道。

    “是，是！马上给您准备车子。”林东赶忙答应。

    他打了个电话，对这蛊师说道：“师父，车子很快就到门外。”

    那蛊师挣扎站起，一脸惨笑往外就走，边走边对林东说道：“我看，你也不要挂念潘家那女孩了，他们家有如此厉害之人守护，你，恐怕并没有任何的机会！”

    林东听了这话脸上诺诺，心里却不以为然。

    林东将那蛊师送上一辆奔驰，送他去机场搭乘飞机。

    等蛊师走了，林东口中自言自语：“究竟是什么人？竟然有如此大的本领，竟然能杀死我师父那个老家伙的本名蛊虫？看来，以后我还要小心一些才是。”

    这个林东乃是玉州最大房企建达集团老板林振白的儿子。

    这小子整日寻花问柳，十分的风流，最大乐趣就是找到新鲜漂亮的妞，玩个痛快。

    他一年多前，一个偶然的机会认识了一名来自苗疆的蛊师，这名蛊师会一点巫术，用蛊的本领更是出神入化。

    林东便拜这名蛊师为师，向他学习蛊术和巫法。

    自学了这邪术之后，他泡起妞来就更是肆无忌惮，得心应手，哪怕对方是贞洁烈妇他人妻女，只要他愿意，一个情人蛊用上去，就没有得不了手的。

    而林东自前不久见了潘璐一次之后，就垂涎不已。

    可是，他用了几次手段，都不能得手。

    没奈何，他就只好请自己师父出马。

    可林东怎么都没想到的是，自己师父虽然成功给潘璐下了蛊，却竟然被人杀死了本命蛊虫，不得不落荒而逃。

    潘家。

    郑哲凡杀死这条蛊虫之后，本是想追踪一下对方蛊师所在的位置，待会儿过去和他算算账的。

    可蛊虫死后他就发现，他并不能锁定蛊师方位。

    还是修为不够高啊！
------------

第162章 守护一晚

    郑哲凡摇了摇头，却又转身向旁边说道：“给我拿一杯水。”

    很快的，就有人递来一杯水。

    郑哲凡拿出一枚药片状的养气丹，将潘璐半抱在右臂，先将养气丹塞进她的嘴里，然后又喂她喝了几口水。

    养气丹入肚即化，很快就开始起作用。

    潘璐肚子里“骨碌碌”响了几下，却是睁开了眼睛，不过她眼中还是满是惊恐，还没从梦魇之中完全挣脱出来。

    刚才的她做了一个长长的噩梦。

    梦里，她被一个骑了一条怪虫的面目丑陋狰狞男子狂追。

    她拼命地跑啊跑，都不能摆脱对方。

    而就在醒来的前夕，她被那男子和怪虫追上了，那怪虫张开血盆大口，露出满嘴獠牙一口向她咬来。

    然后，她就醒了。

    “潘璐，你好点了吧？”郑哲凡微笑看她。

    潘璐一睁开眼就看见一个熟悉而亲切的面庞对着自己笑，她“噗通、噗通”狂跳的一个颗心这才渐渐平静下来。

    “哲凡，我不是在做梦吧？一睁开眼就看到你的感觉真好。”潘璐说道。

    “这并不是梦，不过，你刚才遇到一点事，你昏迷了。”郑哲凡说。

    “妹妹，多亏了郑哲凡，要不然你就危险了，刚才郑哲凡从你脑袋里抓出来一条好丑陋可怕的虫子，你肯定是被人谋害了。”潘宏在旁抢着说道。

    “究竟是怎么回事？我就记得我上楼，然后突然觉得眼前一黑，然后就被一个可怕的梦给抓住了，再也出不来。”潘璐将自己刚做的那个梦说了一遍。

    “好了，没事儿了，不用害怕了。”郑哲凡笑了笑，突然发现，自己还坐在潘璐的床边，还半抱着她，这个姿势有点暧昧。

    他就想起身，将她放到枕头上。

    岂料，他的手被潘璐的手抓住了。

    “哲凡，不要走，再留下来陪我一会儿，我怕我再一闭眼再次做那个可怕的梦。”潘璐可怜兮兮地看着他。

    她现在差不多就是个惊弓之鸟了。

    郑哲凡摇了摇头，只好继续将她抱在怀里。

    一旁，潘高寿看见这一幕，冲潘正龙挤眉弄眼了一番，潘正龙做了手势，潘璐房间里的潘家人很快就悄悄离开。

    潘宏最后一个离开房间，他冲郑哲凡眨眨眼：“郑哲凡，就辛苦你照顾一下我妹妹了，现在她最信任的人估计也只有你一个了。”

    郑哲凡只好苦笑地耸耸肩。

    房间里很快就只剩下郑哲凡和潘璐两人。

    “潘璐，你不要怕，我现在帮你做一个守护符，以后你每天都戴在身上，就不会再有邪恶的东西能近你的身了。”郑哲凡说道。

    “嗯，谢谢你，哲凡，其实，如果有你守在我身边，我就什么都不怕了。”潘璐嫣然一笑。

    “不过，这显然是不现实的，你那么忙，哪里会有时间。”潘璐神色一黯又说。

    “我并没有你想象的那么忙，只要你想见我，我就会出现在你面前。”郑哲凡说道。

    “真的吗？”潘璐脸上一喜。

    “当然是真的。”郑哲凡说着，从自己储物戒指里面拿出来一块儿品相很是不错的硬玉玛瑙。

    他用手指指甲对着这块硬玉快速地切割着抛光着，很快，一个心形的吊坠就出现在郑哲凡的手里。

    他又用手指在吊坠的背面刻了四个芝麻小字：辟邪守正。

    这四个字里饱含浩荡浑厚的灵气，形成一种强大的守护力场。

    他做好了这枚坠子，又拿出来一根坚韧的细绳将坠子串上系好了，用手托好递到潘璐的面前。

    “这块守护符送给你。”郑哲凡说。

    “好漂亮的一块石头，一定很值钱吧？这真的是送给我的吗？”潘璐十分的欢喜。

    “当然是给你的，这是一个守护吊坠，你贴身戴着，以后就不会再有今天的事情发生。”郑哲凡说道。

    “谢谢哲凡，你帮我戴上好吗？”潘璐微闭了眼睛，一脸的幸福。

    “好吧。”郑哲凡笑着将这块吊坠给挂到了她脖子上。

    潘璐一伸手，将吊坠放在了衣服里面。

    她登时就感觉，自己心神澄澈了许多，有一股浑厚醇正令她感到十分安稳亲切的力量流转全身。

    原本的那点担心、害怕、慌乱、多疑等负面情绪转瞬之间就烟消云散了。

    就如同她被他宽厚的怀抱紧紧拥着一般。

    “你现在感觉怎么样了？”郑哲凡问。

    “感觉非常的好。”潘璐说。

    郑哲凡看看时间，却是已经深夜十一点多了，房间里只剩下他和她两个。

    而此刻的潘璐有些衣衫不整，露出大片的细腻白肉，两人身子挨在一起，这么相拥着，有点不像话了。

    “潘璐，那你睡吧，我有空再来看你，如何？”郑哲凡说道。

    潘璐默然不语。

    她的手却是抓着他的，不肯放。

    郑哲凡眨眨眼，这是一种什么暗示？

    “再陪我一会吧，哲凡，我怕你一走，我会自己睡过去，然后又做噩梦。”潘璐侧脸看着郑哲凡说道。

    “这一次绝不会了，因为有我送你的守护符在，就跟我本人守着你是完全一样的。”郑哲凡说道。

    “不，不一样，我还是担心。”潘璐娇声道。

    “但是，我如果留在这里太晚，你家人那里恐怕不好交代，再让他们误会或者担心就不好了。”郑哲凡挠挠头说。

    “才不会，我都这么大了，早成年了，他们才不会管我呢。”潘璐说着用她的小手轻轻地摩挲着他的胳膊。

    她心里说，我爸和我爷爷巴不得我们之间早发生点什么，把关系确定下来呢。

    她早看透他们家人的态度了。

    “这，那好吧，我就再在这里陪你一会儿。”郑哲凡说。

    “那你脱了鞋子，和我一起坐在床上说会儿话吧，好吗？”潘璐柔声道，语气跟个诱导小白羊的小狐狸一样。

    “好吧。”郑哲凡说着，果然从善如流，脱了鞋子，和她一起坐在了床上。

    潘璐也是个从未经历过人事的女孩，在这种情况下本该担心和忧虑才对，可是她没有，她的心里满是喜悦和憧憬。

    她如一只小猫一样的将自己蜷缩在郑哲凡的怀里，使自己的身子紧紧贴在他身上，这样让她感到甜蜜而快乐。
------------

第163章 请您参赛

    郑哲凡怀里抱着温香软玉的美人，这美人儿对自己百依百顺任采任撷，要说他不动心，那是假的。

    但是，郑哲凡觉得现在还不是时候。

    所以，他很是老老实实地搂着潘璐坐在床上和她说了半宿的话。

    倒是潘璐这丫头后来胆子大了，竟然开始动手动脚，对他多有撩拨之势。

    郑哲凡心说，看样子想让她自然而然地入睡是不可能的，自己在她身边，她兴奋得压根就睡不着。

    没办法，他只好略施了一点小手段，让潘璐在自己怀里悄然睡去。

    等潘璐睡着了，他将她轻轻地放在枕头上，又留了个纸条：“我有事，先离开了，回头再来看你，郑哲凡字。”

    将纸条放在床头柜上，郑哲凡悄然化作一缕轻风钻出窗子就回到了他自己的住处。

    转眼间，就到了8月底。

    按照规定，暑假结束，学生要到校报到收心，准备上新学期的课了。

    这天，郑哲凡报到之后，回到自己的寝室，和自己的三名室友聊天叙旧，正说着话呢，他的手机响起来。

    他一看，是自己母亲打来。

    “妈，怎么了？”他接通电话问道。

    “凡子，那个老头又过来了，亲自邀请你参加厨王争霸赛呢。”刘艳琴在电话里说道。

    “哪个老头啊？哦！是邹振奋吗？”郑哲凡问。

    “对，就是那个邹老，不仅他过来了，还来了一大拨的记者跟着，别提多热闹了。你拿个主意吧，参不参赛。”刘艳琴说道。

    郑哲凡皱眉想了一下，便说：“我过去看看吧。”

    “那好，你学校要是没事儿，就过来看看。”刘艳琴道。

    郑哲凡就从学校离开，打个车赶回到一品仙食府。

    到了地儿下车一看，好家伙！足有二三十个记者已经把一品仙的店门给堵上了。

    郑哲凡的父亲郑泽涛正满头是汗，吭吭哧哧地应付着，显然，他从来就没见过这样的场合，应付起来有点吃力。

    郑哲凡就走了过去。

    有记者眼尖，马上看到了他。

    “郑哲凡过来了，他应该能做得了主。”有人喊了一嗓子。

    “哗啦！”

    记者们全围了过来，乱纷纷的提问。

    邹振奋也是想走到郑哲凡跟前的，可是他压根挤不过去。

    “让一下，让一下，让邹老进去。”有跟着邹振奋一块来的工作人员替邹振奋开路，这才分开一条缝隙让邹振奋来到了郑哲凡的面前。

    “郑先生，又见面了。”邹振奋笑眯眯地向郑哲凡伸出手。

    郑哲凡和老先生握握手：“邹老，别来无恙啊，您今天怎么又想到来我这小店呢？”

    “郑先生，今年的厨王争霸赛马上就要在玉州体育馆开幕了，我这次来是特意过来邀请你们一品仙参赛的！请务必要答应下来啊。”邹振奋一脸紧张地说道。

    “但是，我开这么个小店纯属自娱自乐，并不想跟人在厨艺方面争个高低啊。”郑哲凡笑道。

    邹振奋一听，感到有些不妙。

    这是要拒绝的节奏吗？

    “郑先生，厨王争霸可以说是咱们餐饮业的最高赛事了，这个赛事一向公平公正，目的就是为了面向全国推介美食，让厨艺最高的厨师摘取业界桂冠，你们一品仙的食物如此美味，口碑很高，这届赛事又是在玉州举行，如果你们不参赛，那对整个的比赛都是个巨大的损失啊！”邹振奋还不甘心，继续苦口婆心地说。

    “不好意思，我可没觉得我们有什么损失，邹老，我们只是想低调一些。”郑哲凡笑了笑说道。

    “你们已经低调不起来了啊，你们这小店现在名气多大啊，全国各地的美食爱好者几乎都知道你们，你们的那个就餐资格秒杀APP每次秒杀的时候都有几十万人一起，这规模这气势比那些名店要厉害太多了。郑先生，请支持一下我们的工作吧。”邹老苦着一张脸说道。

    他是真的担心请不到一品仙这边的厨子参赛，那样的话，他就没有机会在比赛过程中饱饱口福了。

    “真的不好意思，我们并不想再出这个风头，再让全国人民关注我们。”郑哲凡继续拒绝。

    他是觉得，自己这小店限量供应，每天已经搞得怨声载道了。

    如果再在厨王争霸赛上大出风头，那岂不是会有更多食客趋之若鹜吗？

    那样子的话，对自己压力更大。

    所以，他对参加厨王争霸这种比赛是排斥的。

    邹老苦口婆心一通劝，郑哲凡是毫不犹豫坚决拒绝。

    这让邹老很是失望。

    最后，他看郑哲凡是真的不答应，只好说道：“郑先生，那您先考虑一下吧，我明天再过来，我希望能和您单独谈谈，您和我谈过之后，一定会改变主意的。”

    “邹老，您就不要再浪费时间和口舌了，我是真的不想参加这个比赛，这压根不用考虑的。”郑哲凡道。

    最后，邹振奋怏怏不快地离开。

    “凡子，你这么做也对，咱也不去趟那浑水，只是把这个小店做好我觉得就比什么都好。”郑泽涛说道。

    “名利场上是非多，厨王争霸，全国性的比赛，整个国内餐饮界都盯着呢，咱们这小店去凑啥热闹，躲着也行。”刘艳琴也说。

    看到父母对自己的决定都很理解，郑哲凡也非常的欣慰。

    转眼间到了上午上客的时候，郑哲凡无意间听到有食客在门外小声地议论：

    “听说了吗？南门口开了一家家常菜馆，听说菜味也非常的好，虽然比一品仙要差上一些，但是人家有一个好处：不限量，敞开了供应。吃了那里的饭菜，也是久久难忘回味无穷，反正是让人吃了还想吃。”

    “真的假的？居然有能跟一品仙相媲美的小店？”

    “当然是真的，我好几个朋友都去吃过了，他们都说好呢，香味十分的醇正浓郁，非常的好吃。”

    “那咱们也没就餐资格，还在这里晃什么呢？去那个店看看去。”

    “一起去吧，那个店名叫迷罗香菜馆。”

    然后，郑哲凡就看见，一部分食客受此蛊惑纷纷前往南门口去寻那迷罗香菜馆。

    而那最先挑起这话题的，还在人群里游荡，一看就知是个托。
------------

第164章 迷罗香

    郑哲凡就皱起了眉头，他推算了一下，发现这个什么迷罗香菜馆貌似是有点问题的，但具体存在什么问题，他却不得而知。

    他便起身去到了南门口，在一个街角，他果然便看到有个名叫“迷罗香菜馆”的饭店。

    这饭店里，人流进进出出，看上去十分的火爆。

    饭菜的香味从店里传出来，的确是香味十分的强烈浓郁而且带着一种魅惑刺激，总之，这味道真的是挺勾人。

    但是，这种香味儿却并不醇正，反而透出着一股淡淡的邪气。

    郑哲凡不由得提高了警惕。

    他朝那店里走去。

    却看见，这家店里比自己的一品仙要大了不少，靠墙及店堂的中间摆放的桌子足有二十余张，竟然还有包间。

    但是，现在显然是没有空桌子的，店里过道站满了等待空位的人。

    吃饭的人运筷如风，个个都是一脸的兴奋。

    他们议论着：

    “真好吃啊。”

    “太好吃了，比一品仙的饭菜也差不到哪里去。”

    “人家的服务态度也好，笑脸相迎，服务员也热情，反正给我感觉非常的好。”

    “价格也比一品仙低了不少呢，一碗素汤面，他们才要88元，少了一百块了。”

    “有了迷罗香，以后我再也不去一品仙了。”

    他们吃得是那么的陶醉。

    他们的脸上都流露出狂热的神情。

    郑哲凡深深吸了口气，这不正常，太不正常了。

    他仔细地分辨弥漫在店里的邪异的芬芳，想要辨出来其中的成分，但是，很可惜，他没能分辨出来什么。

    郑哲凡很干脆的就去买了一碗这迷罗香店里的面条。

    过来二十来分钟，他的面条就做了出来。

    郑哲凡便站在门外，将自己当作小白鼠拿起筷子开始吃那碗面。

    他细细品味，想要找出来可疑的东西。

    但那一碗面吃完，他都没从里面发现有什么太大不对劲的东西。

    这就更让他有些忧心忡忡。

    “哟！这不是一品仙的郑老板吗？没想到郑老板大驾光临咱们迷罗香，有失远迎，见谅，见谅啊！”一个面相邪魅的青年走来，对着郑哲凡拱手并大声说道。

    他这句话也引发了周围食客的轰动。

    “哎！还真是一品仙的年轻男老板。”

    “我估计，他们见迷罗香这么火爆受欢迎，也是慌了神吧？”

    “活该！早干嘛去了？以前端那么大的架子，现在看见竞争对手出来了，才开始紧张，晚了！”

    “反正我是以后再也不去一品仙看他们的臭脸了。”

    “郑老板这是来迷罗香偷师学艺来了吧？啧啧！竟然站着吃面条！”

    一片的挖苦讽刺之声。

    郑哲凡笑了笑，问：“你就是这迷罗香的老板？”

    “正是在下，我叫林东，我爸爸叫林振白，建达集团就是我家的，请郑老板指教。”林东语带傲慢地说道。

    “失敬，失敬！原来是建达集团的少公子，林公子，你这饭菜的作料很有特色啊，不知产自哪里？”郑哲凡不以为然地笑问。

    “这个，你以为我会告诉你？这是我们迷罗香的商业机密，绝不会告诉任何人的！”林东说道。

    “不说也没关系，你们这个店的作料很有特色，只是，我真的是有点担心，普通人吃了会不会出现健康问题。”郑哲凡不无讽刺地说道。

    “你少来污蔑打击我，那我是不是也可以说，你们一品仙的食材也有问题，会危害消费者健康呢？郑老板，你这么做可不怎么厚道！”林东说道。

    郑哲凡笑了笑说：“我的怀疑是有根据的，也许我很快就会发现你们的秘密。林公子，告辞！”

    郑哲凡说着转身离开。

    “竟然敢阻拦我泡妞，哼！早晚有一天，我要弄死你！”林东恶狠狠低声说道。

    此刻，郑哲凡已经走远。

    可是，他却是仍然关注着这边情形，神识外放，这一句却是堪堪听在耳中。

    他听了微微蹙眉，顿时便明白了，那晚用蛊虫攻击潘璐的那蛊师，没准是受了这厮的指使吧？

    他也不回头，手指在背后轻轻一弹。

    一溜真火元素直奔林东。

    一沾到他身就“嘭”地爆出一大团的火苗，瞬间将其包裹于中间。

    只是一瞬，火熄灭，林东全身的衣服都被烧成灰烬，偏偏的，他的肌肤竟是没有受到一丝的灼伤。

    “啊！”

    林东惨呼一声，捂住了要紧部位。

    只是，他跟个白条鸡一样赤果果站在那里，登时就吸引了众多目光和肆无忌惮的耻笑。

    林东赶忙的拔腿就跑，仓皇退回到了迷罗香店里一个隐秘的房间。

    这房间里，却是正有一个穿一身奇怪装束的老者正在盘膝而坐，如同一个木雕一般一动不动。

    在他身上，一些花花绿绿的小蛇、蜘蛛、怪异毒虫正爬来爬去钻来钻去，十分的逍遥自在。

    “师祖。”林东怯生生喊了一句。

    “嗯！那个小子我看了，他很厉害啊！不太好对付，你还是不要招惹他的好。”怪异老者说道。

    “师祖，就在刚才，他又让我出了个大丑，这口气我忍不了。”林东道。

    “忍不了你最好也要忍着，就连我都没把握对付他，急躁妄动，只会坏了我大事！”怪异老者说道。

    “是！师祖。”林东赶忙答应。

    “你现在要做的一件最要紧的事就是去参加厨王争霸赛，你要打出迷罗香的威名，把迷罗香的分店在全国各地迅速地建起来！你有这个信心吗？”怪异老者说道。

    “有师祖的支持，我一定能成功！事实上，现在我们的人气正在快速增加，我们在食客们中间的名声正在急剧提升。”林东说道。

    “出去吧！不要打扰我修炼。”怪异老者道。

    林东赶忙躬身答：“是，师祖！”

    他换了一身衣服，毕恭毕敬退出。

    郑哲凡回到一品仙食府的时候，已经是下午一点来钟，店里已经没有客人。

    只有他的父母及孙小悟、孙小空四人在一边吃饭一边看电视。

    “凡子，过来吃饭吧。”母亲招呼道。

    “妈，我刚已经在迷罗香吃了一碗面，已经不太饿了。”郑哲凡说道。

    “你去那家店看了啊？觉得他们做得饭菜跟咱们相比怎样？”郑泽涛脸上有些焦虑地问道。
------------

第165章 夜探

    “他们走的不是正道，跟咱们没法比。”郑哲凡说。

    “可是，食客们对那家店的反响似乎挺好的，今天上午好多人都在议论这件事呢。”刘艳琴面有忧色地说。

    “不要担心！它对咱们的影响只是暂时的，我现在担心的是，这家店背后会有一个什么阴谋。”郑哲凡说道。

    就在这时，墙上的电视开始播报本市新闻。

    而第一条新闻就是关于厨王争霸赛的。

    “本届厨王争霸赛首次来拉到玉州，在本市掀起巨大的反响，很多市民都在热议这次比赛。然而，让我们怎么也没想到的是，有人拒绝了厨王争霸赛的特别邀请，无论怎样都不肯参加这来到家门口的美食厨艺比拼，来看详细报道……”

    这新闻竟然是关于郑哲凡拒绝参加厨王争霸赛的。

    紧接着，第二条新闻还是关于厨王争霸赛的。

    这次则是迷罗香饭店投资方老板林东接受记者采访，宣布将参加厨王争霸赛，并宣称，自己最大的心愿就是要让更多的人吃上迷罗香美食，他会借这次厨王争霸赛的契机，打出迷罗香饭店的名气和影响力，进而在最短时间内进军全国市场，让华夏版图上遍布迷罗香连锁饭店的身影。

    这个宣言不可谓不高调不可谓不野心勃勃。

    而林东接受完采访，记者则是把摄像机的镜头对准了迷罗香酒店，画面上，是食客爆满的店堂，有人愉快地接受采访，大声地表示：“非常的满意！饭菜很好吃，吃了就上瘾，那种香味一下子就深入到了骨髓里，忘都忘不掉。”

    还有人对比一品仙和迷罗香：“一品仙不如迷罗香，迷罗香的美食滋味更火辣更刺激，让人神魂颠倒魂牵梦萦，我喜欢迷罗香，以后我会成为这里的常客。”

    看罢新闻，郑泽涛和妻子面面相觑。

    “凡子，看来，这家店的实力的确是不可低估啊！你看，在这种情况下，咱们是不是也改变一下策略？”刘艳琴问。

    “妈，我都说了，咱们不要和他们比，两者没有可比性的，咱们开这个店目的就是让你们有个事做，不要担心了。”郑哲凡笑着说。

    “听凡子的吧，我相信，他会解决好这个事情的。”郑泽涛说道。

    当晚7点，郑哲凡使了个隐身术再次的信步走入迷罗香酒店。

    这个点是晚饭的高峰期。

    迷罗香酒店里，仍然是人满为患，桌子坐满了，走道里站满了等待的人。忙碌的服务员穿梭于人群中。

    郑哲凡在人与人的空隙之中穿梭。

    他的目标直接就是迷罗香的后厨。

    进入后厨，这里也是一派的繁忙景象。

    帮厨们在择菜，在洗碗，在准备着材料，大厨们则是在奋力地颠着炒锅，在炒菜，在做饭。

    厨房大约有30来个平方，一共有十来个人在按照顾客们的要求炒菜做饭。

    郑哲凡仔细地观察着。

    首先是食材，都是普通的食材，其中并没有什么异常的地方。

    其次是各种作料，郑哲凡观察了半天，也没有看出来有什么不正常之处。

    他的眉头就皱了起来：这就奇哉怪也。

    普通的食材，正常的作料，怎么会做出来有如此邪异香味的饭菜呢？问题到底出现在什么地方？

    郑哲凡这一晚在迷罗香饭店待了很久。

    一直到饭店打烊，食客们都离开，郑哲凡都在寻找着蛛丝马迹。

    可惜的是，他还是什么都没发现。

    郑哲凡叹了口气，他摇了摇头，分出一缕神识侵入一只苍蝇体内，继续留在这里观察，他则是化作一缕清风钻出门缝悄然离开。

    在他离开一个小时之后，漆黑的店堂里突然现出一缕微不可查的鬼火，疾速射向那只苍蝇，一霎之间就将那只苍蝇连同郑哲凡的一缕神识给化为乌有。

    “嘿嘿嘿！小家伙，想要和我玩，那我就好好和你玩一玩吧！”一个阴测测的声音在漆黑之中响起。

    小李寨村，郑哲凡的房间，他正在睡觉时身子一震，就醒了过来。

    他赶忙去探测那缕分出去的神识，结果就发现，那缕神识竟然已经湮灭掉了。

    他不由一愣。

    能将自己分出去的一缕神识灭掉，由此可见对方的功力着实不低。

    看来，在迷罗香这家小店的背后的确是有邪魔之流的高人啊！

    郑哲凡的表情登时就严肃了起来。

    他觉得，这个迷罗香饭店所图不小，这个阴谋对国人绝对是个潜在的巨大威胁。

    可是，他现在竟然发现不了他们的秘密。

    这真的是挺让人感到郁闷的。

    转眼就到了次日的上午，郑哲凡没有去学校，而是直接去了一品仙食府。

    到了上午的9点多，正如郑哲凡所预料的，邹振奋再一次的来到了一品仙食府。

    不过，这一次，几乎没有记者随他一同前来。

    “怎么样？郑先生，能给我一个机会谈一下吗？”邹振奋对郑哲凡说道。

    “邹老，请随我上楼，楼上更清净一些。”郑哲凡说道。

    两人就一起来到了二楼的一个房间里坐下。

    “邹老，你留意到迷罗香饭店这个新开的饭店了吗？”郑哲凡也不拐弯抹角，径直问道。

    “前两天我就听说了，有人推荐我去尝尝，可是，你猜怎么着？”邹振奋卖了个关子。

    “怎么？”郑哲凡眨眨眼。

    “我闻见他们饭菜的那个香味没有半点享受的感觉，只觉得心惊肉跳，内心十分的排斥，我就没有进店就餐。”邹振奋说道。

    邹振奋的这话让郑哲凡感到挺意外的。

    他倒是没想到，邹振奋的嗅觉如此敏感，直觉上竟然发现了不对劲。

    “我昨天也去看了，感觉跟邹老倒是差不多的，我认为，他们一定是往食物之中添加了什么奇怪的作料。”郑哲凡说道。

    “不是罂粟壳，那种味道我很熟悉。”邹振奋说。

    “是的，不瞒您说，我昨天中午吃了他们一碗面，我也是想看看他们到底添加了什么作料，结果就是，我没尝出来。”郑哲凡苦笑。

    “也不知道那种香料对人体是否有害，想到这里就让人有些忧心。”邹振奋说道。
------------

第166章 搜魂

    “请邹老放心，我会查清楚这点的。”郑哲凡说道。

    邹振奋看了一眼郑哲凡：“郑先生，这件事先放到一边，我还是想真诚地邀请您参加本届厨王争霸赛，请您赏光！”

    郑哲凡点点头：“既然迷罗香那边要参赛，我也过去看看吧，我还是想要看看，他们那种邪异的香味是怎么搞出来的。”

    “多谢郑先生对我工作的支持，那我就替您向组委会报名了。”邹振奋顿时大喜。

    “嗯！可以的。”郑哲凡说。

    等邹振奋走后，郑哲凡再度前往迷罗香探查情况。

    这一次，他照例隐了身。

    来到迷罗香店门口的时候，才不过十点多钟，但是，这时候，这里已经是人满为患了，排队等着吃饭的人在店门外吵吵嚷嚷，足有三四百人在等待。

    这盛况堪比之前一品仙了。

    郑哲凡一眼看见，林东正得意洋洋地站在店门口看着眼前的热闹繁盛景象抽烟。

    只是看了他一眼，郑哲凡就发现，这厮的脸色比之前变得更加晦暗，眼底都是青的。由此可见，林东昨晚又是彻夜跟女人鬼混去了。

    只是，除了酒色过度的表征，郑哲凡发现林东脑门上还笼罩着一层邪魅的黑气，这说明，对方已经被什么邪恶的东西给控制了。

    郑哲凡皱了皱眉，他越发坚定了自己最初的认识：这家店绝对存在大问题，一些邪祟之人估计是想借这个店搞什么见不得人的大阴谋。

    而且，对方实力很强！

    不然，以郑哲凡金丹巅峰的实力不该连这迷罗香的蛛丝马迹都找不出来。

    郑哲凡心想，还是要跟踪一下林东，从这个林东身上看能不能打开缺口。

    他正这么想着，林东就接了个电话。

    郑哲凡这时就在林东身旁，就听得这货在电话里污言秽语嬉皮笑脸跟一个女孩调笑。

    那些话简直不堪入耳。

    调笑了一会，林东就和对方约好了在一家情趣特色的酒店见面。林东挂了电话，就朝着自己的车走了过去，驱车前往那家酒店。

    郑哲凡自然是悄然跟随。

    林东去的那家酒店在玉州的东郊，位置相对比较偏僻，但这酒店建得相当豪华，花园很漂亮，流水潺潺小桥假山，令人赏心悦目。

    林东停好车，哼着不成调的歌，摇摇晃晃就走向酒店大堂。

    大堂里，却是早有一个打扮得十分妖娆的年轻女子站起身迎上来，直接纵身入怀，娇声道：“林公子，你怎么才来啊，人家等得好心焦，那里都水汪汪的了。”

    “是吗？那一会我要好好检查一下。”林东和这女的在大堂里又摸又亲，丝毫不顾忌周围人的眼光，然后两人又走向酒店大堂那里。

    他们办好了入住的手续，女子挂在林东身上便乘着电梯上楼。

    郑哲凡悄然挤了进去，跟着这两人上楼。

    来到酒店房间，关了门，林东三两下的就把这女子给撕扯光了，两人就在酒店地板上，便要行那苟且之事。

    郑哲凡皱了皱眉，一个定身法使过去，让这两人的动作就定格下来。

    他伸手拎住林东，将其从那女子身上揪下来，毫不犹豫对他实施了搜魂术。

    逼供什么的，效率太慢。

    还是直接搜魂，看看这厮到底勾结了什么邪魔外道，是想要做什么。

    郑哲凡一点点地探查着林东的意识，他很快就发现：这个林东竟然拜了苗疆一个蛊师为师，向其学习养蛊用蛊之术，同时也学了一些巫法。

    而前次潘璐被人下蛊，也是他看中了潘璐的姿色，想要将其弄到手，他自己手段不行，就请自己师父出马，给潘璐下了情人蛊。如果不是郑哲凡出手相救，中了此蛊的潘璐很快就会被蛊虫控制，心甘情愿将自己送到林东的手里。

    郑哲凡干掉潘璐体内的那只情人蛊之后，林东的师父遭到了反噬，受了重伤，不得不回苗疆休养生息。

    但是，过得没几天，林东接到了师父的电话，师父告诉他，他们这一脉人称“血蛊老祖”的祖师爷要出山做大事，要求林东接待并配合。

    林东接到电话之后，很快的，血蛊老祖就到了玉州。这血蛊老祖告诉林东，他要在玉州开一家饭店做生意，为师门筹集资金，请林东出面在明处负责。

    迷罗香饭店就是这么开起来的。

    但是，郑哲凡搜遍了林东的魂魄，都没有发现迷罗香饭店饭菜的秘密。

    由此可见，林东也是被蒙在鼓里的。

    搜完了林东的魂魄，郑哲凡将这厮直接丢在了床上。

    竟敢打潘璐的主意，如果不对这货惩戒一番，郑哲凡心里这口气就出不了。

    他直接截断了林东下身为那根是非根供血的血管。没了大血管的供应，他的那玩意以后只能小便使用了，再想祸害女人，想也不要想！

    郑哲凡做完这一切，又随手抹去了林东及那妖娆女子的一小段时间的记忆，然后，他才飘然离开。

    待郑哲凡离开了，林东悠悠醒来。

    他睁开眼一看，自己横躺在被子上，而他找的那妞则倒在地板上。

    林东晃晃脑袋，只觉得头疼欲裂。

    似乎有什么事情发生了。

    可他怎么想，都想不起来到底发生了什么。

    地上那女子玉体横陈，凹凸有致，白嫩光滑，一下子又激起了林东的涩心。

    他一骨碌爬起来，就想要扑过去。

    可是，直到这个时候，他才发现，自己的那玩意软塌塌的，已经没有任何的反应了。

    这让林东大吃一惊。

    他百般挑弄，最后还是发现，自己似乎是真的起不来了。虽然他满脑子还是欲望充斥，但是，他什么都干不了了。

    “啊！”

    林东忍不住的狂呼出声。

    “林公子，怎么了？”那地板上的女子也醒了过来，蛇一样的过来想要纠缠林东。

    “滚，给老子滚开！”林东将那女子推开到一边，他快速地穿上了衣服，就要赶紧离开去找血蛊老祖。

    如果自己以后要变成一个活太监，啥也干不了，那会让林东发疯的。
------------

第167章 搞破坏我在行

    郑哲凡离开那家情趣假日酒店，他又回到了迷罗香饭店。

    既然已经确定了，这家饭店是在害人，那郑哲凡也就没什么可客气的了。

    他隐身进入迷罗香店堂，却见这里还是客人爆满，很多人都在大吃大喝着，脸上的神情是那样的陶醉和享受，就好似自己吃的是龙肝凤胆一般。

    郑哲凡摇了摇头，他心说，可怜这些凡夫俗子，也不知道会受到什么样的戕害呢。

    自己必须得马上改变这一局面才行！

    他心念一动，对着附近的几个食客的碗里盘子里就使了一招幻术。

    “妈呀！蜈蚣！”

    一个女食客的碗里突然的就出现了一条绿油油的大蜈蚣，看上去十分的恶心。

    吓得这女食客直接把碗都给扣在了桌子上，人也突然地起身后退，将好几个人都撞得踉踉跄跄。

    “我的天！我的碗里也有，有好几只花花绿绿的蜘蛛，看上去太可怕了。”又有人大叫起来。

    很快的，整个迷罗香饭店里正在就餐的人都炸了。

    他们几乎每个人都发现了自己饭菜里头的特别添加物，都是一些毒虫和一些莫名其妙虫子的尸体。

    把那些吃饭的人恶心得哇哇大吐，吐得胆汁都出来了。

    只是短短的几分钟，原本座无虚席的迷罗香店堂里登时就空荡荡的，人都跑光了。

    而有一些客人聚在迷罗香饭店的外面，大声地喧嚷着要求饭店老板给他们一个说法。

    这时候，林东不在，店里没主事的人。

    那些雇来的人都是面面相觑，不知所措。

    郑哲凡还是停留在店堂之内，密切观察着店内的所有人，他要看那个血蛊老祖到底是哪一位。

    他相信，血蛊老祖一定就在这里附近。

    他在店里四处检查着，很快的，他就发现了一道密封的暗门，暗门在墙里头，直接可通到此饭店的地下。

    郑哲凡化作一缕轻风便顺着极小的一道缝隙钻进了这个地下室。

    他一下来，就发现，这地下室里闪烁一片惨绿。

    在数十根绿油油的烛火当中，有一个鹤发鸡皮的怪异老者身上爬满各种毒虫，正端坐在一个蒲团之上修炼。

    郑哲凡化作的轻风吹进地下室，让绿油油的烛火都摇荡了起来。

    那怪异老者霍然睁开了眼，四处查看。

    他的一对眼睛闪烁着绿油油的光，是那样的阴冷，郑哲凡虽然是隐身状态，但是给这目光扫到了，还是有些不怎么舒服。

    那怪异老者的目光却是锁定了隐身的郑哲凡所站立的地方，他“嘎嘎”地怪笑起来：“你还是找来了吗？既然来了，为什么不现身一见？”

    郑哲凡便现出身形来，笑道：“不告而来，见谅，见谅！你就是血蛊老祖吧？”

    他竟然看不出这怪异老者的深浅，但他感受得到他很强大。

    可郑哲凡并不担心。

    他现在虽然修为不算太高，但是仙法手段却是不少，而且曾贵为天庭金仙，眼光见识岂是普通的金丹期修士能有？

    “没错！我就是血蛊老祖，小伙子，看得出来，你很强！但是，你做错了一件事啊！”血蛊老祖摇头晃脑说道。

    他一边说着话，一边已经将十数条长约三米多的银线嗜血虫释放了出来。

    这种嗜血虫十分细小，只有针尖粗细，在空气中压根就看不见行迹。

    可这嗜血虫也是种非常厉害的蛊虫，一旦挨着血肉，它们就会马上变异，嗜血成性，只需短短几息的时间，就能将一个人给吸成人干。

    郑哲凡面对着这邪异蛊师，当然不会掉以轻心。

    他开启了紫光慧目，两眼光华闪烁，银线嗜血虫刚放出来，他就看见了。

    郑哲凡手指捏了个法印，对着这些虫子一点，大声斥道：“天火焚！”

    一团真火从天突降。

    “噗！”

    空气中火光弥漫，那些嗜血虫瞬间就被化作乌有。

    “我做错了何事？还请指教？”郑哲凡微微一笑说道。

    血蛊老祖本想偷袭郑哲凡，来个出其不意放出嗜血虫，让这些虫子吸干了郑哲凡。

    他却没想到，郑哲凡竟然一下子就识破了自己的阴谋。

    自己千辛万苦才培养到这么大的银线嗜血虫竟然悉数被烧死了，把他给心疼得“哇哇”大叫！

    “小子！你不该得罪我！你知不知道，在你吃的那碗面条里，有我苦心培育的迷魂蛊！现在，它们已经开始在你血脉之中孵化！只要我发动起来，那些蛊虫就将开始攻击你的灵魂，将你化作一个傀儡！任由我驱使！我本来想过段时间再慢慢炮制你！岂料你不知死活，竟然主动送上门来！那就不要怪我不客气了！”血蛊老祖说着，口中念念有词，身上毒物全都在随着他的念叨舞动着，一股血色迷雾以血蛊老祖为中心漫延开来，很快就将郑哲凡也包围于其中。

    郑哲凡听得这血蛊老祖如是说，心里一怔。

    自己那天吃的面条之中竟然有迷魂蛊？

    那血色迷雾刚弥漫过来，山河鼎却是已经自郑哲凡头顶浮现，散发出万道金光，将郑哲凡护在了中间。

    有山河鼎的保护，郑哲凡对这血蛊老祖的小动作也没在意，他潜心去内视自己的身体四肢百赅。

    他果然发现，在自己血脉之中有一些小小的面目狰狞的异虫正漫无目的地游荡着。

    郑哲凡心里吃了一惊。

    自己这仙灵之体竟然也会受这迷魂蛊的侵害吗？

    他迅速聚起体内灵力形成浩荡的灵力洪流开始在血脉之中运转。

    这一番冲击碾压，将那些小小蛊虫直接碾压成了碎末，然后郑哲凡又将这些蛊虫的渣渣通过手部汗腺给排出了体外。

    他又仔细地检查了一番，发现并无疏漏，这才放了心。

    那血蛊老祖念动咒语，想要催动潜藏在郑哲凡体内的迷魂蛊。

    他一边口诵咒语，一边观察着郑哲凡，却看见对方头顶有一小鼎滴溜溜旋转，宝光四射，一看就是仙家灵宝。

    血蛊老祖眼中流露出贪婪的神情。

    今天一定要把这小子给弄死，抢到这个宝贝！

    他这么想着，更是加快了咒语的颂念频率。
------------

第168章 可怕的野心

    “哈哈哈！”郑哲凡大笑几声，将山河鼎给收了回去，不无讽刺地看着嘴唇不停翕动的血蛊老祖。

    那意思是，你使劲儿念！

    血蛊老祖见状不由得一愣，这不对劲啊！

    自己如此疯狂催动迷魂蛊，郑哲凡体内的迷魂蛊本该迅速行动起来，对郑哲凡的灵魂展开猛烈攻击才对啊！

    怎么就没反应呢？

    他试着去用意念联络郑哲凡体内的迷魂蛊，却发现压根无法建起联络关系。

    那就是说，郑哲凡体内的蛊虫很可能已经被他清除干净了。

    “血蛊老儿，听我的话，老实点儿向我投降，没准我还能让你少受一点苦，如果不听我劝说，我估计你今天会死得很惨！”郑哲凡指着血蛊老祖说道。

    看到这情形，血蛊老祖也是有些胆怯了。

    “你，究竟是什么人？为何与我为敌？”血蛊老祖身子绷紧，已悄悄做好溜走的准备。

    “我是什么人无关紧要，我与你为敌，是因为你这邪魔外道企图戕害世人，这个我绝不会容忍！”郑哲凡说完，厉声呵斥道：“妖孽！还不跪下求饶！？”

    这一声斥喊，却是用上了点清音灌耳的震慑力量。

    让血蛊老祖浑身一震。

    血蛊老祖也是大喊一声：“黄口小儿！也敢辱我？！”他将周身蛊虫中绝大部分都驱策而起，对着郑哲凡弹射而去。

    而与此同时，他身子一闪，身形便化作一团黑烟钻出地下室的门，逃窜而去。

    郑哲凡早有准备，他手一张，又是一招“天火焚”，将那飞来蛊虫全都焚烧殆尽。

    而与此同时，他的身子也是化作一团轻风，追随着血蛊老祖便出了地下室。

    血蛊老祖化成的黑雾遮天蔽地，出了迷罗香饭店，便飞窜向高空。

    想逃？

    没门儿！

    郑哲凡化成的清风比黑雾速度更快，转瞬之间就要追上。

    那血蛊老祖一见，郑哲凡紧追不舍，马上就要赶上，他猛地下沉，恢复了人形，钻进了一家商场。

    这商场里人流很多，血蛊老祖也会一些变化之术，竟是将自己变成了一个普通人的样子，在人群之中钻来钻去，竭力想要摆脱郑哲凡的追踪。

    郑哲凡哪里肯让他逃了，在后面紧追不舍。

    他现在有一些隐隐的后悔。

    刚才在高空中时应该用雷术招呼这血蛊老祖。如今给他混进普通人中，若是这时打斗起来，难免要伤及无辜。

    这是郑哲凡所不愿意的。

    郑哲凡干脆的摇身一变，变成了一只小小蚊虫飞在空中，缀着血蛊老祖。

    却说，血蛊老祖在人群之中快速走着，一边走一边回头看郑哲凡的位置。

    走着走着，他便发觉后头的尾巴似乎消失了。

    他这才稍稍松了口气，在商场里转了一圈儿，从这商城的另一个口出来，他加快了脚步，向着一条偏僻的小巷窜去。

    那里头有他一个藏身之处。

    他正走着，突然感到头顶有致命威胁临近。

    “咔嚓！”

    天空裂开一道口子，一道闪电如一条五爪金龙狂舞呼啸而来。

    血蛊老祖几乎都来不及做任何的动作，这道雷就堪堪劈在了他的头顶。

    “轰！”

    血蛊老祖被劈得外焦里嫩，几乎变成了一块焦炭。

    “啊！”

    血蛊老祖大声惨呼。

    郑哲凡却是已经飞身下来，给他加了一道禁制，将他给一把丢到了自己的山河鼎空间之中。

    郑哲凡身形一闪，破空而去，径直就回到了自己在小李寨的租住处。

    而这一道雷也引得那周围不少人纷纷围拢过去，因为很有一些人听到了血蛊老祖遭雷劈之后的厉声惨呼。

    他们跑过去看，却发现，那里除了有一道被霹雳打出来的浅坑，其余什么都没有。

    “一定是这里出了妖孽，被九天神雷给劈了，这妖孽也给收走了。”有人发出这样的议论。

    而这时，郑哲凡已经在山河鼎空间中面对着血蛊老祖了。

    可怜这血蛊老祖被一道强雷劈中，命已经去了半条，整个的身子没有一块好肉，全都焦糊糊的。

    只是，他神智却还清晰，剧烈的疼痛让他浑身抽搐，他大声地呻吟着，绝望地看着郑哲凡。

    “说吧！你到底有什么企图？”郑哲凡逼问道。

    “呸！”血蛊老祖口中吐出一口惨绿浓痰。

    这口痰对着郑哲凡飞去。

    但在空中的时候就被山河鼎形成的一道结界挡下来，落到地上。

    这口痰滋滋有声，毒性之浓烈，竟是将一小块土地变成黑色。

    但是，山河鼎里轻风一抚，浓郁如水的灵气浸润进去，一刹那就把这点损害给抹掉了。

    “你杀了我吧！反正我也活不成了，何必多说废话？”血蛊老祖惨笑着说道。

    “想死，很容易！但是，我想你一定不想形神俱灭吧？你若不肯配合，好好回答我的话，我会先用一百道九天神雷招呼你，让你受尽雷殛之苦，让你的皮肉骨骼一点点变成渣渣，最后，我会把你的灵魂抹杀掉，让你彻底从这个时空消失！”郑哲凡恶狠狠地说道。

    对着这恶人，他也没必要展现自己的善良。

    听了郑哲凡的话，血蛊老祖登时大惊。

    他不怕死。

    可是，他害怕的是，心神俱灭永难超生！

    “我说，我说！请给我一个进入轮回的机会。”血蛊老祖服了软。

    “呵呵！我以为你会硬到底的，那么，你就说吧，你开那迷罗香饭店，将迷魂蛊放到饭菜之中让食客吃下，究竟有何意图？”郑哲凡冷笑着说道。

    “上仙，我的目的很简单，就是要通过这个饭店，将迷魂蛊种进越来越多人的体内，这样待迷魂蛊成熟，这些人就全都要受我操控，为我服务，我要靠这种方法聚集足够多的财富，掌控足够多的影响力，进而控制整个国家！我要让所有的人都臣服在我的脚下，我要我们蛊巫一族成为这个国家的主人！可惜的是，我很不幸，我遇到了你，以至于我的计划才刚刚开始，就遭遇了破产！”血蛊老祖恨恨说道。

    好大的野心！

    郑哲凡很是吃了一惊。
------------

第169章 干死血蛊老祖

    “现在，告诉我，怎么去除那些在你店里吃过饭的人身体内的迷魂蛊。”郑哲凡说道。

    “如果我死了，那些蛊虫就将暴动，那些人就将遭到蛊虫反噬，最后会统统死去！”血蛊老祖说道。

    “我没问你那么多，我只是在问你，怎么去除他们体内的蛊虫！”郑哲凡说道。

    “没有什么好办法。”血蛊老祖说道。

    “这么说，你是不想好好配合了？”郑哲凡的声音冷了下来。

    “是真没有！蛊虫进入寄主的身体，一般都是不死不休，只要寄主还活着，蛊虫就不会主动出来。”血蛊老祖说道。

    “怎么把那些迷魂蛊干掉？”郑哲凡问。

    “我不知道，自我祖祖辈辈学这养蛊种蛊之术，就没有先人传下灭蛊的方法，因为蛊虫是我们最亲近的伙伴，怎么能杀掉它们？”血蛊老祖说道。

    郑哲凡看了这老货一眼。

    一眼就洞悉了其内心。

    这话却是真的。

    他心说，尼玛！看来要费点气力，亲自动手帮那些中了蛊虫的食客去除体内蛊虫了。

    郑哲凡就将这厮给丢到山河鼎空间一间小房子里，给他加了禁锢。

    其实，在山河鼎的压制之下，血蛊老祖在这山河鼎中也再难翻起浪花。

    等收拾完这家伙搞出来的烂摊子再回来收拾他好了。

    郑哲凡从山河鼎空间里抽身出来，他听得自己手机“叮咚”一响，有一条推送的信息进来。

    郑哲凡打开手机一看，却是一条推送的本地新闻：迷罗香饭店闹出本地最大餐饮安全危机！

    而这新闻的内容大致如下：

    今日中午，备受本市食客欢迎的新开饭店迷罗香出现重大餐饮危机！很多进食食客在他们食物中发现多种毒虫，目前很多在这家饭店吃过饭的食客都声称自己出现中毒症状，感到身体不适。

    食监部门目前已经采样迷罗香饭菜，并送至权威部门化验。迷罗香饭店老板林东接受本报采访的时候声称，这一定是竞争对手的阴谋，目的就是为了打压自己，搞臭自己。

    具体真相如何，敬请期待后续报道……

    郑哲凡微微蹙眉。

    事情现在有些棘手，就这么几天，估计就已经有数千人在迷罗香吃过饭，自己想要帮所有人去除体内蛊虫，也是挺费事儿的。

    最关键的，林东家在玉州也是有背景的，运作一下，估计最后的食物采样化验结果八成会是正常的。

    这种情况下，自己如何能取得哪些食客的信任，让他们意识到自己正置身于极度危险中呢？

    靠！看样子，还是得让危机快速爆发出来！

    然后，自己才能介入并对这些受害者展开救治。

    郑哲凡想到这里，返身就回到了山河鼎空间之中，又将血蛊老祖给提了出来。

    “不要杀我！”

    “你杀了我，那些中了迷魂蛊的人统统都得死！他们会死得很惨！”

    血蛊老祖也感觉到了危险，口中凄厉叫道。

    不管怎样，他也愿意苟延残喘下去。

    “你说的这种情况，绝不会出现的！为了救人，我只好先把你干掉。”郑哲凡说着虚空一扭，将血蛊老祖的脑袋就给扭断了。

    一道阴恻恻的灵魂吱吱叫着从血蛊老祖尸身之中逃出。

    郑哲凡心说，此人的元魂如果留着也是祸患，他干脆的一弹指，就放出来一团真火，“呼”地一下将血蛊老祖的阴魂给烧得烟消云散。

    ……

    建达集团老板林振白正在给市食监部门的领导打电话。

    “张局，不知我那不成器的孩子林东开的那饭店的饭菜采样检验结果出来没有？”林振白紧蹙了眉头问道。

    “林总，结果已经出来了，您可以放心了，迷罗香饭店饭菜的检验结果很正常，并没有什么细菌超标或者有剧毒污染物之类，或许真如林东所说，是有人看迷罗香生意火爆，有些眼红的人施了点手段，才造成了那次的混乱。只要我们的检验结果公布出来，我相信社会上的惊慌就会消散，然后，迷罗香还可以继续经营下去！迷罗香那饭店经营得真不错，饭菜的味道非常的好，我也是去吃过的，真的非常美味！令公子的经营头脑很好，真的是有虎父必有虎子啊！”张局大笑着，很是轻松地说道。

    “呼——”

    听得张局这么说，林振白这才松了口气。

    “张局，您这么说，我就放心了，说实话，我也是吃了不少次迷罗香的饭菜的，如果真的有毒虫之类，那我早中毒了！还有即便是迷罗香的饭菜有问题，也不可能里面发现什么毒蜘蛛毒蜈蚣之类的毒物，这绝对太不正常了！我看啊！这是有人有意在针对我们家！这是对我们最大的污蔑，这件事的风波过去之后，我是一定要调查清楚究竟是什么人在针对我家！”林振白说道。

    “应该这么做嘛！把那些不正当竞争的人给揪出来，告到他破产！”张局笑着说道。

    “张局，那晚上一块坐坐怎样？”林振白发出了邀请。

    “林总相邀，怎敢不从？林总，那就还约在迷罗香酒店好了，我去迷罗香吃饭，也是以身作表率，向市民证明，迷罗香的饭菜绝对是安全有保障的！”张局笑道。

    “那我替犬子谢谢张局了。”

    林振白挂了电话，回头看了一眼坐在一旁的有些萎靡不振的儿子，说道：“东东，没事了，你回去准备一下，今晚就继续开始营业吧！食监部门的张局今晚去那里吃饭，这也是对你最大的支持了。”

    “知道了，爸。”林东有气无力地答应一声。

    “你什么态度啊！没吃饭还是怎么地？回答大声一点！”林振白呵斥道。

    林东斜了父亲一眼，起身一摇一晃地朝门外走去。

    “真是孩大不受管啊！”林振白无奈地耸了耸肩。

    林东的心情能好才怪！

    首先是他的老二不中用了，这两天，他尝试了很多方法，威尔刚都嗑过好几粒了，就是没一点效用。

    其次是，被他奉若神明的血蛊老祖消失不见了，这使得他失去了靠山。他本来还指望着血蛊老祖能帮自己把二弟的功能恢复如初呢。

    现在可好，全泡汤了。
------------

第170章 灾难爆发

    当晚，迷罗香饭店重新开业。

    与此同时，在林振白的运作下，蓝河省电视台都市频道、玉州市电视台综合频道也将迷罗香饭店饭菜被抽样检查的结果也当做一个重要的新闻播报了出来。

    这条消息备受关注。

    新闻播出后，立刻引发了市民热议。

    “食监局检验结果都出来了，看来迷罗香的饭菜的确是没什么太大问题啊！”

    “这会想想，也觉得有些不可思议，饭店方面就是卫生再怎么不好，也不至于把花花绿绿的毒虫放到饭菜里吧？除非他们开店的目的就是害人！”

    “有脑子的早该想到了，那件事十有九都是有人在捣乱！”

    “既然迷罗香饭店没什么大问题，那我今晚会继续过去那里吃饭，说真的，像迷罗香这样的美味小店真的是不多见！”

    晚上5点多，重新开门的迷罗香饭店就迎来了大批光临的客人。

    其中，最为引人注目的，莫过于食监局的张局长。

    张局长中等身材，四方脸膛，长相很正面。

    他是由林振白陪着过来的。

    林东强装言笑，在大门口迎接，再怎么说，迷罗香酒店能继续兴旺发达对他也是好处多多。

    “东东，这位是食监局的张局长！”

    “张局，这位就是我的儿子林东！”

    林振白给儿子和张局长做了介绍。

    张局长含笑点头：“前两天我就来这里吃过饭了，你们的饭菜味道的确很棒，加油干吧！以后我相信你们的生意会更好的！”

    “谢谢张局长的鼓励！您里面请吧，包间已经准备好了。”林东微笑着说道。

    林东伸手相请。

    张局长点点头，背着手往里面走。

    林东早已安排好的服务员早就把食监局张局长光临迷罗香饭店的消息传播了好几遍。

    所以，张局长一进店就引发了人们的注目。

    “食监局的局长都过来吃饭了，可见这店里的饭菜绝对没问题！”

    “是啊，可以放心了，要是真查出了问题，食监局的局长再怎么也不会过来吃饭的。”

    “迷罗香还是值得信赖的。”

    食监局张局长的到来倒是让一些人心里还剩下的那点疑惑顿时就烟消云散了。

    张局长站在店里，看见人们纷纷看自己，也是即兴的讲了两句，告诉众食客，此前他就来这里吃过饭，今后还会继续吃下去！这个店的食物绝对是值得信任的，如是云云。

    然后，张局长这才往包间里走去。

    “张局，请您点餐！”林振白让人把菜单递过去。

    张局长也不推辞，就点了几个菜。林振白让人拿来一瓶X0笑着说：“张局，今天咱俩喝点洋酒。”

    “好，好！不过，不能多喝，今天还是以吃为主，我要好好再品尝一下迷罗香的菜。”张局说道。

    不一时，菜上来了。

    菜上得很快。

    张局长深深地嗅了下菜的香味，他微微皱了皱眉，他感觉，似乎原本的那种让人刻骨铭心的香味消失不见了。

    他就有些疑惑。

    他心想，难不成这里换了大厨？

    怎么菜味会变这么多呢？

    “张局，吃菜，吃菜！”林振白用筷子点着盘子相让。

    “好！同吃，同吃！”张局长谦让着。

    两人相视一笑，一起开始夹菜。张局长夹了一筷子回锅肉，放到了嘴里。他前两天第一次来这里吃饭的时候，是觉得这里做的回锅肉堪称一绝。

    可是，这一次，他将一筷子肉放到嘴里咀嚼，却发现，这肉味只能说中规中矩，绝没有以前的那种惊艳。

    林振白此前也是吃过多次迷罗香的菜肴的，他自然也吃出了变化。

    他的眉头就是微皱。

    同时，他也在观察着张局长脸上的神情，看张局长也在皱眉脸上也有疑惑，他就知道，菜味是真的有大变。

    他便说道：“张局长，是不是有什么问题？”

    “似乎菜味跟以前比有很大不同。没有第一次来这里吃饭的那种惊艳感了。”张局长说道。

    “我叫林东过来问问情况吧。”林振白说。

    他便拿起手机给林东打电话。

    电话还没打通，就听得外面店堂里一片的喧哗声。

    “不会是发生了什么事吧？”张局长皱起眉头。

    “我去看看。”林振白起身想要走出去，就在这时，他突然感到一阵强烈的头晕目眩恶心难受。

    “噗通！”

    他本想赶忙扶住点什么东西站稳的，可是那突然袭来的头晕目眩恶心难受太猛烈了，让他的身子重重摔倒在了地上。

    “林总！怎么回事？”张局长吃了一惊，他也赶忙的要站起来，去看看林振白的情况。

    可是，他刚站起来，也是感到猛烈的恶心眩晕痛苦的感觉一下子攫取了他，恰如重锤一般敲打着他。

    “噗通！”

    张局长也重重地摔倒在了地上。

    而这时候，迷罗香店里已经是一片的凌乱，很多人都是倒在了地上浑身抽搐，脸色青紫，身子虾米一样的缩成一团。

    不仅是客人，就连厨师、服务员也都全是这样一个症状。

    这是很明显的中毒现象。

    而那字儿第一次来迷罗香吃饭的人则是没有任何问题，有人赶忙的打了120急救电话。

    同时，也拨打了110电话。

    数辆救护车呼啸而至。

    警车也差不多同时抵达。

    与救护车和警车同期而至，甚至是更早一步的，是各个媒体的记者。

    现场乱纷纷的，人们把那些出现严重中毒状况的人一车一车的拉到了玉州人民医院，足足拉了三百多人。

    “怎么搞的？怎么会同时有这么多的人严重中毒？”

    “不是说这迷罗香的饭菜是安全的吗？还是食监局给出的检验结果，怎么就一下子爆发出这样一个群体性中毒事件？”

    “可笑啊！不久前食监局才给出检验完全合格的答案！省市电视台也播出了新闻，新闻上还说，市民可以放心地去迷罗香享用美食！这才过去多大会，这个饭店的饭菜就撂倒了几百人！真是可怕！”

    人们七嘴八舌地议论着，挖苦讽刺着。
------------

第171章 束手无策

    玉州人民医院，急救科。

    从迷罗香饭店拉过去的中毒病人的抢救工作正在紧锣密鼓进行中。

    催吐、洗胃、灌（和谐）肠挂针消毒，各种常规的手段都用上了。

    同时，各种化验工作也在进行中。

    各种的化验结果都飞快地汇总到了急救科主任陈轩的手里。

    陈轩翻看着一张张的化验单，分析着可能的导致中毒的物质和原因，可看遍所有的检查结果，他也没能和几位急救科以及内科、神经科等等科室过来的主任医师会诊出来个什么名堂。

    “主任，不好了！病人的状况似乎更加严重了。”一名住院医师快步跑来，脸色苍白说道。

    “走！过去看看！”陈轩抬步就往中毒病人集中的一间大的诊疗室跑去。

    他和几名专家过去之后，就看见几名中毒病人身子缩成了一小团，面目狰狞，似乎非常的痛苦，检查一下他们的生命体征，也都是非常的虚弱，似乎这些人随时都有可能死去。

    陈轩心里这个焦虑啊！

    “主任，接下来该怎么办？”有医生声音嘶哑地问。

    “我马上向院领导请示，请院领导向省卫生厅和省人民医院求助！”陈轩掏出手机要打院长的电话。

    还没拨出去，院长就来了。

    院长身边跟着几位省医的专家。

    这些省医的专家查看了病人的情况以及检查结果，开始在会议室激烈地探讨治疗的方案。

    每拿出一条稳妥的救治方案，就立刻实施。

    可惜，并没有任何一条见效。

    而这时候，玉州市市长张鹏飞也是心急如焚。

    他正坐在前往玉州人民医院的车上。

    市里出了这么一件重大的卫生安全事件，他是市长，也是第一责任人，当然要第一时间赶过去。

    可是，在路上，他再度接到了十多个汇报电话。

    越来越多的曾在迷罗香吃过饭的食客在这一晚突然中毒倒地昏迷不醒，病情十分的紧急。

    到最后，竟然是挤满了好几所本市最大的公立医院，中毒人数足足有一千多人。

    而且，这一千多人里，很多都是企业主、有点实权的官员或者高级白领

    这要是一千多人因食物中毒而死亡，那绝对是个国际性的大新闻事件。

    张鹏飞心说，自己这乌纱帽到时候估计都保不住了。

    一路就这么讲着电话，张鹏飞就到了玉州人民医院。

    这里聚集了最多的中毒病人，足足有多人，医院里几乎被中毒病人给塞满了。

    张鹏飞带着市卫生系统主要官员面色严峻来到了现场，张鹏飞看见，走廊里、大厅里、到处都是中毒的病人。

    医护人员在其中奔波着，给病人们做着常规的抢救措施。

    但病人几乎没有一个是清醒的，全都牙关紧咬，双目紧闭，面色乌青，气息奄奄。

    “中毒的原因找到了吗？是中了什么物质的毒？”张鹏飞问赶过来的玉州人民医院的院长。

    院长浑身直冒冷汗，苦着一张脸说道：“到现在我们都没查出中毒原因，而迷罗香饭店里的食物采样化验也是正常的！并没有包含任何的有毒物质，更为重要的，今天在迷罗香就餐的人里，有一少部分没有出现任何中毒症状，所有病倒的人都是老食客。”

    “省医的专家呢？也没有给出合适的抢救方法吗？”张鹏飞又问。

    “省里的专家给了一些救治的方法，但是实施之后没有一点效果，反倒是加重了一部分病人的病情。”院长说。

    张鹏飞就向一旁的卫生局的局长说：“马上向卫生部请求帮助和支援！一定要尽快让他们调派最优秀的相关医生过来帮助咱们。”

    “是！市长！”局长答应一声。

    “啊！啊！快来人啊！我老公好像不行了，你们一定要救救他啊！”一个尖利的女声突然响起。

    张鹏飞看过去，却见躺在走廊里的一张简易病床上的一个男子浑身都在激烈地痉挛，就像在发羊癫疯一样。

    而这样的情景也往往给人一种垂死挣扎的既视感。

    几名医生都围了过去，又是掐人中，又是做心脏复苏，还有人撬开了那人的嘴巴，唯恐他咬断自己的舌头。

    折腾了那么一阵，此人身子猛地抖颤了几下，不动了。

    病床边的女人悲痛欲绝地嚎哭起来：“老公！你不要死啊！你死了，我和孩子依靠谁去啊！”

    张鹏飞看着这一幕，悲哀地摇了摇头。

    而急救科主任陈轩过去探视了一下那男子的鼻息和眼睛，小声道：“他很可能快要不行了。”

    就在这时，一个声音突然响起：“不，他一时半会儿死不了，让我来试试吧，或许对他会有所帮助。”

    众人闻声看去，就看见一个面目温润如玉的年轻男孩微笑着站在那里。

    这来者自然是郑哲凡。

    “年轻人，你是医生吗？”张鹏飞问。

    “我不是，但我懂一点中医和气功推拿”郑哲凡笑道。

    听郑哲凡这么说，现场的医生全都皱起了眉头。中医和气功推拿能治得了食物中毒吗？这男孩哪来的自信？

    简直就是无知者无畏嘛！

    “那麻烦你快救救我老公吧，我们这个家不能没有他啊！”病床上那男人的妻子听得郑哲凡说可以救自己老公，就如溺水的人拼命的要抓住一根救命的稻草，飞扑过来抓住了郑哲凡的胳膊。

    郑哲凡轻轻挣开了这女人的拉扯，来到了简易病床的跟前。

    他一看，这男人周身已经被黑气弥漫，显见得迷魂蛊已经给他造成了巨大的伤害。

    郑哲凡伸手过去，在他身上几处大穴便开始“啪、啪、啪”地拍打起来，每拍打一次，就将一道醇厚的灵力灌进其经脉之中，形成浩浩荡荡的正气碾压过去，瞬间激荡全身。

    那失去了蛊师控制正在这男子体内肆虐破坏的迷魂蛊登时就被浩瀚灵力给碾碎杀灭。

    郑哲凡拍打完毕，将灵力收回自己的身体。

    这纯净的灵力在杀灭蛊虫的同时也修复了男子体内被破坏的组织，所以，让很多人惊讶的一幕发生了：这个刚才还病得似马上就会嗝屁的男子竟然长长出了口气，睁开了眼睛。
------------

第172章 惊世的奇迹

    “渴，我要喝水……给我水……”

    那男子开口说道。

    “老公，水在这里，你喝吧。”那位妻子简直是喜极而泣，赶忙的倒了一杯水递了过去。

    周围围观的医护人员及政府官员都是一阵的骚动。

    没想到啊！

    这个男孩只是随便的拍打推拿了几下，本来已经快要病死的男子竟然又苏醒了过来。

    这简直就是医学奇迹！

    “这，他是怎么做到的？气功推拿什么时候可以用来解食物中毒了？”一个老专家瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

    “或许只是碰巧了吧？毕竟咱们此前已经做了不少的抢救措施了，他拍打的时候那些措施刚好起了效果而已。”有人推测道。

    “年轻人，你叫什么名字？”张鹏飞开口问道。

    一旁有人对郑哲凡说道：“这位是张鹏飞市长。”

    郑哲凡微笑着点头：“我叫郑哲凡。”

    “啊！我说看他怎么那么面熟呢，我想起来了，他是一品仙食府的老板，他还是一名非常有名的主播以及一位出色的网络小说作家！”有人恍然大悟地说。

    立刻就有更多的人认出了郑哲凡。

    “小郑，你是怎么做到的？”张鹏飞问。

    “张市长，我这是在用气功为病人拔毒，时间很紧急了，还是先为这些病人做治疗吧。”郑哲凡说道。

    “是，是！应该先救病人，大家都让一让，来两个医生配合着小郑赶快抢救病人！”张鹏飞大声说道。

    “我来配合小郑吧。”玉州人民医院的院长自告奋勇。

    “那也算我一个，我比较了解情况。”急救科的主任陈轩也说道。

    两人就带着郑哲凡开始挨个儿的首先给那些病情比较危急的病人做治疗。

    而郑哲凡在他们的带领下，穿梭于病人中间。

    其实陈轩和院长两人并不能帮上什么忙，在郑哲凡给病人做推拿治疗的时候，他们只能是站在一旁看着。

    两人都是瞪大了眼睛，想要看出来一点蛛丝马迹。

    可惜的是，他们什么都看不出来。

    只能看到，郑哲凡随意地在病人身上各处大穴拍打着，拍打那么几下，过一会儿，该病人往往就会从昏迷中醒来。

    虽然郑哲凡行动比较快，但是他这天还是忙到了很晚才把在玉州市人民医院住院的多名中毒患者全都救治了一个遍。

    “小郑，来，坐下来好好休息一下，吃点东西吧。”张鹏飞招呼着郑哲凡。

    看到一个个的中毒病人恢复过来，脱离了生命危险，张鹏飞一直紧绷着的那颗心总算是安稳下来。

    郑哲凡的医术给了他巨大的信心。

    虽然还有不少的病人在其他医院，亟待救治。

    但是，这位小郑已经没吃没喝干了十多个小时了，怎么着也得让人吃点喝点然后再干吧？

    “没关系，张市长，我不累。”郑哲凡擦了擦额头上的汗，灿然一笑。

    他已经是金丹巅峰的修为，做这么点活要是能累着他那才叫一个怪呢！

    但是，不累也得坐下来歇一下了。

    不然就让人觉得自己太怪胎了。

    张鹏飞从工作人员手中接过一个便当，两手捧着递到郑哲凡手里。

    “谢谢张市长。”

    “唉！谢什么，你为了救人那么辛苦，我给你做这点小事又算得了什么？小郑，你快趁热吃吧，待会儿，恐怕还要麻烦你到别的医院去救治其他的病人，今晚恐怕还要辛苦你一下。”张鹏飞说道。

    “没问题，那我抓紧时间先吃点东西。”郑哲凡说。

    郑哲凡就开始吃盒饭。

    这饭菜真的很一般，跟一品仙食府的差太远了。

    郑哲凡现在的修为吃与不吃都无关紧要。

    但在这么多人殷切的目光关注下，他也不得不做出点狼吞虎咽的样子。

    很快，他就将便当吃完了。

    “小郑，来，来！喝点汤。”张鹏飞刚才一直在用匙子搅动着一份紫菜蛋花汤。这时又亲自将这份汤递了过来。

    “谢谢张市长。”郑哲凡接过来慢条斯理地喝汤。

    一份汤喝完，郑哲凡拍拍肚子说：“好了，我吃饱了，现在，咱们可以继续干活了。”

    “好，好！那咱们现在就去其他的医院，那里的病人情况也很危急。”张鹏飞说。

    于是，郑哲凡就坐着市长的专车又赶到了另一家医院。

    这一个晚上，郑哲凡几乎就没有合眼。

    到凌晨4点多，总算是把所有的中了迷魂蛊的病人都治好了。

    “小郑，谢谢你啊！没有你，还不知道在这次事故中会有多少人丧生呢！”张鹏飞激动地握着郑哲凡的手，连连摇晃着说道。

    在郑哲凡救人的全过程里，张鹏飞始终陪在一旁，此刻，他摇摇晃晃，两眼血丝，已经疲惫到了极点。

    但是，张鹏飞的心情却是非常激动和高兴的。

    这么大的一个事故，竟然能化险为夷，平安着陆，一个人都没死，这是多么大的一个奇迹啊！

    张鹏飞坚信，这样一件事一定是可以给自己的仕途加分的。

    所以，虽然很累，很疲惫，但是他精神非常的好。

    他对面前这个名叫郑哲凡的男孩也是十分的感激，人家什么都不图，出了这么大的力，救了这么多人，帮了自己这么大的忙，他是真不知道该怎么感谢他了。

    “张市长，你太累了，快回去休息吧。”郑哲凡笑着说道。

    “嗯，嗯！小郑，你也回去好好休息吧，你这件事，市政府一定会好好表彰一下的！这里是我的名片，以后你有什么事情，随时都可以给我打电话！只要我可以帮到你的，一定不会推辞的！”张鹏飞递过去一张名片。

    郑哲凡将张鹏飞的名片接到手里，看了一眼，便笑着说：“好，那就先这么说，有事情一定叨扰张市长。”

    郑哲凡跟张鹏飞等人分别，他就直奔学校而去。

    因为今天就要正式上课了。

    他一进校门就听见有人喊他：“郑，早上好！”

    是伊莎贝拉.布朗。

    她笑靥如花，快步走了过来。

    “密斯布朗，早上好！很久没见了，你暑假回美国了吗？”郑哲凡和伊莎贝拉打着招呼。

    “是的，放假后我就回了国，前天刚刚回来，很高兴正式开学的第一天就能看见你。”伊莎贝拉用肩膀碰碰郑哲凡亲亲热热地说道。
------------

第173章 收个女徒弟的好处

    “密斯布朗，这是打算出去外面？”郑哲凡问。

    “是的，我想去校门口的早餐店弄点吃的，一块吧？”伊莎贝拉发出邀请。

    “好，我请密斯布朗。”郑哲凡说道。

    他对伊莎贝拉这个率直的美国女孩还是很有好感的，反正现在距离上课还早，陪她一起吃个早餐也好。

    “怎么能总是让你请我？这次我请你好了。”伊莎贝拉挽住了郑哲凡的胳膊说道。

    “谁请都一样，那咱们就过去吧。”

    两人便一起朝校门口而去。

    校门口有家广味早餐店，卖的虾饺、叉烧包、肠粉、奶黄包、菠萝包、榴莲酥等都很正点，很多学生及附近的人都爱来这里吃早点。

    两人进店在一张桌子旁就坐。

    他们刚坐下来，就有人跟郑哲凡打招呼：“郑哲凡，好样的，你太厉害了，那么多的名医专家束手无策，那些可怜的食物中毒的人竟然给你用气功推拿治好了，你就是咱们玉州大学的骄傲哇！”

    “郑哲凡我也看到新闻了，看到你那么洒脱地拍打推拿，没几下就能救过来一个人，真的是帅呆了。”

    “是啊，这次多亏了郑哲凡了，如果不是他，咱们玉州非得出一个特大型的人道主义灾难不可！”

    “郑哲凡堪称这座城市的恩人！如果不是他，会有多少个家庭妻离子散支离破碎啊？”

    人们七嘴八舌地说着。

    搞得郑哲凡都有点不好意思了。

    伊莎贝拉昨晚没看新闻，所以，她并不知道郑哲凡救人的事，她听了之后对郑哲凡也是肃然起敬。

    “郑，你太了不起了！我太佩服你了，我没想到，你竟然是神秘的华夏功夫的高手，你竟然可以气功推拿救人。”伊莎贝拉满是崇拜地看着郑哲凡。

    “密斯布朗，惭愧，惭愧！我并没有你想的那么厉害，扶危济困，乃是中华民族的美德，在我来看，能给他人一点帮助，能救人于危难，也是做人的一种本分。”郑哲凡笑道。

    郑哲凡心说，经过昨夜那一场大拯救，估计自己身上会被大众再度安上一个“气功大师”的标签吧？

    “郑，我想和你学功夫，不知你肯不肯收我这个徒弟。”伊莎贝拉又说道。

    “密斯布朗，我可以教你一些健身的小套路，不过，你不必当我的徒弟，因为这些套路或许并不能练出什么高深的功夫。”郑哲凡说道。

    “为什么不肯收我为徒？是不是我的资质不太好？还是，你收徒是要学费的？我可以给你付学费，我也会很刻苦的练功。”伊莎贝拉说道。

    “密斯布朗，你想多了，是因为我没什么可教你的，还有我也从来不收徒弟，更不会为了学费收徒。”郑哲凡笑。

    收徒，对于仙人来说是件天大的事。

    伊莎贝拉压根就不具备灵根，也没法修炼。

    郑哲凡自然是不想收她的。

    但伊莎贝拉有些不依不饶，她嘟着殷红小嘴说道：“收个美女徒弟，多好啊，不仅能照顾你生活，没事的时候还能陪你聊天，什么事徒弟都为你做到想到，你想潜规则一下，徒弟会很高兴地投怀送抱，郑，就收下我吧。”

    这还真是够美好的。

    郑哲凡摇了摇头：“不，不！我从来不潜规则自己的徒弟，在我们华夏，那是大逆不道的事。”

    “郑，那只是玩笑，但我拜师的心却是虔诚的。你如果想要我跪下来向你磕头，那我现在就做。”伊莎贝拉说。

    郑哲凡一阵头大。

    若是伊莎贝拉真的跪下来，那一准会引起轰动的。

    “好吧，那我就答应收你为徒了，不过，拜师礼就免了吧，有时间的话，我会教授你一些华夏拳术。”郑哲凡说。

    “我可以炼神秘的气功吗？”伊莎贝拉问。

    “气功不是那么好练的，或许你可以尝试炼一下，但炼成的可能性微乎其微。”郑哲凡说道。

    两人一起吃了早饭，郑哲凡就回去上课。

    这天上午，他前两节有课，上完课之后，郑哲凡就从教学楼里和三位室友说说笑笑走出。

    刚出教学楼，他就看见林东和一个五十多岁的中年男子迎着自己走来。

    “噗通！”

    距离着郑哲凡还有两三米远，林东就跪倒在地，嘴里说着：“感谢郑先生救命之恩。”

    “郑先生，犬子此前对你有过冒犯，但昨晚如果不是您出手相救，我们恐怕就没命了，所以今天特别过来感谢。”那中年男子也说道。

    竟然是来专程感谢的？

    郑哲凡只是看了一眼两人，就知，这两人的来意没那么简单。

    “起来吧！我救你们只是出于道义。”郑哲凡说道。

    “林东，给郑先生磕个头，站起来吧。”那中年男子，也就是林中的父亲，林振白这时又说道。

    林东两手按地，一个头“咚”地一下磕了下去。

    郑哲凡皱了皱眉，笑道：“好了，你们的感谢，我接受了，如果没有别的事，那咱们就此别过。”

    他说着，就要离开。

    “郑先生，留步。”林振白出声道。

    “还有什么事吗？”郑哲凡转头问。

    “郑先生，能借一步到车里说几句话吗？”林振白说道。

    “有什么话，就在这里说吧。”郑哲凡说。

    “这些话涉及到犬子的隐私，还望郑先生体谅。”林振白说。

    郑哲凡想了想，觉得还是听一下这对父子怎么说，他便转头让自己的室友先走，他自己则进到了林振白开来的一辆劳斯莱斯里。

    “林先生，你们很悠闲啊，这个时候还能想到专程跑来我这里道谢。”郑哲凡不无讽刺地说道。

    因为迷罗香饭店，出了这么重大的集体中毒事件，事后一定是会打板子的。

    迷罗香这家饭店被强制关门吊销营业执照都是轻的，林东作为这家饭店的老板很有可能会被追责的板子重重打在屁股上。

    没准最后他会被判刑都有可能的！

    “郑先生，该我们承担的责任我们一定会承担的，现在，最让我感到忧心的，是犬子突然得了一种怪病……”林振白就将儿子不举，无论怎么求医，都不能治愈的事情说了一遍。

    “恳求郑先生能帮犬子一把，我就这么一个儿子，传宗接代的重任还要落在他身上，我们林家不能无后啊！如果郑先生能帮犬子治好这个病，我愿向郑先生奉上一个亿作为酬金。”林振白说道。
------------

第174章 我愿为奴为仆

    “郑先生，求您帮帮我吧，只要您帮我治好病，您无论提出什么要求，我都答应。”林东这时在旁也苦苦哀求道。

    林东比林振白更清楚郑哲凡的底细，他现在严重怀疑，自己变成个活太监这事儿就是郑哲凡的手笔。

    也正因此，林东才会让自己父亲陪着过来哀求郑哲凡。

    “不好意思，我恐怕爱莫能助！”郑哲凡摇头道。

    他心说，这么一个色中恶魔，还是变成太监更好一些，他并不打算出手让林东恢复正常。

    如果他一时心软，那就是对很多无辜女孩的残忍。

    “郑先生，您的气功推拿冠绝天下，就连快要濒死的人都能救活，您一定可以帮到犬子的，您有任何要求都可以提，一个亿的酬金如果不够，我们还可以再商量的。”林振白苦苦求道。

    郑哲凡再次毫不犹豫地摇头：“对不起了，两位，我是真的无计可施，你们如果没别的事，我就下车了。”

    “郑先生，求您别走！”林东登时大急。

    他知道，如果不能得到郑哲凡的救助，他很可能会一辈子不能人道，那样的人生是悲惨而毫无意义的。

    “怎么？你还有什么话？”郑哲凡问。

    “爸，你先下车，我单独和郑先生谈谈。”林东转头向林振白说道。

    “好，东东，你一定要尊重郑先生，不可以乱来！”林振白说着，下了车。车上就只剩下林东和郑哲凡两人。

    “说吧！我可以给你的时间不多了。”郑哲凡冷声道。

    “郑先生，我，我知道，这个世界上，如果还有一个人能救我，那就是您了。过去的我的确做过不少的坏事，但是，经过这一次的风波，我醒悟了，我想从新做人，如果您给我一个机会，我一定好好做人，绝对不会像过去那样胡作非为，对那些良家女孩下手，我会收心找个心爱的女孩，然后成家，过平平常常的家居日子。求您了。”林东说道。

    “你的话还能相信吗？”郑哲凡冷笑。

    他可真不相信林东能浪子回头。

    只看林东的面相就知，这是个狗改不了吃屎的家伙。

    “我可以发誓的！”林东道。

    “发誓跟放屁有时候没有区别！林东，好自为之吧，我呢，也治不了你这病。”郑哲凡说着就欲下车。

    “我，我愿当您的奴仆，任您驱使，我相信您一定有手段可以控制我，让我无条件地听从于您，这样的话，我就绝不可能继续为恶了，对不对？”林东说。

    竟然主动要求当自己的奴仆。

    这倒是让郑哲凡感到挺有趣。

    他觉得，收这么一位无良富二代做奴仆，将其改造成一个好人，也是挺有意思的一件事情。

    反正自己待在凡间也是无聊，不如就多一些乐趣吧。

    想到这里，郑哲凡说道：“你可是自愿成为我的奴仆？”

    “是！请主人成全！”林东马上改了口。

    “呵呵！如果是这样，那我还真的有兴趣成全你。”郑哲凡说着，手一探，再一收，就将林东的魂魄给抓在了手中。

    他手指刷刷，就在林东的魂魄之上写了一张契约符箓。

    “啪！”

    郑哲凡在林东脑门上猛地一拍，将他的魂魄给拍回了身体里。

    有了这契约符箓在，林东以后就不得不乖乖听命于郑哲凡，不敢稍有违背。

    林东再看向郑哲凡的时候，眼神已经变了，变得是那样的谦恭和顺从：“主人，请吩咐您的奴仆。”

    “嗯！以后不可以在外人面前称我主人！叫我林先生就可！”郑哲凡说道。

    “是！主人！”林东立刻答应。

    “我只给你以下几点忠告：第一个，不许做任何损人利己的事情！第二个，决不允许欺负弱小；第三个，我要求你多做助人为乐的好事！彻底扭转自己过去的形象！你看，你能做到吗？”郑哲凡说道。

    “主人，您的命令就是我前进的方向，我绝对会百分百按照您给我的指示去做事为人！绝不会有任何的违背。”林东说道。

    “嗯！很好！”郑哲凡满意地点点头。

    “我现在就把你恢复正常，望你好自为之！”郑哲凡又说。

    “多谢主人！主人恩德没齿难忘！”林东脸上浮现惊喜的神色。

    “我希望你记住你刚才的话，如果给我发现，你有故态复萌之势，我定严惩不贷！”郑哲凡说道。

    虽然在林东的魂魄之上刻下了契约符箓，但是，郑哲凡并不能百分百把控他，尤其是距离较远的时候，郑哲凡更是有些鞭长莫及，所以，他要先给对方下点眼药。

    “小仆绝不敢的！”林东脑门上亮晶晶的，就有汗水滚落下来。

    “嗯！我就权且相信你吧，希望你能让我一直信任下去！总之，你须谨记一点，那就是：你的生死都在我一念之中，我若让你死，只需一个念头，你就将灰飞烟灭！”郑哲凡说道。

    强大的震慑力让林东瑟瑟发抖，诺诺不敢言。

    “好了，我现在就帮你恢复正常。”郑哲凡说道。

    他用手指凌空在林东身上虚点了几下。

    林东顿时就感觉到不一样了，原本软踏踏的二弟似乎是有了精神，这种感觉让他十分的欣喜。

    “我下车了。”郑哲凡说道。

    “我送送主人。”林东也跟着郑哲凡从车上下来。

    “林先生，令公子应该是差不多可以恢复如初了，我还有事，先过去了。”郑哲凡跟林振白说道。

    林振白一听，十分的惊喜：“啊？真的吗？那太感谢郑先生了。”

    “不用客气！”郑哲凡摆摆手，飘然而去。

    “恭送郑先生！”林东躬身为礼，大声说道。

    等郑哲凡走后，林振白看了一眼儿子：“东东，你现在感觉怎样？”

    林振白是感觉儿子似乎有点奇怪。

    “爸，我感觉到了它的虎虎生气，我真的好了。”林东十分的激动。

    “真是个奇人啊！没想到举手之间，就能把这样的顽疾治好。”林振白叹息着，摇头说道。

    “爸，您刚才许诺的一个亿，不要忘了给郑先生。”林东说道。

    “这个放心，我绝不会忘的，东东，你记得给郑先生要个账号。”林振白说。
------------

第175章 一个亿的酬金

    “啊！我刚才竟然忘了跟郑先生要他的银行账号。”林东说道。

    “待会儿再给他打个电话吧，人家帮了咱们这么大的忙，不管怎样也得表示一下真挚的感谢。”林振白说。

    他说着，又看了一眼林东：“东东，你真好了？要不，你去找个女人试一试吧，这样也好放心。”

    林振白已经五十多岁了，他就这么一个宝贝儿子，所以，他对自己的第三代是非常上心的。

    “爸，不用找女人试，我知道我又行了。”林东说道。

    “只是感觉还不靠谱，还是要真枪真刀干一次，才能彻底检验，走吧，爸爸带你去一家私人会所，那里的姑娘都不错，还算干净，不是爸爸说你，你呀，一直这么浪荡着也不行的，还是要找个好姑娘，早点结婚生子，咱们林家这么大的家业，可不能没有继承者啊！”林振白语重心长地说。

    林东脑子里此刻想的却是：花钱找女人应该不算是为恶吧？

    除了纠结这个，他也为自己这老爹竟然要主动带自己去逛有特殊服务的会所而感到惊奇。

    “爸，您稍等一下，我给郑先生打个电话，先问他要一下他的银行账号，然后再继续您刚才的那个话题。”林东说道。

    “要账号也不用这么急吧？”林振白一脸的讶然。

    儿子今天真的是太反常了。

    林东没有回应林振白的这句话，他已经匆匆跑到一边去给郑哲凡打电话。

    “这孩子，打这么个电话也不用背着我吧？”林振白无奈地摇摇头。

    林东跑到一个角落，拨通了郑哲凡的电话。

    郑哲凡这时候却是已经差不多快要走到一品仙食府，就在这时，他的手机响起来。

    他一看，是林东的号码。

    两人才刚刚交换了手机号没多久。

    这会儿又给我打电话干什么？郑哲凡随手接了电话，话筒里传来林东恭敬的声音：“主人您好，我有两件事想要麻烦您。”

    “说吧。”郑哲凡说道。

    “是这样，我爸爸想要给您一个亿的酬金，所以，我想给您要一下您的银行账号。”林东说道。

    竟然还惦记着给自己钱？

    一个亿的确很多了。

    郑哲凡折腾这么几个月，也就才挣了几千万而已。

    对方既然愿意给钱，那自己就接着呗。

    郑哲凡笑了笑便说：“等会儿我把我的银行账号给你发过去就是。”

    “还有一件事，我想要请教主人。”林东又说道。

    “嗯，说吧。”郑哲凡道。

    “我告诉我爸爸我已经恢复，但是他不相信，他要带我去一个会所，找女人让我验证给他，您看，我可以去吗？这算不算为恶？”林东问道。

    呵呵！没想到这个刚收的奴仆竟然为这点小事而特别请示自己。

    这让郑哲凡大感有趣。

    更让他感到有趣的是，林振白竟然带着儿子去买春，这也够奇葩的。

    “只要不妨碍他人，不强迫他人，不损害他人，那就不算为恶，你可以去做。”郑哲凡直接说道。

    “多谢主人！这么说，我可以去？”林东大喜。

    “可以，不过，建议你还是要节欲！”郑哲凡说道。

    “是，谨遵主人吩咐。我只是证明一下自己已经正常，绝不会像以往那样嗜色如命的。”林东说。

    “没什么事我就挂了。”郑哲凡道。

    “好的，主人。”

    郑哲凡挂断了电话。

    他随手将自己的银行账号给林东发了过去。

    短信息刚发过去没多大会，林东就回了话：“主人，两个小时内给您汇款。”

    “呵！速度倒是挺快的。”郑哲凡笑了笑。

    却说，林东打完电话，回到父亲身边道：“爸爸，郑先生已经把他的账号发来了，您尽快安排人给他打款吧。”

    “知道了，账号给我，我下午回到公司就安排人给他转账。”林振白说道。

    “不！您要马上给郑先生打款，我跟他说，两个小时要到他账上的。”林东说道。

    “你呀你呀！给人转账，还是这么一大笔款，还是安全一点的好！何必那么急！”林振白说道。

    “那咱现在就回公司安排转账的事，转完账，我再跟爸爸去那个会所。”林东说道。

    林振白摇了摇头，儿子真的是太反常了，干嘛这么急着给那个郑哲凡转账呢？以儿子的性格，怎么会那么维护一个此前有仇隙的人的利益？

    但是，他还是答应了林东，两人先回到建达集团总部，林振白亲自到财务部安排了给郑哲凡转账一个亿的任务。

    然后，林东这才跟着自己老子去了那个会所。

    在那会所里，林振白亲自给自己儿子找了个第一次接客的处，在儿子跟那个小姐进了房间之后，他甚至通过一个暗窗观察了大致的经过。

    他看见儿子真的是威风赫赫，这才放下了心。

    却说，郑哲凡大约是在中午十二点的时候，接到了一条银行发来的信息，信息上说，您尾号为xxx的卡收到一笔100000000.00元的款项。

    握草！这么快一个亿就到账了？那个林振白也挺有钱的嘛！

    郑哲凡挺开心的，不管怎样，在世俗世界生活，手里多一点黄白之物也好。

    就在这时，刘艳琴走了过来。

    “凡子，你下午是不没课呀？”刘艳琴问。

    “是的，妈，您有啥事？”郑哲凡问。

    “我和你爸打算下午去看看车，想买两辆车子，一辆用来给店里买菜，一辆则是咱们自家用，你要一起吗？”刘艳琴问。

    原来是要买车。

    因为对车没有特别的需求，所以，郑哲凡一直都没考虑过买车的事。

    听到母亲这么说，他才意识到，自己家都这么有钱了，貌似还没有买车子，自己父母还是每天骑着电动车来往。

    的确是该给他们买一辆车代步了。

    郑哲凡知道，爸爸是很早就有驾照的，当年给厂里开过卡车。

    “好的，妈，我陪你和爸爸去逛逛车市，您看我这记性，早该给您和爸买辆车了。”郑哲凡笑着说。

    “那就下午一起去吧。”郑哲凡说道。

    中午吃过饭，郑哲凡就陪着父母带着孙小悟和孙小空去逛车市。
------------

第176章 煞费苦心的孝敬

    “凡子，我和你妈就买辆QQ，能代步就行了，也不要太好的车，咱们去那里的奇瑞展厅吧。”到了车市，郑泽涛说道。

    “爸，你这思想不对头啊。”郑哲凡笑道。

    “怎么不对头了？”郑泽涛说，“车这东西就是个代步工具，能开就行，咱也不跟人攀比，我觉得买辆QQ，低调点已经足够。”

    “爸，那你赚那么多钱，放着干嘛呢？”郑哲凡问。

    “存起来给你娶媳妇用啊。”郑泽涛道。

    “咱们现在赚的钱，给我娶一百个媳妇都用不完了，爸，赚钱就是用来享受的，既然买车，那就买好一点的，自己开着也舒心是不？至于攀比什么的，倒在其次，您说呢？”郑哲凡开导着自己父亲。

    郑泽涛挠挠头，笑骂道：“你小子野心不小，还想娶一百个媳妇，你能应付得来吗？”

    “爸，我就是打一比方，我意思是，咱们赚的钱已经够多了，咱们也算是跨入富人阶级了，那就不要委屈自己，开辆好车，很有必要。”郑哲凡嘿嘿一乐。

    郑泽涛想了一下，说：“那成，那就买大众吧，算是个世界名牌，在国内认可度高，我看啊，就买辆新款桑塔纳就很不错，我过去开过这车，觉得很不错。”

    “那边正好有个大众的展厅，咱过去看看吧。”刘艳琴这时指着不远处的一家大众专卖店说道。

    “那成，那就去那里看看。”郑哲凡一挥手说。

    一行人就进了那家大众展厅。

    因为是周内，加上这会儿还算是下午午休时间，这家展厅里并没什么客人。

    郑哲凡一行人进去之后，就马上有一名女销售人员微笑着迎上来：“先生、女士，你们好，欢迎光临！想看哪款车，我可以给您介绍一下。”

    “咦！那辆不就是新款桑塔纳吗？”郑泽涛的目光却是看向不远处的一辆车。

    郑哲凡看了一眼，就看见大众车标下面那个英文单词“PHAETON”，心说，那哪是桑塔纳啊，那是一辆辉腾！

    大众辉腾，号称最低调的豪车。

    外观看，跟桑塔纳似乎也没什么太大的差别。

    但是，这车最贵的一款价格高达近200万元！都可以买奔驰的顶级豪车了。

    郑哲凡心里一合计，心想，给父母买这么一辆车也不错，低调的豪奢，外观不起眼，开着却舒服，挺好。

    不过，他知道，如果自己老爹知道这车的真实价格，估计他绝对不会买的。

    “姑娘，你过来一下。”郑哲凡走到一边，招呼那女销售。

    “先生，您有什么事？”女销售人员走近问道。

    “那边那辆辉腾是什么型号的？你们店里有现车吗？”郑哲凡问。

    “先生，我们这里有W12缸6.0的顶级辉腾轿车现货，您要买吗？买的话，可以给您一个比较不错的折扣。”女销售人员惊喜道。

    “嘘！小声点！我要瞒着我爸妈给他们买这辆车，不能让他们知道这车太贵，你介绍的时候，含混一点吧，不要说价格之类，怎样？”郑哲凡小声叮嘱道。

    “哦？”

    女销售人员先是一愣，心说，还有这样的买车人？

    但她马上频频点头：“先生，您放心就是，我绝对会按您说的去做！”

    卖一辆辉腾的话，她一个月的提CD要上万块了，这是要赚一笔了啊！这女销售高兴坏了。

    “那成，那就过去吧。”郑哲凡说。

    这时候，郑泽涛和刘艳琴和孙小悟、孙小空已经在那里看那辆大众辉腾了。

    郑哲凡走过来，郑泽涛问他：“去和那姑娘说啥了？”

    “没事，就是咨询点事情，爸，你觉得这车咋样？要不，你试驾一下？看看咋样？”郑哲凡说道。

    “这，还能试驾？”郑泽涛就有些手痒。

    “先生，可以试驾的，不过，您是什么驾照，您的驾龄多长时间了？”女销售问道。

    “我是A1照，早年间开过大卡车，不过，近几年开车的次数少了。”郑泽涛说道。

    “哦，那好，我给您拿钥匙，我让我们的人帮您把这车开出来，您可以在这市场里慢慢地溜一圈，怎样？”女销售道。

    “可以，那太谢谢了。我看这新款的桑塔纳非常的好！外观比老款的漂亮多了，内饰也很好，非常的漂亮，我是很喜欢的！当年桑塔纳才出来的时候，那可真是风靡全国啊！一辆车卖二十多万，现在，这车都成便宜车，快没人开了。”郑泽涛絮絮叨叨地说着。

    郑哲凡在旁听得只想笑。

    亏得自己老爹对轿车没什么研究，更是不认识英文了，不然的话，再怎么也不会把顶级豪车辉腾，当成桑塔纳了。

    其实，辉腾跟迈腾的外观更像一点。

    和桑塔纳真心的不像啊！

    只不过，挂了大众的标，然后外观还那么低调，不被人认错那才叫一个怪吧？

    女销售拿来了钥匙，还专门有一个展厅的师傅先把车开出了展厅，然后，那师傅坐在副驾驶的位子上，让郑泽涛去开这车。

    郑泽涛一开上，就感觉这车不一样了。

    车很灵敏，加速什么的非常的快，还有，车非常的有劲，马达的轰鸣声十分的强劲。

    开了一圈回来，郑泽涛满腹疑惑。

    “哎！这桑塔纳显得有些高级啊，开着感觉太爽了，新款桑坦纳就是牛叉。”郑泽涛说道。

    女销售笑而不语。

    郑哲凡便说道：“爸，既然你那么喜欢，那咱就买下来吧，算我孝敬您的，我去给您付款办理手续去。”

    “别呀！我现在也有钱了啊！那一品仙的流水啥的，都在我这里呢，怎么能再让你花钱？”郑泽涛争道。

    “爸，咱们分什么你我啊？您和妈就在这里等着吧，我去刷卡办手续。”郑哲凡不由分说地说道。

    “阿姨，叔叔，你们在这里休息一下吧，手续很快就办好了，待会儿，你们就可以开着车子回家了。”那女销售也说道。

    “泽涛，既然儿子想要孝敬咱们，那就让他替咱买了吧。”刘艳琴对郑泽涛说道。

    “哎！那好吧。”郑泽涛这才不再争着付款。
------------

第177章 给儿子最好的

    郑哲凡跟着那女销售去后面办手续。

    路上，女销售问：“先生，您是要分期还是全款支付？”

    女销售看郑哲凡的装束很是普通，不像是太有钱的人。当然，这也可能是对方比较低调，不想暴露。

    毕竟，肯出这么大价钱买一辆顶级配置辉腾的人，一定就是个低调的人。

    “全款吧。”郑哲凡说。

    “哦，全款的话，加上税金之类，总价大概在263万，我刚才请示了我们经理，我们可以给您优惠一些，收您250万，您看，可以吗？”女销售道。

    我艹！

    又一个250。

    郑哲凡心里一阵的别扭，笑道：“这个数字真的是太吉利了吧？你要不就收我249好了，避开这个吉利数字。”

    “哦，先生，不好意思，不好意思，我没想到这个，我去请示一下我们经理。”女销售赶忙道歉。

    “嗯，去吧，要快。”郑哲凡道。

    很快，那女销售就请示了自己的经理回来说道：“先生，可以的，那就249万吧！”

    “成！那就刷卡办手续吧！”郑哲凡就签订了购车的协议，然后将自己的银行卡递了过去。

    那当然只是一张普通的银行卡，并不是金卡或者其他的贵宾卡。

    女销售在旁看着，就心里直打鼓，心说，卡里不会钱不够吧？

    她干销售好几年，打肿脸充胖子的多了。

    先说现款全付，结果刷卡的时候钱又不够，不得不再办分期。

    但刷卡这一项顺利完成，付款手续完成了。女销售一颗悬着的心这才落了肚，因为是提现车，所以，又赶快的办理了临时车牌。

    然后，等把郑哲凡一行打发走了，这女销售去财务交合同。财务经理对她说道：“刚才那男孩可真是有钱啊！”

    “您怎么看出来他有钱了？”女销售问。

    “他刷的那张卡里有一个亿还多的现金！这还不够壕吗？就是那些顶级富人，谁也不会把一个亿存到卡里带着随便花吧？”财务经理说道。

    “啊？看他那么衣着普通，没想到这么有钱。”女销售咋舌道。

    她想了想又说，“我感觉好像在哪里看到过他呢，不过就是想不起来了。”

    买完这辆辉腾，郑泽涛开着，郑哲凡四人就坐在车里，继续在车市里逛。

    “凡子，我认为，也应该给你买一辆车了，不过，你现在还没驾照，等过段时间，你考取了驾照，爸爸一定给你买一辆最拉风的豪车，送给你当礼物。”郑泽涛说道。

    郑哲凡的确还没驾照。

    但是，他要弄出来一张驾照也是很容易的一件事。

    他想，我弄一辆车玩玩也是应该的，毕竟，我现在也算是一个小有成就的名人，弄辆车才显得不那么鹤立鸡群。

    就像温启明，开的可是价值三百万以上的宾利。

    玉州大学里，家里有点儿背景和财力的学生，现在几乎个个都有车，有很多都是至少入门级的豪车。

    像郑哲凡这样安步当车的，几乎没有。

    “爸，驾照我有，我在过去的那个暑假自己报名考了一张，今天我也索性买辆车得了。”郑哲凡说。

    “啊？你这孩子，考了驾照也不和我说一声，那你说吧，你想要一辆什么车？要不，给你买辆奔驰S600吧？”郑泽涛说道。

    郑泽涛所知道的豪车，最贵的也就是奔驰S600了。

    这款算是奔驰轿车顶级豪车，几乎没有比它更贵的了。

    “爸，那太拉风了，我觉得，还是低调一点吧，不要让人一看见车标就看出车价来，那也没啥意思。我也不想靠这个显摆。”郑哲凡说道。

    “哦？低调一点的，又要最好的，那什么牌子有这种车呢？”郑泽涛有些茫然。

    郑哲凡想了想，说道：“这样好了，我也买一辆大众，不过，我想买辆SUV。”

    “哦，那也行，不过，大众也没什么太贵的SUV吧？”郑泽涛挠挠头，他是真的没对这方面做过研究。

    “刚才那个大众展厅里，倒是有一款SUV看上去还不错。”郑哲凡说。

    “那咱们再拐回去看看吧。不过，要是太便宜，咱可不买，凡子你现在大小也是个人物，怎么着也得开辆百万以上的豪车吧？”郑泽涛说。

    车子调头，又开回到刚才的那个展厅。

    也是巧，这次迎上来的，又是刚才那个女销售。

    “郑先生，您好！有什么需要我帮助的吗？”女销售还以为他们回来是有什么事情要咨询呢。

    “我想给自己买一辆SUV，你们那辆看上去就不错，是什么型号的？”郑哲凡指着摆在显著位置的那辆SUV说道。

    “啊？您要给自己买一辆SUV吗？那真是太好了，那辆SUV您可以看看，那是一辆进口的途锐，它很符合您的身份。”女销售大喜。

    她心说，看来今天是我的黄道吉日。

    “嗯，过去看看，你给我介绍一下吧。”郑哲凡说道。

    几个人就围了上去。

    “外观也不是那么气派嘛，这车我估计值不了多少钱，顶多20多万吧。”郑泽涛挑剔道。

    “先生，这车外观还是很大气的，车的配置也十分的高……”女销售就开始滔滔不绝地讲起来。

    所讲的，自然都是豪车的配置。

    “这车多少钱？”郑泽涛问。他心里已经打定了主意，如果车子真的只有20多万，那绝不买的。

    给儿子买车，当然要买最好的才是。

    “先生，这辆进口途锐定价133万，是一辆大众品牌中最顶级的SUV车型。”女销售说道。

    “啊？这么贵？”郑泽涛咂咂舌。

    郑哲凡也是很有些意外。

    这辆SUV只看外型真的不像一辆顶级豪车。

    “先生，这个车型在国内是没有生产的，卖的也很少，我们展厅也就进了三辆，现在已经卖得只剩下这一辆样车了，您要是想买，我们也可以适当便宜一些。”女销售说道。

    “凡子，你感觉怎么样？你要喜欢，咱们就买下来！”郑泽涛说。

    郑哲凡觉得这车挺好，外面看不出有多奢华昂贵，但骨子里有豪车的血统，里面配饰和车子的发动机什么的，也都是最顶级的。

    他就说道：“那就这辆吧，我看它挺适合我。”

    于是，郑泽涛二话不说，就跟那女销售去刷了卡办理了全套的手续。

    “凡子，以后，这车就是你的了。”郑泽涛将车钥匙递给郑哲凡，他也是一脸的欣喜和豪迈，大概觉得自己能给儿子买辆百万以上的豪车，体现了一个父亲的最高价值吧。
------------

第178章 差点撞车

    “谢谢爸，这辆车我很喜欢！”郑哲凡微笑着接过车钥匙，向郑泽涛道谢。

    “儿子，你喜欢就好。”郑泽涛咧嘴笑。

    他显得格外开心。

    一旁刘艳琴撇撇嘴说：“要不是凡子给咱开了一品仙这么个店，帮咱经营得这么好，你会有钱给凡子送这么一辆豪车？”

    “艳琴，你就不要揭我老底了，让我虚荣一下不行啊。”郑泽涛挠挠头。

    大家都笑了起来。

    然后，一行人又去给孙小空买了一辆五菱之光面包车，这车就是用来给一品仙买菜用的。

    孙小空也没有驾照。

    不过，对于已经金丹中期的他来说，学会驾驶是轻而易举的事，只是看上几眼，差不多就能上路了。

    郑哲凡直接用了点仙家手段，给他自己和孙小空都弄了一本驾照。

    如此，他们即刻就可驾车上路了。

    一下子买了三辆车，全部下来，一共花费近400万。

    这主要是两辆豪车税很高各种费也很厉害，把车价太高了不少。至于那辆五菱之光面包，只不过是个搭头而已。

    买好了车，大家就开着才买的车打道回府。

    这时候，已经是下午的4点多钟，市区的车流已经开始明显增多。

    走到一路口附近的时候，郑哲凡看见前面已经要变成红灯，他也没想抢灯冲过去，就打算刹车停下等待了。

    就是这个时候，一辆宝马x6大概是想抢灯，发了疯一样的踩油门，这车本来在郑哲凡左手边的车道，它前面是郑泽涛开的辉腾。

    郑哲凡和父亲的车之间有一个大约两米半的小空档。

    这辆宝马x6呼啸着冲过来，司机往右猛地一打方向，车头就钻进了那个小空档。可惜的是，他冲得有点太猛了，有点收不住，竟然没能再把方向盘往左收回去，而是直接就横着冲到了郑哲凡右边的车道。

    郑哲凡看见这一幕，心说，我艹！这是赶着要去投胎吗？

    他一脚刹车到底，车子“嘎吱”猛地停住，但是还是往前打滑，眼见着就要撞到那辆宝马x6上面。

    他不得不动用了一点仙家手段，将车的前滑之势生生收住了。

    仅仅只差大约三四个厘米，险之又险地没撞上。

    “咣咚！”

    不过，这宝马还是把郑哲凡右边车道的一辆奔驰S600的车头给撞了，两车撞得那叫一个惨烈，车头都是惨不忍睹。

    这俩车却是把郑哲凡给夹到了中间。

    那宝马车主从车里钻出来，是个长发的时髦青年，年龄大约在二十六七的样子，穿得那叫一个个性。

    胳膊上甚至还纹了身。

    那青年看了看现场，嘴里懊恼叫道：“我艹！我怎么这么倒霉啊！居然撞到个大奔，这下要大出血了，估计怎么着也得赔个二三十万。”

    郑哲凡这时候也从车里出来，皱眉对那青年道：“你开得这也太猛了吧？都变成红灯了，你抢什么抢啊？”

    “哟！你还埋怨起我来了？我特么的还要说你的事呢，你开个破途观慢得跟个老牛似的，你要是能开快一点，咱俩都过去了，还有现在这场车祸吗？”那时髦青年对着郑哲凡吼叫道。

    我擦！简直事嚣张啊！

    “呵呵！你开个宝马就觉得自己了不起了还是咋地？车这么多，路这么堵，你想快你该开个飞机，你开什么车啊？”郑哲凡讽刺道。

    “我开宝马没觉得自己了不起，这么一辆车，全部下来也就一百六七十万吧，勉强能买你途观六七辆吧，咋地，你不服？”时髦青年梗着脖子，摆出了要和郑哲凡吵架的姿态。

    “小伙子，你这就不对了吧？你自己的原因，出了车祸，你还埋怨上别人了，你这什么态度啊？还有，你睁开你的眼好好看看，我儿子开的那叫途观吗？你那见识也忒少了点，那是一辆途锐尊享版，最高配的，一辆全部下来也要一百六七十万了！”这时候，郑泽涛也从他开的车里出来了，大声地对那小伙子叫道。

    “我艹！我十六岁就开始玩车了，我开的第一辆车就是途观了，我会不认识途观？还一百六七十万！真会给自己脸上贴金啊！老头儿，知道我是干嘛的吗？我是一名画家，我一张画现在都能在各大拍卖会上卖出去一百万以上了，我现在自己拥有的车子已经有十辆，最便宜的就是这辆宝马x6！跟我比，你们比得了吗？”那小伙子傲气十足，大声地炫耀着自己。

    郑哲凡听得这厮自报家门，是一位画家，还说自己的画能拍出去一百万以上。

    他皱眉打量了对方一眼，还真认出了他是谁。

    这不是被称为国内最有天分的青年著名画家庄子友吗？这货是华夏中央美术学院毕业，21岁的时候，他的画就在英国著名的萨奇画廊展出。23岁的时候，他的一幅油画《备受煎熬的欲女》在伦敦苏富比拍卖行拍出十八万英镑的高价。

    现在，庄子友已经被称为华夏新生代艺术家的领军人物，身份显赫至极。

    郑哲凡还记得，自己学院似乎在今天晚上邀请到了庄子友做讲座。

    不过，这小子也太浅薄，太狂妄了吧？

    开口闭口跟人比车子比收入。

    “呵呵！小伙子，我儿子这车是刚买的！你看看，这是购车合同！你要是认字儿，就不要瞎胡扯！”郑泽涛也是有些生气了，转身就将郑哲凡开的那辆途锐的购车合同给拿出来让庄子友看。

    庄子友这时候也看出来不对劲了，虽然途锐和途观的外形特别的相似，但是，一些细节还是有很大不同的。

    郑泽涛把合同递到他眼前。

    他看了一眼，就看见了车的名字和价格。

    他心说，我凑！闹了个乌龙，竟然认错了车子。

    但他嘴上还是不肯认错：“就算你们这车不是途观，价格跟我这辆宝马x6价值差不多，可你们买这车估计把家底都花干了吧？你们估计还用了按揭贷款吧？看看你们的穿着，那么没品位，我就知道你们这些人呀，也就是咬紧牙关买好车，打肿了脸充胖子！我看透了。”

    这小子还是要埋汰人啊！郑泽涛有点被气坏了。
------------

第179章 比速写

    “小伙子，你这就叫狗眼看人低！我家儿子不比你差！我儿子现在是逗鱼最有人气和影响力的主播，每月从逗鱼拿到手的工资都在至少三、四百万！他还是启点中文网的白金作家，他每个月的稿费收入也在好几百万元，我这么说，你还会认为，你在我们面前有什么优越性吗？”郑泽涛大声地说道。

    庄子友一愣。

    面前这男孩真的这么牛叉？

    他有点不太相信。

    “哟！吹牛谁不会啊！你儿子叫什么名字，说来听听，我看看听过这号人没。逗鱼主播算个什么，就是再有人气的主播，也不过是卖弄风情的戏子而已！也来和我炫耀！还有，写网文的，制造的都是精神垃圾，就是能赚钱，那又有什么？”庄子友大声地说道。

    “你把人家说成垃圾，你自己难道就不垃圾？你画的那什么画，你认为又能有什么重要的价值和意义？除了打着色情的名义玩艺术，我真看不出来你有什么可优越的！你那种艺术，我说真的，真的摆不上台面！所以，还是不要那么骄傲吧！免得被人笑话！”郑哲凡这时候也忍不住的说了一句。

    这个庄子友，真的是有点不太像话。

    不过是一场车祸，你好好处理一下，不就妥了？

    还跟这唧唧歪歪，这个看不起，那个肆意贬低，就这种人，是怎么成名的？

    这时候，那个奔驰S600车主也从自己车里出来，他打了报警电话，站在一旁很是无奈地看庄子友和郑哲凡爷俩理论得起劲儿。

    “绘画是人类史上最伟大的艺术，画家是端坐在艺术殿堂最高王座上的人，你有什么资格敢看不起我这样的著名画家？还有，用涩情的目光看待艺术，你才会觉得那是涩情！你说出这样的话，只能证明你的浅薄！”庄子友跟个斗鸡一样的大声地咆哮着。

    他认为自己受到了极大的侮辱。

    他可是无论走到哪里都被火热追捧的知名青年画家，绘画在他心目中是最神圣的不容亵渎的东西。

    郑哲凡皱了皱眉，他觉得眼前这个庄子友真的是太狂了。

    狂得没边了。

    不就会画个画吗？有什么了不起的啊！

    这种人，必须得狠狠打击一下，让他感到自惭形秽，他才会稍有收敛。

    “实不相瞒，我也是学的美术，我也画过不少年的画了，绘画这种艺术，在我眼里并没有那么神秘，你也不要自吹自擂，自视甚高，不如这样好了，咱们趁着警察还没过来处理这起交通事故，干脆就比一比画技如何？而鉴于时间不多，比拼的内容就定为速写，谁能在五分钟内画出现场最多的人物，且画得传神逼真，就算谁赢，你敢和我比吗？”郑哲凡看着庄子友，淡然说道。

    这时候，整条路都因为这个车祸而堵得水泄不通了，很多人都围了过来。

    不少人都很是反感庄子友的装叉和嚣张。

    人们听得郑哲凡的提议，都开始七嘴八舌地说道。

    “是骡子是马拉出来溜溜！”

    “我们大家伙都可以当裁判，看看这位大画家到底是真牛还是在吹牛！”

    “抓紧时间吧！一会警察来了，就比不成了。”

    “短发的小伙子加油！我坚信，你一定可以比那个长头发的家伙画得更好！”

    庄子友却是没想到，郑哲凡竟然说他也是学的美术，还要和自己比速写。

    作为一名自幼学画，基础扎实的绘画天才，速写之类自然也是庄子友的一个长项。

    他曾在一档电视节目中展示过自己的快速速写的实力，在十来分钟的时间里，他画出了一个宏大的战争场景，在这个场景里，形形色色的人和物的细节都被展现得淋漓尽致，栩栩如生，形态各异。

    这也给他带来一个人肉打印机的美名。

    现在，面前这小子竟然要和自己比拼画速写，还一脸笃定，似乎胜券在握的样子，这如何能让庄子友容忍得了。

    “没问题！既然你要比，那我就给你看看，什么才叫做真正的速写！”庄子友一脸嘲笑地看着郑哲凡说道。

    “那么，你这位大画家一定带的有画纸和速写铅笔吧？麻烦借我一套，如何？”郑哲凡笑嘻嘻说道。

    “身为学美术的人，竟然不随身携带工具，你这样的人我还是第一次遇见！为了比试，我就捏着鼻子勉强借给你好了。”庄子友一脸鄙视地说。

    “少废话，赶紧拿出来吧！”郑哲凡说道。

    庄子友就从后备箱里拿出来两张画纸和两套速写铅笔。

    郑哲凡过去拿了一张画纸和一套速写铅笔，将纸铺在了前引擎盖子上。庄子友自然也是如此。

    “我来帮二位做个裁判吧。”那奔驰车主走过来。

    “也好！谢了。”郑哲凡点头。

    这位奔驰车主看两人都已准备好，就喊了一声：“开始！”

    郑哲凡就挥舞起铅笔开始飞快地在纸上描画起来。刚才画之前，他已经将现场的情况都记在了脑子里。

    开始画的时候，他压根就不抬头。

    “刷刷刷——”

    郑哲凡三两笔就是一个人物，六七笔下来，现场的大致轮廓特征就落在了纸上。他运笔如飞丝毫不停顿。

    五分钟之后，他将围拢在车祸现场的所有人都画了下来，每个人都是各有其原本的面目神情。

    而与此同时，庄子友也是在飞快地画着。

    不过，他对这种现场的即时临摹就不能够像郑哲凡那样一眼下去就把相关人等全都记在脑中，只待画笔落在纸上的本领。

    他画的时候，还要时不时的抬头看一下周围的人，只有这样才能抓住现场的人和物的特征，也才能画出传神的细节。

    如此来，他的速度就慢了太多。

    “五分钟到了，请两位停笔吧！”那位奔驰车主一直在看着手表，这时开口说道。

    郑哲凡就将笔停下，把自己的画给拿了起来，笑着说：“好了，我刚好也画完了，方圆二十米内，一共有二十三辆车，六十九个人，大家看看，对号入座一下吧！”

    郑哲凡将自己的画举起来，展示给旁边的人看。
------------

第180章 不是一个水平线上的

    很多人都凑过来看。

    这一看，他们都开始大呼小叫起来。

    “天啊！那不是我的车吗？那不是我吗？画得太像了，太传神了，这怎么画出来的啊！”

    “我也看见我了，还有我老婆，也在上面，虽然画像很小，可是脸上的表情非常的精细。”

    “太了不起了，五分钟的时间，能画这么多人物和车辆，还原这个路段的真实情况，比照相机还厉害啊！”

    “堪称人肉打印机！这一手速写功夫，世上罕见！”

    而庄子友也凑过来看，他看到郑哲凡所画的内容之后，再看他自己所画，登时就自惭形秽起来。

    在这五分钟的时间里，庄子友也就画了一个小小局部的情形，在他所画的这一隅之地上，一共有六七个人物和两三台车子，远处还画了一个大轮廓，他没看郑哲凡所画的作品之前，还觉得自己画得挺不错的，可是，比较过郑哲凡的画，他发现，自己画得太苍白了，不仅没有郑哲凡画得快，在人物神态动作的传神度上也差了不是一点半点。

    庄子友的心里登时就打翻了五味瓶。

    他一直是以绘画天才而自傲于世的，他甚至自认为是当前世界上最好的有思想和创新力的画家。

    可是现在，他竟然在速写这方面还比不过一个比自己年龄小还在上学的美术系的学生！

    这是多大的耻辱啊！

    速写可以说是绘画基本功的充分体现，速写画得好，那创作起其他类型的画作自然也是得心应手。

    所以，庄子友通过这一次的速写比拼，是充分看到了郑哲凡身上所具有的绘画天分的。

    竟然还有人比我速写画得更快，真是该死！

    他心里此刻是浓浓的妒忌！

    “另外那位大画家的作品呢？举起来让大家品评一下啊！”有人这时候叫道。

    “大画家在那里，估计大画家都看傻了，我刚看他的眼神直愣愣的。”有人不无讽刺地指着庄子友说道。

    那位奔驰车主微笑着看看庄子友：“老弟，到你展示了，现在，让大家看看你的杰作吧！既然是PK，怎么着也得比较一下吧？”

    庄子友咬了咬牙，他迅速地将自己的速写作品揉吧揉吧团成了一个小纸团装进了自己兜里说：“今天我没在状态，画得比较慢，就不让你们看了。”

    “老弟，这就是你的不对了吧？不管你是不是在状态，既然是你们俩比拼速写，那就得有个结果吧？你这么不敢给大家看你的作品，是不就是主动认输了啊？”奔驰车主笑眯眯地说道。

    “我主动认输又怎样？不过一个速写而已，即使画得够快，能比得了照相机吗？绘画之所以被称之为艺术，就是因为绘画具有艺术的创造性！像这种没有任何创造性的速写，又算得了什么？即使画得再快，有什么用！”庄子友大声地说道。

    “你这是抵赖！刚才一开始就说的是比速写，你扯那些没用的干啥？你说速写没用，你猜你的速写老师会不会跳起来用鞋底子抽你的脸？速写可是美术功底的一个充分体现！有速写功力打基础，然后才能去创造画作！不信你连这个都不懂！”郑哲凡冷笑着，轻蔑地说道。

    “老弟，息怒，息怒！跟这些人计较没必要！他呀，就是那种眼高于顶，又没什么真材实料的人！”奔驰车主笑眯眯劝郑哲凡。

    郑哲凡冲他点点头：“老哥说得对，我才不会和他计较，一个连途观和途锐都分不清的人，一个输了都在死皮赖脸不肯承认的人，跟他计较没得拉低了咱的档次！”

    “你……”

    庄子友怒目相向。

    “我怎么了？我没你那么不要脸是真的！”郑哲凡忍不住再度挖苦了他一句。

    也就是这时，那自告奋勇做裁判的奔驰S600车主大声对周围的人说：“现在，我宣布，刚才那场绘画速写比赛，胜利者是这位开途锐的兄弟！他的这幅速写在五分钟里，画了方圆二十米内，一共二十三辆车，六十九个人，且画得栩栩如生传神生动，笔力十分的强劲，堪称人肉打印机！大家认为，这个结果是否公正？”

    “公正！”

    “宝马x6的车主很垃圾！”

    “众望所归！开途锐的这位兄弟是个猛人！我一百个服气！”

    周围人大声地吵嚷着。

    而就在这时，警察过来了。

    车祸现场一目了然，根本没有任何的含糊之处，庄子友负全责，要全额赔偿奔驰S600的车主。

    同时，警察还以恶意抢灯变向为由，扣罚了庄子友6分，再罚款200元。

    “爽！这口气出得太爽了。”往回走的路上，坐在郑哲凡车上的孙小悟说道。

    “小悟，你觉得，我往美术这个圈子发展一下，如何？”郑哲凡笑眯眯地问。

    “主人，你画得这么好，应该好好往美术圈子里发展一下，让浮躁的美术界认识一下，什么样的作品才是真正伟大的作品！”孙小悟道。

    “你这么一说，我就决定了，下一阶段，我要锁定美术圈了。”郑哲凡笑着说。

    自己好歹学的是美术，不在美术这一块做出点成就对不起这些年自己在这方面下的苦功啊。

    而在这个时代，其实绘画这一块早已经不是大师辈出的时候，美术圈子里也是被浮躁的气氛所笼罩，商业化泛滥，画家功利性很强，画画目的就是为了卖钱，而不是为了艺术。

    郑哲凡心想，那就让我去改变一下这个现状吧。

    回去的路上，郑哲凡接到了潘璐的电话：“哲凡，你在哪呢？”

    “璐璐，我在回家的路上呢，怎么了，有事？”郑哲凡问。

    “是有点事，我听说，今晚你们艺术学院请了著名青年画家庄子友做讲座，你不去参加吗？”潘璐问。

    “没打算去，璐璐，你恐怕还不知道，我刚刚才跟庄子友爆发了一场冲突……”郑哲凡就将刚才发生的事情给潘璐讲述了一遍。

    “真没想到，庄子友竟然是这么个浅薄小人，听你这么一说，我也不去了。”潘璐说道，她也是有些生气。

    一个少年成名的年轻艺术家，情商咋就这么低呢？干出来的事儿简直就跟没脑子的小孩一样。
------------

第181章 气疯

    “嘭！”

    庄子友重重地用拳头砸了一下桌子。

    “奇耻大辱，奇耻大辱！气死我了。”他低声地咆哮着，愤怒到了极点。

    庄子友处理完事故，打个电话让4S店的将自己的车拖走修理，然后就离开了车祸现场。他打了个车赶到玉州大学，在玉州大学艺术学院相关人员的安排下，他住进了距离玉州大学不远的祥和国际酒店。

    住处安排好，那接待人员笑着对他说，庄老师，您远道而来，就先休息一下，晚上5点，我接您去吃饭。

    庄子友自然是无不答应。

    然后，那接待人员离开，庄子友就洗了个澡，开始坐在床上看手机新闻。

    这么一看，他就看见关于自己发生车祸并与郑哲凡发生冲突及速写PK的新闻已经被一些大网站发了出来。

    只见一篇新闻是这么写的。

    大标题：著名青年画家庄子友折戟玉州，与玉州著名青年才俊郑哲凡比速写一败涂地！

    主要内容讲的就是庄子友自驾车来玉州大学开座谈，结果进城的时候，他想要抢灯超车，一不小心的，就发生了重大车祸，撞了人家的奔驰S600，自己的宝马x6也是严重受损。

    结果，庄子友自己犯错不自知，下了车还十分嚣张地耍大牌，斥责他人挡了自己的路。

    这篇新闻将庄子友情商低下，大肆炫富的行为描述得丑态百出淋漓尽致。

    等于是将庄子友完全当成负面形象去写了。

    与对庄子友讽刺挖苦百般嘲笑相反，这篇新闻对郑哲凡的表现予以了充分的赞赏。

    新闻上说，郑哲凡用庄子友最擅长的绘画狠狠打了对方的脸，让人做梦都没想到，郑哲凡的速写实力竟然是如此的强悍，甚至比庄子友都要快得多，画得也精致漂亮许多。

    记者对此感叹道，郑哲凡以直播和写小说而闻名，谁能想到，他的画竟然也画得这么好呢？

    也正是通过这件事，很多人才第一次知道，郑哲凡原来学的是美术……

    “郑哲凡有这么好的速写功底，这就说明他已经有了极其扎实的绘画基础，假以时日，他如果朝绘画这方面努力，没准就意味着国内将又有一位年轻的绘画天才诞生了。而且，记者认为，郑哲凡如果好好画，他将来的绘画成就一定不会比庄子友低！”

    庄子友看完这篇报道，那真的是肺都快气炸了。

    他一向自视甚高。

    自出道以来，也是一直一帆风顺，被很多人追捧。

    这也让庄子友有点不知天高地厚。

    “不就比我速写画得快一点吗？速写算什么啊？一点创造性都没有！竟然敢以此来否决我，还认为那小子比我有前途！这特么的简直是搞笑嘛！”庄子友大声地咆哮着。

    他站起身，烦躁地在房间里走来走去。

    他想，自己该怎么挽回一些颜面。

    但思来想去，却是有一些一筹莫展。

    就在这时，那负责接待他的玉州大学艺术学院的工作人员给他打来电话：“庄老师，现在去吃饭好吗？”

    已经是下午5点。

    晚上7点还要开讲座。

    所以，这时候吃饭也实属正常。

    “好！那我现在下去，我去哪里找你？”庄子友平息了一下自己激烈的心情，问道。

    “我就在您门外呢。”工作人员笑道。

    “啊？那你等一下吧，我穿好衣服就出来。”庄子友说。

    他换好了衣服，就拉开门，却看见那工作人员就站在门口。

    “不好意思，让你久等了。”庄子友说。

    “没事，庄老师，我带您去吃饭，我们院长今天亲自陪您就餐。”工作人员笑道。

    “哦，田庆平会过来啊，那正好，我有些话要和他说呢。”庄子友说道。

    “庄老师，跟我来吧。”工作人员笑。

    庄子友就跟着这工作人员下楼，来到了祥和国际酒店6楼的餐厅。

    来到包间门口，却是看见已经有三四位衣冠楚楚的男女在那里等待了。

    “庄老师，欢迎光临！”为首的一个戴着金边眼镜的中年男子微笑着对庄子友点头说道。

    这位就是玉州大学艺术学院的院长田庆平。

    其他的几个人则是艺术学院的主要领导。

    他们也是纷纷的向庄子友表示了欢迎。

    可是，庄子友却总觉得这些人的眼中目光意味深长，对自己似有挖苦讽刺的意味。

    他心想，看来，这几位也都看到那新闻了。

    庄子友就有些气恼。

    他哼了一声说：“田院长好。”

    只能说，庄子友是有些神经质了。

    田庆平若是不重视他，压根就不会亲自出面过来接待他，既然亲自出面接待他了，那就是对他很看重。

    何来看他笑话这一想法？

    人家的素质也没那么低好吗？

    然后，大家就来到包间坐下了。

    点了菜，倒好了酒，田庆平就举杯向庄子友说：“今天晚上这餐是为了给庄老师接风，我们一块举杯向庄老师敬个酒吧。”

    于是，大家都举起杯，热热闹闹的要找庄子友碰下杯喝一杯。

    可就在这时，庄子友却是根本没有拿自己放在桌子上的杯子，而是开口说道：“田院长，我心情不爽，这杯酒是喝不了的。”

    听得庄子友这么说，玉州大学艺术学院的几位领导都是脸上一愕。

    他们都有些不悦。

    他们心里说，早听说庄子友这人情商低，脾气大，爱耍大牌，今天一见，可真是传言不虚。

    “庄老师，为什么这么说？”田庆平眨眨眼问道。

    “为什么？田院长难道不知道为什么吗？”庄子友反问。

    “我还真不知道，还请庄老师明示。”田庆平说道。

    “哼！我今次过来你们这里，可真是被你们的学生搞了个下马威啊。”庄子友还是忍不住的说道。

    他在速写上被郑哲凡给打败，这不是什么光彩的事情。

    本来，他是不想再提这件事的。

    可是，一想到铺天盖地的新闻，上头都说自己败给一个学画画的学生，他心里就堵得慌。

    他觉得，自己要是不发泄出来，会被这件事给憋疯了。

    “哦？庄老师，到底发生了什么事呀？”田庆平一脸懵逼地问。

    他是真没看新闻，也不知道下午发生的事情。
------------

第182章 非分要求

    其他几位院领导自然有知道这件事的，可是，他们见院长不说，他们自己也是闭紧了嘴巴，压根不提这事。

    这么尴尬的事，摆到桌上说真的不太好。

    还是装傻吧。

    “呵呵！今天我开车一进玉州就发生了车祸，然后呢，和你们学院的一名学生，名叫郑哲凡的发生了冲突，我可是给他气了个半死！他对我很是傲慢，一点也不尊重我！田院长，您看，能不能处分一下这个郑哲凡，帮我出一口恶气？”庄子友说道。

    他这是毫不掩饰地想要借刀杀人了。

    他觉得以自己的名气和在绘画界的地位，要田庆平帮自己处理一个学生，应该不会有什么问题。

    田庆平一听庄子友的话，却是皱起了眉头。

    “敢问庄老师，郑哲凡同学和你发生了什么冲突？”田庆平问道。

    田庆平自然是知道郑哲凡的。

    现在，郑哲凡可以说是整个玉州大学最出名的学生了。

    虽然田庆平认为郑哲凡有些不务正业，作为一个学艺术的学生，怎么能把自己的专业丢掉，去搞直播和写小说呢？

    但是，人家玩这两样真的是玩出了成绩，在全国竖立起了标志性的地位，声名显赫，也算是本艺术学院前途无量的一位优秀学生。

    对这样一个好学生，怎么能随便处置？

    “院长，您看，事情大概是这样的。”艺术学院的一名副院长将自己的手机递了过去，给田庆平看。

    田庆平接过来看了一遍，这才知道缘故。

    他很是意外，倒是没想到，郑哲凡这学生的速写这么强大，竟然能打败绘画天才庄子友。

    这可算得是本院的一个荣耀了。

    非但不能处理，自己还要嘉奖郑哲凡呢！

    庄子友这个要求也太邪乎了。

    自己又不是他的下属，凭什么要听你的话？你说处置本学院的学生，我就得处置啊？那我岂不是太没面子了吗？

    而且，那郑哲凡，岂是说处分就处分得了的？

    想得真的是太天真了。

    “咳咳！庄老师啊，我觉得，郑哲凡同学似乎也并没有冒犯到你吧？”田庆平开口说道。

    “他让我出了这么大的丑，还不算冒犯吗？”庄子友皱眉说道。

    “庄老师，这件事，我看就不要说了吧。”田庆平又说道。

    他心说，再说下去，就该评判谁对谁错了，到那个时候，没准就更加不好看了。

    庄子友一看，田庆平并无按照自己意思处置郑哲凡的意思，他很是不满，但是也很是无可奈何。

    他眼珠一转说道：“田院长，你曾经想要请我来你们学院担任客座教授，现在，我可以答应你这个邀请，前提是，你们要让郑哲凡对我赔礼道歉，还要给他一个留校察看的处分。”

    他没敢说直接将郑哲凡开除。

    请庄子友担任玉州大学艺术学院的客座教授，这是田庆平一年前就发出的邀请。

    不过，他的邀请被庄子友给婉拒了。

    田庆平之所以想要请庄子友担任客座教授，也是有拉虎皮做大旗的目的。

    毕竟，玉州大学艺术学院在国内名气不彰，地位不高，几乎没什么能拿得出手的教授名师，对学生的吸引度也不高。

    而庄子友现在算是国内青年画家中的第一人。

    能把这个青年翘楚挖过来，对玉州大学艺术学院的发展也是有莫大好处的。

    所以，田庆平一直来都没有放弃这个想法。

    听得庄子友这么说，，田庆平心里就是一动。

    但是，他也就只是动心了一小下而已。田庆平并不傻，论现在在国内的名气，郑哲凡并不比庄子友低，相反的，郑哲凡比庄子友要出名得多了。

    郑哲凡也算是玉州大学艺术学院的一个标志性的学生了。

    为了庄子友把郑哲凡彻底得罪了吗？

    田庆平心说，自己要真是为了庄子友而处罚郑哲凡，估计最大可能就是郑哲凡直接退学离开。

    同时，也极可能在学校掀起轩然大波。

    对他可并不会有什么好处的。

    也正因此，田庆平绝不会为了讨好庄子友而做出处罚郑哲凡的事情的。

    “不好意思，庄老师，我真的是找不出任何的理由去处罚郑哲凡同学。”田庆平笑着说道。

    “难道你们不想请我做客座教授了？”庄子友一挑眉毛。

    “我们很想能与庄老师合作，我相信，本院的学生也很希望能聆听庄老师的教诲，但是，我们不能因为这个而处罚一名无辜的学生，这对郑哲凡同学是不公平的，请庄老师原谅。”田庆平开口说道。

    “好！很好！想不到田院长对郑哲凡如此回护，难道你认为，郑哲凡还能在绘画这方面有什么前途吗？”庄子友冷笑。

    “庄老师，这不是回护不回护的问题，我身为院长，一定要兼顾公平公正。郑哲凡同学一向品学兼优，专业方面也是很突出的，他的将来会怎样，谁也说不准。”田庆平不亢不卑地说道。

    庄子友有点太咄咄逼人了点。

    田庆平内心现在已经非常不高兴了。

    “好吧，好吧！田院长既然这样说，那就先这样好了。”庄子友也看出来了田庆平的不高兴。

    他心里叹口气，知道自己今天想要如愿借刀杀人，已经不可能了。

    一顿饭就这么吃得不欢而散。

    吃完饭，由专门负责接待田庆平的工作人员带着庄子友去学校接待室休息了一下。

    然后，大约是晚上6点50，庄子友来到了做讲座的艺术学院的大阶梯教室。

    这个阶梯教室可是不小，足足可以容纳近500多人了。

    庄子友一看，好嘛，竟然已经坐得爆满了，他心里总算是舒服了一点，心说，自己的人气还是很高的啊。知道自己今天过来做讲座，竟然一下子来了这么多人。

    “各位同学，下面，让我们以热烈的掌声有请国内著名青年画家庄子友先生给我们做讲座！”艺术学院办公室主任先介绍了一下庄子友的辉煌事迹，然后开口说道。

    “啪、啪、啪……”

    阶梯教室里响起了并不是那么热烈的掌声。

    伴随着的，还有嗡嗡的议论声。
------------

第183章 出言不逊

    “我艹！原来著名的青年画家就长这德性啊！”

    “啊呸！看这玩意就不是什么好东西！看他那眼高于顶，目中无人的样子就让人腻烦。”

    “有什么了不起啊，不就幸运一点吗？不就是因为有人捧吗？咱要是有人替咱炒作替咱吹捧，咱也能成名画家！”

    “呵呵！今天被郑哲凡那么打脸，这家伙看来并没受什么太大打击的样子啊。”

    “看他今天会怎么放屁吧。我看他也说不出什么好话来。”

    “哥今天就是来看热闹来的，谁爱听这狗屁玩意做什么讲座啊！”

    这议论声是越来越大了。

    自然，这些话有很多都传进了庄子友的耳朵里。

    这让庄子友气坏了。

    他没想到，自己今天做讲座，来的这么多人，竟然有相当一部分是来看自己热闹的。

    这也太坏了吧？

    “安静！大家请安静一下！”

    负责维持秩序的老师大声地喊叫着。

    好大一会儿，阶梯教室这才算是安静了下来。

    庄子友一脸阴沉地走上台，坐到椅子上，对着话筒吹了吹气，然后开口说道：“刚才，我听到有同学在下面说，我只是足够幸运，才能拥有今天在绘画界的地位，我只能说，你们太天真了点！”

    “真以为只有幸运就能成功吗？怎么可能！如果我的绘画艺术价值不是足够的高，怎么可能打动英国萨奇画廊经营者的心？怎么可能得到全世界那么多的绘画大家的认可？你以为那些人都是雷锋，会那么喜欢提携新人？你们这些人啊，把一切都想得太简单了。”

    “不是我打击你们，你们别以为进了艺术学院，学了绘画，自己就是艺术家，就能怎样怎样！你们这些人离艺术的门槛还远着呢！你们中的绝大部分人这一辈子都别想进入艺术的殿堂，甚至，我不怕打击你们，你们的绘画作品哪怕免费送人，都不会有人要！”

    “我最后再说一句，就你们玉州大学艺术学院这样的野鸡学院，想要出一名在国内有影响力的画家，还有很长的路要走！甚至，我可以断言，今后一百年内，你们都不会出一名真正的画家！”

    庄子友在发泄内心的愤怒。

    是的，他太愤怒了。

    先是被郑哲凡打脸。

    然后，又被媒体轮番打脸。

    之后，又被玉州大学艺术学院的院领导轻视。

    现在，这些学生竟然不是真心过来听自己的讲座，而是过来嘲笑自己的！这让他如何能忍得了？

    所以，庄子友发飙了。

    他毫不客气地把玉州大学艺术学院称之为野鸡学院，更断言，这里永远都不可能出一名真正的画家。

    这就是在地域攻击了。

    他这番话马上就激起了阶梯教室里所有人的反感。

    “哈哈！这是恼羞成怒了啊！”

    “他忘了吧？刚才被郑哲凡狠狠打脸，郑哲凡的速写能力这么吊，好好画，不信将来前途不比他强！”

    “这是彻底撕破脸了啊，哈哈哈！庄子友，小心被气死了。”

    “胡扯八道！这才叫一竿子打翻一船人！什么叫真正的画家啊？是不还得你认定，我们才能成为真正的画家呢？我呸！才出了这么一点小名气，真的是不知天高地厚了。”

    “庄子友，等着被打脸吧！你这家伙的脸很快就会被抽肿的！”

    阶梯教室里，很多人都在七嘴八舌地抨击着庄子友。

    那真是群起而攻之。

    庄子友见此阵仗，也没闲着，对着话筒就开始反击。

    “各位，别不服，我今天把话撂这了，你们学校如果在两年内能够出一名画家，他的画每平方尺能平均能卖到10000元，就算我输，我庄某从此再不作画，如何？”庄子友冷笑着说道。

    每平方尺卖一万，这是在国内有点名气的画家才能有的价格。

    普通的画家，一幅画能卖几千块就算不错的了。

    当然，绘画作品价值几何，那是纯粹的仁者见仁智者见智的事情。对喜欢的人来说，可能是无价之宝，对于不喜欢的人来说，那就是一文不值。

    但是，一个有名气的画家，他的作品的确是有市场价值的，而且，这个价值还是公认的。

    听得庄子友这么说，阶梯教室里一时间竟然安静下来。

    两年内，出一名每平方尺价格一万的画家吗？

    那可不是容易的事情。

    事实上，很多不知名的画家，他们的作品是无人问津的。

    “庄子友，你太低估我们学校了，小心脸被打肿了，一平方尺才一万而已，很容易达到的！”有个女生的声音响起。

    说话的却是谢晓梅。

    其他学生的目光“哗”全看向她。

    有人就发现，谢晓梅不是本学院的学生。

    谢晓梅坐得比较靠前一些，庄子友自然是一眼就扫见了她。

    庄子友便冷笑着说：“无知！真以为一平方尺一万很容易达到吗？多少小画家奋斗一辈子，画作也值不了几个钱呢！你说的那个能达到这个价格的人是谁？不放说来听听。”

    “还能是谁？就是郑哲凡啊！他现在在国内这么有名气，粉丝那么多，要是想卖画，我相信会有很多粉丝捧场的！所以，庄子友你很蠢啊！郑哲凡只要想卖画，一平方尺一万还是很容易能达到的，说不定，他的画还能卖出天价来！我就问你怕不怕？”谢晓梅说道。

    听得谢晓梅这么说，庄子友额头差点冒汗。

    他现在自然也知道，郑哲凡有很多忠实的粉丝，粉丝疯狂起来，那是不可以常理看待的。

    谢晓梅说的现象，还真有可能发生。

    “我说的是真实市场价值每平方尺一万，不是友情价格，卖给自己粉丝是不算的！”庄子友说道。

    “哈！怎么说都是你的理！？要是这件事胜负的评判都由你来做决定，那我看就没必要去说了。你不觉得你的话很煞笔吗？什么叫友情价？只要有人肯花钱买，那就说明作品值这个价，大家说，是不是这个理？”谢晓梅问道。

    “对！说得在理！”

    “庄子友就是个煞笔！”

    “鄙视庄子友！”

    阶梯教室里一片乱糟糟的回复，又是乱成了一团。
------------

第184章 从长计议

    庄子友发现，自己待不下去了，再待下去，他会被气得吐血身亡。

    所以，庄子友起身拂袖而去。

    “庄老师，您不能走啊！大家都是过来听您讲座的，您不能这么一走了之吧？”学院负责本次讲座的老师赶忙追了过去。

    “让他滚吧！”

    “他的烂讲座没人稀罕听！”

    “大家也都撤吧，不要给某些人错觉，让他以为自己粉丝挺多的。”

    这阶梯教室有三个门，学生们“呼啦啦”一下子就走光了。

    学生们比庄子友走得快多了。

    庄子友一看这情形，脸就更加黑了。

    他还一直以为只是个别人在捣乱，他自己还是有很多忠实的粉丝和拥趸的。现在来看，根本不是那么回事啊。

    而学生们离开，却是有一些记者就围了上来。

    这些记者听得庄子友今晚在玉州大学艺术学院开讲座，也是早早就过来了。

    只是，一开始没有打扰他而已。

    记者们亲眼目睹了庄子友和学生们的撕逼，那真是大呼过瘾。

    而今，他们看见庄子友亲手毁掉了他自己的讲座，自然是要围过去问个清楚的。

    “庄子友，你如何评价郑哲凡在速写这一块大大超过你的速度？你认为郑哲凡有没有希望能成为真正的大画家呢？”有记者问道。

    庄子友不耐烦地回答：“速写再快，也没什么用的，绘画之所以被成为艺术王冠上的明珠就是因为绘画是一种创造性的艺术活动，只有发现生活的意味，然后才能画出高明的画作。没有创造的绘画，其实是毫无价值的。”

    “但是，速写画得快这就说明画功扎实，在如此扎实的画功支持之下，创造性地去画出新颖的作品，应该也就不成其为问题了吧？”又有记者追问。

    “绘画基础好的人，全世界不知道有多少，但是，你们看看，成名的才有几个呢？绝大部分的学绘画的学生最终都只能籍籍无名，成为历史的尘埃！”庄子友再度尖锐地说道。

    “但是，您别忘了，郑哲凡现在是名人，名人字画，有时候也是相当抢手的，郑哲凡画功不错，人又聪明，您怎么能知道他创作不出来有意味的画呢？”马上又有记者反问。

    “……说这些问题没有任何的意义，请让一让，我要离开了。”记者们的追问让庄子友恼羞成怒了，他拨开记者，就大步离开。

    庄子友的讲座就这么彻底破产了。

    谢晓梅很快就把庄子友在讲座上的拙劣表现告诉了潘璐。

    潘璐就打电话告诉了郑哲凡。

    “郑哲凡，那个庄子友真是可恶，一个小画家，真不知道他哪来的傲气，竟然敢那样大放厥词。”潘璐说道。

    郑哲凡听了，却认为这很正常：“璐璐，这算不得什么吧？我看过庄子友的介绍，此人很早就以绘画天赋而出名，他呀，只是走得太顺利了，吹捧声和鲜花奖励得到的太多了，所以，个人膨胀得厉害，以至于认识不清楚自己的斤两了。这样的人，受几次重大的打击，他就冷静下来了。”

    “我只是感到很气愤，觉得应该狠狠教训他一番。哲凡，你画得那么好，就好好的画几张出众的作品，打击一下他的嚣张姿态呗。”潘璐说道。

    “我正有这样的打算呢。”郑哲凡笑了起来，“好歹我也是学画的，怎么着也得在自己本身的领域做出一些成绩来吧。这事儿，我会好好思考一下的。”

    “嗯！加油！如果你想办个人画展，我可以帮你联系国内顶尖的艺术馆。”潘璐说。

    “不急，这事儿过些日子再说，怎么着我也要想想怎么准备自己的作品。”郑哲凡笑着说道。

    挂了电话，郑哲凡摇了摇头。

    对于自己怎样才能在绘画艺术上做出一番巨大成就，郑哲凡觉得这的确是要好好考虑一番的。

    历史上的著名画家，无一例外，除了他们有优异的绘画才能之外，他们还有非常好的商业头脑。

    他们善于包装自己，善于炒作自己，这样，他们就慢慢地成为了这个国家顶尖儿的大画家。

    包装炒作，那可是一门大学问。

    郑哲凡想了又想，倒是给他想出一些招儿来……

    转眼就到了厨王争霸赛开幕的这一天。

    郑哲凡自己一个人悠哉悠哉的出现在了玉州市体育馆内。

    开幕式结束，正式的比赛就拉开了大幕。

    “郑先生，就您一个人来参赛吗？您难道也没有带一名助理过来？”邹振奋看见郑哲凡一个人出现在比赛区，就问道。

    “是的，我自己就可以了，不需要什么助理。”郑哲凡笑了笑说道。

    “可是，郑先生，工作量还是很大的呀！大量的前期筹备工作需要去做，您一个人能忙得过来吗？”邹振奋接着说道，“不行，就由组委会为你指定一名助理怎样？”

    虽然在比赛的过程里，参赛者只需要做两三道菜，但是，因为评委众多，需要准备的菜份可是不少。

    一个人参赛，有时候难免手忙脚乱。

    “没事，没事的，我动作很快，不会误事，就不麻烦他人了。”郑哲凡仍然拒绝。

    邹振奋也就没有强求。

    他以为郑哲凡这是有什么秘密绝技不想给外人知道。

    郑哲凡便在自己参赛的区域站定了。

    和他对垒的，是一名川菜大厨。

    郑哲凡对于这场比赛完全是一副无所谓的姿态，输与赢他并不看重。

    只是因为他当初答应了邹振奋，今次过来不过是履行承诺罢了。

    所以，这次他压根的连产自山河鼎里的食材都没有带。

    可是，令他怎么都没想到的是，他开始准备第一道菜的食材之时，邹振奋就站到了他的菜案前面，眼巴巴地看着他。

    那可真是一副垂涎欲滴的表情。

    “郑先生，自从上次吃过你们店做的菜，之后我是日思夜想，魂牵梦萦啊！今天总算是可以得偿所愿，能再次品尝到这人间至美的佳肴了。”邹振奋说道。

    郑哲凡一听他如此说，就是一愣。

    他没想到，邹振奋竟然对自己所做的菜如此迫不及待。
------------

第185章 最简单的美味

    他微微皱眉，心想，如果自己只是随便应付一下，那岂不是要让这位老先生大失所望了吗？

    怎么办呢？

    自己又没有带产自山河鼎里的特殊食材。

    他略一思索，就想到了一个方法。

    这方法很简单：就是在烹炒菜肴的时候，将一缕天地灵气输入到菜肴之中，让其完全融合在菜肴里面。

    如此一来，在灵气的滋润之下，这菜肴就能变得鲜香可口异常。

    “邹先生，稍等片刻，你就能吃到我做的菜了。”郑哲凡笑道。

    “郑先生要做的是一道什么菜？”邹振奋看郑哲凡在切番茄，刀子快速地切下去，形成了一道道的残影。

    由此可见，郑哲凡切菜的速度是何其快。

    不止是快，郑哲凡切出来的番茄片十分的匀称，厚度完全一样，齐整好看。

    邹振奋心说，这刀工，也没谁了，好到让人震惊。

    “一道家常菜，做起来非常的简单方便。”郑浩笑了起来。

    “哦？是番茄炒蛋吗？”邹振奋疑惑地眨眨眼。

    “不是呀，比番茄炒蛋要简单得多了。”郑哲凡说着着，已经将切好了的番茄片倒进了盆里。

    然后，他往盆里放了些许的白糖，开始搅拌起来。

    在搅拌的同时，郑哲凡将一口灵气吹进这些番茄片中，让灵气融入番茄的细胞之中。

    邹振奋看到这里，算是明白了，这，这是在做糖拌西红柿吧？

    这道菜压根就没有任何的技巧可言，就是将西红柿切片，然后，撒白糖搅均匀了，然后就可以上桌吃了。

    这让邹振奋很是失望，心说，尼玛！我日思夜盼的，想尽办法挖空了心思，把郑哲凡拉到厨王争霸赛上，目的就是要吃几口人间至美的滋味，可是现在，这位神秘的郑先生竟然拿白糖拌西红柿来糊弄人。

    “好了。”郑哲凡笑着停下了对西红柿的搅拌。

    “这就好了？”邹振奋一愣一愣的。

    “对呀！这是我第一道菜，已经妥当了，接下来还有第二道菜。”郑哲凡说道。

    “哦，那我一定要看看，郑先生这第二道菜是什么菜。”邹振奋又抖擞起了精神。

    “邹先生，不会让你失望的。”郑哲凡微微一笑就开始准备第二道菜。

    而就在这时，邹振奋突然闻见了一股无比诱人的清香，这股香味儿是那么的沁人心脾，让人沉醉。

    同时，这香味儿也激起了邹振奋的强烈食欲，他的口水都差点没流出来。

    这是什么香？

    邹振奋左右寻觅，然后，他的目光就盯在了郑哲凡刚刚做出来的那道白糖拌西红柿上。

    不会是这道菜的味儿吧？

    凉拌菜怎么会释放出如此浓烈的香味呢？

    邹振奋对此大惑不解。

    而这个时候，郑哲凡又开始切起豆腐来。

    “刷刷刷！”

    刀工很快，郑哲凡切出来的豆腐宽度长短厚薄完全一样，这些切出来的豆腐摊开在案板上，十分的漂亮。

    “郑哲凡这是在干嘛？他的第一道菜是白糖拌西红柿，已经让人大跌眼镜了，他的第二道菜看来一定是和豆腐有关的，只是，在如此大型的全国性的厨王争霸赛上，做这样的小菜，似乎是不怎么妥当的吧？跟别的厨师相比，很明显的就落了下乘了。”负责解说的主持人以及摄像机这时候对准了郑哲凡这里。

    主持人也来到了邹振奋的旁边。

    “邹老师，您认为，郑哲凡第二道菜有可能做什么？”主持人问邹振奋。

    “这个真不好说，他很可能会做一道跟豆腐相关的菜吧。”邹振奋说。

    主持人心说，您这不是废话吗？

    他豆腐都切出来了，这傻子也能看出来，肯定是要做跟豆腐相关的菜。

    “会是什么菜呢？”主持人又问。

    “麻婆豆腐？家常豆腐？鱼香豆腐？肉末豆腐？都是有可能的。”邹振奋说道。

    而这个时候，郑哲凡已经把豆腐都切完了。

    然后，他又开始切葱。

    他将葱切成细碎的葱段。

    切好了葱花，他拿来一个盆，然后，他将豆腐和葱花都放进了盆里。

    那主持人和邹振奋都是看傻了眼。

    两人聊得热火朝天的，可是，看郑哲凡现在的行为，已经很明朗了啊！

    他这是在做小葱拌豆腐。

    “邹老师，感觉郑哲凡要做的，似乎还是一道凉菜啊，看样子，他是要再来一道小葱拌豆腐。”主持人咂咂嘴说道。

    邹振奋挠挠头，他也是糊涂了。

    他心说，第一道菜做白糖拌西红柿，也就算了，可第二道菜，你怎么也得来一个热菜吧？怎么还来凉拌菜呢？

    “我也不知道郑先生是怎么想的，只是，你闻闻他做的那道白糖拌西红柿的味道，真的是很开胃很好闻，令人食指大动啊。”邹振奋说道。

    主持人点点头：“我也闻见了，确实非常的好闻，比我自己调制的白糖拌西红柿好闻太多了。”

    “好吃就行，管他做的什么菜呢。”邹振奋说道。

    厨王争霸初赛，一个人就是做两道菜。

    郑哲凡这“嗖嗖”的，速度飞快的就把两道菜给做了出来。

    他快速地将两道菜各自分到小盘子里，然后，就有人端到了各位评委的桌上。

    而这个时候，他的对手还在大汗淋漓地炒制第一道菜呢。

    邹振奋这时也坐到了桌子后，他拿起了筷子，夹了一块白糖拌西红柿。

    他举到鼻端深深地嗅了一下。

    一股醉人的清香扑鼻而来。

    “吸溜！”

    他的口水差点就流出来。

    这味儿太诱人了，清香甘甜，给人的味蕾以极大的刺激，总之闻了这个味儿让人馋涎欲滴。

    “这菜，也做得太简单了吧？没一点技术水准？随便一个人都能做，这样的菜来参加厨王争霸，对咱们这比赛可是个莫大的讽刺啊！”一个评委出声说道。

    “咳咳！菜做得确实太过返璞归真了点，但是，闻着味儿确实不错啊。”又一评委说道。

    而这时候，邹振奋已经将第一片西红柿给放进了嘴里大嚼起来。他嚼得是如此的香甜，感染力十分的强烈。
------------

第186 简单而极致

    他一边吃，一边啧啧赞叹：“美味！想不到啊！想不到！一个白糖拌西红柿竟然也能做得如此美味可口，现在我才知道，对于真正的厨艺大师来说，哪怕是最简单的菜，都能做出极致的味道！我非常的喜欢！”

    而在邹振奋的感召之下，好几名的评委也是开始大吃起来，一边吃，一边一脸的欢畅和陶醉，赞声不绝。当然，也有评委满腹的疑问。

    “天啊！我从来都没想到过，白糖拌西红柿也能这么好吃，完全停不下来啊！”

    “香、脆、甜，口感非常的好，好到了极点。”

    “到底是怎么做到的啊？完全搞不明白，为什么简简单单的白糖拌西红柿，他能做得比别人好吃百倍？”

    “西红柿是大赛组委会提供的，白糖也是大赛组委会提供的，其他的作料啥都没有，这道菜的诀窍究竟在哪里？我也是摸不清头脑。”

    “这个小葱拌豆腐也是非常的好吃，所有的作料都是恰到好处，令人齿颊生香，分外的美味。”

    说是品尝，这些评委却是筷子不停。

    “咔咔咔——”

    不大一会儿，每位评委面前的两碟小菜都被吃了个精光。

    吃完了的评委都是有些意犹未尽的样子，他们看向郑哲凡那里，那里还有一些剩下的菜。

    “麻烦给我再盛一点，让我再仔细地品一品。”这话却是邹振奋说出来的。

    工作人员也是受到感染，见这些老餮吃得如此香甜，他们也是口水疯狂分泌，肚子都是开始叽里咕噜地抗议了。

    工作人员听到邹振奋的话，马上就接过邹振奋的盘子走向郑哲凡的工作台。

    郑哲凡笑着又给邹振奋盛了两小碟的菜端了过去。

    其他的评委见状也是纷纷提出了类似的要求。

    不大一会，剩下来的那点菜就被一抢而空。

    主持人自然也是得到了品尝的机会，一边吃一边对着摄像机发表着看法：“味道不是一般的鲜，鲜美到满嘴都是清香，吃着这白糖拌西红柿和小葱拌豆腐，觉得人生似乎一下子变得美好了许多。”

    “让我们再来看看评委们的观点。”

    主持人说着，就走到了评委席上。

    而摄像机的镜头也对准了评委席。

    “邹老，您此刻的心情如何？”主持人笑着问邹振奋。

    邹振奋便捋着胡须笑着说道：“能吃到这样美味的凉拌菜，这算是本届赛事上我遇到的最大惊喜，我很兴奋。”

    “那么，您如何评价郑哲凡的这两道参赛的菜式呢？毕竟，凉拌菜在很多人心目中是不入流的菜，以白糖拌西红柿和小葱拌豆腐参赛，这有点太草率了点。”主持人又问道。

    “我最初也是跟你一样的观点，认为既然是参加厨王争霸，那就应该拿出一点硬菜，简单的菜，是上不得台面的！但是，品尝过这两道菜之后，我的想法变了，我认为，这是返璞归真大巧若拙的一种表现，能把两道简单的凉拌菜做到这种程度的，我认为，全世界仅此一人！这两道菜比什么龙肝凤胆都要鲜美十倍百倍！我非常的喜欢！”邹振奋说道。

    “那么，您会宣判郑哲凡取得本场比赛的胜利呢？”主持人又问。

    “现在还为时尚早，毕竟，另外一个选手还在烹饪着他的参赛的菜品，还是要等到品尝了另外一个选手的作品，然后才能决定。”邹振奋捋着胡须说道。

    “谢谢邹老接受我的访谈，我们再来问问其他评委的意见。”主持人又把目光转向其他的评委。

    另外的那些评委也是对郑哲凡的作品赞不绝口。

    采访完评委，主持人又来到了郑哲凡的身旁。

    郑哲凡做完两道凉菜也是悠哉悠哉的坐在那里静等比赛的结果。

    他的对手满头大汗，精神高度紧张。

    原本，他看到郑哲凡做的那两道凉菜的时候，打心眼里是对郑哲凡很轻视的。

    可是，当他听到评委们包括主持人都对郑哲凡的那两道凉菜赞不绝口的时候，他的心就一下子提到了嗓子眼。

    这位厨师感到了大大的不妙。

    他心说，我艹！只不过是简单的凉菜而已，能有多好吃呢？这也太夸张了点吧？这其中必定有什么见不得人的内幕！

    不过，当这厨师嗅见郑哲凡调制出来的凉菜那极度鲜美的味道后，他才发现，评委们貌似是真的被郑哲凡的凉菜给征服了。

    他心头的压力自然是越来越大了。

    “郑哲凡，你调制的凉菜不同凡响，真的非常的美味，请问，你有什么秘诀吗？你愿不愿意跟电视机前的观众透露一下呢？毕竟，小葱拌豆腐和白糖拌西红柿是很家常的小菜菜式，这对观众很有用。”主持人向郑哲凡微笑说道。

    郑哲凡心说，我的秘密只有那一口灵气，但这能跟你说吗？

    他只好无奈地耸耸肩：“诀窍是真的没有啊，我用的材料你刚才也看到了，都是赛事组委会提供的，秘密是藏不住的。”

    “可是，为什么你用普通的材料普通的作料，就是能调制出比别人好吃一百倍的小菜呢？”主持人追问道。

    “这个，我也不知道啊。”郑哲凡说。

    “你教教我好不好？郑哲凡，我看看我按照你的流程做一遍，能不能做出你的味道。”主持人说道。

    “没问题啊。”郑哲凡说。

    他就开始教主持人做白糖拌西红柿。

    首先教主持人如何切西红柿。

    主持人看来也是下过厨的，切出来的西红柿片也是厚薄均匀，美观度相当不错。

    然后是撒白糖搅拌。

    做好了，主持人自己尝了一口，皱起了眉头，他摇了摇头：“不行啊！程序啥的，完全一样，可是，味道就天上地下，跟你的差太远了。我究竟是哪里出了问题呢？看来，郑哲凡一定有什么独门秘诀没有传授给我，但那是人家压箱底的东西，不愿传授也是对的，咱不能强求。”

    主持人跟郑哲凡互动完毕了，这时候，恰好的，郑哲凡的对手也是做好了他的菜。

    小碟子装好了。

    送到各位评委的面前。

    然后，这兄弟就满怀期待地看着评委，他真心希望自己能爆个冷，把郑哲凡给打败了。
------------

第187章 新晋厨王

    “我觉得你步入了一个误区，你过于注重菜式的外形，外形做得很美，非常的好看，但是呢，味道就差了很多，口感不太好，这种重外观轻口感的倾向是要不得的，那跟买椟还珠有什么区别？你说对不对？我建议你还是要向郑哲凡学习一下，他的菜非常的简单，没有那么多花哨，但是，人家抓住了口味这一项，他的菜口味极致，天下少见，就这一项，他甩开你不止一个档次！”

    邹振奋毫不客气地开口说道。

    他这算是给这厨师的作品定了个批评的基调。

    现在的厨师大赛上，一般很多厨师都很注重菜式的外观，都是精雕细琢描龙画风美轮美奂，让人看了赏心悦目。

    可是呢，这么好看的菜，却是有很多不怎么中吃。

    目前这算是个厨艺大师上很普遍的弊病。

    邹振奋这么一说完，又陆续的又其他的评委开始点评。

    “菜品不仅要有文化感，还要接地气，要回归食物的本质，菜是用来吃的，当然要把味道搞好了，要将味道放到第一重要的位置，不然的话，再有文化感，不好吃又有什么用呢？没一点用啊！”另一评委也说道。

    “要说外观的美也是很重要的，外观好看，往往能增加食欲，但是，过于注重外观美，那就有点舍本逐末了。好吃、好看而又时尚、简洁菜，那才是最受欢迎的。从这点来说，郑哲凡的俩菜确实丑了点，但是，只要它真正的好吃，真正的美味，那就能一俊遮百丑！我支持郑哲凡！”

    评委们挨个的发言。

    点评完了，就是举牌表决。

    郑哲凡毫无疑问地就获得了本场PK的胜利。

    “祝贺你，郑先生，这也算是取得了开门红了。我其实比你还要高兴，因为，我又能在下一轮的比赛中品尝到你烹制出来的美食了。”宣布完结果，邹振奋来到郑哲凡的身旁，微笑着对他说道。

    郑哲凡耸了耸肩，他有些矛盾，下一场比赛，还继续让这老人家满意呢？还是让自己的参赛作品真正的回归人间坠入凡尘？

    看着邹振奋那一脸的期待，他就有些不忍心了。

    这老人家也可谓为了一口美食够拼的，苦心孤诣拉自己参赛，自己做菜的时候，在旁眼巴巴看着。

    为人好吃到这种地步，也可谓贪吃到了极致了。

    郑哲凡想了又想，还是不忍心让这老汉失望。

    所以，他第二场比赛的时候，还是用一口灵气改变了自己菜品的味道。

    他再一次的毫无惊险地获得了PK的胜利。

    如此，他一路杀到了厨王争霸的总决赛。

    在总决赛上，他用一道红烧肉和一道凉拌萝卜丝战胜了来自京城的大厨，一举拿到了本届厨王的称号。

    对于获得厨王称号，郑哲凡耸耸肩，一副无所谓的姿态便接受了。

    在颁奖大会上，邹振奋亲自给郑哲凡颁了奖。

    他恋恋不舍地看着郑哲凡，眼里竟然有泪光闪烁：“郑先生，感谢你啊，总算是让我这个老餮过了把瘾，能吃到你亲手做的这么多美味佳肴，我这辈子真的是值了，值了啊！”

    说着值了，可是，他紧紧握着郑哲凡的手，是那样的不舍。

    郑哲凡只好小声说道：“邹先生，以后想要品尝小店的美食，尽可以过去就是，我会吩咐人给你提供额外的就餐资格。不过，这个一定不要对别人说，不然就不好办了。”

    他这算是给邹振奋开了盏绿灯。

    邹振奋一听顿时大喜过望，他一脸的兴奋，连连点头，也是压低了声音说道：“郑先生，我知道，我知道怎么办，我不会给你添麻烦的。”

    他也是没想到，郑哲凡竟然会吐口给自己这样一个品尝美食的特权。

    他心想，以后我就在玉州常住好了。

    如果能每天都品尝到一品仙的美食，那以后的残生就太美妙了。

    郑哲凡获颁厨王之后，马上就被媒体给围住了。

    “郑先生，请问，你会开展加盟连锁业务吗？毕竟，你们一品仙这么火爆，这么受欢迎，要是能让外地人加盟，一定可以把你们的生意做得更大更强的。”有记者问道。

    “我们永远不会开展加盟连锁业务，没别的原因，就因为加盟连锁其实也是会毁掉品牌美誉度的，我想要提供的是一流的精致美食，加盟连锁无法保证食物质量。”郑哲凡回答道。

    “那今后一品仙还会继续限量供应美食吗？那您这么做，不是跟钱过不去吗？”又有记者问。

    “是的，会继续限量供应，我不需要靠这个小店赚太多的钱，我还是想要继续做极致美食，敞开供应，会影响食物的品质，所以，还是要限量。”郑哲凡答道。

    “郑先生，美食已经被你做到极致了，那么，今后你的事业基础会放在哪里呢？是美食，还是直播还是小说？”又有记者问。

    “或许我会尝试其他的事情，目前还不好说。”郑哲凡说道。

    接受完这个采访，郑哲凡心里对自己说，美食这块儿可以放到一边去了，自己接下来就投身到绘画艺术之中，再玩玩这个艺术巅峰的王冠吧。

    玩艺术，当然离不开营销。

    营销做不好，有时候把绘画艺术玩再好，恐怕也还要大器晚成。

    所以，郑哲凡打算好好利用一下自己现在的资源，创造几个绘画艺术方面的传奇，轰动一下死水一般的华夏绘画艺术圈。

    这天的晚上，5点来钟的时候，郑哲凡就来到了租住之处，他打算今晚亲自做直播，在直播的过程里，炫一下自己的画技。

    话说，他已经很久没有自己做直播了。

    都是任由喵加肥和吉小米主持直播。他心说，自己若是再不亮相，估计观众们都要把自己忘掉了。

    郑哲凡正在山河鼎空间里和喵加肥和吉小米商量晚上直播的事情呢，他就听见外面传来敲门的声音。

    郑哲凡便将神识从山河鼎中出来，抬步来到门口打开门。

    门口站着的，却是肖月媚。

    只见她眉宇之间满带忧郁，脸上有掩藏不住的悲伤神色。

    郑哲凡便是一愣，他心说，这是怎么了？
------------

第188章 不可能

    “媚姐，这是怎么了？快进来吧。”郑哲凡赶忙说道。

    肖月媚便进了房间，强颜欢笑着说：“哲凡，我明天开始要去外地一段时间，想请你帮我照顾小美。”

    肖月媚要去外地？

    她要去干嘛？

    郑哲凡默不作声地掐算了一下，登时就恍然了。

    原来，肖月媚这两天去做了体检，而体检结果显示，她肺部有巨大阴影，很有可能是癌变肿瘤。

    医生建议她马上实施手术。

    而肖月媚得知这一消息，简直就如五雷轰顶一般！

    肺癌晚期，基本上存活率很低的，即便是手术治疗，五年存活率也低得可怜。

    也即是说，她的生命已经不多了。

    肖月媚悲苦地思索了很久，决定悄然离开，去外地做治疗，以免分李丽美的心。

    要知道，李丽美今年高三，明年马上就要高考了，真的没多少时间了。

    如果她知道自己的母亲病重，估计放弃高考的可能都有。

    这就是肖月媚过来找郑哲凡的主要原因：她要托孤，要把李丽美交代给郑哲凡照顾，这样她即便是去了天国，也不用担心太多。

    在肖月媚看来，郑哲凡这孩子还是可以靠得住的。

    郑哲凡掐算之后，觉得肖月媚的这个体检结果不太靠谱。

    一则，他早替肖月媚看过相，肖月媚不似夭寿之人，命里也并没有这么大的劫难。

    二则，自己这段时间里，经常性地给肖月媚和李丽美娘儿俩吃山河鼎里出产的灵气充沛的食材，这些食材对身体有极大的好处，常吃可保证人体健康，并将致病因素祛除。

    在这种情况下，肖月媚如何能得绝症呢？

    压根不可能嘛！

    他运起神力，目光炯炯看向肖月媚肺部。

    他的目力穿透了肖月媚的衣物穿透了肌肤，看到了她肺内的情形。他看见了那所谓阴影不过是肺上的一些纹理而已，并没有什么病变的异常。

    看完了，他也就放心了。

    “哲凡，你如果不愿意，那就算了。”肖月媚看见郑哲凡目光炯炯看着自己，却是好一会没说话，她还以为郑哲凡是不愿意呢，所以一脸失望地说道。

    “媚姐，你有什么心事，不妨直说吧，我也能开导一下你。”郑哲凡却是笑着说道。

    “没有，没有，我能有什么心事。”肖月媚矢口否认。

    郑哲凡看着她的眼笑了：“媚姐，你的心事是掩藏不住的，你在担心什么呢？你还有什么话是不能对我说一下呢？”

    肖月媚犹豫了。

    她期期艾艾地看着郑哲凡。

    她在想，我能和他说真话吗？

    她想了又想，觉得和郑哲凡说了也没什么用，还会让他替自己担心。

    她便再摇头：“我这次是去外地参加一个培训，我真没什么心事啊。”

    郑哲凡听了，就有些不耐烦了。

    “媚姐，你是不担心自己得了重病？而你又担心自己得病的事情被小美知道了，会影响到她考试，所以你要瞒着她去外地治疗？”郑哲凡问道。

    “啊？你，你怎么知道的？”肖月媚大吃了一惊，她失口就说了出来。

    她没想到，郑哲凡竟然会看出来自己的心事。

    “媚姐，你的心事都写在脸上了，你还以为自己遮掩得挺好的呢？”郑哲凡笑了起来。

    肖月媚便苦笑起来：“哲凡，看来，是瞒不住你了，我实话和你说，但你不可以告诉小美。”

    “嗯，你说吧。”郑哲凡点点头。

    肖月媚便叹口气说：“哲凡，我可能快要死了。”

    “媚姐，我看过你面相，你的寿数至少在90岁以上。”郑哲凡说。

    “不，我前几天去市中心医院做了体检，体检结果显示，我肺部有大面积的阴影，一生说是恶瘤的可能性非常的大。而这段时间，我也时时的有少气乏力感，我觉得我极可能是真的得了癌。我知道，肺癌一般查出来就是晚期，治疗也很难痊愈了，死亡的几率十分的巨大。哲凡，我不怕死，我怕的是，我死之后，小美无人照料。她还小，她只有十七岁，如果没人看护她，我实在放心不下，所以，我希望能把小美托付给你，哲凡，你能答应吗？”肖月媚说着，眼泪婆娑。

    郑哲凡看得一阵的心酸。

    “媚姐，我来给你把把脉吧。”郑哲凡说。

    “哦？好吧。”肖月媚将她的左手递过去。

    郑哲凡一把扣住了她的脉门，闭目装模作样地测了测她的脉搏，然后他睁开眼笑着说：“媚姐，你的身体非常好，并没有大病。”

    “把脉可靠吗？我那可是做的CT呀。”肖月媚一脸的不相信。

    郑哲凡没有松开她的手，悄悄的将一缕真气输进了她的身体，在她四肢百赅尤其是肺部流转了几遭，说道：“媚姐，你如果不信我的话，可以去省人民医院做一下复查。”

    肖月媚得到郑哲凡的真力灌体，精神便是一振，身体里原来的那点阴阳不调和而产生的失衡便被彻底消除。

    是的，肖月媚之所以会有不适，最大的原因就在于她阴阳失调，以至于身体机能出现了问题。

    她肺部的纹理阴影，以郑哲凡的判断则多半是因为近几天偶感了风寒，咳嗽过度所导致，实在不是什么大事。

    “嗯，那我，明天去省医复查一下。”肖月媚点点头。

    就在这时，门外又响起了急促的敲门声。

    “哲凡哥，你在吗？我妈妈不见了，她也没带手机，快急死我了。”却是李丽美的声音。

    郑哲凡松开了肖月媚的手腕，口中答应着：“小美，你妈在我这里呢。”

    他过去开了门。

    李丽美急匆匆的从外面就跑了进来。

    她手里拿着一张检验单，满脸的泪水。

    一看见肖月媚就扑了过来：“妈，你千万不要想不开呀，我都知道了，妈，这病没什么打紧的，咱们好好治，一定可以治好的。”

    看样子，李丽美是找到肖月媚的那张化验单了。所以，她才会如此的着急。

    她说着，就扑进了肖月媚的怀里。

    “小美，我没有想不开呀，你这丫头，妈不是让你好好上课吗？你怎么又从学校跑回来了？”肖月媚责备道。
------------

第189章 挂急诊

    “妈，从家里出来后，我越想就越觉得你不对劲，哪有心思上课呀，所以我就从学校跑回来了。”

    “回家之后，我发现你不在屋里，就给你打手机，发现你手机在你卧室，你没有带，我就急了。”

    “然后，我就开始在你房间里找，看你是不是给我留了什么纸条之类，结果，我就找到了这个。”

    李丽美哭得泪眼婆娑，十分的伤心。

    “傻孩子，不要担心，妈之所以不告诉你，就是怕分你的心，这个病不算什么的，妈这算是早期，治了就能好。”肖月媚笑着说。

    “妈，你别骗我了，我也不上学了，咱们现在就去省医住院吧，您的病需要早点治。”李丽美说道。

    她说到这里，忽然就想到了郑哲凡。

    她心想，神仙一样无所不能的郑哲凡一定可以帮到自己母女俩的。

    她便从母亲的怀里出来，扭身来到了郑哲凡的面前。

    “哲凡哥，求你救救我妈吧，我知道，你一定可以的。”李丽美一脸泪痕地看着郑哲凡说道。

    郑哲凡咳嗽了一声：“小美，我刚已经给媚姐说过了，她没什么大病，那个检验八成是误诊，不要在意。”

    “真的吗？”李丽美一听，十分的高兴。

    她对郑哲凡自然是崇拜信服无比的。

    郑哲凡说自己母亲没病，那说明自己母亲就真的没病。

    “当然是真的。”郑哲凡道。

    “吁——”

    李丽美很明显地松了口气。

    “小美，我不是教过你测吉凶吗？媚姐有没有重病，你应该是可以看出来的吧？”郑哲凡压低了声音，几乎是以唇语的方式向李丽美说道。

    他这话传进李丽美的耳中却是清晰无比。

    李丽美苦笑了一下，也是用唇语说道：“哲凡哥，我这是关心则乱了呀。”

    她现在可以望气。

    只要她想知道一个人的吉凶，她是可以看出来的。

    她也是给自己母亲看过相的，并没有发现母亲有晦暗之气，相反的，还有一些金色祥瑞之气萦绕。

    这可真的是没有一丝的凶兆哇。

    “嗯！我看媚姐还是将信将疑，不如这样好了，咱们现在就陪她去省人民医院急诊那里去做个胸部彩超看看结果，怎样？”郑哲凡说道。

    “好，哲凡哥你会陪我和妈一块去吗？”李丽美问道。

    “我当然会陪你们一块去的，走吧，坐我的车子去。”郑哲凡说道。

    他心想，不如先让一猫一鸡继续做直播，等自己回来，再自己上阵，为自己进军艺术圈做预热。

    李丽美便又去和肖月媚说：“妈，咱们现在就去省人民医院急诊科做个复查吧。”

    “小美，不用那么急的，明天去也一样。”肖月媚笑着说道。

    “媚姐，既然您不相信我的话，我觉得就还是现在就去做一下复查，没什么问题的话，您也就放心了，对不对？”郑哲凡笑道。

    “嗯，那好吧。”肖月媚说。

    听得郑哲凡这么说，她同意了。

    三人就下楼来到院子里。

    “哲凡哥，你的车子在哪里停着呢？”李丽美问道。

    “在外面不远处的一个角落。”郑哲凡笑道。

    “噢！现在停车位好难找的，你竟然还能找到一个停车的地方，太厉害了。”李丽美说道。

    现在的城市，真的是汽车泛滥。

    就是这小李寨，也是到处都停满了车辆，若是晚上回得晚了，压根就不可能在村子里找到停车的地方。

    郑哲凡笑了笑。

    他的车子现在被他放在空间戒指里呢。

    要用的时候，就从空间戒指里找个空地释放出来。根本就不用为停车位而发愁。

    “媚姐，小美，咱们走吧，喏！我的车子就在那里。”郑哲凡和这娘儿俩从院子里出来，走了几步，指着路边说道。

    那里，很紧凑的一个位置，赫然停着一辆SUV。

    李丽美这还是第一次看到郑哲凡的车，不过，她对这辆车并没感到惊奇，她惊奇的是：“哇！哲凡哥，这么小的地方，你是怎么停进来的？前后车的距离也太短了点，这车能开出来吗？”

    可不是，郑哲凡的途锐前后两辆车，距离最多不过才半尺左右。

    郑哲凡笑了笑说：“你们上车吧，不用担心这个问题。”

    他用电子钥匙开了车门，三人上了车。

    郑哲凡发动了车子，只是轻轻地一打方向，就将车从两辆车的夹击之中开了出来。

    “哇！哲凡哥，你好厉害。”李丽美惊叫出声。

    郑哲凡就开着车一路狂奔，虽然这时候是高峰期，但是这并没有给他造成什么困扰，他开的车速很快。

    不过半个小时，就到了省人民医院。

    而这时候，医院已经下了班。

    郑哲凡在医院里找个停车位停好了车子，三人从车上下来就直奔急诊科。

    一般来讲，急诊科是24小时值班制，随时随地都有医生值守，不过，急诊科里一般夜里值班的都不会有太厉害的专家。

    三人挂了号，就去了急诊科值班医生的诊室。

    “坐吧！怎么了？”

    接诊的是一位年轻的男医生，他看了一眼郑哲凡三人招呼道。

    肖月媚就坐到了凳子上，开口说道：“医生，我想做个四维彩超检查一下肺部。”

    “什么病啊？”医生问。

    “我妈前几天在市中心医院检查身体，检验结果上说，她肺部有大面积的阴影，怀疑是恶瘤，所以，过来想要复查一下。”李丽美在旁边说道。

    “结果我看看。”医生伸手道。

    “在这里。”李丽美将检查报告递了过去。

    医生仔细看了一下，抬头一脸严肃地说道：“结果看起来非常的严重啊，我看，你们还是马上住院，准备接受手术吧。”

    “医生，我们想先复查一下，看看具体怎样。”肖月媚脸色一白说道。

    “先住院，住院之后，会安排复查的，你这检查结果已经很明朗了，不要无谓的浪费时间。”医生说道。

    郑哲凡皱了皱眉开口道：“医生，这个阴影也不一定都是恶性的吧？也会有其他的情况同样可导致大面积阴影的吧？我们今天过来只是想要先复查一下，能先给我们开个思维彩超的单子吗？”
------------

第190章 完全正常

    “对不起！这个检查单子暂时不能开。”年轻医生说道。

    “为什么？”郑哲凡问。

    “因为我认为你们的情况，只给你们开个彩超单子是不负责任的。你是她的什么人？她的病情都到这个程度了？为什么还要继续拖？你知道吗？她现在就是在和死神赛跑！每一秒钟都是宝贵的！而你们，现在竟然在做无谓的事情，我都替你们感到着急啊！”年轻医生说道。

    “但是，即便我们现在住院就能马上治疗吗？不还是需要做各种各样的检查？”郑哲凡说道。

    “但入了院之后，我们可以马上安排用药，控制病情。”医生说道。

    “哲凡哥，要不，就住院吧。”李丽美在旁边说道。

    郑哲凡笑了笑，他掐算了一下，发现这年轻的医生如此坚持要让肖月媚马上住院并非为了自己的私利，而是责任心太过爆棚。

    这人还算善良。

    只是，太执拗了点。

    他心想，那就用一点小手段吧，不跟这和他费口舌了。

    他这么想着，就对这医生用了点迷惑心神的术法，开口不容置疑地说道：“马上把单子开出来吧，我们的时间很宝贵。”

    这医生神情一滞，眼神也有点发呆。

    郑哲凡这么一说，他马上点头：“好，我这就开。”

    年轻医生说着，拿过来一张单子就开了四维彩超的检查。

    一旁，肖月媚很是惊讶，她搞不明白，刚还一直坚持要让自己住院的医生怎么就改变了主意，开了检查的单子。

    李丽美对此却并不感到惊讶。

    单子开好了，郑哲凡打了个响指，带着肖月媚和李丽美就去了检查室。

    因为检查的是肺部，需要把上衣去掉。

    郑哲凡留在室内不太雅观，他就去了门外。

    肖月媚遵照医生的吩咐，躺在了检查床上，她将上衣解开，袒露出仍然美好的上围，她此刻的心情很是紧张。

    “妈，不要紧张。”李丽美在旁边握住了肖月媚的手。

    她微笑着给母亲送去了鼓励。

    “嗯。”肖月媚心里一暖，笑了起来。

    检查开始了，女医生做得很细致，检查了五六分钟的样子，就将电子触头都去掉了。

    “医生，怎么样？有问题吗？”李丽美的心提到了嗓子眼问道。

    “很正常，没有任何问题，不用担心！”女医生说道。

    “啊？！”李丽美的心情一下子狂喜。

    “谢谢医生。”肖月媚也是激动坏了，本来嘛，那检查单子都已经给她判了死刑了，可是，现在复查之后，竟然没有任何问题。

    这可真的是让她感动振奋。

    “你们在外面稍等一下，我把诊断的结果给你们打出来。”女医生说。

    “好，谢谢您。”

    母女俩再次的表示感谢。

    检查结果很快的就打印了出来，李丽美拿到手里看了一眼，发现上面写着一切正常字样，她的泪水唰地就出来了。

    “傻丫头，哭啥哭？”

    肖月媚笑着，给女儿递过去一张餐巾纸。

    “妈，我太激动了，太激动了，您一切都正常，之前那个检查单子只是虚惊一场！呜呜呜！”李丽美竟然哭出了声。

    娘儿俩喜极而泣，从监察室里出来。

    郑哲凡笑了笑，他早已听到了结果，说：“走吧，这下，不用担心了吧？”

    “嗯！真的就像哲凡哥说的，没一点问题。”李丽美说。

    “谢谢你，哲凡，我这颗心算是落了肚。”肖月媚也道谢。

    “不用客气，你们还没吃饭吧？回到家里，我给你们下厨做两个菜，好好的吃个饭，然后，我送小美回学校。”郑哲凡说。

    三人就下了楼。

    却是正好看见那年轻的医生正站在走廊里和一名护士说话。

    他看见郑哲凡三人，挠了挠头，立刻就想起来，自己刚才可是让那位女病人住院来着。

    “你们怎么还在这里？怎么还不去办理住院手续？”年轻医生说道。

    他压根不知道，自己已经在郑哲凡迷幻术的作用下，给肖月媚开了检查单子。

    “我妈好好的，住什么院呀？”李丽美翻了个白眼。

    “什么？她好好的？她那个检查单子我都看过了，那是相当严重了。”年轻医生皱眉说道。

    “那你看看，这个单子吧。”李丽美就将刚做的四维彩超结果递给那医生。

    医生接过来一看，发现检查是在急诊科做的，结果显示肺部一切正常。

    他就十分惊奇。

    惊奇之一，自己刚才压根就没给他们开检查单子吧？现在可就他一个值班医生，他如果不给他们开检查单子，是没人给他们开的。

    他们怎么就做了检查呢？

    惊奇之二，肖月媚的那个体检单子做的可是CT，CT结果显示，肺部有大面积不良回声阴影。

    怎么做四维彩超就正常了呢？

    “咦？这是怎么回事？”他挠挠头，一脸的震惊。

    郑哲凡笑了笑说道：“这也没什么可惊奇的吧？这年头误诊太多了。”

    “你这检查，我没开过单子吧？怎么就能在我们这里做检查呢？”年轻医生说道。

    郑哲凡笑了笑，没给他解释。

    “走吧，媚姐，小美，咱们还是回家吃饭吧。”郑哲凡说道。

    三人就从省医急诊科出来，坐上车往回走的时候，肖月媚一脸的感慨万千：“我这也是鬼门关转了一圈呀。”

    “媚姐，你这是自己吓自己，好好享受自己的人生吧，以后的好日子多着呢。”郑哲凡笑着说道。

    “嗯！人生无常，的确应该活好每一天。”肖月媚说。

    三人回到家里，郑哲凡亲自下厨烧了两个菜，肖月媚在旁用电饭煲熬好了稀饭。

    吃了饭，郑哲凡将李丽美送到学校。

    目送李丽美进入学校之后，郑哲凡将车开到一个安静无人的路段，直接屏掉监控，他将车子装进了空间戒指里，然后，施展缩地成寸神通，飞快地回到住处，化作一缕轻风从窗子入内，这时候，已经是晚上的8点多了。

    郑哲凡看了一下，发现喵加肥和吉小米还在卖力地插科打诨做着直播。

    他笑了笑，向喵加肥示意了一下，自己现在要上场表演节目。
------------

第191章 网

    喵加肥马上话锋一转，隆重推出了郑哲凡：“可爱猫的兄弟姐妹，衣食父母们，之前你们很多人都在抱怨，说我的伙计郑哲凡成了大作家之后就再也不在直播的时候露面了，现在，他听到了大家的呼声，也认识到了自己之前的错误，他决定给予大家一些弥补，现在，他来了，大家表示一下欢迎吧！”

    喵加肥说着，两只猫爪子就开始象征性的鼓掌。

    郑哲凡一笑，就来到了摄像头前。

    喵加肥和吉小米识趣地退到了一旁，郑哲凡对着话筒跟看直播的一众网友打招呼：“大家好，不好意思，主要是前段时间太忙了，所以，一直没太多时间跟大家交流。现在，总算是闲了下来，所以，我第一时间就过来和大家见面。而且呢，今天我还给大家带来一个很好的魔术节目，现在我马上展示给大家，希望大家能够喜欢。”

    郑哲凡说着话看着自己这个直播间的数据。

    直播间的人气在530万，还是相当高的。

    而郑哲凡的到来，也是激起了很多老观众的兴奋劲儿。

    很多人都在发弹幕。

    “主播，想死你了。”

    “你丫的终于肯现身了，兄弟们是望眼欲穿啊！”

    “主播，《一个凡人的天庭奋斗史》这小说快结束了吧？要加快节奏啊！干脆的，一下子更完得了，省得天天挂念！”

    “郑哲凡，祝贺获得新一届厨王称号啊！你说，你一个写小说的做网络主播的，怎么还能做得一手好菜呢？厨王争霸我看了你的精彩表现，真的是看得口水直流啊！”

    “主播，赶紧表演你的魔术吧，大家都等不及了。”

    密密麻麻的弹幕很快就覆盖了屏幕，压根连一丝画面都看不到了。

    由此可见，郑哲凡的人气还是相当之高的。

    郑哲凡笑着对屏幕上的一些主要的问题做了回应，然后，他对着话筒说道：“接下来，我要给大家送上一个精彩的魔术节目，我要开始了！请大家欣赏！”

    他说着，将自己带来的颜料、画笔什么的都摆了出来。

    将这一样样放到桌上，他摆出了一副要作画的姿态。

    “主播，你这是要表演现场绘画吧？可你怎么没摆画架没有铺纸呢？”有观众发出如是疑问。

    郑哲凡便对着话筒说道：“今天，我要表演的魔术名字就叫空中作画，我不用纸，我要以空气做画布，还请大家支持我！如果待会觉得画的好，那就打赏一个两个。”

    他说着，就开始拿起一支笔，饱蘸了油墨，将笔拿起，对着面前的空气就是点下了浓重的一笔。

    看直播的观众顿时就是一片的哗然，开始狂发“666”以及感叹号。

    为什么呢？

    因为郑哲凡对着面前空气这么一点一抹，透明的空气上竟然出现了一抹蓝天的背景。

    是的，那抹蓝天的背景就那么突兀地出现在了空气之中。

    除了那抹蓝色的天空，其他地方都仍然是透明的。

    郑哲凡再换了一支笔，又蘸了油墨就开始快速地描绘起来。

    于是，空气之上就出现了一个美丽的长了翅膀的天使。

    天使在展翅飞翔。

    不过，这天使的眼中满是浓浓的爱意。

    郑哲凡再换了一支笔，蘸取不同的颜料，又是寥寥的几笔，天使的上方，就出现了一只大网。这张网正兜头朝天使降下。

    这让人不由得为天使暗捏一把冷汗。

    郑哲凡再度换笔沾墨，他在天使的侧左前方画了一个跪地的青年男子，男子一脸爱慕的表情。

    他仰脸看向天空中的天使，嘴唇翕张，似有无数的甜言蜜语就从他口中说出。

    而这男子的右手是放在身后的，他的右手里握着一把匕首。

    一幅画，郑哲凡只用了短短的一刻钟的时间就画完了。

    他又左看右看，用笔修改了一番。

    至此，郑哲凡算是把这样一幅画给画完了。

    “呼——”

    他长出了一口气，将笔放到了一边。

    然后，他一伸手，就将悬在空气中的画给拿在了手里，他将这幅画展开在两手里展示。

    而这幅画赫然还是没有纸张，在画的空白处，可以透过画清晰看到画后面的郑哲凡的身子。

    郑哲凡看了一下自己这直播间的人气。

    他便发现，人气值从530万噌噌就暴涨到了770多万。

    而与此同时，很多人都在发道具打赏。

    一时间，整个的屏幕被道具打赏给铺了好几层。

    “天啊！这是咋做到的？”

    “666！”

    “真特么的6死了，这画到底是怎么画出来的？难道真的是在空气中作的画吗？”

    “主播威武！”

    “厉害！多天不现身，一出来就是大动作。”

    “主播，你是怎么做到的？”

    “主播，这幅画的名字叫什么？”

    “好有意味的一幅画，看了之后让我想到了很多很多。”

    “主播，你这画卖吗？”

    更多的人在发弹幕。

    郑哲凡看到了，就开始笑着对着话筒说道：“这幅画，我暂时取名为《网》，至于画的意境什么的，我认为也挺直白，相信很多人一看就能明白。”

    “至于有人问，我这画是不是卖。我想说的是，这幅画我是不卖的，我要留着攒够一定的数量开一场画展。”

    郑哲凡说着，他将这幅画抓在手中轻轻一抖，画便又起了变化。

    这画赫然的变成了一张绘画在画纸上的油画，而画的内容就更加的栩栩如生生动传神，曼妙无比。

    郑哲凡将这幅画快速地卷起来，用绳子一扎，就放到了一旁。

    这动作十分的潇洒自如。

    “666！”

    “主播，油墨还没干吧？你怎么就把画卷起来了？”

    “这魔术神乎其神！”

    “怎么做出来的啊？完全没看出来诀窍。”

    “刚才主播开始画的时候，我就一直盯着看呢，真的给我一种在空气中作画的感觉。”

    “很好的一幅画，人物、布局、着色、意境都是上乘，主播逆天了，画得真好。”

    “主播，我有个朋友搞画廊的，要不要给你牵牵线，你们合作一把？”

    又是无数的弹幕发出来。
------------

第192章 视频大火

    郑哲凡笑着解释一句：“这只是魔术，不用在乎细节。”

    “但是，这画绝对是主播自己画的，对不对？”有观众发出弹幕。

    郑哲凡对着话筒说道：“当然，这幅画绝对是我的手笔。”

    “主播还曾经跟庄子友比过速写呢，结果是主播完胜庄子友！主播威武！请问主播，你大学学的是什么专业？真的是美术吗？”又有观众发问。

    郑哲凡一看，这位看来关注过自己和庄子友之间的恩怨，便笑着说：“那是因为庄子友画得太慢，我才侥幸赢了，碰到真正的速写高手，我是一定会输的。另外，我大学学的是国画专业。”

    “主播太谦虚了，庄子友的速写可不慢，他曾被誉为华夏最有前途和才情的青年画家，他的速写能力展示过多次，很多画坛大师都自叹弗如呢。”有观众说道。

    看来，认识庄子友的人可真不算少。

    “不说庄子友了，好不好？我对此人并没有任何的好感。”郑哲凡毫不掩饰地说道。

    “主播，你画的这幅《网》我认为水平很高，你呀，之前主要是太低调了点，要是好好宣传包装一下，哪还有庄子友什么事啊？”有观众夸赞。

    “主播，你今天直播作画，是不是想炒作自己呢？”

    “刚才主播作画的整个过程我已经录下了，待会儿就转发到其他的视频网站去，替主播扬扬名。”

    郑哲凡看到这些话，就有一些汗颜。

    他心说，看来，很多人都看出来自己的目的了。

    他也就大大方方说道：“没错，今天我表演空中作画这个魔术，目的也是为了炒作自己，向大家展示一下我作画的实力，就请大家帮我转发到各大视频网站及微博、朋友圈吧。”

    做伪君子，不如做真小人。

    直播结束之后半个小时，郑哲凡特意的在百度上搜了一下，他就发现，自己刚才的作画视频赫然的已经被转得到处都是了。

    什么优酷、土豆、PPTV、爱奇艺影音、搜狐视频、腾讯视频，全都有。

    他看了一下，这些视频或许是刚发没多久的缘故，浏览量还很低，更加没有在显著位置出现。

    郑哲凡心说，干脆的，我弄点小手段，把这些视频都顶到各大视频网站的首页好了。

    这么想着，郑哲凡毫不犹豫地下手了。

    几分钟之后，他的这个“空中作画”的视频就悄然上到了各大视频网站的首页。

    最开始是不那么显著的位置。

    但是，随着网友们点击量的迅速激增，这些视频都来到了首页最显著的位置上去。

    郑哲凡就看见，视频的浏览量和点击量“噌噌噌”的上升，增加的速度之快令人震惊。

    很快的，他就看见了网友观后的评论。

    “我勒个草！这是咋搞出来的？真的好像是在空气中画出来的一样。”

    “这个主播我认识，叫郑哲凡，逗鱼第一主播，启点一书封神，真的是太厉害了，现在，他又在秀自己的绘画的才艺了吗？我的天啊！他到底有多少让人意想不到的才华啊！”

    “彻底惊呆了，这魔术搞得，完全看不出来破绽！”

    “画功真的是相当了得！这画的是油画吧？画的时候一气呵成，压根就没有去做任何的思考，画得也是相当的有形象力和艺术价值。”

    “我被震惊了，这个主播简直不是人，每一次的魔术表演都是神乎其神，之前我看过他很多次的魔术表演了，什么手掌烧面，掌心花开，真的是说他是魔术第一人也不为过。”

    郑哲凡看了看这些网友们的评论，他笑了笑，就关掉了网页。

    次日早上，他醒来之后，先上网看了一下。

    他就发现，自己表演的“空中作画”视频在最火爆的搜狐视频已经点击一千多万次了。

    在其他的网站也是都有着超过数百万次的点击量。

    除了爆炸性的点击量，网友们的评论也很是疯狂。

    很多人都在惊叹。

    他们说，这是神乎其神的魔术，这也是神乎其神的画技。

    能把魔术玩到这地步的或许世上还有那么几个人，但是，能在如此短的时间里画出这样一幅杰作的画家却是少之又少，几乎没有。

    因为，绘画，尤其是油画的创作，那是相当复杂的一件事。一幅油画，就是画得快的，往往也需要十多天才能完工！

    而郑哲凡倒好，只用了二十来分钟就画好了一幅水准很高，质量很高，令人叹而观之的油画作品。

    这不可谓不是一件奇迹。

    郑哲凡也看到了一些网媒发出来的关于自己这次绘画直播的报道。

    其中，腾讯在新闻APP首页发布了这么一则新闻：“网红作家直播空中绘画，牛到没朋友！”

    这新闻上说，启点中文网旗下大神作者郑哲凡还是一名直播王者，这件事很多人都知道。

    经常看郑哲凡直播的人都知道，郑哲凡时不时的会在直播中表演令人惊叹的魔术。

    他表演的掌心花开。

    他表演的手掌煮面。

    好几个魔术表演目前都已经成为经典。

    这些魔术表演的视频不仅曾在国内大火特火，更是红遍全球，在国外的视频网站上也是备受外国人喜欢。

    就在昨日晚上，郑哲凡又直播表演魔术了。

    这一次，他表演的魔术名为“空中作画”。

    他泼墨挥毫，真的是对着空无一物的空气快速画出了一幅令人震惊的绘画巨作，这幅作品的名字叫做“网”。

    相信看过这个“空中作画”视频的人都会被郑哲凡震惊。

    不仅震惊于他的魔术，更震惊于他的画技，那真的是太神乎其神了。

    您若不信，那就点开上面的视频看一遍吧，您看的时候一定要时刻注意，不要因为震惊而将自己眼球飞出。

    郑哲凡也看到，启点的APP上竟然也转了这条新闻，等于变相地又送自己的书一次强力推荐的机会。

    不得不说，郑哲凡的这次直播作画迅速地在国内掀起了轩然大波，一时间，这个直播绘画的视频竟然成为了社会的热点，被传播得到处都是。
------------

第193章 被大鳄盯上了

    别的哪怕是顶级的画家想要达到这个宣传力度，那简直是不可能的。

    这也充分说明了，目前直播这个新事物在国内有多么的火爆。

    京城，庄子友坐在自己的书房，他一手抓着鼠标，两眼死死地盯着电脑屏幕，牙齿紧咬着下唇。

    他也在看郑哲凡的那个“空中作画”的视频。

    他看完了整个视频之后，心情有些沉重。

    在庄子友的内心，对郑哲凡的评价并不像他口头所说的那样不堪。他是知道，郑哲凡这人绘画功底的确非常的扎实。

    其绘画功底扎实的程度甚至不比自己低。

    不仅不比自己低，说略胜自己一筹都不为过。

    只是从郑哲凡那快速精准活泼灵动的速写风格就可看出来这一点。不是高明的画家，是根本不可能在那么短的时间里，画出那么多神态各异活灵活现的人物和事件场景的！

    能画出那么多神态各异活灵活现的人物和事件场景足以说明，他的绘画功力是何其的高明，只需要寥寥数笔就可传神地绘出一个人物。

    要做到这一点，那就需要画家一眼就抓住该人的神态特征，然后才能传神画出。

    庄子友一直认为，这是自己的长处。

    可是，跟郑哲凡相比，他发现，自己在抓人物特征这方面还是差了不止一点半点！

    庄子友深深地叹了口气。

    他之前之所以断言郑哲凡不可能在短期内在绘画艺术界崛起，是因为他知道，要想在绘画艺术节崛起，不止是需要画得好，还需要有人捧，还需要机缘巧合，还需要收藏市场的认可！

    这几个方面缺少任何的一个方面，都将阻碍一个画家在短期内获得成功。

    庄子友觉得，郑哲凡要想在绘画艺术界成名，还是需要很长的一段路要走。

    但是，看完这个视频，庄子友发现，他或许太过低谷郑哲凡的能力和实力了。

    郑哲凡在国内的人气真的是不低啊！

    作为一个数得着的直播红人，他拥有万万的粉丝，他每一次直播都可能会有数十万人的收看！

    他要想炒作自己，炒作自己的画，还是有巨大的途径的。

    而且，郑哲凡显然也是对自己的优势认识得很清楚，他今次表演这个空中作画的魔术，其实，就是在自我炒作吧？

    不得不说，他的炒作很成功！

    他一下子就掀起了波澜。

    他凭借着这么一个视频只用了一个晚上就让自己轰动了全国，甚至，他的声名会传遍世界。

    庄子友估计，现在就会有很多世界知名画廊的老板开始坐不住了。

    或者，这些画廊老板已经要着手跟郑哲凡签订合作协议，给郑哲凡开出大额度的现金支票了吧？

    如果是那样的话，自己在玉州大学艺术学院说的那个大话，估计很快就会被人翻出来打脸了吧？

    痛苦啊！

    自己这次是失误了。

    庄子友现在纠结到了极点。

    而正如庄子友所想，现在，看到郑哲凡这个新闻热点的国内艺术界的大鳄都有些坐不住了。

    而艺华画廊老板陈之培就是其中之一。

    艺华画廊坐落在京城798艺术区。

    经过陈之培的一番苦心孤诣的经营，艺华画廊拿下了国内一部分优秀画家的画作代理权，现在，艺华画廊已经成为很多国内收藏家买画的一个主要选择画廊。

    艺华画廊的生意也是风生水起，每年定期的画展和拍卖会都会得到高度的关注，年成交额已经近亿元。

    陈之培坐在老板台后，他弯着腰，两眼死死地盯着电脑屏幕，一眨不眨地看着郑哲凡空中作画的那个视频。

    他兴奋极了。

    “这个小伙子很有潜力啊！”

    “假以时日，他很有机会成为真正的大画家！”

    “那么，我必须得马上下手了！如果下手晚了，这果子估计就要被人给摘走了。”

    陈之培这么想着，他立刻就给自己在玉州大学艺术学院的朋友打电话。

    他打电话的对象，赫然就是玉州大学艺术学院的院长田庆平。

    “老田啊！我是陈之培啊！”陈之培打通电话，就开口说道。

    他和田庆平算是打过不少次的交道了，也算是有点老交情了，所以，他开口直呼田庆平为“老田”。

    “老陈，今天咋想到给我打电话了？”田庆平问道。

    “呵呵！你猜一下？”陈之培道。

    “我猜，你是不是为了郑哲凡来的？”田庆平声音十分平淡的说道。

    “啊？老田你真神了，你咋猜到的？”陈之培很是惊讶。

    “哈哈！在你打这电话之前，已经有好几个电话，都是打来问郑哲凡的联系方式了。”田庆平说道。

    他的话语中流露出掩饰不住的欣慰。

    自己学校的学生受到这些艺术大商人的青睐，他自然是与有荣焉的。

    “什么？居然已经有人抢在我前头了？”陈之培更加的吃惊。

    “对！还不止一个！你是想签下郑哲凡，让他和你的画廊合作吧？”田庆平问道。

    “对！我的确是这个意思。”陈之培说道。

    “我把郑哲凡的电话给你，你和他联系吧。老陈，你要感谢我啊，前头几个找我大厅郑哲凡的，我都没跟他们说那么多。那些都是名不见经传的小画廊，我可不想他们得到郑哲凡的作品销售授权呢！”田庆平说道。

    “多谢老田！下次我去玉州，请你一条龙，你一定要赏光啊！”陈之培大喜。

    “去你的吧！在我的地头上，请我一条龙，你让你嫂子找我麻烦呢吧？我可不敢！你要真想感谢我，那就在我们学校多发展几个好苗子，好好捧捧他们，我还就真不信了，我们玉州大学艺术学院到底哪里垃圾了，被某些人那么看不起！”田庆平说道。

    “好的，没问题！下一次，我就去你们学院，好好的看看你们那些优秀学生的作品，如果其他的人的作品能有郑哲凡一半的功力，那就是潜力巨大的好苗子，我都会毫不吝啬地为他们策划活动，捧他们成长的！”陈之培说道。

    就这么着，陈之培就从田庆平这里拿到了郑哲凡的联系方式。
------------

第194章 架子端起来

    然后，他就马上给郑哲凡打电话。

    电话拨通，陈之培的一颗心都提了起来。他很是担心，自己这电话打通，结果却是郑哲凡已经被人捷足先登！那就太悲催了点。

    郑哲凡这里。

    此刻，郑哲凡正坐在课堂上上课。

    他再一次感受到了自己手机在兜里的震动，郑哲凡拿出来看了一眼，他发现来电是个陌生的号码。

    他就知道，这没准又是哪个艺术商人打来，想要询问能否合作的。

    郑哲凡直接挂掉了电话。

    郑哲凡可并不打算现在就跟这些艺术商人合作。

    他的炒作都还才只是刚刚开始，现在谈合作还为时尚早呢。

    怎么着也得等到自己的炒作组合拳全部打出去了，然后自己的声名到了顶端的时候，再说合作，那才是水到渠成的事情。

    而且，郑哲凡对这些艺术商人没什么好感。

    这些商人都是艺术家身上的吸血虫，有时候，画家辛辛苦苦地画出一副好画，卖画的大头反倒落进了这些商人的腰包，只有一点汤水才真正属于画家。

    这样的例子可谓比比皆是。

    像世界上著名的高古轩画廊，曾经如日中天，显赫至极，高古轩画廊曾经一年销售画作60个亿之多！

    可是，后来呢，跟高古轩画廊合作的那些画家都纷纷终止了跟高古轩合作的协议。

    原因则是，这个画廊对画家们的盘剥太厉害了。

    画家们无法忍受这样的盘剥，所以，他们才忍无可忍不再合作。

    按郑哲凡的想法，自己现在想要炒作自己成名，那是相当容易的一件事。

    而只要名气足够大，那还需要和画廊合作吗？

    干脆的，自己开个自己的画廊卖自己的画不就得了吗？

    这就是郑哲凡的心路历程。

    “对不起！您拨打的电话正忙，请稍后再拨！”陈之培听见话筒里传来这样的机械女音，他就知道，自己的电话被郑哲凡给挂掉了。

    或许，他在忙吧？

    这个点正是上午上课的时间，现在给他打电话的确不太合适。

    陈之培这么想着，他放下了电话。

    他想，不行的话，那就等一下再打好了。

    可是，他的心如何能平静得了？他眼巴巴地看着时间，简直觉得自己就跟被架在火上烤的咸鱼一般。

    这么个好苗子，如果自己能够拿下，那将会让自己的艺华画廊更上一层楼！没准，自己靠着郑哲凡就可以成长为国内最优秀的画廊之一！

    就跟目前的至诚画廊因为当年和庄子友签了一份长期协议，拥有庄子友的画作在国内的销售代理权，就一下子成为业界前列的顶尖画廊一样。

    这是个机遇！

    一个莫大的机遇！

    陈之培心想，我无论如何都要抓住这个机会。

    就这么，陈之培看着时间走到了按理说应该是课间休息的时刻，他马上又毫不犹豫地拨打了郑哲凡的电话。

    电话那头，郑哲凡还真是刚下课。

    刚一下课，他就感觉到自己的手机开始在兜里震动起来。

    有电话进来了。

    他拿出来一看，赫然还是刚才的那个电话。

    郑哲凡心说，这还真是有毅力啊！

    他就按了接听键：“哪位？”

    “是郑哲凡同学吗？”陈之培笑着问。

    “我是，您哪位？”郑哲凡问。

    “我是艺华画廊的陈之培，我想和您谈谈您的画作销售代理的事情，不知可以吗？”陈之培说道。

    果然事想要和自己谈画作合作代理。

    郑哲凡便说道：“不好意思，我并不想和任何人合作。”

    陈之培便赶忙的许出自己的条件：“郑先生，我可以给您很高的价格，您的作品一平方尺我给您5万元，您看可以吗？”

    一个新人，一个还在上学的学生，陈之培就报价报到了5万一平方尺，这是相当的高价了。

    一平方尺的画那在画作中被称作小品，都是练笔用的。

    而一幅小品就价值五万，想想看，这陈之培的报价还真是有魄力。

    但是，郑哲凡对一平方尺5万的报价却并不太感兴趣。他现在也并不缺钱，所以，也没必要着急忙慌地卖画。

    所以，他拒绝了：“不好意思，目前真没有卖画的打算，更没想过和画廊合作，抱歉了。”

    5万一平方尺的价格，竟然被对方毫不犹豫地拒绝了。

    陈之培心里就是一沉。

    看来，自己想要跟郑哲凡达成合作，难度不是一般的大啊。

    陈之培自然知道原因，郑哲凡是有名的网络小说名家，也是逗鱼直播一哥，人家压根就不差钱嘛！

    难道放弃追逐他？

    不！不能轻言放弃，五万一平方尺不同意，那自己就再往上涨涨价呗。

    陈之培这么想着，他开口又报了一个价：“郑先生，如果您不满意刚才的那个价格的话，我再给您重新报个价吧，我给您10万每平方尺的价格，这样总可以了吧？”

    10万每平方尺……

    一下子涨了一倍。

    普通的不太出名的晚清民国画家的画现在也差不多就是这么个价位了。

    而能有这个价的现代画家可以说寥寥无几，是数的过来的。

    郑哲凡听了这个报价，心里也是笑了笑，心说，这个陈之培，还真是舍得下本钱啊。

    但是，郑哲凡当然并没有想跟对方达成合作。

    即便陈之培提出50万一平方尺，郑哲凡还是会毫不犹豫地拒绝。

    没别的原因，今儿就是要先把架子端起来，待价而沽，然后才能价值最大化，急急忙忙将自己出手，肯定是不可以的。

    “陈老板，真的，真的很不好意思，我目前并无意和任何的画廊达成合作关系，哪怕是世界顶尖的画廊，我也是不会合作的。抱歉啊！”郑哲凡再次的拒绝。

    “郑先生，您自己出个价吧，您出个价，我认为合适的，咱们就成交，我是真的很想和您合作成功，将您包装推出，让您快速地在世界艺术的舞台上成为民族骄傲，下一个世界级的华夏大画家或许就是您，您和我合作，我绝不会让您后悔的。”陈之培无奈之下做了最后的努力。

    “我不会出价的，陈老板，不瞒您说，我是很想自己经营一家画廊以专门经营自己的画的。”郑哲凡再次一口回绝。

    陈之培只好失望地再寒暄两句，挂掉了电话。
------------

第195章 卖个好

    却说，陈之培打完电话，一颗心晃晃悠悠就沉到了无底深渊。

    一个多好的苗子啊！

    他的未来可以清晰地看到：必定可以成长为新一代的画坛灵魂人物，就跟当年的齐白石、徐悲鸿、张大千一样名动全世界，影响几代人。

    再看看现在齐白石等人的画作，随随便便的一幅画，就能卖上千万人民币，代表作更是能卖到上亿元！

    这孩子如果好好培养一下，不走岔了路，绝对是可以朝着画坛大家这个方向成长的。

    只是，可惜的是，自己竟然不能得到他的信任。

    陈之培摇摇头，长长地叹了口气。

    他很失落。

    不过，他知道，如果自己拿不下郑哲凡，国内的其他画廊和艺术商人估计也难拿下。

    自己或许还有机会。

    只是，该如何运作，自己才能取得他的信任呢？

    陈之培思索着。

    他想，郑哲凡此前从未在艺术领域有过什么动作，这次突然的在逗鱼直播绘画，再看他回答网友问题时所说直播“空气中绘画”是为了炒作，由此可知，郑哲凡这也是为了让自己在艺术领域快速得到名气和重视。

    而郑哲凡为什么要这么做呢？

    则要追溯到郑哲凡和著名青年画家庄子友的那场冲突。

    看来，很有可能是庄子友刺激了郑哲凡，郑哲凡才要在画坛做出一番事业。

    陈之培为了打动郑哲凡是认真研究过很多资料的，他自然也看到了庄子友在给玉州大学艺术学院的学生开讲座的时候说的那些极端放肆的话：他说什么玉州大学艺术学院是野鸡学院，压根不可能出真正的画家，两年内如果玉州大学艺术学院出一名画作能卖到1万每平方尺，他就如何如何。

    庄子友的话的确是有些门缝里看人，把人看扁了。

    从庄子友的话里，也可充分看出来：此人的情商不是一般的低！

    嗯！或许，我可以这样向郑哲凡示好。

    陈之培想到了一个主意。

    这个主意就是：写一篇长微博，把郑哲凡拒绝自己合作邀请的经历发出来，一方面表明自己的惋惜之情，另一方面，则表明自己对郑哲凡绘画价值的认可，庄子友竟然说玉州大学艺术学院连一名一平方尺一万元的画家都出不来，而今，自己给郑哲凡出价出到了十万元一平方尺都无法获得与郑哲凡合作的机会。

    这也是间接地狠狠打了庄子友的脸嘛！

    陈之培想到这里，就是精神一振。

    他觉得，自己这么干一定可以得到郑哲凡的好感。

    毕竟，自己这就是在给郑哲凡帮大忙啊！

    想到这里，陈之培就开始写文章了。

    文章标题：10万每平尺，我的合作邀请被郑哲凡拒绝了。

    文章内容就是简述了陈之培给郑哲凡打电话的经历，然后，陈之培在文章的最后给郑哲凡提出了善意的意见：建议郑哲凡好好画，争取早日开自己的画展，让更多的人欣赏到他令人目瞪口呆的画作。

    文章写完了。

    陈之培将这篇文章搞成长微博，然后他就在自己的微博号发了出来。

    他的微博关注粉丝数才不过7千多人，要想靠着这么一点粉丝将这篇文章传播开来，是不太容易的。

    但是，陈之培虽然不是大V，但他很多朋友是，他认识很多艺术圈里的名人，他们的粉丝量是相当可观的。

    陈之培发这长微博的时候就顺便艾特了几乎所有的大V朋友。

    不仅是艾特，他还给自己关系特别近的朋友打电话，让人家马上转自己的这条长微博。

    结果就是，他的这条长微博很快的就被几十个大V给转了。

    而恰好的，郑哲凡现在是微博的一个热词，也是很多人都在搜的。

    陈之培的这篇文章就开始被大量的转发，然后就也在微博圈子里热了起来。

    很多人都在这篇文章下面留言。

    “我艹！逆天了，还没毕业呢，画作这就十万每平尺了。”

    “郑哲凡并不傻，他知道自己的价值，所以，他才拒绝了十万每平尺的报价！”

    “假以时日，郑哲凡的画一定可以直追画坛大家的价格，十万每平尺真不算高！毕竟，人家现在很有名，还不只是在一个领域有名！”

    “羡慕嫉妒恨啊！人家咋干啥啥行呢？十万每平方尺，随便画画那就可以在京城买房了。”

    “那个空中作画的视频真的是绝了。看了震撼人心啊！”

    “那副名为《网》的画，十分的好，从任何一个角度看，都有成为经典的潜质！我顶郑哲凡！”

    而就在这时，有人自然而然的，就联系到了庄子友在玉州大学艺术学院讲座上所发的狂言。

    他们开始去庄子友的微博疯狂的留言。

    “庄子友，快兑现你的承诺吧！”

    “庄子友，你说过的，如果玉州大学艺术学院两年内能出一名画作售价达到1万元每平方尺的画家，你就退出画坛，永不作画！”

    “做人一定要诚信！言出必践，是一个男人最大的美德！”

    “别画了，再画你的脸就彻底丢光了！”

    “这才叫自食其果啊！哈哈哈！”

    “庄子友，不要装聋作哑，白纸黑字，你的话可是在报纸上印着呢！你一定要履行承诺，退出画坛啊！”

    “你现在是怎么想的？你现在是不是后悔得恨不得抽自己大嘴巴子？自己说过的话一定要当句话，千万不要跟放屁一样的让人看不起你！”

    而这时候，庄子友自然也留意到了微博上的这些内容。

    他整个人都快疯掉了。

    尼玛！这才叫报应不爽啊！自己为了逞一时之气，在玉州大学撂下那样的话，现在，可怎么收场？

    装糊涂？做缩头乌龟？

    那特么的不丢死人吗？

    可是，真的退出画坛吗？

    他是无论如何都舍不得的。这里是他享受尊崇和荣华富贵的根基，如果这个根基动摇了，他就什么都不是了。

    “啪！”

    他狠狠地揍了自己一个嘴巴子。

    脸上火辣辣的疼，可是，他心里的那个后悔呀，还是让他觉得这一巴掌不解恨，他抬手又对着自己的脸正正反反就又是几个大嘴巴。

    他恨呀，恨自己这张大嘴巴！
------------

第196章 不要脸

    就在庄子友对自己痛恨不已的时候，他的手机进来一个电话。

    庄子友一看，电话是赵立功打来的。

    他紧绷的心就是一松。

    赵立功是至诚画廊的老板，也是庄子友的伯乐。当年，庄子友还是一名10多岁的学生的时候，赵立功就发掘了他，为他精心策划了多次宣传包装活动，庄子友正是在赵立功的营销包装下才日渐被人当成华夏最天才的少年画家。

    赵立功对于庄子友是良师是慈父是益友，也是老板。

    虽然庄子友成名已久，但对于赵立功他还是十分的尊敬和言听计从的。

    而庄子友觉得，赵立功主动给自己打来电话，从这点来看，他必定是已经知道了自己的艰难处境。

    在庄子友看来，天底下就没有赵立功解决不了的难题。

    庄子友就赶忙的接通了电话。

    “赵老师好！”他老老实实的问好。

    “嗯！子友，你也好！”赵立功温声说道。

    “赵老师帮帮我吧，我快要崩溃了。”庄子友可怜巴巴地说道。

    “不过一点小事，这就崩溃了？子友，你的心态还是要多加磨练啊！只要你足够坚韧，这天底下就没有你迈不过去的坎！”赵立功说道。

    “可是，赵老师，这个坎，我看是真的很难过去啊。都怪我，一时冲动，在玉州大学艺术学院的讲座上说了大话，现在，他们来打我脸了，按照我当时的誓言，如果玉州大学艺术学院出来一名绘画作品售价达到1000元每平方尺的学生，我就退出画坛，永不作画！现在，按照陈之培的说法，他对郑哲凡提出了合作邀请，最高出价已经达到了10万元每平方尺，却最终还是遭到了郑哲凡的拒绝。这样的话，如果我真的履行承诺，我就要退出画坛了。”庄子友苦巴巴地说道。

    他的心也的确是一片的苦涩。

    赵立功就大笑了起来：“子友，人生在世，脸皮一定要厚！你呀！脸皮太薄了点！你可以完全否定你当初说过以上的那些话！难道，他们当时还会有人录制你说的话吗？即便他们有录音，你也完全可以否认，说那是他们自己炮制出来污蔑你的，这不就没事了吗？”

    人生在世，厚黑二字。

    厚，就是厚脸皮。

    黑，就是黑心肠。

    脸皮不够厚，心不够黑，那么，你想要有一番成就，那是很不容易的。

    这个逻辑在政治上完全正确。

    在日常生活中，也是可以完全适用的。

    赵立功教庄子友的，也就是这厚黑学！

    庄子友一听，顿时就霍然开朗。

    就是啊！我可以否认嘛！矢口否认不认账，他们能奈我何？否认了，自然也就不用履行承诺了。

    “谢谢赵老师，听您一席话，胜读十年书啊！我现在霍然开朗了。”庄子友说道。

    “不管怎么说，这是你现在面临的一场危机，你自己去面对吧，知道接下来你该怎么做了吧？”赵立功说道。

    “我先发一个声明，针对一些人对我的污蔑攻击，我严厉斥责，并声明，我从未说过‘如玉州大学艺术学院两年内出一名绘画作品能卖到一万每平方尺的学生我就退出画坛再不作画’这句话，这话系某些有心人在试图污蔑我攻击我毁掉我，我本人保留诉诸法律的权力。”庄子友说道。

    “嗯！想法不错！还有呢！”赵立功问。

    “第二步，我还要请水军，把目前不利于我的言论给压下去一些，进一步化解我面临的危机。”庄子友说道。

    “想法已经比较成熟了，子友，你是个很聪明的孩子，这样好了，咱们分工一下，你自己写一个声明，写完了之后，让我过目一下，我帮你修改一番，你再发到微博上去！而请水军这一点，还是让我来操作吧！现在水军队伍也是鱼龙混杂，如果请到不好的水军公司，没准还会坏我们的大事！”赵立功说道。

    “那谢谢赵老师了。”庄子友一听，大喜。

    有赵立功替自己去做危机公关，肯定比自己要厉害一些。

    “不要客气，咱们分头行动吧。”

    庄子友挂了电话，很快的，他就炮制出一则声明来。

    他将自己写好的声明发给赵立功看，赵立功给他做了一点修改，将不妥当的有歧义的可能会引发漏洞的词句都修改了一下，然后，让庄子友将这则声明在微博上，庄子友自己的朋友圈里发了出来。

    而与此同时，赵立功找的网络水军也在微博、贴吧、朋友圈展开了行动。

    庄子友发的这则声明很快就引起了轩然大波。

    这也让玉州大学的学生们十分的气愤。庄子友来玉州大学艺术学院做讲座的时候说的那些话可不是一个人听到，而是几百人都听到了，如今，这厮竟然公然否认，自然是引发了玉州大学的学生们的愤怒。

    更多的学生都开始在微博上攻击庄子友。

    “不要脸！”

    “无耻的东西！自己说的话，你当是屁嘛？说不算就不算？你还要不要脸了？”

    “庄子友，你那些话可是几百个人都听到了，你否认也是赖不掉的！”

    “这个所谓的国内最优秀的年轻画家也不过如此而已！比不要脸，他的确可以是第一！”

    “无语了！庄子友，之前我是喜欢过你的，可是，你真的是太让我失望了，我没想到，你竟然是个出尔反尔说话不算的人！失去诚信，你会人格破产的！”

    在庄子友的那个声明下面，每天都有成百上千的玉州大学的学生过来留言攻击庄子友。

    同时，也有成百上千的水军来给庄子友打圆场支持他维护他，总之，闹得个不亦乐乎。只不过半天的时间，庄子友的那个声明下面的留言就超过了十万条！

    庄子友一开始还看这些留言，可看了一些之后，发现有比之前更多的人在骂他，他顶不住了，再不敢看微博留言。

    他心说，特么的！不要脸原来也是这么难的一件事啊！我这才是无妄之灾，如果我能稍微收敛一些，也不至于搞到现在这样境地吧？

    庄子友开始反悔自己过往的行为了。
------------

第197章 光影画唯美曼妙

    郑哲凡对于微博、微信及各大论坛里发生的一切自然都密切留意着。

    看到庄子友开始耍无赖，公开发表声明，拒不承认自己过去说过的话，他也是摇头不迭，心说，这个庄子友没想到竟然还会玩厚黑。

    不过，再怎么厚黑不要脸，经过这么一件事，庄子友也是受到了沉重的打击。

    所以，郑哲凡就没想再继续去追究庄子友的责任。

    他已经是一头惶惶然的丧家犬了。

    何必再去和他一般见识呢？没得跌了自己的身份。

    郑哲凡的心思已经放在第二次直播表演中去。

    这天的晚上，到了8点40分，郑哲凡再次的坐到了直播视频的镜头前。

    他对着话筒先跟看直播的观众们打了个招呼：“各位兄弟姐妹，衣食父母，大家晚上好，首先，我要感谢大家从昨晚到今天给我的支持。正是在你们的支持下，我昨晚作画的视频才会传得这么快，才会这么迅速就成为了社会新闻热点，引起了全社会的广泛关注！为了表示对大家的谢意，今天，我将继续给大家带来鲜奇特的魔术表演。不过呢，在表演之前，我还是要做一下准备。”

    郑哲凡说着，他起身在摄像头前面架起了一个荧光屏。

    随后，他又在荧光屏的前面架起了一台单反数码相机。

    最后，他手里拿起一只led手电筒。

    观看直播的网友们看见郑哲凡的准备工作，都开始纷纷的猜测他准备玩什么魔术。

    “完全看不懂，这是想要干嘛？”

    “这是想要玩一种光影魔术吧？”

    “待会儿我估计还要把屋里灯关掉。不然效果不怎么好。”

    “看样子主播还是要作画，那竖起的架子不就是画板吗？”

    “不可能是作画吧？颜料和笔都没准备呢。”

    “主播既然说了，这个魔术比昨天的更好看，那就一定非常值得期待！”

    就在一众网友的议论声里，郑哲凡给喵加肥示意，然后，喵加肥心领神会，跑到屋里大灯开关处，一个飞跃，就跳起来一米多高，“啪”的一下将灯给关掉了。

    于是，屋子里就陷入到黑暗之中。

    当然，还剩下电脑屏幕在放射着荧光。

    郑哲凡对着话筒说道：“接下来，我要做的，就是用光来作画，还请大家与我一同见证奇迹！”

    他的话音刚落，就有很多的人开始发弹幕了。

    “666！”

    “果然是作画！光影画嘛！之前听说过的，不过从来没有亲眼目睹过这样的表演！”

    “用光来作画真的可以吗？”

    “主播加油！每次看你的表演都能带来新的惊喜！”

    郑哲凡微微一笑，他打开了自己手中的LDE手电筒。

    然后，他快速地将手电筒照向架起来的荧光幕。

    “刷刷刷！”

    他快速地抖动着手腕，LED光在荧光幕上画出一道道梦幻一般的轨迹。数以十万计的网友就看见，一个美艳不可方物的美女在短短二十来秒的时间里就出现在荧光幕上。

    她长发披肩，她纤腰盈盈一握。

    她酥胸高耸，皮肤洁白如雪。

    她美丽的脸庞如盛放的牡丹，微笑的媚眼是那样的风情万种。

    她的裙裾飞扬，裙子上的花纹清晰可见。

    她的神情那样的圣洁，又是那样的性感，给人以致命的诱惑。

    所有看到这幅用光影做出来的画的人都被惊呆了。

    天啊！

    用简单的光影竟然能画出这么复杂生动细节出众传神的人物吗？

    而且，这用时也太短了吧？只不过二十来秒钟，就画出来一个繁复的人物画，这简直前无古人，估计也不会有后来者了。

    要知道，因为光影留存时间过短，即便做得准备再怎么周全，也只能画一些线条简单的绘画。

    画得太复杂的话，估计还没画完其他部分就已经荧光褪去，只剩下一片空白了。

    所以，光影画基本都是大轮廓，“刷刷”几笔画出个大楼的轮廓，画出个巨轮的轮廓，画出一些其他物象的简笔画，这都没问题。

    但是，郑哲凡画的不是简笔画，不是简单的轮廓，他画的是复杂的人物肖像，他将人物的神态、衣物细节动作特征什么的全都画出来了。

    这是前人从未做过的尝试。

    郑哲凡快速画好了一个极品大美女的画像，然后，他抬手按动了旁边相机的快门，就将自己刚画出来的光影画拍下来。

    他刚拍完照，荧光幕上的人物就消退了，荧光幕上只剩下一片空白。

    看到这惊人的一幕，围观直播的人都是沸腾了。

    “我艹！主播6翻了。”

    “主播六到没朋友！”

    “画得太快了，简直就是无影手啊！”

    “二十来秒，画了个繁复而细节生动的美女肖像，用的还是光来作画，我服了。”

    “我勒个擦！主播，你牛掰！”

    “我也是学美术的，今天真的是长见识了。”

    “主播，再画一个啊，刚那个都没看清楚呢，就消失了，真的是太遗憾了。”

    看到这些弹幕，郑哲凡的心里很是得意。

    他便对着话筒说道：“刚才只是预热，接下来，才是见证奇迹的时刻！希望大家继续支持我！”

    他看了一下自己这个直播间的数据，人气已经飙升到了1700多万了。

    这其中，估计又有很多是慕名而来看热闹的人。

    毕竟，自己今天算是大火了一把，自己表演空中作画及和庄子友撕逼的事都上了微博热搜并刷屏了朋友圈了。

    很多人看到自己那视频，估计都会今天过来看看情况。

    这就是人气暴涨的主要原因。

    郑哲凡对着话筒说完，他就再次的打开了led手电筒，对准了荧光幕又是“嗖嗖嗖”的一通快速颤动。

    他只用了十多秒钟，就指挥着手电光在荧光幕上描画了数千下之多，这已经远远超过了人类的极限了。

    荧光幕上就出现了一只活形活现的喵加肥。

    只见荧光幕上的喵加肥憨头憨脑，目光狡黠，正在用爪子捧着一条鱼大吃特吃。

    看上去格外的可爱喜人。

    郑哲凡笑了笑，又按动快门将这幅画拍下来。

    然后，他将手电筒放到桌上，一伸手，就从荧光幕中将荧光幕上的喵加肥给提着脖子提了下来。
------------

第198章 震撼

    他提着荧光形成的喵加肥，就将其提到了半空中。

    这憨态可掬，通体由光组成的喵加肥弹动着四脚，扭动着身躯，甚至，有人听到了“喵喵”的叫声。

    郑哲凡提着这只光猫在镜头前展示了足足有二十多秒钟的样子。

    然后，只听得“嘙”的一声，荧光散去，那只荧光组成的猫就消散在了空气之中，再也看不见了。

    这一幕，太神乎其神了。

    能在那么短的时间里用光画出如此活灵活现的一只猫已经实属难得了。

    可是，郑哲凡竟然还将自己用荧光画出来的猫给拎了出来，对着镜头百般展示了一番，这就是奇迹了。

    “神死了。”

    “这是怎么玩出来的？”

    “看傻了，简直目眩神迷。”

    “从没有人在直播的时候玩过这么厉害的光影画魔术。”

    “主播，说真的，你可以去跟大卫科珀菲尔较量一番了。”

    “跟主播的魔术相比，春节晚会上的那些戏法真的是太掉档次了，简直就是小儿科。”

    “画得好，魔术玩得也好，主播，你简直就是神一样的男子。”

    弹幕层层叠叠，几乎将屏幕给遮挡住了。当然，还有无数的人在送道具送礼物刷打赏。

    郑哲凡微微一笑。

    他对着话筒又说道：“其实，还有更神奇的魔术还在后面，接下来，才是真正见证奇迹的时刻！”

    “哇！还有更厉害的魔术吗？”

    “今天算是颠覆了我的世界观了。”

    “光影画领域，从此郑哲凡说自己是第二，估计没人敢称第一。”

    “不愧是能干翻庄子友的男人，画功真的是超一流的，只是寥寥几笔，就给人无尽惊喜！”

    “这个视频我要录下来，传到国外的论坛去，让那些老外也震撼一下！”

    就在观众们的期待之中，郑哲凡这回两手对着镜头虚空一拉一抻，然后，一个闪烁着蓝色荧光的空白光幕就出现在了空气之中。

    这光幕大约有一平方尺多一些的样子。

    郑哲凡伸出右手，用一根食指就开始在这光幕之上“刷刷刷”地画了起来。

    不过几分钟，就将大背景画了出来。

    怪石嶙峋，阴风惨淡，一片萧条。

    山谷中有大河，水是血红色的，血水之中仿佛有无数的骷髅载沉载浮。

    天空之中，袅袅的烟雾之中，有若隐若现的狰狞鬼物。

    看了这个大背景，所有人的心里都不是太舒服，这场景太诡异恐怖了一些。

    郑哲凡画完这个大背景，然后又开始笔锋一转，开始画明艳的色彩。

    山巅之上，怪石之间，有妖异的花朵璀璨开放。

    而在花丛之中，有各色妖艳性感勾人魂魄的美女在挥舞长袖跳舞或者演奏乐器或者纵情嬉戏。

    整一幅画，真的是太诡异了。

    在只有一平方尺的画卷上，要想画出这么宏大的场景，是很不容易的，也是非常考验画家的功力的。

    郑哲凡画这幅画用了大半个小时的时间，画完之后，他照例是用相机拍下了照片。

    “我艹！这画的是哪儿？”

    “这画意味深长啊！”

    “说的是红颜白骨的故事吗？”

    “太震撼人心了，这么小的画幅，画了这么多的内容，最关键的一点给人的感觉还非常的和谐！”

    “这特么的绝对是大师之作！”

    “这幅画叫什么名字啊？”

    看见这画，又是无数的人狂发弹幕，狂刷礼物。

    郑哲凡这时候笑着说道：“谢谢大家的支持，这幅画的名字叫做《地狱入口》，大家觉得怎么样？”

    听得郑哲凡这么说，很多人纷纷回应。

    “名字很好！”

    “太阴森恐怖了，不过，地狱入口要真这么多美女，那我不下地狱谁下地狱？”

    “的确活脱脱的地狱入口，整幅画诡异可怖。”

    “主播这幅画想说的意思是：堕落虽然让人欢悦，可是结局就必然是悲惨的灭亡。”

    “主播，你这么好的一幅画，用表演魔术的方式画出来，太浪费了。你要是画在纸上，怎么着也能卖个几十万！”

    郑哲凡看着网友们的弹幕，微笑着说道：“大家想不想看，这幅画动起来是什么场景呢？”

    “啊？还会动？”

    “主播，你不是骗我们的吧？”

    “我艹！这是要上演霍春功吗？”

    “主播，你千万不要诱惑我，我会堕落的。”

    网友们七嘴八舌地发弹幕。

    郑哲凡便笑着说道：“不会有儿童不宜的场景出现的，我可不想被封号，我不过是想跟大家分享一个障眼法罢了。”

    他说着，用手指对着自己画在光幕上的那副画一指。

    然后，奇迹出现了。

    只见得，先是有诡异的令人愉悦欢喜的音乐响起。

    然后，那画中的河流就开始汤汤流动。

    血红的河水里，有无数的白骨和骷髅被浪花和水流冲刷着。

    天空之中，那些若隐若现面目狰狞的鬼物在吱吱吱怪叫着四处流窜。

    那些花随风摇曳，似有一阵阵的迷人的花香四处弥漫。

    那些花间的女人也活动起来了。

    她们曼妙地跳舞，她们窈窕的身姿，妩媚的眼神，是那样的魅惑和诱人。

    她们的舞姿充满了撩逗的动作，她们的一举一动都透露着惊人的性的暗示。

    而这时候，在画的最上面，人间的盛况显现出来。

    阳光是那么的璀璨明亮。

    整个的空间都令人身心舒畅。

    可是，却有很多的人，其中有男人也有女人，他们在挥动着各种工具在地面上挖坑。

    有的人已经给自己挖了很深的坑了，甚至已经挖透了人间和地狱之门的土层，他们贪婪地趴下去，看着地狱里的那些诱人的景象。

    然后，就有不少的人争先恐后地向地狱之门里跳下。

    这些跳下的人，有不少都被飞窜在空中的狰狞鬼物给吃掉了，白骨就掉进了那条大河之中。

    还有不少人躲过了鬼物的利爪，他们来到了那些诡异的花丛中纵情声色。

    一些儿童不宜的画面都被隐没在了花丛之中。

    而最后，那些妖娆的女人都变成了狰狞的厉鬼，撕扯着那些堕落的人们，将他们吞吃干净……

    总之，这个画动起来之后，那是相当的血腥和恐怖，将围观直播的人都看呆了。
------------

第199章 地狱之门

    整个的动起来的地狱之门也不过一分多钟而已。

    可是，这一分多钟的时间，确实让看直播的所有人都被震撼到了。

    “我艹！这幅画的意思，我算是看清楚了，它的意思就是，堕落乃是人性的一部分，很多很多的人都在自甘堕落。”

    “堕落是快乐的，哪怕结果是白骨一堆魂飞魄散还是有那么多的人趋之如骛。”

    “真的是值得警惕啊！”

    “吓出来一身的冷汗。”

    “这尼玛的，大晚上的让我被动地看了一个恐怖短片，我看今晚是睡不着了。”

    “得感谢主播，给我们带来这么棒的表演。”

    “主播真的是个全才，这个动画视频做得太完美了，是那样的真实，那样的流畅，细节逼真，人物生动。”

    “主播没有说谎，今晚的表演的确是比昨晚的要好上太多，太具有教育意义了。”

    郑哲凡适时地停下了《地狱之门》动画的播放。

    他对着话筒说道：“今晚的直播到这里就要和大家说再见了，今晚我表演的是光影画，当然，也不止是光影画，还有一些小小的障眼法，希望大家喜欢。我今晚的表演视频大家同样可以广为传播，希望能得到你们的支持！再见！”

    说完结束语，郑哲凡就关闭了直播。

    他刚结束直播，就接到了李丽美打来的电话。

    “哲凡哥，你最后的那个动画好吓人，我们寝室的都被吓了一跳。”李丽美说道。

    “是吗？那真的是太不好意思了。”郑哲凡笑。

    “不过，也非常有教育意义了，这个动画等于是给我们敲响了警钟，在生活里，我们每个人都会有这样那样的恶习，那些恶习其实就是每个人给自己挖掘通往地狱之门的工具，如果不改正的话，迟早要堕落至死。”李丽美说。

    “感悟得不错，我也有这方面的考虑吧。”郑哲凡笑了起来。

    “哲凡哥，你应该把这幅画给画到纸上，它会成为经典的。”李丽美又说。

    “我会的，稍后我就会再在纸上画一幅。”郑哲凡说道。

    和李丽美通完了电话，郑哲凡顺手的将自己刚录制的自己表演的视频完整版就传到了他自己刚刚开通没多久的微博。

    微博这个自媒体好就好在可以聚拢自己的粉丝，与自己的粉丝产生很好的互动。

    郑哲凡此前一直都没开通微博。

    甚至是他做直播和写小说之后，很多读者催他开微博，他都没有开。

    他意识到微博的重要性，还是从昨天他直播作画的视频在微博上疯传，庄子友因为和自己之间的那点恩怨而被在微博上口诛笔伐，他才觉得开个微博也不错，等于让自己的粉丝有个去处，可以聚拢一大批的铁杆。

    所以，他今天白天就开了微博并做了认证。

    然后，还没等到他晚上直播的时候宣布呢，他的微博关注量就直线上升，达到了十万以上。

    今晚他在直播的时候宣布之后呢，就更厉害了，到现在他的微博关注量已经超过一百万了。

    由此可见他的人气之旺盛。

    郑哲凡将自己今晚的表演视频上传，并取名为《地狱之门》荧光画表演。

    他上传之后没多久，就有大量的关注网友注意到，然后，很多人开始在这条微博后留言，并将郑哲凡的视频转走。

    “转走了，神一样的表演，看得我荡气回肠！郑哲凡加油吧！你有成为世界顶尖画家的水准！”

    “郑哲凡，我把这个视频已经转到YouTube去了，好多的老外疯点啊！都说你这个作品是大师级的作品。”

    “我是专门来顶你的，你是个可爱的男孩，我很喜欢你。”

    “那个《地狱之门》的动画制作是你自己做的吗？你牛的很啊，好莱坞的动画师我看也做不到你这程度的！”

    “开画展吧！我已经迫不及待地想要近距离观摩你的绘画作品了。我跟你一样，是个学画的学生，但是，跟你相比，我就太笨了点，没什么天分。”

    一个小时之后，《地狱之门》这个视频的转发量就达到了七千多个。

    在郑哲凡的这条微博的下面，留言也超过了一万条之多。

    艺华画廊老板陈之培第一时间转发了这个视频，并配合了这样的文字说明：天才的绘画作品，世界级的眼光和震撼人心的思想，完美地融合在《地狱之门》这个作品里。这个作品足以媲美顶级大师，即便毕加索我想也会被折服！

    他同时也艾特了郑哲凡。

    郑哲凡过去看了陈之培的这条微博，他点点头。

    这是陈之培在卖自己的好。

    事实上，现在有很多的国内艺术商人都在卖好给郑哲凡，他们希望能得到郑哲凡的青睐，以便得到合作的机会。

    郑哲凡对陈之培还是很有好感的。

    昨晚陈之培发的那条长微博算是帮了他的大忙，直接让庄子友陷入一个巨大的诚信危机当中。

    对此，郑哲凡很是欣赏和感谢。

    他转过来，便又发了一条微博，专门感谢了一下陈之培的转发。

    一夜无话。

    到第二天的上午，郑哲凡发现，自己这个命名为《地狱之门》的绘画直播表演已经上了微博热搜榜。

    而各大视频网站，这个视频也是被放在了最显著的位置上。

    在朋友圈和QQ新闻和百度新闻榜上，这个视频也是长期霸屏。

    很多人都在赞叹，都在惊呼，都在为这个不可思议的意味深长的视频而发出议论。

    “一个绘画大师在飞快地成长！”

    “看了这个视频，除了震撼，我只想起一个词来形容，那就是神奇！太神奇了。”

    “这视频让我想起一组成语：自甘堕落，自掘坟墓，自取灭亡，自寻死路！人啊，还是醒醒吧！”

    而这时，庄子友自然也在密切关注着郑哲凡的动向。

    他甚至今晚也破天荒地登录了逗鱼，他观看了郑哲凡的直播。

    看完郑哲凡的第一幅光影画作品，他就被震撼了。他自忖，即便是自己掌握了光影画的诀窍，也一定不可能画得那么快，画得那么好！
------------

第200章 必须尽快下手

    不管他承不承认，郑哲凡在绘画功力上是真的真的已经超过了他！

    而看完郑哲凡第二个光影画的表演，他就知道，郑哲凡的这个表演视频恐怕又要大火特火一番了。

    庄子友酸溜溜地想，照这个运作态势下去，郑哲凡恐怕会引起全世界艺术商人的高度关注。

    那些艺术大鳄们会疯狂追逐他。

    庄子友认为，郑哲凡如此高调炒作，在直播中使出浑身解数展现自己的绘画天赋，必定也是为了吸引世界上那些顶级画廊的注意。

    一旦能得到那些顶尖儿的画廊的关注，郑哲凡便踏上了一条成长为大画家的青云路了。

    想到这里，他就泛起一阵阵的无力感。

    此刻，美国纽约的一座高尚公寓楼里，一个豪华阔大的书房里，一位脑门微秃的白人中年男子正在YouTube上观看着郑哲凡的那两个绘画表演视频。

    这白人男子名叫比利.高古轩。

    他也是高古轩画廊的老板。

    这位先生也是个传奇人物，从纽约街头小贩，到成为世界顶级画廊“高古轩画廊”的老板，他在艺术领域打拼了三十年。

    三十年的努力，已经让高古轩画廊遍布全世界。

    高古轩画廊甚至每年都要卖出去数十亿元华夏币的艺术作品。

    比利.高古轩本人自然也是赚得盆满钵满。

    在艺术的圈子里，高古轩以善于挖人，善于营销著称。

    他培养出来很多世界级的大画家，其中就包括达明安·赫斯特、草间弥生、杰夫·昆斯、村上隆等人。

    这些画家在加入高古轩之前，只是普通的画家，可是，经过高古轩的一番包装营销之后，他们的画已经可以卖到数以百万计的美元。

    “哇哦！太厉害了！画功真的是超凡拔萃，他画得很快，思维敏捷，对布局、透视、细节都抓得十分的到位，这是个天才！只有天才才能画出这么有意味的巨作！”高古轩看着郑哲凡画《网》这幅作品的视频。

    他没有去关注空气中作画这个神乎其神的点。

    他看的是郑哲凡的画功和构思以及天才的想象力。

    可以这么说吧，郑哲凡的才华折服了这位艺术大鳄。让他觉得，这个年轻人很有可能就是下一个毕加索或者达芬奇。

    看完第一个视频，高古轩又点开了光影画这个视频。

    他看到郑哲凡用光快速地在荧光幕上画出一副细节精细生机勃勃，诱人无比的极品美女的肖像画的时候，他又是一番大呼小叫。

    “太快了！”

    “我从未见过有人能画得这么快。”

    “他的手简直就像安装了一个电动马达一样，他下笔的频率太高了，没有人能比他画得更快了。”

    “光影画，能画得这么精细，他也绝对是第一人，没人能画出比他更好的光影画了。”

    “这是个超级天才！”

    “我必须得尽快下手，我要拿下他，让他成为高古轩画廊的新的顶梁柱和招牌大画家！”

    比利.高古轩自言自语着。

    而当他看到郑哲凡变戏法一般的拉出来一道光幕，直接用手指在光幕上快速地作画，画出《地狱之门》这幅作品的时候，他已经被震撼到不知说什么好了。

    “这是绝对的杰作！”

    “这幅作品可以传世！就像蒙娜丽莎一样永远不朽！”

    “天啊，这是个大宝贝！我也太后知后觉了吧？为什么以前就没有任何关于这个孩子的消息呢？”

    “我在中国的画廊经理为什么不向我汇报关于这个男孩的事情呢？”

    当《地狱之门》变成动画的时候，比利.高古轩完全说不出话了。

    他一脸的震惊，完全被郑哲凡的想象和这幅画的意义给征服了。

    看完这两个视频，比利.高古轩沉默了一下。

    他沉浸在了《地狱之门》的意境里，竟然久久不能自拔。

    “上帝！我的上帝！这简直就是不可思议。这男孩年龄不大，作品真的是太成熟了。”比利.高古轩摇头说道。

    比利.高古轩就拿出自己的手机，他要给自己在中国的画廊经理张廷建打个电话。

    现在，是华夏时间的上午9点，按理说，张廷建是该上班了。

    就在他打算拨电话的时候，他的手机响起来。

    有电话打了进来。

    比利.高古轩一看，来电赫然便是张廷建打来的。

    他心说，张廷建这时候打来电话，一定是为着郑哲凡的事情吧？

    如果不是为了这件事，那么，他就是不合格的经理人。

    他就接了电话。

    “你好！张。”比利.高古轩率先开口问好。

    “高古轩先生，晚上好，时间有点晚了，如果不是因为这件事情非常的重要，我是一定不会去打扰你的。”张廷建说道。

    “你是不是想说郑哲凡的事情？”比利.高古轩问道。

    “先生，您非常的聪明，您的消息也非常的灵通，难道，您也了解过郑哲凡的事情了？”张廷建对此并不惊讶。

    “郑哲凡的那两个表演绘画的视频已经在YouTube上火得不行了，整个美国都在争相观看这神奇的表演。我如果这会儿还被蒙在鼓里，那我就不适合在艺术领域混了。”比利.高古轩说道。

    “啊？这么快，那两个视频已经在美国那么火了吗？”张廷建十分的讶然。

    要知道，这才在国内发生没多久呢，至今都还不到两天的时间，怎么就被大洋彼岸的美国佬追捧到这样程度了呢？

    “是的，非常火，你可以登录YouTube看看，郑哲凡的两个视频都在首页，点击量都已经超过百万以上了。张，我想听听你的意见，你认为，郑哲凡这个年轻人有没有培养的潜力呢？”比利.高古轩问道。

    “先生，他是个不世出的天才，他未来的前途不可限量，他甚至有资格成为世界级的超一流大画家。”张廷建说道。

    “那么，你和郑哲凡接触过了吗？”高古轩问。

    “没有，我还没有去接触，我怕会适得其反。”张廷建说道。

    高古轩就有些奇怪：“为什么你会这么说呢？”
------------

第201章 亢奋的顶级画廊经理

    “因为，已经有很多同行去找过郑哲凡了，结果，那些人无一例外，全都被郑哲凡拒绝了。”张廷建说道。

    “他拒绝那些没有什么实力的画廊也是很正常的事情吧？萨奇画廊、安德森画廊这样的对手去找过郑哲凡吗？”高古轩问道。

    “这是我刚得到的消息，萨奇和安德森的中国区经理人都给郑哲凡打过电话，为郑哲凡开出了很高的新人价码，单幅作品报价已经超过了百万华夏币，郑哲凡都没有接受。”张廷建说道。

    “哦……”

    高古轩陷入到沉思之中。

    郑哲凡作为一个新人，一个还没毕业的美术系的学生，竟然能抵挡得了高达百万的报价，这就说明，对方对自己的价值认识得很清楚啊！想要忽悠到他，恐怕没那么容易。

    对于这样一个有实力的新人，谈合作的时候，就不能以买断的形式了，还是要以分成的形式进行，才更妥当一些。

    高古轩想到这里，便说道：“张，你认为，我们该采取怎样的措施争取郑哲凡的加盟？”

    “我认为，我们不能以新人看待他了，要把他当成实力派知名画家对待，以诱惑力极大的保底高分成来吸引他，或许我们才有机会。”张廷建说道。

    “保底价给他什么价位？”高古轩问。

    “单幅高质量作品保底价200万华夏币，超过保底，则六四分成，他占六成，我们占四成。”张廷建说道。

    “哦？这个报价是不是太高了点？200万每幅作品，这是顶级的大画家才能有的价位吧？”高古轩说道。

    “你考虑过没有，我们要把郑的作品卖出什么样的价位才能保证自己赚到钱？”高古轩继续说道。

    张廷建说道：“先生，我认为这个价并不算太高，郑将会是个如日中天的青年画家，他有实力成为全世界顶尖儿的画家，他只能比村上隆发展更好更受追捧，而不会比村上隆差的，我认为，他的作品将会在西方受到极大的追捧，即便他的单幅作品能在西方卖到200万美元，我们也能大赚一笔的。”

    村上隆的单幅作品曾经拍卖出1300万美元的高价，这是高古轩的经典手笔。

    听得张廷建如是说，高古轩满意地点了点头。

    这个经理人，他很满意。

    没错，刚才高古轩不过是在考验张廷建的眼力和魄力而已。

    “嗯！张，你非常好，你的想法我很满意，那么，这件事我就交给你全权去办好了，我希望你能帮我把郑哲凡拿下，哪怕比你刚才所说的代价更高，他也是值得的！祝你好运！”高古轩说道。

    “先生，请放心，我绝对不会辜负您的期望的！我一定可以完成这个任务，因为我知道郑哲凡真正需要的是什么！”张廷建说道。

    “嗯！加油！”

    张廷建挂了电话，心情很是激动。

    他给高古轩打这个电话，主要是要授权。

    得到高古轩的授权，他就可以放心大胆地去行动了。

    比利.高古轩对他聘请或者合作的高古轩画廊分号的经理人待遇还是相当高的，激励政策也好，这也是为何高古轩可以在全世界开那么多画廊分号，经营能如此成功的主要原因所在。

    “我还是今天就飞一趟玉州吧，亲自去见郑哲凡一面，当面好好聊聊。”张廷建踌躇满志地自语。

    他是雷厉风行的性子，说干就干。

    张廷建马上就打电话订好了飞往玉州的飞机。

    飞机下午3点起飞。

    到下午的4点半到玉州。

    张廷建下了飞机，打了个车直奔玉州大学。

    到了玉州大学，他就给玉州大学艺术学院的院长田庆平打电话。

    来玉州前，他就已经联系过田庆平了。

    不过，田庆平一直没有吐口答应他将郑哲凡请出来的请求。

    “田先生，您好啊！我已经在你们学校门口了，晚上一块见个面吧，顺便把郑哲凡同学约出来聊聊，我向你保证，以后会尽力照顾你们学校的老师和学生的，你说的，以高古轩画廊的名义给你们学院的老师学生开一个专门画展的事情，我认为也是可以商量的。”张廷建直接在电话里说道。

    田庆平这会儿还在办公室，并没有回家呢。

    他其实也是在等待张廷建的到来。

    高古轩画廊，那可是世界顶尖的画廊，艺华画廊跟高古轩画廊相比，只不过是个小虾米而已。

    田庆平这两天心情十分的愉悦高兴。

    因为就这两天里，已经有几十家的画廊经理或者老板给他打了电话，而在之前，他就是去求这些画廊的老板，对方也不一定搭理他呢。

    这些画廊经理或老板给他打电话，无一例外，都是为了找郑哲凡。

    这个学生，可真的是给自己挣了大脸。

    玉州大学艺术学院在国内名不见经传，跟中国美院、中央美院、清华美院等这些顶尖儿的美院相比，简直天上地下，给人提鞋子都不配。

    现在呢，顶尖儿的画廊轮番巴结自己。

    田庆平能不高兴吗？

    “张先生，您好，您好！您具体在哪里？我这就去接您。”田庆平开心地说道。

    “我就在贵校的正门口，我看对面就有一家鸿宾楼，我做东今晚不如就在那里吃饭，一边吃一边聊好了。”张廷建说。

    “哪能让张先生破费呢？还是我这个地主来请客好了，另外，再告诉张先生一个好消息，我已经请到了郑哲凡同学，咱们坐进包间之后，就可以给他打电话，他很快就能赶来。”田庆平笑着说道。

    “那真的是太好了，谢谢田先生，我还在发愁怎样才能见到郑哲凡同学呢，您帮了我大忙啊。”张廷建一听大喜。

    他是真的很高兴。

    只有见到人才能好好谈，谈好了，才能达成合作。

    “不用客气，我也是非常希望郑哲凡能与你们达成合作，那也是我们玉州大学艺术学院的荣耀啊！”田庆平说道。

    两人在电话里聊了几句，就挂掉了电话。

    很快的，田庆平就开着车来到了校门口。
------------

第202章 天价合约

    他看见就在大门口的右边站着个西装革履分外烧包的男子。

    他心想，这或许就是张廷建了。

    他就打开车窗跟对方打招呼：“张廷建先生，对吗？”

    那男子马上就跑到了车旁。

    “我是张廷建，您是田先生吧？”

    “是的，我是田建平，上车吧，咱们先把你住的地方安顿好。”田庆平说道。

    张廷建这才想到，自己还没找酒店。

    在附近找了个四星级的酒店，开好房间，田庆平这才带着张廷建回到学校附近，将车停在了鸿宾楼的停车场。

    然后，他就给郑哲凡打了个电话。

    “哲凡，在哪呢？”田庆平亲亲热热地问。

    郑哲凡这时候还在学校，正跟自己的三位室友说话。他也是在等田庆平这个电话。

    田庆平下午亲自给他打电话，说晚上会过来一个贵客，这位贵客是高古轩画廊中国分店的张经理，张经理想请郑哲凡见一面，聊聊国外合作的事宜。

    田庆平请求郑哲凡，看在自己面子上，给对方一个见面的机会。

    院长亲自求到了自己头上，郑哲凡觉得自己不能驳这个面子。

    再加上，高古轩也确实挺有名气，他也很想找一家有实力的顶级画廊合作一把自己作品的国外代理权。

    所以，他就答应了下来。

    在国内的艺术界，同样是崇洋媚外得厉害，某某画家若是与世界顶级的画廊签署的有合作协议，那是会被在国内高看一眼的。

    就如同庄子友那样，之所以备受追捧，就是因为他被萨奇画廊热捧，作品在西方大卖。

    然后，在国内就被吹上了天。

    而高古轩画廊是和萨奇画廊一样的世界顶尖画廊。

    此前，萨奇画廊和另外的两家世界顶级画廊也是来找过郑哲凡的，但他们给他的开价均低于庄子友的作品价格，所以，被郑哲凡毫不犹豫地拒绝掉了。

    他掐算了之后发现，自己跟这高古轩画廊似乎有极大的缘分，双方没准可以合作成功，所以，他也是比较看重今晚的这次见面的。

    “田院长，我在学校呢。”郑哲凡说道。

    “哦，那你过来吧，我们在对面的鸿宾楼呢，208包间，高古轩的张廷建先生也已经到了。”田庆平说道。

    “好！我现在就过去。”郑哲凡答应下来。

    “那我们就等你过来点菜了。”田庆平说道。

    挂了电话，郑哲凡对三位室友说道：“哥几个，改天再请你们吃饭吧，田院长打电话召唤我呢。”

    “田院长找你啥事？”老二游洋问。

    “不外乎吃饭吧，应该还会谈一个合作。”郑哲凡说。

    “什么合作？”田华羡慕地问。

    “高古轩画廊中国分号的经理过来了，想见见我。”郑哲凡说。

    “唉！人比人，气死人啊！我们这样的，也是学了这么多年的美术了，画的画被人当成裱墙纸一样的几乎分文不值，而你，现在已经要和世界顶级画廊合作了。”老大李赫叹息着说道。

    “老三，你已经富贵了，一定要拉兄弟一把啊，不说别的，国内的那些小画廊，如果能和我签一个作品代理协议，我就心满意足了。不说单幅作品上万，一幅作品能卖到两千，我就满意。”田华说道。

    “你呀，就这么点出息吗？好好画！画好了，我保你每平方尺至少卖五万！作品才是硬道理，想那些有的没的，没什么用啊！”郑哲凡说道。

    “田华，马上就要毕业了，咱们的确是要努力一下了，不然，毕业之后境况恐怕会很惨！”李赫说。

    “老大说得对，不跟你们聊了，我走了。”郑哲凡挥挥手，就向鸿宾楼而去。

    他来到208包间，却看见，田庆平和一个陌生的气度不凡的男子正站在包间的门口，他们看见郑哲凡出现，就笑着迎了上来。

    “哲凡，这位就是高古轩画廊中国区经理张廷建。”

    “张先生，这位就是我们学院的标志性学生郑哲凡，现在，我这个院长就全靠他给我们学院打名气了。”

    田庆平给双方做了介绍。

    “你好，郑先生！”张廷建笑着向郑哲凡伸出了手。

    郑哲凡和张廷建握了握手，笑道：“欢迎张先生来到玉州！”

    “进屋坐吧！边吃边聊！”田庆平说道。

    三人就进了包间。

    这是个小包，很紧凑，三人坐下来之后，田庆平一招手，就让服务员拿来了菜单，先把菜单递到了郑哲凡的手里。

    其实，这一桌上，如果按常规来说，郑哲凡算是小辈，即便点菜，也轮不到他第一个点。田庆平先把菜单给他，这也是表示对他的看重。

    “哲凡，你先点。”

    “院长，还是你和张先生点吧，我怎么都行。”郑哲凡说道。

    “那，好吧，张先生，你远来是客，想吃什么，请点！”田庆平笑着说道。

    “客随主便，还是郑先生点吧，我可是听说，郑先生还是位美食家，他不是前不久才刚拿到厨王的称号吗？真的是太厉害了。”张廷建笑着又把菜单推到了郑哲凡这里。

    这还是有向郑哲凡致敬的意思。

    郑哲凡眨眨眼，心说，看来我不点还不行了啊。

    “哲凡，你来点吧，在美食方面你也是行家了，你点，我们都放心。”田庆平说道。

    郑哲凡就点了菜。

    在菜上来之前，三人就一边喝茶一边聊天。

    张廷建也不想绕弯子，他开口就说道：“郑先生，我这次来呢，目的就是想和你谈谈合作的事情，你的作品国外代理权或许可以签给我们高古轩画廊，我们高古轩画廊在全球所有的重要国家都要分画廊，我们与众多的优质客户都保持着良好的关系，我们可以帮助你的画作实现利益的最大化，当然，我们也可以给你带来更大的利益！如果我们双方能够合作，我们可以给你开的条件是：单幅作品保底价格我们给你150万人民币，而如果将来销售之后，您的作品的售价远远超过了这个保底价，则我们会采取高分成的价格给您更多的回馈，比如，我们给你六四分成的价码，你分六成，我们拿四成，如何？”

    田庆平在旁听了，倒抽了一口凉气。
------------

第203章 人不自信如咸鱼

    这么高的保底价格，这可是太少见了。

    单幅作品就给到150万，国内现在在世的大画家们能拿到这个价格的估计一把手都没有。

    更何况，这个价格还不是买断价，将来作品真的卖出高价了，还可以高分成，这等于郑哲凡一点风险不用担，就能实现自己的利益最大化了。

    高古轩，真的是太看重郑哲凡了。

    郑哲凡听了笑了笑。

    “感谢张先生，您这个价真的很不错。”郑哲凡说道。

    他虽然说很不错，但是脸上很淡然。

    张廷建压根看不出来他的真实想法是怎样的。

    他心里就叹了口气。

    这是个不好应付的年轻人。他太出色了，他在好几个领域都已经出类拔萃，他已经赚到了很多很多的钱，以至于，自己这个报价对他来说，其实并没有什么太大的吸引力。

    “郑先生，您有什么想法，也可以提出来的！咱们可以好好谈谈。我们是真的非常想要和您达成合作关系！我们不要您的作品在国内的代理权，只要国外的，国外的市场您自己想要开拓也不是那么容易，不是吗？”张廷建说道。

    他很聪明，他把郑哲凡国内作品代理权给刨出去了，因为他看过郑哲凡的很多资料，他知道郑哲凡说过他自己打算在国内开一家画廊，自己经营自己的画作呢。

    去掉作品的国内代理权，这样或许就能让郑哲凡心动了。

    他想得没错。

    郑哲凡听得他如是说，便笑道：“看得出来，张先生的确很有诚意，我也是很想和你们达成合作的，不过呢，我有一个自己的想法，我姑且一说，张先生姑且一听，您要觉得合适，咱们就合作，不合适，那就再商量。”

    “请郑先生明示吧。”张廷建说道。

    “是这样的，我不要你们给的保底价，我只要单纯的分成！但是，这个分成的比例，我认为要调整一下，我要七成，你们要三成；我另外的一个要求则是，每一幅我的作品销售价格必须征得我的同意，售价我认为不合适的，我有权拒绝，你们看，这样可好？”郑哲凡笑着将自己的想法说了一遍。

    听郑哲凡这么说，田庆平叹了口气。

    他心说，这个年轻人真的是自信心太强大了点。

    面对高古轩这样的顶级画廊，国内的画家们估计没几个能有谈判争取更高价码的勇气。

    大概那些画家们会认为，能得到高古轩的青睐，那就是巨大的胜利了。至于价格，只要说得过去，就没问题！

    国内的画家们在面对艺术大鳄的时候，基本上都是匍匐在地的膜拜心理。

    而郑哲凡，这么一个还没毕业的大学生，面对高古轩这样的顶级画廊，却是自信满满！

    这样的对比，可真的是太具有讽刺意味了。

    张廷建一听，松了口气。

    郑哲凡提的这个建议对高古轩来说，其实很合理。

    不要保底，那就是降低了高古轩的资金风险，前期不需要给郑哲凡支付费用，风险自然而然就降低了嘛。

    至于说，分成方面，郑哲凡要求提高十个点，这样也正常。

    毕竟，高古轩说到底不过是个艺术掮客，他们就是中介，帮艺术家们和优质客户搭建一个供销的平台。

    说真的，他们的成本太低太低了。

    如果高古轩能把郑哲凡包装出去，将来郑哲凡的一幅画能卖到村上隆那样的价格，那可是暴赚啊！

    但是，虽然张廷建心里认为郑哲凡的提议可以接受，嘴上他却是一脸为难的说道：“这个，分成比例一下提高十个点，是不是有点太高了？郑先生，我们可以给您的单幅作品开价200万保底价格，咱们之间的六四分成能保持下去吗？”

    在张廷建看来，郑哲凡的出名，那已经是必然的事。

    郑哲凡作品在西方的大卖也是指日可待的。

    如果能够提高保底价格，而争取把分成比例维持到六四，对于高古轩来说，那似乎更能实现利益的最大化。

    一旁，田庆平听得张廷建把保底价格提到了200万每幅，他的心都快跳出嗓子眼了。

    他那个羡慕啊！

    随随便便画一幅画，就能卖200万，这是多好的买卖啊！画卖到这个价，那即使在京城魔都买房也是分分钟的事情啊！

    以郑哲凡的画画速度，那可真是一个小时都用不了就能画一幅画了。

    这也就是说，郑哲凡一个小时的产值高达200万！

    200万，可以买几乎所有的顶级豪车！

    200万，在非一线城市可以随随便便买一套大房子。

    200万，对于普通人来说，那是几十年的血汗钱。

    “哲凡，我认为这个价格已经非常好了，我看张先生也非常的诚意，还是接受了吧。”田庆平笑着说道。

    “保底价格，对我来说没什么意义啊。”郑哲凡笑着说。

    “我不要保底价，对于高古轩来说，可以降低你们的资金压力，可以降低你们的风险，这对你们是有好处的！而我要提高我的分成比例，只是出于我对自己作品的自信，我认为，张先生对你的老板也是可以交代过去的，对不对？还是按照我的建议来，如何？”郑哲凡坚持了自己的意见。

    田庆平听得郑哲凡这么说，觉得郑哲凡这有点太过自大了。

    他认为，落袋为安这句老话是万古不变的真理。

    能提前锁定200万，为什么不要呢？

    将来你的作品在西方能卖出什么价，还真是非常不确定的一件事，卖的好的概率虽然比较大，可是万一呢？万一不受欢迎呢？万一遭遇滑铁卢呢？万一连200万华夏币每幅的价格都卖不到呢？这都是要考虑的事情啊。

    所以，他轻咳了一下，对郑哲凡说道：“哲凡，从降低风险的角度考虑，我认为接受每幅200万的保底价对你是最合适的，你如果相信我，那就接受我的建议。”

    “田院长，我也知道，我把希望完全寄托在我自己的作品会大卖上是有点冒风险的，但是，我认为，一个画家必须对自己的作品有强大的自信！如果你自己都不自信，那成功的可能就会越发的渺茫，我坚信自己能在西方大受欢迎，所以，我坚持自己的想法。”郑哲凡笑着说道。
------------

第204章 想糊弄我没门

    “太理想主义了啊！不过，既然你已经决定了，那就按你自己的想法来吧。但愿你将来不会后悔。”田庆平摇了摇头说道。

    “放心，田院长，我不会让母校为我失望的。”郑哲凡笑道。

    张廷建心里叹了口气。

    他想，看来争取利益最大化已经不可能了。

    “郑先生，你如果确定要按照7:3纯分成，我这边是没问题的！你看，咱们要不要现在就签订协议？”张廷建问道。

    “要的！现在就签协议吧！”郑哲凡点头说道。

    “那好，那我就先把协议拿出来，你看看吧。”张廷建就从自己包里将高古轩的艺术家作品代理协议给拿了出来。

    郑哲凡接过来一看，他心说，好家伙，这么厚啊！

    这份协议足足有二十多页。

    协议还是纯英文的。

    “郑先生，您如果看不懂英文协议，我也可以给您准备一份中英双语协议，不过，这需要一天的时间。”张廷建说。

    “我还是可以看英文的。”郑哲凡笑了笑说道。

    作为一名曾经的金仙，现在的金丹巅峰修真者，郑哲凡的聪明是不可以常人视之的。

    他只要想学，就没有学不了的东西。

    “那好，那好！那您先看看协议吧，您看了协议觉得有不妥的，咱们可以商量着稍事修改。”张廷建说。

    郑哲凡就开始看协议。

    他看得飞快。

    “刷刷刷！”

    快速地翻动着协议的纸张。

    在旁边的张廷建和田庆平都有些犯嘀咕。

    他们心说，翻得这么快，能看得完内容吗？他不会是不懂英文，在装作自己懂的样子吧？

    不过三两分钟，郑哲凡就翻完了全部的协议。

    他笑着说道：“里面有几处似乎是有点问题的啊。”

    郑哲凡就把这份英文协议里，有文字陷阱之嫌的条文说了一遍。

    这让张廷建听得就是一惊。

    他心说，看来，郑哲凡还真是看懂了这协议啊。

    这孩子，可真是记忆力太强大了，英文学得也是真正学透彻了。要不然，怎么能找到这样的条文内容。

    一般的合作协议，拟定者都会或多或少的设置一些隐晦的陷阱，这样的话，到出了问题，自己一方就可以占优势地位。

    高古轩自然也不免俗。

    “哦？我看看。”张廷建十分尴尬地接过来协议，仔细看了郑哲凡指出来的部分条文，连声说道：“既然郑先生认为这些内容有问题，那我稍后就修改一下，一定会让郑先生满意放心的！”

    郑哲凡心里笑了笑，心说，信你们才见鬼！

    接下来，菜就上来了。

    三人就开始吃饭。

    因为协议差不多已经搞定了，张廷建就很是放得开。

    他们谈谈说说，气氛很是和睦。

    吃完饭，张廷建对郑哲凡说道：“郑先生，我今晚就会把你说的那些有问题的地方修改完毕，明天上午，咱们可以再见一面，然后把这份协议签署一下吗？”

    “可以！”郑哲凡满口答应下来。

    三人在酒店门口分开。

    郑哲凡回租住的地方继续开直播。

    而张廷建则回酒店改协议。

    田庆平直接回了家。

    “老田，回来了。”他的老婆和他打招呼。

    “回来了。”田庆平说道。

    他说着，就坐到了沙发上。

    “爸，刚才我看了一个新闻，是关于庄子友的，他一幅画在国外一个拍卖会上卖出了高达150万美元的高价，合计人民币都快1000万了，真的是太厉害了。”田庆平的女儿跟他说道。

    “嗤！那算什么。”田庆平摇了摇头。

    “嘿！老田，看你嗤之以鼻的样子我就好笑，你啥时候能画一幅画卖出去150万人民币，我做梦都会笑出声了！”田庆平的老婆说道。

    田庆平不屑地看了一眼妻子：“你知道我刚才跟谁去吃的饭吗？知道在这个饭局上发生了什么事吗？”

    “你跟谁去吃饭了？不会是哪个狐狸精吧？”田庆平妻子打趣道。

    “去，去，去！就会胡扯八道！说些有的没的！我告诉你，今晚请我吃饭的，是高古轩画廊中国区经理张廷建！知道高古轩画廊吗？人家这个画廊一年只是卖画就能卖60亿！高古轩中国区经理那可是真正的牛人，多少国内的画家想要和他攀交情打关系，他都不理不睬！可是这次他一来玉州，就哀求着要请我吃饭！”田庆平两手放在肚子上，一脸傲然说道。

    “老爸，这个张经理为什么要请你吃饭？你又不会画画。”田庆平的女儿笑着说道。

    田庆平翻了个白眼。

    这可真的是在揭他伤疤了。

    “我是不会画画，但是，我是玉州大学艺术学院的院长，我们学院可是出了一个大牛人，你们难道没听说过？”田庆平傲然看了自己妻女一眼。

    “是郑哲凡，对不？张廷建这次是为了郑哲凡而来的，请你不过是为了让你帮忙介绍。”田庆平的女儿笑眯眯说道。

    “那个郑哲凡，确实是厉害，太厉害了，画画竟然画那么好，我看了他的那两个视频真的是惊呆了。”田庆平的老婆点头说道。

    “哈哈！知道高古轩给郑哲凡开出了什么条件吗？”田庆平大笑着说道。

    “什么条件啊？难道比150万美元还要多吗？”田庆平的女儿好奇地问道。

    “那倒没有，高古轩开出的是：每幅作品200万华夏币的保底价格！将来通过运作，如果郑哲凡的作品卖出了更高的价码，则高古轩会按照六四分成的比例再分成给郑哲凡，你说这个开价牛不牛？”田庆平说道。

    “哇塞！好厉害！这还没毕业呢，每幅作品就价格高达200万了，还只是保底价？”田庆平的女儿吐了吐舌头。她真的是大吃了一惊。

    “但是，郑哲凡拒绝了这个价格，他选择的是，不要200万的保底价，他要的是提升自己的分成比例，他要销售价的七成，只给高古轩留3成！”田庆平又补充道。

    “这有点傻吧？为啥不先要200万呢？要是将来他的作品连200万都卖不到，那岂不是傻了眼了吗？”田庆平的妻子说道。
------------

第205章 第一个目标达成

    “你懂个什么啊！就庄子友那样的，一幅画都能拍卖150万美元，我们的郑哲凡能甩庄子友几条街，将来他的画的价格怎么着也能达到150万美元以上，你想想看，到那个时候，是先要200万华夏币实惠，还是要七三分成实惠？你呀！就是目光短浅，井底之蛙！只看见眼前的那点蝇头小利，却看不见远处的哪座金光灿灿的金山！”田庆平毫不留情地讽刺了自己的妻子。

    “要是一切都像想的那样美好，共产主义早就实现了！庄子友能在西方受到热烈欢迎，郑哲凡就一定能走红西方吗？月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，啥事儿都没那么肯定的！好不好？你还教训上我了。”田庆平的妻子开始跟他斗嘴。

    “不和你说了，我回书房忙点事情。”田庆平道。

    他说着，就走到书房，打开灯，反手关了门，然后就坐到了舒适的椅子上，把电脑给打开了。

    田庆平在想，自己或许可以把郑哲凡和高古轩画廊草签作品国外代理权协议这件事给捅出去。

    这件事可是本学院振奋人心的一件大事情，这件事出来了，被大肆炒作一番，那也是可以提升玉州大学艺术学院的知名度的。

    田庆平打开电脑。

    他登录了自己的微博账号。

    他微博已经认证过，他看着自己那可怜的300多粉丝，咧了咧嘴，摇了摇头。

    微博，田庆平很少玩。

    他开这个微博，也是一种跟风的行为，说来，他已经有一段时间没过微博了。

    不过，他一点也不担心自己发布这则消息会被埋没掉。

    因为，还有艾特这个大神器。

    自己编辑好这条微博，多艾特几个新闻媒体及艺术圈的大V，不信他们对这消息不感兴趣！

    只要这些有影响力的媒体和大V转了自己的这条消息，那照样可以震撼整个艺术圈，吸引最广泛的关注！

    田庆平一边这么想着，一边就开始编辑微博内容。

    微博内容最多只能容纳100多个字，想要把这件事说清楚，那是不容易的。

    好在，田庆平知道怎么制作长微博。

    所以，他将自己的这篇文章给弄成了一个长微博。

    微博的主题：郑哲凡与高古轩画廊达成作品国外代理协议！

    内容则是详细讲述了高古轩画廊中国区经理张廷建如何给田庆平打电话，请他给自己和郑哲凡牵线，张廷建如何急切地想要和郑哲凡达成合作，酒桌上张廷建如何提出惊人的优惠条件，郑哲凡如何拒绝高额保底价格，反倒只寻求提高分成的比例。最终，高古轩画廊和郑哲凡达成了代理协议，协议很快就将签署。

    弄完这个长微博，田庆平再回过头检查了一遍，发现没有问题之后，他将这个长微博发了出来。

    与此同时，他艾特了好几家权威的媒体，像中青报、北青报、南都报、央视等，还艾特了圈子内的大V。

    田庆平发完微博就坐在椅子上等着自己这条新闻掀起轩然巨浪。

    他没等太久。

    很快的，他就收到站内通知。

    他发现，所有被自己艾特到的媒体都转发了自己的这条微博，那些大V朋友则纷纷留言询问。

    “我艹！是真的吗？”

    “被高古轩捷足先登了啊！我估计很多艺术品商人都会哭晕的。”

    “高古轩这一套玩得真够溜的，竟然对一个新人开出这么高的条件，也真够有魄力的！”

    “郑哲凡有点意思啊！想不到，他竟然会拒绝200万每幅作品的保底价，这自信心太强大了。”

    “郑哲凡这是真的要崛起了，已经没有人能压制住他了。”

    “这势头，啧啧，太强劲了，前天艺华画廊才开出十万每平方尺的价码，现在高古轩直接将价格提到了200万每幅。我只能说，这个年轻人牛啊！”

    “这真的是个大消息，还没毕业的学生，被顶级画廊以天价签了，我估计很多大媒体都会大篇幅报道的吧？”

    看着这刷刷增涨的留言数量和转发数量，还有微博粉丝数量，田庆平觉得真的是太梦幻了。

    他的微博粉丝数量噌噌的增长，在短短一个多小时里，竟然从300多涨到了9000多，整整增长了30倍！

    而他这条微博的转发量在一个多小时内也是达到了一千多次！

    微博下面的留言更是破天荒地达到了近两千个。

    由此可见，这个新闻具有怎样的爆炸性。

    郑哲凡下了直播，就看见很多人在QQ上给他留言，向他表示祝贺。

    他微微皱了皱眉，就知道自己和高古轩签作品国外代理销售协议的事情看来是被人捅出去了。

    而捅出去的这人，八成就是田庆平。

    他摇了摇头，心说，这新闻，发出去的有点早了。

    怎么着也得签了协议再发吧？

    不过，发了就发了吧，跟高古轩达成协议怎么着也算是一件对自己有意义的事情。

    “万里长征这算是跨出第一步来了，跟高古轩的签约能让我在国内画坛站稳脚跟，但是，想要登顶，还有很长的路要走！”郑哲凡心里如是对自己说。

    想要登上艺术巅峰，不是制造几起轰动事件所能达成。

    但是，如果能接二连三地持续轰动画坛，那久而久之，自己就将在这个圈子封神！

    郑哲凡觉得，自己还是要继续造势。

    除了造势，他还要画出更多的经典而耐人寻味的作品。

    毕竟，要做一名顶尖儿的画家，还是要让作品证明自己。

    次日，郑哲凡和张廷建正式的签订了作品国外代销协议。

    协议规定，郑哲凡需要每年交付高古轩画廊十幅作品供高古轩面向全球销售。

    双方按照七比三进行分成，郑哲凡得七成，高古轩得三成，税金各自负担，宣传费用由高古轩画廊承担。

    每幅画的销售价格都需要提前向郑哲凡透露，只有郑哲凡同意，高古轩才能销售。

    一个新人，能从高古轩拿到这样的特权，实在是太不容易了。

    协议签完，高古轩还举办了一个新闻发布会。

    而郑哲凡与高古轩签约的新闻也是轰动了全国，被各大媒体竞相报道，一时间，郑哲凡几乎被捧上了天。

    也就在这时，蓝河省一个新晋五星级景区找到了郑哲凡，希望他能帮助景区完成一个宏伟的工程。
------------

第206章 太清山的难题

    李道玄今年38岁，他是一名商人。

    但他的生意很特别，他专门做的是承包景区开发景区的买卖。

    李道玄去年刚刚与蓝河省一地方政府签订了承包太清山景区的协议，承包时间为三十年。前五年不用缴纳租赁费，但景区的基建什么也都要他自行投资，地方政府一概不管。

    太清山位于蓝河省的西北方向，属于卧牛山脉范围，太清山是卧牛山的主峰，高达2100多米。

    据说，此山是太清真人的道场。

    太清真人，也就是太上老君，而太上老君的原形则是春秋时期的老子。

    此山上有太清宫，有不少的遗址，文化旅游的资源还是比较丰富的。

    但是，基础设施很差，想要让整个景区成形，需要投入千万元巨资。

    投入千万建设基础设施，像登山的栈道，休憩的亭台之类，对于李道玄来说，也算不得什么。

    只要景区建成之后，游客愿意过来，那还是能很快就回本并盈利的。

    李道玄自觉捡了个便宜。

    他很快就投入巨资大大改善了太清山的基础设施，甚至还修整了山上的太清宫。然后，今年初，太清山景区面对游客开放了。

    可是，虽然他做了很大的努力，面向全国推广营销，竭力要吸引游客，可惜的是，仍然游客寥寥，景区十分的冷清。

    李道玄看在眼里，急在心里。

    因为，照此下去，他每年都要巨亏数以百万的金钱，长此以往，他会破产的！

    李道玄就开始反思自己承包的这太清山到底哪里出了问题。

    思来忖去，李道玄就发现：主要是景区竞争太过激烈，自己这边虽然是打着老子道场道家圣地的招牌，但是，跟武当、青城、龙虎、终南这些道家名山还是差得太远，没人家名气大，也没人家有特色。

    也正因此，游客，其实基本上很多都是香客，就不会选择来太清山，而是选择了其他的道家名山。

    怎么改变这尴尬的处境呢？

    李道玄想来想去，还是觉得应该玩一点能轰动全国的噱头。

    太清山不是没特色嘛？

    那就自己造一个特色啊！

    怎么造这个特色？

    不外乎搞一个世界第一出来，让举世瞩目，游客们自然而然就会被吸引过来了吧？

    四川乐山，凭什么闻名全国甚至是扬名世界？

    还不是因为他们有乐山大佛吗？

    曾经乐山大佛是世界最高的摩崖石刻，大佛高达71米，在一整座山的悬崖上雕琢出来。

    就是这么一座大佛，吸引了全国乃至世界的眼球！

    而进入改革开放以来，尤其是90年之后，很多景区为了吸引眼球，开始雕刻或者塑造更多更高的佛像，至今，乐山大佛在国内竟然已经被这些后来者给挤到了第7名。

    李道玄原本想的是，自己承包的这太清山是道家道场所在地，要不要也搞一个巨大的老子像出来？

    在太清山的登山主栈道的旁边，有一座高达三百八十多米的山峰，对着栈道的方向，壁立千仞草木不生。

    如果雕出一座老子雕像来，应该也是很合适的。

    想想看，一座高达三百八十多米的老子像，这会不会震惊全世界？

    可李道玄在了解过造价之后，马上放弃了这个想法。

    因为要想造这么一座雕像，耗费的资金至少要达到四个多亿！这压根就不是李道玄所能承受得了的。

    真的是太高了，让他连想都不敢去想。

    但，李道玄还是没有放弃打造一个世界第一的念头。

    雕像不行，在那块山崖上画像呢？如果能画出这么一个巨大的壁画像，是不是也会很震撼人心？

    他又开始了解画像的市场行情。

    了解之后，李道玄发现，要想画一幅380多米高的巨大壁画，也是需要一大笔巨款的，费用至少也需要两千万元以上。

    但是，比之雕刻要省钱太多了。

    也就在这时，李道玄看到了关于郑哲凡的报道。

    他登时就心里一动。

    他心想，如果能与这位才华横溢的年轻人合作，太清山景区没准还能借势宣传一番。

    所以，李道玄就匆匆赶来玉州，找到了玉州大学艺术学院。

    他径直找到了学院办公室，希望能与郑哲凡同学谈一桩合作。

    学院办公室的负责人听了李道玄讲述的来意之后，就将郑哲凡的电话给了李道玄，让他自行和郑哲凡取得联系。

    郑哲凡接到李道玄的电话时，正好是上午的大课间。

    他正和几个同学在教室里说话，这个时候，电话打了进来。

    他掏出自己的手机看了一眼，发现电话号码是陌生的。

    略微思索了一下，他就走到一旁接起了电话。

    “哪位？”郑哲凡问。

    “哈哈！是郑哲凡同学吧？我叫李道玄，我是太清山景区的负责人，我想和你谈一个合作，你看，能赏个脸，见一面，聊聊吗？”李道玄打着哈哈说道。

    太清？

    郑哲凡一听这俩字心里就是一动。

    太清真人可是道家的至高上神之一。太清山，一听这山名就知道，曾经是太清真人他老人家在凡间的道场了。

    太清真人那可是天庭的大牛，类似于道家的长老，比玉皇大帝的地位都更超然尊崇。

    莫非，这是一个考验自己的机缘？

    “好！你在哪里？”郑哲凡想到这里，毫不犹豫地就答应了下来。

    李道玄听得郑哲凡答应见面，心里登时就是一松，他便赶忙说道：“我现在就在你们学院大门口一棵合欢树下。”

    “我现在就过去。”郑哲凡说道。

    “谢谢！那我就在这里等您。”李道玄十分振奋地说道。

    一分钟后，郑哲凡就来到了学院大门口，他看见，一个西装革履的中年男子正站在那里东张西望。

    “你是李道玄先生吧？”郑哲凡问。

    “我是李道玄，你是郑哲凡同学吗？郑同学，你好，你好！见到你非常高兴，你现在可谓名声赫赫，我对你可谓仰慕已久！”李道玄大笑着和郑哲凡握手。

    郑哲凡和他握了一下手，便道：“不知李先生想和我谈什么合作？”
------------

第207章 巨大壁画

    “郑同学，我们太清山景区想要画一幅太清真人的大型壁画，壁画高度达三百八十余米，我想要请你做主笔，来完成这个注定要震动世界的巨作，你意下如何？”李道玄开门见山地说道。

    想要让自己画一幅太清他老人家的巨幅壁画吗？

    郑哲凡精神便是一振。

    他觉得这个工作很有意义。

    这也算是拍拍太清真人的马屁，在他老人家那里讨一个好呀。

    但他并没有急着回答。

    这个活并不好干。

    如果是普通人来做这个活，郑哲凡估计，即便几十个画匠一起上，最少也要花费半年以上才能完工。

    而这活儿要是交给他来做，他却是可保证一个月内就可完成。

    只是，那样就太惊世核俗了点。

    “这是个硬骨头啊，恐怕并不好啃吧？那么巨大的一幅壁画，在那么高的悬崖上施工，困难可想而知。具体的施工方案你们考虑过吗？”郑哲凡问道。

    “有考虑，我们想的是吊挂式施工方式，在山顶建一个稳固的吊架，从吊架上垂下吊篮，画匠站在蓝中绘画，我们会做好万全的安全方案，绝不会让画匠在高空出现危险的。”李道玄说道。

    “嗯，想得还算周全。”郑哲凡点点头。

    “如果郑同学愿意接这个活儿，我可以给你支付一千五百万的工费，由你来统筹并招募画匠，按照你的施工设计方案施工。你看可好？”李道玄开出了价码。

    一千五百万，画这么一个巨幅的壁画。

    这个价格可真的不高。

    郑哲凡笑了笑，价格他虽然不在意，但是，他不能任由他人糊弄。

    这个活儿他心里已经愿意接下，可自己的身价却不能太低。

    “一千五百万，是不是有点少了啊？”郑哲凡说道。

    李道玄额头就有汗迹。

    他也知道，这个价码真的是太低，奈何他现在真的是囊中羞涩，就是一千五百万也是咬牙才说出来的。

    “郑同学，你想要多少，我看看，我能否承受得了。”李道玄说。

    “出高价，也是在宣传你们自己啊！我给你个建议好了，你呢，实际给我两千万，我就把这个活揽下，并保证给你做到最好！但对外宣传的时候，你却可以声称我的酬金为一个亿！这样也能造成轰动性的效果，也算是给你们景区打一个广告，你觉得怎样啊？”郑哲凡慢悠悠地说道。

    现在的明星小鲜肉们拍一部电视剧动辄就是片酬一个亿什么的。

    但很多人都知道，这个片酬是有大水分在里面的，有不少都是为了炒作为了噱头。

    郑哲凡认为，这太清山景区也可以学学这招，整个噱头出来，再加上自己现在也挺有影响力的，没准还能吸引一下眼球。

    李道玄一听，眼睛就是一亮，心里就是一喜。

    他心想，还真是这样！一个亿的天价酬金，那是相当吸睛的标题！

    而郑哲凡自己提出来的价格也是很地道的，没有乱要，只是加了500万而已。

    “郑同学，你这想法非常好，谢谢你给我出这么好一个主意，你的报价我接受，不过，你的酬金我需要分期支付，第一期的时候，我只能给你支付500万，等到壁画大轮廓出来，我再付你一千万，剩下的最后五百万，等到壁画彻底完成，我再付给你，你看可好？”李道玄问道。

    “没问题！”郑哲凡答应下来。

    “那，咱们不如找个地方讨论一下合同的细节，早点把协议签了？郑同学什么时候可以开始施工呢？”李道玄笑着问。

    “中午吧，中午我请李先生吃个饭，一边吃一边聊就好。”郑哲凡说道。

    “还是我请郑同学吧。”李道玄喜形于色道。

    “也好。”

    这时，刚好上课铃响，郑哲凡摆摆手就跑回教室。

    李道玄看着郑哲凡的背影，摇了摇头，他自语道：“郑哲凡现在身家怎么着也有几千万了吧？为什么他还要继续上课呢？”

    对此，李道玄有点想不通。

    当日的中午，郑哲凡便和李道玄一起在鸿宾楼的一个包间里吃饭。

    两人商量了合同的细节，达成共识之后，合同就由李道玄去准备。

    到了晚上，李道玄打好了合同，拿过来给郑哲凡看了，郑哲凡确认没什么问题，两人就签了合作的协议。

    “郑同学，明天，能否配合我们举办一个记者发布会呢？”李道玄问道。

    太清山要搞一个全世界最大的老子壁画像。

    壁画将由著名的青年天才画家郑哲凡亲自执笔，酬金更是高达一个亿。

    这么好的宣传机会，李道玄可不想错过。

    “没问题，绝对配合！”郑哲凡点头答应。

    “那好，我这就让我的人准备发布会。”李道玄心情舒畅地笑着说道。

    他的心纠结了已经很久。

    今天，顺利地请到了郑哲凡画巨幅壁画，又能趁机大力度宣传一下景区，他是难得地高兴了许多。

    转眼就到了次日的上午。

    郑哲凡上午8点半来到了新闻发布会举办的地点：玉州大学艺术学院的阶梯教室。

    郑哲凡对李道玄也是佩服到了极点。

    为了省钱，竟然把发布会开到了自己学校的阶梯教室，也是没谁了。

    由此，他也看出来了，李道玄这是真的有点窘迫了。

    “郑哲凡你好！”

    “郑哲凡，听说，你又要放一个大卫星？究竟是什么呀？能否先透露一下？”

    他刚来到阶梯教室门口，就被记者们围住了。

    这些记者大多都是本地的，有省台的记者，有省报市报的记者，有各大网站的记者。足足来了二三十号人。

    除了记者，还有很多的学生过来看热闹。

    以至于偌大的阶梯教室竟然挤满了人。

    这让郑哲凡有些始料未及。

    他就想，李道玄选择在学校的阶梯教室开这个新闻发布会，也是想借这个热乎劲儿吧？

    “大家好，等新闻发布会上公布吧，现在说不是太好，对不对？请大家体谅我一下。”郑哲凡笑着应付这些记者。

    而李道玄带着他的两名手下也迎了出来，簇拥着郑哲凡来到了阶梯教室的讲台上。

    讲台上，有一排的桌子，桌子上还放着桌牌。

    郑哲凡一看，自己的座位赫然是在最中间。
------------

第208章 创造一个道家神迹

    “郑老师，请坐！”李道玄请郑哲凡在主席台上坐下。

    他已经改了口，从称呼郑哲凡“郑同学”而改成了“郑老师”。

    郑哲凡笑了笑，也就当仁不让坐在了中间的位子上。

    李道玄坐在郑哲凡的左手边，李道玄请的一个省旅游局的领导坐在郑哲凡的右边。

    看看时间，已经到了上午9点，李道玄便宣布发布会开始，他首先就公布了太清山接下来的大动作：以亿元酬劳请郑哲凡为太清山绘一个高达380多米的太清真人壁画像。

    此画像完成之后，将会是全球最高最大的摩崖壁画像。

    这一消息一公布，登时就让阶梯教室内一片的哗然。

    “好大的手笔！”

    “逆天了，可着一座山画一幅太清真人的壁画，这可是道教盛事！”

    “厉害，如果真能实现，那绝对是可以将太清山景区的知名度打出去的。”

    “这工程，难度很大吧？郑哲凡能完成吗？我看有点危险，他毕竟还只是个学生，经验不足，一下子接这么大一个活，他要能应付得了才怪！”

    “我看啊，极有可能这件事搞不成，我可是听说了，承包太清山景区的那商人近段时间赔了血本，根本没什么钱，在这种情况下，让他掏2千万搞这么一个大工程，这需要冒很大的风险！万一资金链断裂，他将万劫不复啊。”

    “没准这发布会之后，这什么要动工制作世界最大的摩崖壁画的事情也就不了了之了吧。景区估计也就是想做一下宣传。商人都是趋利避害的，花那么多钱承包景区，投入巨大，产出还看不见，他会再无止境地大手笔投入吗？我看不太可能。”

    郑哲凡自然都听到了这些议论。

    他笑了笑，看了一眼一旁的李道玄。

    他心说，此人的确很有魄力啊！

    在投入巨大而又很长一段时间没有回报的情况下，居然还敢花费巨资建世界第一巨幅老子壁画。

    一般人可真没这个胆。

    郑哲凡是神仙一般的人，他当然看得清李道玄的真实想法。

    李道玄如果只是玩玩噱头，并不打算真的干实事儿，他才不会配合他呢。

    “大家安静一下，好吗？今天的重大新闻我已经发布过了，如果各位记者老师有什么问题，现在就可以提问了。”李道玄这时说道。

    马上就有好几个记者一同举起了手。

    郑哲凡现在是新闻热点人物，刚刚用两场绘画直播表演而赢得了巨大的人气。

    可以这么说吧，现场的这些记者都是冲着郑哲凡来的。

    他们也都是想向郑哲凡发问。

    “那位省台的记者，你先来吧。”李道玄客串了发布会主持人的角色。

    一名男记者就站了起来，他看着郑哲凡问道：“郑哲凡同学，太清山老子巨幅壁画这个工程难度不小，想要完成，初步估计，至少也要近一年的时间，而能否画好，这也在两可之间，你接下这个工程，在我看来，有点掏力不讨好，虽然这工程的酬金号称一个亿，咱们不说这笔钱是否有水分，对现在的你而言，一个亿的酬金其实也算不了什么，没准你好好画几幅画，你的画在高古轩的推广下在西方受到热捧，一年也能轻轻松松赚到一个亿。为什么在和高古轩签订了协议之后，还要再接太清山老子巨幅壁画这样高难度的工程呢？你想过没有，如果这个壁画画不好，你很可能就会坏掉自己的名声。”

    这位省台的记者提问还是很尖锐的。

    也是很多人此刻的心声。

    和高古轩画廊签订了作品国外代理协议，为什么不好好的画自己的画呢？继续画出像《网》、《地狱之门》这样的好作品，画作在西方国家受到热捧，继而大卖，不比什么都好吗？

    为什么还要啃这硬骨头呢？

    而且，这个计划中的380米高的老子摩崖壁画虽然噱头挺大，可想要画好也不是一般的困难，想要凭这么一个壁画继续收获巨大的声望，也不是那么容易。

    大家认为，郑哲凡的这个选择，差不多已经算是个败笔。

    可他们如何能知道，郑哲凡之所以要画这个壁画，是存了要向老子这位至高上神示好的心思呢？

    更何况，以郑哲凡所拥有的仙家手段，画这个巨幅的老子壁画也不会有太大困难，他就能够画好呢？

    郑哲凡点点头，笑着说道：“你可以坐下了，我来解答你的疑问。我之所以要接下这个工程，是因为我一直来都信奉的是道家，我希望本土道教能够发扬光大，能够获得更多的信徒！大家想想看，近些年来，许许多多的佛家的巨型雕塑不断地涌现，不断地打破着高度纪录。而道家则沉寂了许多，几乎没有什么像样的大事情发生。长此以往，道家就彻底被释家给压倒了。对此状况，我是很痛心的！我只希望能用自己的双手为道家做点什么！所以，当李经理找到我，向我说起，他要在太清山制作一个太清真人的巨型摩崖石刻壁画的时候，我马上就答应了。我这么说，大家能理解吗？”

    听了郑哲凡的解释，现场的记者都是赶忙的往采访本子上记：原来郑哲凡还有道家情结啊！这个可以做做文章。

    回答完第一个问题，马上又有省报的一个记者站起来提问：“郑哲凡同学，你打算用多长时间来完成这个巨大的史诗级的摩崖壁画？你现在还没毕业，这个工程会不会严重影响到你的学业？具体你想如何去制作太清山老子的这幅壁画？可以和读者们分享一下吗？”

    郑哲凡听了，点点头说：“我打算用一个月来完成这幅作品。”

    “哇！”

    现场响起一片的惊呼声。

    这么巨大的一幅摩崖壁画，刚省台记者已经说了至少近一年的时间，长则可能要一年半以上，这还是工程一切顺利的前提下。

    如果不顺，估计会耗费更长的时间。

    可是，郑哲凡一开口竟然说打算用一个月来完成这幅作品？


------------

第209章 吹死牛还是吓死人

    这尼玛是说着玩呢吧？

    要不就是他压根就没了解过这个工程的难度？

    这个施工时间真的是太不靠谱了。稍微懂一点的人都知道，想要用一个月来完成这么一幅摩崖石刻壁画，差不多只能是痴人说梦。

    “郑哲凡同学，你确定可以用一个月来制作完这个壁画吗？”省报记者追问了一句。

    “我确定！”郑哲凡说道。

    “那你打算聘请多少位画匠一起施工？”省报记者又追问。

    “暂时还不确定，这个问题也并不重要吧？”郑哲凡笑着说道。

    这位省报记者摇了摇头说：“总觉得你这个工期太不现实，你要知道，高空作业，画像又是那么巨大，想要画好画得精细传神，难度极大，需要一点点的去雕琢，并不能够一蹴而就。等到你真的去画的时候，你就知道了。但愿那时候你不会后悔今天你说的话。”

    “我并不是门外汉，记者先生，你说的我都考虑过。”郑哲凡说。

    “那我就只能祝你好运了。”那位省报记者耸了耸肩说道。

    听得郑哲凡不接受善意的意见，阶梯教室里登时就响起一阵的“嗡嗡”的议论声。

    “一个月的时间确实太短了。”

    “我敢打赌，一个月的时间，他能把脑袋画出来已经算不错了。”

    “当年唐朝雕刻乐山大佛的时候，用了90年才将大佛给雕琢了出来！现在虽然技术发达了，施工速度大幅度提升了，可要想重新雕琢一个乐山大佛也需要很多工匠经年累月才能干完，好吧。”

    “总觉得郑哲凡是太过自我膨胀了，他这次一准要碰个大钉子，遭个大挫折不可了。”

    “听人劝，吃饱饭！连别人善意的提醒都听不进去，郑哲凡失败的命运已经不可避免。”

    总之，大家议论纷纷。

    新闻发布会结束之后，李道玄悄悄地问郑哲凡：“郑老师，一个月真能完工吗？”

    “真的能，但是，在开始动工之前，你需要把前期准备给我做好了。”郑哲凡说道。

    “这个您放心，一周的准备时间，您说的那些我都给您准备到位。”李道玄说。

    “那你别的就不用担心了，我一周之后就会去太清山开始动工，就这样吧。”郑哲凡说。

    不出郑哲凡所料。

    新闻发布会结束没多久，一些网媒就将新闻给发了出来。

    而且，郑哲凡以一亿酬金接下太清山380多米高太清真人壁画工程的这个新闻都被放在了社会新闻的首页。

    新浪新闻是这么报道的。

    主题：一亿酬金，380玉米高太清壁画像，一个月工期，郑哲凡真能做到？

    这就是在公开的质疑了。

    酬金很高，一个亿，在普通人眼里那就是天文数字，是几辈子也赚不到的钱。

    只是看着这个数字，很多人就点阅了这个新闻。看完新闻，网友们纷纷的留言。

    “我艹！厉害了，一个亿的酬金。”

    “国人的劣根性啊！总是追求第一、最高、最强、最大这些字眼！为什么一定要画这个380米高的太清真人画像？这不劳民伤财吗？”

    “楼上，别带节奏，380米高的太清真人壁画像不是重点，重点是，这么巨大的画像，能在一个月内画完吗？怎么看都不可能啊！”

    “本来挺喜欢郑哲凡的，可是，他在这件事上给我的感觉一点也不好，太狂妄了，一个月画一个380米高的太清真人壁画像，这尼玛现实吗？”

    “吹牛B不报税！根本不可能！”

    “我看啊，会不会是郑哲凡跟这什么太清山景区唱双簧，帮着这个从没听过的景区做宣传呢？如果真是我猜的这样，那郑哲凡就太可恶了点。”

    庄子友也是第一时间就看到了有关郑哲凡的这个报道。

    看完内容，他笑了。

    “这是自己给自己挖坑呢吧？装逼也不是这个装法吧？一个月画这么大一个壁画，神仙也做不到吧？”

    “这厮一定是脑子抽了，才会做这么脑残的决定，去画什么毫无前途的壁画，还放出豪言，要在一个月内完成。”

    庄子友松了口气。

    他觉得，郑哲凡做了这么脑残的一个决定，一定会遭遇一个重大挫折。

    或许，这是他自己的一个机会。

    新闻一爆出来，郑哲凡的家人朋友老师就都开始纷纷劝他。

    几乎所有人都觉得，一个月画一幅380米高的巨幅壁画，没一点的可能性。

    但郑哲凡坚持己见，没有退缩。

    一周之后，他驾车直奔太清山。

    太清山距离玉州二百六十多公里。

    走高速也就二个多小时就到了。

    下了高速，又走了十多公里，这才进入太清山景区。

    这时候，已经是上午的十一点多了。

    这太清山山清水秀，树木葳蕤，流水潺潺，其实风景还是相当不错的。

    郑哲凡驶进景区大门，他发现，这景区游客也真的是不多。大门附近最多只有几十号人，停车场空荡荡的，看起来格外的冷清。

    “欢迎，欢迎！”郑哲凡停好车，就看见李道玄笑着走了过来。

    “李先生好！”郑哲凡问好。

    李道玄就和郑哲凡握手，心情看起来很不错的样子。

    “郑老师，上次的那个新闻发布会，效果还不错啊！这几天游客量增加非常的快。”李道玄大笑着说。

    郑哲凡看看周围冷冷清清的样子，心说，也没见有太好的效果吧？

    “李先生，我看游客也没多少啊。”郑哲凡好奇地说道。

    “郑老师，已经比之前有很大改观了，之前一天都来不了一百个人，现在，一天的游客量已经增加到了一千多人了，这已经很不错了。”李道玄似乎无比满意地说道。

    每天一千个游客，每个游客门票50元，一天的门票收入也就六七万元吧。

    但是，维持景区运营也是需要耗费不少钱的，这一天六七万，真的是赚不了多少钱的。

    “太清真人的巨幅壁画完工之后，相信会给太清山带来更多游客的。”郑哲凡笑着说道。

    “嗯！我也坚信这一点！郑先生，请吧，为您接风的宴席已经准备好了。”李道玄大笑着说道。

    郑哲凡就跟他来到景区管理中心。


------------

第210章 女助理

    景区管理中心是有饭店的。

    在饭店二楼的包间，郑哲凡在李道玄的陪同下刚进来，就看到屋里赫然坐着两个年轻的女人。

    这两个女人外表长相几乎一模一样，衣服也差不多是一样的款式。

    赫然是一对双胞胎姊妹花。

    “李总好，郑先生好！”这对姊妹花站起身来，向李道玄和郑哲凡问好。

    “郑老师，我来给你介绍一下吧，这两位呢，是我公司的员工，她们是一对双胞胎，一个叫吴清香，一个叫吴清芬，至于她们哪个叫吴清香，哪个叫吴清芬，有时候我都有点分不清呢。”李道玄大笑着说道。

    郑哲凡点点头。

    他心说，李道玄找来这么一对双胞胎姐妹花见自己，是何意思？

    “郑先生，请这里坐。”两个女孩便过来扯了郑哲凡的胳膊将他扯到主位上坐下来。

    拉扯之间，难免身子触碰，她们娇柔的身子挨在他身上，毫不避讳，这让郑哲凡觉出了一丝不好的味道。

    坐下来之后，两个女孩也是一左一右的，挨着郑哲凡坐了下来，反倒是李道玄叨陪末座，坐在了下位。

    郑哲凡就揉了揉鼻子说道：“李先生，这样安排座次似乎不太妥当吧？”

    “妥当，怎么不妥当？”李道玄笑着道，“郑老师你是我太清山的救星，我们景区将来是好是坏都要靠你了，所以，你必须上坐，这样我心里才能稍安！而吴清香和吴清芬，则是我给你找的助理，她们会帮你打理这未来一个月的生活，我要靠着她们把你的生活打理好，让你没有后顾之忧地去工作，所以，她们也应该上坐。”

    “我不需要别人为我打理生活，就不委屈两位美女了。”郑哲凡说。

    “郑老师，就不要推辞了，我这么安排，也是有私心的，是想让你心无杂念，她们都是很好的女孩，很勤恳，你用了之后就会发现，我这样安排也是为你好。”李道玄说道。

    郑哲凡耸了耸肩。

    他不再说话。

    不一时，饭菜上桌。

    大家说说笑笑，吃吃喝喝，这顿饭吃得还算愉悦。

    饭后，李道玄亲自带着郑哲凡来到一栋独栋的二层小楼，对他说道：“郑老师，随后的一个月时间，你就住这里，二楼最大的一间卧室，便是你的住处，而清香和清芬二人就留在这里照顾你。”

    “李先生，你也太过热情了。”郑哲凡说道。

    看完了住处，李道玄又带着郑哲凡来到了太清山主栈道的入口处。

    他指着主栈道旁边的一座葱茏葳蕤的山峰说道：“郑老师请看，那里，就是我们打算绘制太清真人画像的山，此山名为试炼崖，这座小山高达384米，三面都有茂密植被，只有对着这栈道的一面光秃秃的，怪石嶙峋，寸草不生。”

    “嗯！山顶的吊架已经完工了吧？”郑哲凡问。

    “已经完工，咱们可以上去看看。”李道玄说道。

    李道玄就带着郑哲凡，吴清香和吴清芬跟在他们身后，四个人来到了山脚下。

    不一时，从山顶垂下来一个可容纳多人的吊篮，刚好的落在山脚下的一块平地之上。

    四个人跨进吊篮。

    “郑老师，你来看，这里有一个操控盘，坐在这吊篮之内，可以通过不同的按钮来让吊篮水平或者上下运动。”李道玄对郑哲凡说道。

    郑哲凡看了一下，发现那操控盘上有四个按钮，上面标注有上下左右字样。

    “嗯。”他点点头。

    “您来亲自操纵一把，熟悉一下这机器的性能吧。”李道玄说道。

    “好！”

    郑哲凡看一眼站在自己身旁的吴清香和吴清芬两人，说：“你们俩最好蹲下来，不然小心一会儿上升的时候吊篮摇摆得厉害，会跌倒。”

    “不会的，郑先生，我们靠在这吊篮的边缘就应该没有什么问题。”二女娇笑着说。

    郑哲凡摇了摇头，他伸手按了一下上升的按钮。

    只听得“嗡”的一声响，吊篮就开始上升。

    上升的速度还不算慢。

    吊篮摇摇晃晃，“嘎吱”作响。

    真的是挺让人毛骨悚然。

    “哇！”

    吴清香和吴清芬两人都尖叫了起来。两人都吓得蹲在了吊篮里面，不敢再往下看。

    吊篮只用了三分来钟就到了山顶。

    山顶上，竖立起巨大的吊架，吊架看上去十分的坚固。

    近400米的高度，风很大，不仅是风，还有棉团一般的云就在身边萦绕。

    吊篮在大风吹拂下剧烈摇摆，那种令人齿冷的“嘎吱”声就响得更加频繁和大声。

    直到吊篮在山顶着陆，两女这才安静了下来，不过，刚从吊篮里出来，她们就蹲在地上大吐了起来。

    李道玄也不好受。

    他虽不恐高，但也是一直胆颤心惊。

    他观察了一下郑哲凡，却发现，这男孩气定神闲，脸色都没有任何的变化。

    李道玄心里就很是感慨：真是好强的心理素质。

    看到郑哲凡如此，李道玄原本提着的心也放了下来。

    “郑老师，这高空作业，真不是什么好滋味，我说实话，就刚才坐这么一次吊篮，就胆颤心惊，腿肚子都在打哆嗦了。”李道玄对郑哲凡说道。

    “是啊，不过，我还好吧，我倒是觉得并没有什么可担惊害怕的。”郑哲凡笑着说道。

    会御空飞行的人，会恐高吗？

    那简直就是个笑话嘛！

    “郑先生胆子太大了，刚才，我看见他一直都什么东西都没扶呢，身子站得稳得很。”二女中，鼻头上有几粒几乎不可察的小麻子的那位无限仰慕地看着郑哲凡说道。

    “郑老师，你请的帮手什么时候能到？”李道玄这时问道。

    “帮手？什么帮手？”郑哲凡眉毛一挑问道。

    “啊？制作这么巨大的壁画，难道你没有请帮手吗？”李道玄很是吃惊。

    “当然，我自己一个人就足够了。”郑哲凡说道。

    李道玄张张嘴，更加的震惊。

    这么巨大的工程量，一个人能干得了吗？李道玄怎么都没想到，郑哲凡竟然是要自己一个人干。


------------

第211章 他在云中穿梭

    “郑老师，您，不是开玩笑？”李道玄看着郑哲凡的脸，问道。

    “看我的样子，像是开玩笑吗？”郑哲凡指了指自己的鼻子。

    “唉！好吧，那就把这个艰巨的工程托付给郑老师了，郑老师明日尝试一下，如果觉得自己一个人太辛苦了，还是请一些帮手来吧。”李道玄说。

    “不用！你还不熟悉我的风格，我下午仔细观察过这面山壁之后，就会想好太清真人画像的所有布局，到那时整个画像已经成竹在胸，找人帮忙，并不能加快进度，还很有可能帮倒忙。”郑哲凡淡淡说道。

    当日的下午，郑哲凡就在试炼崖下观看这面光秃秃的峭壁。

    这面峭壁几乎就是九十度角。

    峭壁上虽然没有植物，但是并不平滑，到处都是坑洼不平。

    这样的山壁，想要在上面画像，难度确实不小。

    就这么，他一直观察到傍晚时分，山风更大，山里也更冷了，这才扭头看一眼一直陪在身边的吴清香和吴清芬说道：“冷了吧？”

    “嗯！”

    二女穿得都不厚，身上穿着裙子，上身加了一件风衣外套，早就抖成一团了。

    “你们不用陪我的，我还要再待一会，你们先回去吧，帮我做好饭，打扫一下房间的卫生，我稍后就回去。”郑哲凡对二女说道。

    吴氏姐妹对视了一眼。

    她们的确是冷得受不了了，就说道：“那好，郑先生你也早点回去歇着吧，明天就要开工了。”

    “嗯！”郑哲凡说。

    二女转身踩着高跟鞋缩着膀子朝山下而去。

    此刻，已经是晚上6点多点。

    阳历十月的天，已经是夜色朦胧。

    山里当然已经没有了游客。

    郑哲凡身形一晃，御空而行，手中也多了一把锋芒闪烁的飞剑。

    没错，他要先给这面山壁动动手术。

    他在正面山壁上上下穿梭，挥动手中剑将那些突出太多的石块都统统砍削了下来。

    一边砍，他一边将这些碎石都收进了空间戒指之中。

    这么几分钟的时间，他就将这面山壁给修整了一遍。

    他凌空后退，打量了一下，他发现，现在，这面石壁平整多了。

    郑哲凡想了想，手中剑疾飞而出，在他的指挥之下，就在这面石壁之上飞旋，锋利的剑刃划出浅浅的印迹。

    一刻钟之后，石壁之上就若隐若现地出现了一个巨大的太清真人的身形轮廓。

    当然，外人想要看到此轮廓，却是难之又难。

    郑哲凡又仔细地观察着，用手中飞剑一点点的修整着这个巨大的轮廓，让其变得更加的完美。

    修整完了，郑哲凡站在云端满意地点点头。

    “好了！接下来要做的，就是涂上底色。”郑哲凡微微一笑，从空中降落下来，然后，他负手便向住处而回。

    刚到那栋小楼的门口，门就吱呀开了。

    “郑先生，您回来了。”吴清香笑着招呼。

    “嗯！回来了。”郑哲凡说道。

    “饭已经差不多好了，您或许该去上个厕所，然后，洗把手脸，坐下来歇一会儿。”吴清香说道。

    她身上穿了一条束腰的棉质长裙，曼妙的身姿淋漓尽致地展现了出来。

    她自自然然的拉着郑哲凡的手，关好了门，带着他去厕所。

    郑哲凡挣开了她的拉扯，笑着说：“我自己来就好。”

    “嗯。”吴清香答应一声，还是跟在他身后。

    郑哲凡走过去到洗面池旁，洗了把手脸，刚要去找毛巾，吴清香已经手里拿着毛巾开始轻柔地为他擦脸。

    这让郑哲凡很不习惯。

    这个李道玄有意思啊，竟然找了一对姐妹花来服侍自己。

    这是要让自己乐不思蜀死心为他卖命吗？

    如是肉身凡胎，被这清丽动人的姊妹花一诱惑，准是把持不住的。

    但在郑哲凡看来，这种程度的凡俗女子，是看不在眼里的。

    “你这样我会不好意思的。”郑哲凡伸手将吴清香手里的毛巾拿过来，擦了两把递还回去。

    “为郑先生服务，是我们的职责呀，我们老板说了，一定要让您在我们这里待得舒舒服服高高兴兴，这样，您才能干好活儿。”吴清香笑着说。

    “是吗？那太谢谢李先生的好意了，只是，我这人从来没让人如此服侍过，不太习惯啊。”郑哲凡说道。

    “您很快就会习惯的。郑先生，这边请。”吴清香带着郑哲凡，让他坐到沙发上，她则坐在他身旁给他削了个苹果，然后切成小块，用牙签扎了一块儿递到他嘴边。

    “谢谢！”郑哲凡向她点点头。

    他感觉得出来，她们对他并无恶意，反倒是充满了好感甚至事爱慕。

    这让他有些困惑。

    初次相见而已，她们为何对自己如此依恋？

    他想要去掐算一番，看看她们的真实意图。

    按理说，想要找这样一对极品姐妹花也是要出大价钱的。李道玄这样的并非巨富的老板，能舍得出这么大的血？

    但是，郑哲凡想了想，却是并没有去推算。

    因为他觉得如果清楚地知道了所有的事情，那样的生活也挺无聊的。还是带着悬念过日子，更有期待感，不是吗？

    “不用客气，郑先生，我们姐妹俩是您的粉丝呢，很早就想见您了，今天有机会与您共处，真的是高兴极了呢。”吴清香说道。

    郑哲凡揉了揉鼻子。

    自己也是随处都可遇见粉丝的人了吗？

    这种感觉也挺新鲜的。

    “谢谢你们的厚爱，惭愧惭愧！”郑哲凡摆摆手说道。

    就在这时，吴清芬从厨房里出来，笑着说：“菜已经做好了，郑先生，可以吃饭了。姐，过来帮忙呀。”

    吴清香就站起来去帮妹妹盛饭端菜。

    “我也去。”郑哲凡站起身。

    “郑先生，您坐那儿吧，就让我们姐妹伺候你一回。”吴清香嫣然一笑，按着他又将他按回沙发上去。

    饭菜上桌。

    两姐妹一左一右坐在郑哲凡两边，两人比着给郑哲凡夹菜，又殷勤地帮他吹凉稀饭，这样郑哲凡喝饭的时候就不会被烫到。

    郑哲凡何曾受过这样的香艳待遇。

    他想要推辞，却又推不掉，只好苦笑着生受了。

    吃完了饭，两姐妹手脚麻利地洗碗又收拾桌子，很快就收拾停当。


------------

第213章 破纪录

    第二天早上，李道玄醒来，就听见窗外有风声呼啸。

    除了风声，还有雨打窗棂的声响。

    李道玄的心就是一沉。

    他心说，坏菜！

    尼玛的今天要开始施工了，怎么遇见个坏天气？这样的雨天注定是没法开始绘壁画的。

    这是个不好的兆头。

    他起床，推开门来到屋外。

    却看见，秋雨绵绵，雨丝相当稠密，这雨势却已经是中雨了。

    他摇了摇头，今天注定没办法施工了。

    绘壁画还不像雕刻，雕刻雨中施工也没什么，但是绘壁画的话，雨中未干的颜料极容易被冲刷掉。

    “特喵的！明明天气预报是没雨的啊！怎么就下起来了呢？”李道玄懊恼地看着天，自语道。

    可是这太清山中本就多雨，飘过来一片云彩，就有可能下一阵雨。

    突如其来下一场雨也是再正常不过的一件事。

    李道玄看看时间，才不过早上的7点多，因为阴雨，天还灰蒙蒙的。他心里虽然焦灼，可还是决定等等再去找郑哲凡说事。

    毕竟，人家昨晚由一对姊妹花陪侍，人又年轻，一晚上颠鸾倒凤，还不知道贪玩到几时呢？

    这会儿，八成还在交胸叠股酣睡着吧？

    李道玄撑起一把伞，便向景区大门口走去。

    他一边走一边心想，这么坏的天气，今天估计不会有多少游客过来的吧？

    天冷了。

    进入十月以来，气温下降很快。

    尤其是山中，一下雨，一刮风，温度都已只剩下五六度的样子。

    李道玄虽然穿了厚厚的风衣，还是感觉风吹在身上冷飕飕的。

    他来到大门口的时候，却是愣住了。

    他看见，在景区外面的停车场，赫然停了十几辆的大巴车，另外还有一百多辆的小车，偌大的停车场竟然快要停满了车辆。

    李道玄一下子瞪大了眼睛。

    这真是奇迹啊！

    这下着雨，天还这么不好的，怎么会来这么多的人呢？太奇哉怪也了。

    他看见，售票窗口已经排起了购票的长队，有小贩卖雨披或者伞，很多游客都在买雨具。

    估计没人会想到，太清山景区竟然会下雨吧。

    “李总。”一个女下属跑了过来。

    “嗯，何静，今天怎么一大早的就来了这么多人？”李道玄问。

    “还不是因为今天按计划，郑先生要开工绘制太清真人巨幅壁画嘛！这些人都是过来想要现场观摩郑先生绘画的。”女下属娇滴滴说道。

    “哦？！”

    李道玄一听登时大喜过望。

    他没想到，郑哲凡施工也会吸引这么多人过来观摩。

    可是，今天这天气，明显不适合施工啊。

    按照原来的安排，在动工之前，还要举行一个祈祷仪式的，要给太清真人上香，要请神并告知太清真人，这里将会给他绘制一个巨大的法身，让其享用人间香火。

    李道玄在想，今天即便祈祷仪式可以进行，动工却也是不可能的了吧？除非老天作美，等会儿雨停风住太阳出来。

    可是即便那样，如果山壁还是湿漉漉的，也是不适合绘制壁画的。

    想想都是头大。

    “那快点做好服务工作吧，把咱们的大伞撑起来，为排队等候的游客遮挡一下雨势，然后，让售票处现在就开始卖票吧。对了，再熬点儿姜汤，免费向游客提供，让他们喝点姜汤暖暖身子。”李道玄吩咐道。

    “好的，李总。”女下属答应一声转身离开。

    李道玄心情复杂地撑着伞来到这些游客们旁边。

    他听见，他们在议论。

    “没想到，这里竟然会下雨，下雨天，郑哲凡还会动工吗？”

    “估计这次是白来了，再好的绘画颜料，他也怕雨水冲刷啊，这天气，根本画不成的。”

    “严重怀疑，太清山这样潮湿的地方，太清真人的壁画露天在外能存在多久。”

    “既然来了，那就转转吧，没准待会儿还能见到郑哲凡呢，他就在这景区里呢，咱们这么多人过来支持他，他能不露面吗？”

    “是啊，能见见郑哲凡也好。”

    “今天小猫还说要直播绘制壁画的过程呢，唉！老天不作美呀。太郁闷了。”

    果然都是冲着郑哲凡过来的。

    李道玄很是感慨。

    而从这些人的议论声里，李道玄也知道了，郑哲凡昨晚竟然在直播的时候宣布要直播绘制壁画的过程。

    这可是给太清山景区做了个大广告了。

    李道玄很是感动。

    这天早上，李道玄站在景区大门外，就看见络绎不绝的车流涌来。

    截止到早上的8点，已经有近两千人涌到了景区。

    这可是前所未有的事情。

    景区大门附近的饭店顿时就热闹了起来。

    一直生意都不怎么好，愁眉不展的饭店老板这会也是笑逐颜开。

    有老板看到李道玄走过来，都是笑着跟他打招呼，殷勤递上好烟。

    “李老板，要是都照今天这样子，那就太好了。”他们跟李道玄说着。

    “放心！以后会越来越好的。”李道玄笑着回应。

    “可是，我听说，这些人都是冲着那个郑哲凡来的，他们都说要现场观摩郑哲凡画壁画，李老板，那个壁画真能搞成？”也有人提出了质疑。

    “能，怎么不能？”李道玄说道。

    “可是，咱们太清山整天湿漉漉的，在潮气那么大的山壁上，油彩很容易就会被冲掉的吧？要是一边画一边掉色，那就完蛋了。”又有人说道。

    这也是很有可能会出现的一个结果。

    李道玄担心的，也是这个。

    “胡扯！别想那么多了，你说的这事不可能出现的，我们都考虑得很清楚了，也做了很多的准备。”李道玄语气很是坚决地说道。

    实则，他心里非常的没底。

    即使雕刻的石像都要面临风化、崩裂的危险。

    更何况油彩画出来的壁画呢？

    “我那不过是瞎想，我也知道自己这是杞人忧天，让李老板见笑了，咱们都很希望这个世界第一的壁画像能够顺利完工呀，那样的话，咱们太清山很可能就真的火了。”质疑的老板笑着说道。


------------

214章 男女如何保持距离

    八点，李道玄转身往景区大门里头走。

    一边走，他一边犹豫着拿出自己的手机，想要给郑哲凡打个电话。

    就在这时，他的手机响起。

    他一看，屏幕上显示来电的人正是郑哲凡。

    李道玄赶忙的接通电话。

    “李先生，祈祷仪式所需物品都准备完了吧？”郑哲凡在电话里问道。

    “都准备好了，现场都已经差不多布置完毕，只是，郑老师啊，今天的天气这么不好，能动工吗？”李道玄忧心忡忡地说道。

    “没问题！可以动工！没准等会儿要开始绘画的时候，就风停雨住了呢。”郑哲凡说道。

    “会吗？即使风停雨住了，可岩壁还是湿漉漉的呢，颜料附着度也不好吧？”李道玄说道。

    “我有处理的方法的，李先生就不要担心了吧。”郑哲凡毫不在意地说道。

    听得郑哲凡如是说，李道玄还是有些不太相信，但郑哲凡说得如此自信满满，他也只有姑且信之了。

    “郑老师，您还说今天要直播绘制壁画的过程，对吗？”李道玄又问。

    “对的。”郑哲凡说道。

    “今天好多人过来景区，都是冲着来观摩您绘画的，这会儿都快两千人了，您的影响力可真是太大了，跟您合作，对咱们太清山知名度的提升真的是太明显了，郑老师，感谢啊！”李道玄说道。

    “不用客气，咱们是合作伙伴，为你们做点儿好事也是应该的。”郑哲凡笑着说道。

    刚挂了电话，郑哲凡就听见门外响起敲门声。

    “笃笃——”

    声音轻轻细细，可见敲门的人小心翼翼。

    “郑先生，您起床了吗？”吴清香在门外轻声地叫道。

    “已经起了。”郑哲凡就去打开了门。

    却看见吴清香脸上挂着一丝幽怨。

    “郑先生，早饭已经准备好了，我来伺候您洗漱。”吴清香微笑着说道。

    “早上好，清香，你似乎不太高兴？”郑哲凡淡然一笑。

    “没有呀，我只是觉得我们姐妹似乎不讨郑先生喜欢。”吴清香挽住了郑哲凡的胳膊，带着他去盥洗室。

    “你怎么会有这种感觉呢？”郑哲凡挑了挑眉毛。

    “因为昨晚，你没有接纳我们。”吴清香说。

    “那是因为我尊重你们，我得为自己负责也为你们负责。”郑哲凡笑了笑说道，“身体发肤，受之父母，还是要多加爱惜，不要轻易交给他人。”

    “哦，郑先生，没想到您年纪轻轻，竟然思想如此古板。这都什么时候的道德枷锁了呀，人生苦短，遇见了爱的人，哪怕不能一生相伴，短暂拥有也是一种人生极乐呀。”吴清香说道。

    “……”郑哲凡有点无语。

    来到了盥洗室。

    “郑先生，您要先出恭吗？”吴清香将马桶垫放下来。

    “清香，你这样会让我不自在的，不必事事如此照顾，你去吧。”郑哲凡说道。

    “噢。”

    吴清香从盥洗室出来，扭头又说：“牙膏给您挤好了，我建议您待会儿先喝一杯淡盐水，补充一下体内流失的盐分。”

    “知道了。”郑哲凡点点头。

    这姑娘想得真是周到。

    “我知道，这么黏着您，您一定会讨厌我，可是，我就是想要亲近你，为你做任何的事情，这样会让我快乐。不过，如果你认为我这样打扰到了你，我会转身离开的。”吴清香说道。

    她瘪了瘪嘴，有点泫然欲泣的神情。

    郑哲凡一怔。

    他没想到，这样也会让吴清香感到受伤吗？

    “不是，我只是不习惯呀，清香。”郑哲凡苦笑道。

    “郑先生不是讨厌我？”吴清香脸露出惊喜的神色。

    “我为什么要讨厌你呢？”郑哲凡耸耸肩。

    “可是，我看你一副想要拒我千里的样子，让我感到好忐忑啊。”吴清香笑着说道。

    “朋友之间，也是要保持一定距离的，男女之间，自然也不能靠得太近，男人和女人是不可能成为真正亲密而单纯的朋友关系的。”郑哲凡说。

    “噢，好吧，我会尽力跟你保持一定距离的。”吴清香说。

    郑哲凡摇摇头，他方便洗漱了一番。

    吴清香仍然就在附近，眼疾手快地为他递上毛巾，递上面霜，递上梳子，真的是无微不至。

    郑哲凡洗漱完了，饭菜也已经上桌了。

    “郑先生，请用餐。”吴清芬也笑着走过来。

    两个女孩一左一右挽着郑哲凡的胳膊将他拉到饭桌旁，又是一番殷勤伺候。

    吃完了早餐，李道玄走了过来。

    “郑老师，吃过早饭了吧？”李道玄陪着笑脸说道。

    “吃过了。”郑哲凡点头。

    “您看，这天儿，能准时举行祭祀仪式吗？”李道玄说。

    外面，仍然是细雨绵绵。

    看天阴沉的样子，短时间里也没有停歇的可能性。

    “可以！冒雨举行吧。”郑哲凡说。

    李道玄犹豫了一下，还是点头道：“好吧。现在游客们都已经在哪座山的旁边，围着祭坛在观看了。”

    “那咱们现在就过去吧。”郑哲凡说。

    “我们也去。”吴清香姐妹俩说道。

    几个人就冒雨向着太清山栈道而去。

    一路上，他们正走着，就有不少人发现了郑哲凡，游客们开始大呼小叫起来，跟郑哲凡打着招呼。

    “小猫！”

    “我艹！郑哲凡出现了！”

    “主播好！我可是连夜驱车几百公里跑过来的，就为了看你一眼。”

    “凡神，我来瞻仰神迹来了，你的《一个凡人的天庭奋斗史》写得真的是太好了。”

    人们七嘴八舌地说着话。

    他们就簇拥在郑哲凡的身周。

    郑哲凡也微笑着和他们说话。

    “谢谢大家的支持和捧场，雨不小，大家一定要做好防寒工作，千万不要被雨淋得生了病，那就是我的罪过了。”

    就这么和这些粉丝说着话，郑哲凡一行就来到了哪座小山的旁边。

    此刻，那里已经铺好了红毯。

    在红毯的中央，建起了一个近两米高的台子。

    而台子之上，则是摆着一个祭坛。

    祭坛旁的桌子上此刻是摆满了三牲六畜的贡品。有土乐队奏起音乐。


------------

第215章 开工

    郑哲凡换了一身道士袍子，一步步登台来到了祭坛前，焚香跪拜，祷告太清真人。

    祈祷完毕。

    郑哲凡站起身，面对那座即将为太清真人绘制壁画的山壁，他仰望苍天，戟指向上。

    以他为中心的空气顿时出现一个淡淡的漩涡。

    一道微不可查的强劲气流直冲天上。

    云层被这气流冲破，瞬间七零八落，一轮骄阳蓬勃出现。

    “哇！天晴了。”

    “真是神奇！刚刚雨还好大呢！”

    “太不可思议了点，刚祭祀完，雨就停了，风也小了。”

    “这是太清真人显灵了吗？”

    “看来，今天可以亲眼目睹郑哲凡在这石壁之上绘画了。”

    周围响起一片的欢呼声。

    “郑先生，已经准备好了，现在开始动工吗？”李道玄走过来，问道。

    “嗯，开始吧。”

    郑哲凡说着，抬步便向山壁之下走去。

    他所到处，人流分开，为他让开了一条路。

    随即的，这些人就跟在他身后向山壁之下“呼啦啦”走过去。

    但这么多人走得太靠近的话，反倒是有危险的，所以，太清山景区管理方在距离山壁三十米的地方拉起了一道警戒线，劝游客都站在警戒线外观看。

    郑哲凡来到了山壁下面。

    那里，一个吊篮已经在等着他。

    吊篮里各种工具颜料俱全，都是按照郑哲凡的要求而准备。

    他跨进了吊篮。

    按动了上升的按钮。

    “嗡嗡——”

    机器声响起，吊篮向高空之中升起。

    郑哲凡将自己的手机打开，固定在吊篮的钢索之上。

    他登录了逗鱼APP，进入自己的直播间。

    他一看，好家伙，已经有800多万的人气了，很多观众都在发弹幕自嗨。

    郑哲凡一出现，直播间就更加的沸腾起来。

    “大家好，我现在置身于施工吊篮内，大约5分钟后，我将来到这座山壁接近山顶的地方，在那里，我将开始描绘太清真人的道髻，此道髻高度约28米，直径7米，以紫金簪束之，只是这一个发髻，我估计就要绘画一整个上午。”

    郑哲凡对着镜头侃侃而谈。

    “我艹！一个发髻就这么大吗？”

    “一个道士髻就是8层楼高了啊，真是让人咋舌。”

    “好大的一个工程，主播真伟大，一个人居然能画这么巨大的一个壁画。”

    “主播加油！”

    “主播，现在到什么高度了？空中风大不大？觉得是不是晃得厉害？”

    “主播是不是很害怕呢？”

    “主播，把镜头转动一下，让我们看看周围的情形吧。”

    郑哲凡耸耸肩，对着镜头说道：“这幅巨大的壁画可是有380米高，一个发髻8层楼高也正常吧？现在差不多已经到了一百五十多米的高度，风很大，空中的风足有五级以上，不过，吊篮很坚固，晃得也不算太厉害。要说我是否害怕，我觉得任何人来到这个高度，心里都会犯嘀咕的，对不对？我只能说我现在还好，心情不错，腿不抖手不颤。我的心态如果不好，这个壁画估计也画不成了。我转动一下手机，让大家看看周围的情况吧。”

    郑哲凡就将自己的手机转了一圈，让众网友看清楚了周围缭绕的云雾，乳白色的云雾就在郑哲凡的身周，他仿佛置身在仙境一般。

    而下方，人已经像蚂蚁一样的微小。

    呼呼的风声听得很清晰，不远处的山上，那些树木晃动得十分的厉害。

    “好高啊！”

    “太可怕了。”

    “我原以为380多米也没多高呢，现在来看，我裤子都错掉了。”

    “主播胆子真的是好大。”

    “小猫的心理素质没得说，佩服死了。”

    “现在逗鱼还没人做过类似的直播呢吧？小猫也算是第一人啊。”

    “大家应该鼓励一下，主播这是什么精神啊，为了满足大家的好奇心，在这么高的地方工作还开着视频跟大家分享。”

    “是的，应该打赏鼓励一番。”

    接下来，郑哲凡就看见齐刷刷的火箭和酬勤唰了满屏。

    跟这些网友互动着，郑哲凡就来到了预定的高度。

    他将吊篮停了下来，转头看着镜头说：“预订的高度已经到了，我现在就要开始工作，请大家跟我见证华夏第一高度太清真人壁画像的诞生！”

    郑哲凡说着话，拿了一把刷子，打开一桶黑色的颜料。

    一手拎着这通颜料。

    一手拿着刷子。

    郑哲凡开始快速地绘画起来。

    “刷刷——”

    “刷刷刷——”

    他动作特别的快，很快的，就涂黑了一大片。

    但是，在那些观看直播的人来看，这就是毫无章法的涂鸦。

    因为发髻太大了，靠近了看，压根就不可能看出轮廓来。

    “我艹！主播的动作快得像闪电一样。”

    “我都看得眼花了，觉得他的手都拉出来一片的残影。”

    “只是看见黑乎乎的一团，也没个形状啊，主播这真的是在画壁画吗？不是唬我的吧？”

    “脑残！那么巨大的一个发髻，要是近距离能看出来形状，那才叫一个怪呢。要有点耐心！懂？”

    郑哲凡没有回头，他画完了一片，马上横向或者纵向移动吊篮，再去涂画另一片。

    “大家现在是看不出来我画的是什么的，但是，如果大家等个几个小时，到中午我下班的时候，我估计你们就能看到整个的发髻的全貌了。”郑哲凡忙里偷闲，还不忘扭头对着镜头解释。

    “主播，你涂的这漆容易掉色吗？风吹日晒之下，会不会很快就变得斑驳起来？”

    “感觉主播这画法没什么技术含量啊，我觉得我八成也能画。”

    “主播，细节很重要的呀，你说你这画的是发髻，但我看不出头发的纹理呀。”

    有人开始发弹幕挑刺。

    郑哲凡笑了笑说道：“我上的只是底色，这颜料是防水防晒防皲裂的特制品。底色上完了，还要再在上面加其他的颜色，到那个时候，才是画细节的时候。大家不要急。”

    就这么着，郑哲凡用了整整一个上午的时间，他足足的在高空中待了三个多小时的时间，将一个发髻的底色给铺完了。

    不止是铺了底色，他也绘制了第二遍颜料，将发髻的细节也淋漓尽致地展现了出来。


------------

第216章 进展神速

    虽然这个发髻是在接近山顶的高处，但是站在地面上的人们都第一时间的观察到了这个巨大的发髻。

    下面整个儿的沸腾了。

    “我艹！一个上午就画完了一个发髻了。”

    “速度可以用‘神速’来形容了。”

    “不知道说什么好了，此刻只有用‘震撼’这个词才足以形容我此刻的心情。”

    “原本我以为郑哲凡说他只需要一个月就能绘完这个巨大的壁画是在吹牛，可看今天这情形，我觉得一个月没准很容易就能完工了呢。”

    “真是后生可畏啊！”

    在下面观摩的人，其实有不少都是绘画界的人士。

    其中有宿老，有新晋名家，也有学画的学生。

    这么多人过来，就是想要看看郑哲凡是如何来绘制这个巨幅壁画的。

    也可以说，很多人过来是想看郑哲凡的笑话。

    这些人中，就包括庄子友。

    庄子友和几个朋友特别从京城赶来，他们昨日就到了，在太清山附近的一家家庭旅馆住下来。

    今天一早，他们看到下雨，就以为今天开工不了了。

    本想睡个大头觉的。

    可庄子友正在睡，听得有消息传来，郑哲凡如期举行了祭祀仪式，然后，他祭祀完毕，天竟然神奇地放晴了。

    现在，郑哲凡已经登上了吊篮，马上就要开始高空作业。

    庄子友一听，马上起床，饭也不吃，水也不喝，买了门票就进到了景区里。

    他们赶到那座小山的下面，便看见郑哲凡已经在高空之上，云雾之间泼墨挥毫。

    “刚下完雨，山壁上估计还湿漉漉的吧？这时候，落笔去描摹，估计颜料会毫无根基，他这样画上去的，再来一场雨就冲没了。”庄子友幸灾乐祸地说道。

    “一个月的工期，真的是太儿戏了点，而且还逞英雄，自己一个人干这么大工程，怎么可能干的完嘛！”一友人说道。

    “我估计他过了今天就该知道，之前他自己说的话就是呲牛b！今天一天，他能把一个发髻画个开头就算不错了。”另一友人也挖苦讽刺。

    庄子友表情很轻松，一直在和友人说说笑笑。

    山太高，云雾缭绕，也是看不清郑哲凡究竟在上面画了什么。

    但是，到了上午快十二点的时候，庄子友被一阵的惊呼声惊动了。他抬头一看，就看见了接近悬崖顶部的那个清晰可见精细古朴呼之欲出的道士髻。

    他的心就是一阵大跳。

    他是绘画的行家，自然知道380米高的壁画像，一个道士髻所占的比例大约是多少。

    一个上午，能画出来这么一个道士髻，那真的是惊世绝俗的速度了。

    这大大出乎了庄子友的意外。

    “这还是人吗？他怎么能画得那么快？”庄子友的一个友人喃喃说道。

    “画得快，还不如雨水冲刷洗掉得快，明天如果再来一场雨，我估计就冲得差不多了吧？”另一个人满怀恶意地说。

    “太清山地区也真的是多雨，尤其是秋天的时候，毫无征兆的就会下雨了。就看他的壁画能否经受得住这个考验了吧。”前一人又说。

    他们正说着话，郑哲凡已经从高空下来，从吊篮之中走下。

    “郑老师，辛苦，辛苦了！赶快喝点姜汤驱驱寒吧。”李道玄笑着迎了上去，手里捧着一碗热气腾腾的姜汤。

    “谢谢李先生，还行，不算太冷。”郑哲凡说。

    “怎么会不冷呢？那么高的地方，风那么大，您又穿得那么少，您一定是冻透了。”吴清香挽住了他的胳膊，脸上写满了心疼。

    “那只是你的感觉而已。”郑哲凡笑。

    吴清香摸了一下郑哲凡的手，发现他的手热乎乎的，便惊呼起来：“郑先生，您的火力太强了，在那么高的地方吹了那么久的凉风，手竟然还这么热。”

    “走吧，回去吃饭，好好休息一下。”李道玄招呼道。

    就在这时，天上乌云四合，又有豆大的雨点落了下来。

    “天！又下起来了。”李道玄抬头看了一眼，眉头就一下子锁紧了。

    这刚刚才画好的壁画，被雨水一冲，肯定会掉色。

    “没关系，不要担心，冲不掉的。”郑哲凡淡淡说道。

    “真的吗？”李道玄看了一眼郑哲凡，看见郑哲凡如此淡定，他松了口气。

    “当然是真的。”郑哲凡说。

    等到他们这一行人离开，围观的游客也纷纷散去。

    只有庄子友这一伙人没有走，还撑着雨伞在观望。

    庄子友手里拿着个高倍望远镜，对着高处看，他看见高处那变得逐渐密密麻麻的雨点打在刚刚画好的那个巨大的道士髻上面。

    云雾缭绕之间，给庄子友一个错觉：那些颜料似乎在被雨水快速地冲刷下来。

    “也许过不多大会，颜色就会褪完了吧？”旁边一人笑嘻嘻说道。

    “等郑哲凡吃完饭回来，发现自己刚画完的发髻竟然不见了，你们猜他会是什么表情？”又一人道。

    “那能会是什么表情，估计一头撞死的心都有了吧？在这多雨潮湿的地方画壁画，这才是自讨苦吃呢。”庄子友笑着说道。

    这伙人就站在雨中一直对着那石壁看了很久很久。

    可是看到最后，他们发现，他们预料中的那个“发髻完全被冲刷掉”的结果没有出现，被雨水冲刷过的那个发髻反倒更加的清晰醒目起来。

    “我艹！这用的什么颜料？难道那么快就干了吗？怎么冲不掉呢？”一人皱眉道。

    “这个郑哲凡倒也有点手段。”又一人说。

    “即使现在不褪色不掉颜料，我估计也撑不了多久，你们没看见新闻吗？金陵的某个景区就是在一个山壁上搞了个壁画，结果呢，两三年后就斑驳不清，完全看不清画的内容了。这个太清真人画像两三年后要是斑驳一片，那就更好玩了，到时候估计又是个大负面。”庄子友故作轻松地说道。

    “那咱们也甭在这吹冷风了，回去吃饭喝酒吧，又下这么大的雨，我估计下午郑哲凡也干不成了。”庄子友的一个朋友说。

    他们一伙人就也离开了。

    这时候，这个山壁下面才算是安静了下来。


------------

第217章 神迹

    “郑老师，您看，这又下大了，也不知道什么时候是个头呢，要不，今天下午就停工吧，您好好歇歇，等雨停了，天晴了，再抓紧时间干。”

    中午，李道玄亲自作陪，请郑哲凡吃饭。

    吃到尾声的时候，李道玄对郑哲凡说道。

    “工期很紧，今天下午还是要抓紧时间啊，等到雨停了，再继续干就是。”郑哲凡说道。

    “那郑老师您回去先歇着吧。”李道玄说。

    郑哲凡看他一眼，笑了起来：“你是想过去看看上午我画的那一部分颜料是否被雨水冲掉了吧？”

    李道玄老脸一红。

    “是的，我还是有些不放心。”李道玄说。

    “那就一块去看看吧。”郑哲凡说道。

    “啊？郑老师就不要陪我了，您上午忙了一上午，应该养精蓄锐才对。”李道玄说道。

    “我不累。”郑哲凡说。

    “那好吧，辛苦您了。”李道玄说道。

    两人就一块去那山壁下面。

    吴清香和吴清芬姐妹俩也执意要陪同一起。

    “上面风大，你们俩就在下面等着吧。”李道玄对二女说道。

    “我们不怕，就让我们一起上去看看吧，看看郑先生的成果究竟是个什么样子。”吴清香却并不愿意留在下面。

    “还说不怕，昨天上去你们吓得站都站不稳了呢。”郑哲凡笑。

    “那是昨天，今天我们浑身充满了勇气。”吴清芬说。

    “那行，那就一起上去吧，希望你们到时候不要尖叫。”郑哲凡摇了摇头说。

    四个人就上了吊篮。

    升降机“嗡嗡”启动。

    吊篮向上升去。

    越到了高空，密密麻麻的雨点在大风的吹拂下就越是强力地噼里啪啦砸在几个人的雨伞上。

    到后来，雨伞竟然是拿不住了。

    大风卷住吴清香手里的伞“呼”的一下卷上了半天。

    如果不是郑哲凡眼疾手快，估计吴清香都有可能被带下去。

    吓得吴清香几乎瘫软成一堆烂泥。

    “还是不要打伞了吧。风这么大，很容易出事儿。”李道玄脸色有些苍白地说道。他一边说，一边将伞收起来。

    吴清芬也收起了伞。

    不大一会，三人都被淋了个落汤鸡一样。

    郑哲凡摇了摇头，暗中又施了驱云散雨术。

    “轰”的一下，彤云四散，太阳再一次的从云层后面露了出来，绵绵秋雨再一次的戛然而止。

    “哇！太阳又出来了。”

    “真是好神奇啊！”

    吴氏姐妹又一次的大惊小怪起来。

    郑哲凡笑了笑，没有说话。

    升降机带着吊篮很快的就到了郑哲凡上午画的那巨型发髻的地方。

    只见这里的颜料漆黑油亮，发丝的纹理十分的精细清晰。

    李道玄伸手摸了一下，顿时便是一惊，触手光滑坚硬，竟如硬釉材质一般。虽然湿漉漉的，但绝无半点掉色。

    再看那紫金发簪金光闪闪十分的逼真。

    这怎么画出来的啊。

    颜料什么的都是李道玄准备的，但那些自我标榜防水防潮防皲裂快速干燥的颜料究竟品质咋样，李道玄却是并不知道。

    不过，这近距离观摩和检查过之后，他的心总算是放了下来。

    以这样的质量，他觉得这太清祖师的画像一定可以撑上百年甚至更久都不会褪色斑驳的吧？

    因为激动，李道玄的一颗心就开始不争气地激烈跳动起来。

    这幅创造了世界纪录的壁画一定可以引起全国甚至是全世界的轰动。

    等到它完了工，全国的人估计都会谈论它。

    许许多多的游客会慕名而来。

    它会获得吉尼斯记录，载入史册。

    而自己，作为这幅巨大壁画的发起人和出资者，也将有名垂青史的机会。

    李道玄想到这里，咧开了嘴笑了起来。

    “李先生，看完了的话，就下来吧。”郑哲凡说道。

    “嗯！郑老师，我觉得，我们在携手创造世界第九大奇迹！这幅壁画将会震惊世界的！”李道玄说道。

    郑哲凡笑了笑，心说，震惊世界什么的，跟打动太清真人的心收获他的人情相比，真的算不得什么。

    将李道玄三人送到地面之后，郑哲凡又继续升空开始投入紧张忙碌的工作之中。

    这天下午，他一直在高空之中忙碌到晚上的六点多钟。

    一下午的时间，将太清真人的面部轮廓先画了出来。

    但想要画完整张的脸，却还需要一天的时间。

    这天下午，过来现场观摩的人比上午更多，足足有四五千人在现场，整个景区一派热闹繁盛的景象。

    如此一天天过去。

    郑哲凡的工作进展异常的神速。

    太清真人的画像一天比一天清晰地出现在整个一面崖壁之上。

    只见他慈眉善目，面庞红润，笑容可亲，衣带飘飘，骑着一头神骏的青牛。

    整幅画栩栩如生，云雾缭绕之间，仿佛太清真人正骑着青牛踏歌而行。

    这才是一派上仙气象。

    等到这幅画完全完工的时候，正好是个下午。

    夕阳撒下万道金光，映照在石壁之上，这幅太清真人画像放射出千万道光彩夺目的霞光，太清真人目中神光烁烁，整个儿的呼之欲出。

    观摩的近万人一时间都被这庄严神圣的气象所折服，很多人都跪拜下来，五体投地，口中祷告有词。

    “好啊，真好啊！我道家总算是扬眉吐气了一回！太清真人他老人家天上有知，也一定会很欣慰的！”太清山顶太清观的观主看见这一幕不由得热泪盈眶。

    李道玄早请了众多的国内媒体过来。

    这些记者看见这神圣庄严肃穆的一幕，都是纷纷的举起相机狂拍不止。

    一个女记者正对着摄像机语带激昂地报道着：“这真的是激动人心的时刻，一幅高达30余米的壁画，用了一个月的时间就完成了。而且没有团队作业，只是一个画家单枪匹马绘制。这真的是个奇迹！这或许不是世界最大的壁画，但却绝对是世界最大的单幅宗教壁画！它至少创造了两项世界之最：最高的单幅壁画，单人用时最短的巨幅壁画！值得一提的是，这幅画虽然用时很短，但画工十分的精湛，画中人物栩栩如生呼之欲出，每一个细节都很到位，它必将成为我国宗教壁画的又一个高峰……”


------------

第218章 狂潮

    这一天，对于太清山景区来说，简直就如同一场梦幻。

    已经是深秋十一月的天了，本应该是旅游的淡季。

    可是，这天，足足有两万多的游客来到了太清山。很多人都是听说今天太清山太清真人巨大壁画将要完工而慕名前来观礼。

    所有来到这座巨大壁画前的人，都被太清真人骑青牛的壁画所震撼了。

    他们纷纷跪地膜拜。

    不少人随身带着金箔香火，就在这壁画前面开始焚香祷告。

    而巨大石壁上的太清真人慈眉善目，神光内蕴，仿佛衣角都在随风而舞动，仿佛目光都在流转，俯视着大地之上那万千凡俗子民。

    每一个细节都很到位。

    这幅壁画简直如活了一般。

    “这是个奇迹！画这幅画的人简直就是天才！能把太清真人画得这么好的，绝无仅有啊！”华夏道家协会会长张昶清捋着胡须激动说道。

    “是啊！这么高这么巨大的太清真人画像，能在一个月内完工，还能画得这么传神的，前无古人后无来者啊！”太清观的观主陈长月随声附和着。

    “此事实乃我道家盛事，近年来，我道家是真的太落寞了，我认为，我们必须以此事为契机，大大振奋一下了。我们协会应该号召天下信众，都多来太清山观摩真人像，受到太清真人画像的震撼，他们必会更坚定向道之心。”张昶清说道。

    一旁陪同的李道玄听得张昶清如是说，激动坏了。

    如果全国道协真的呼吁天下信众都来太清山祭拜，那太清山很有可能后起而追，成为武当、龙虎、崂山那样的道教名山。

    到那时，香客云集。

    自己还用愁游客吗？

    这一天，太清山巨大太清真人壁画落成的消息成为绝对的大热点。

    朋友圈刷爆了，全都是这壁画的照片。

    照片里，云遮雾绕。

    太清真人衣袂飘飘，青牛脚踏祥云，生机勃勃，就如有了生命一般。

    这画像占了一整面高大的崖壁，看全景格外的震撼人心。

    微博上，也是在传着太清真人巨大壁画像，那一张张的照片飞快地传播着，引发了更多网友的惊叹。

    “神啊！这简直就是鬼斧神工啊！”

    “画得太绝了，这么大的壁画，这么短时间画完，还能画得这么好的，谁能想到啊。”

    “这个郑哲凡，太了不起了。”

    “就是啊，在他发出豪言，说自己打算在一个月内画出这幅太清真人壁画像的时候，所有人都不相信，很多人都在等着看他笑话。现在呢？人家画出来了，那些想要看笑话的人，估计下巴都惊掉了吧？”

    “我估计这么巨大的画像，交给当世任何一个大画家，他都很难一个月内完成并且还能画这么完美。也即是说，郑哲凡的实力已经是当世翘楚了。”

    “我发现郑哲凡每次出手都是技惊四座啊，上几次直播，每一次出手作画，画出来的作品都是让人震撼。现在，国内的那些画家还有那些人敢看不起他？”

    “真想买郑哲凡一幅画啊，现在买，价格应该还会很低的吧？过得几年，他真正具有世界声望了，我估计他的画会直追齐白石、徐悲鸿、张大千之流吧？”

    “别做梦了，郑哲凡的画，现在已经很贵了好不好？你没看高古轩给郑哲凡的画标出来的价格吗？最低的一幅也要一百四十万美金了，那可是美金，换算成人民币，就是上千万了！”

    人们热议着。

    到处都在谈论郑哲凡。

    到处都是关于太清山太清真人巨幅壁画的新闻。

    这天的晚上，李道玄举办庆功宴。

    请了所有的员工。

    郑哲凡被邀请上座。

    郑哲凡的两边，坐着吴清香和吴清芬两人。

    这个庆功宴可谓热闹非凡。所有人都是喜笑颜开，所有人都在高谈阔论。

    李道玄也是满面春风。

    一步棋走对了，名不见经传的太清山一下子就起来了。因为这幅巨大的太清真人壁画，太清山五A景区的申请也是一帆风顺。

    李道玄感慨地看着郑哲凡，心说，这一切，都是拜这位年轻人所赐啊。

    这晚，很多人都喝多了。

    李道玄简直喝得烂醉如泥。

    他醉眼惺忪地看着郑哲凡，说道：“郑，郑老师，我还欠你五百万没给你支付。”

    郑哲凡微微一笑说：“那都是小事。”

    “我想说的是，我现在没钱给你。”李道玄一摆手，脸上现出一丝神秘的笑容。

    郑哲凡眨眨眼，他并不担心李道玄赖账。

    看李道玄这模样，他难道另有打算？

    “不过，我有个计划，能让老弟得到更大的收益，不知道老弟感不感兴趣？”李道玄补充道。

    “说来听听啊。”郑哲凡说。

    “这样，你的500万我不付了，但是，我算你10%的股权，每年太清山的净收益利润，我分你10%，你看，这样好不好？你要是不愿意，我希望你能宽限几个月，以后每个月我每个月分期付你100万，付到明年12月，你看你选择哪一种方式？”李道玄说道。

    这是在变相地多给自己付钱吗？

    郑哲凡笑了笑：“那李先生岂不是吃了大亏了？”

    “不！我占了你大便宜了！郑老师，没有你，那就没有咱们太清山的今天啊！太清山从冷冷清清到游客满山，90%都是你的功劳，我只给你10%的股份，我都有点惭愧了。”李道玄说道。

    李道玄还是不错的。

    起码还有感恩之心。

    郑哲凡对李道玄的好感度又再次的上升了。

    照现在的大好形势，太清山景区只是门票收入，每年都至少在6、7千万元。再加上其他的收入，破亿很轻松。

    扣除运营成本，净收益每年也会有5千万以上。

    10%的收益分配，真不算少了，最关键的，这笔钱可以长久的拿下去。

    郑哲凡也心知肚明，李道玄这么干也是为了锁定自己，让自己成为太清山的不要钱的代言人。

    商人都不傻！

    但即便如此，李道玄这样子也算是很厚道了。


------------

第219章 你是母校的骄傲

    “每年分我几百万，你不心疼？”郑哲凡似笑非笑看着李道玄。

    “不。”李道玄摇头。

    “你喝醉了，等你清醒之后，再说吧。”郑哲凡说道。

    “我，我是喝多了点，但是，我心里清凉着呢，我刚才所说都是思虑已久的决定。”李道玄说道。

    “嗯！明天再说吧，今天就不说了。”郑哲凡说。

    “郑老师，走，一起去个厕所，我给你说点事。”李道玄又忽然说道。

    郑哲凡眨眨眼。

    这去厕所也要拉个人一起嘛？

    什么话不能在这里说，要到厕所去说呢？

    郑哲凡还是跟李道玄一块儿去了厕所。走在路上，李道玄神秘地看看左右，说道：“郑老师，你知道吗？”

    “我知道什么？”郑哲凡问。

    “吴清香和吴清芬那对姊妹花，她们并不是我的员工。”李道玄说道。

    “哦？她们不是你的员工？那她们是什么人？”郑哲凡问。

    “她们是你的粉丝啊，她们是听说你要来太清山画壁画，就找到了我们这里，说想要近距离的亲近一下你，为你做点事情，我刚开始以为她们有什么不可告人的企图，不想搭理她们，可是，她们拿出了自己的身份证，向我证明她们的身份，她们赫然是一个富豪人家的女孩，就是闲极无聊，爱寻找刺激的那类人。我一想，找一对姊妹花陪伴你，替你打理生活，也不错，就答应了她们。”李道玄说道。

    郑哲凡笑了笑，他自然也早看出来了其中蹊跷。

    所以，听了李道玄的话，他并没有感到惊讶。

    “可是，郑老师，你这人也太洁身自好了点，送上门的炮，为啥就不打呢？我看吴清香姐妹俩那幽怨的眼神就知道，她们一直在试图亲近你，可是从来没得到你的临幸啊。”李道玄挤眉弄眼地说道。

    “男人，还是洁身自好一点的好，省得爽了一时，纠结一辈子。”郑哲凡笑了笑说道。

    “厉害！郑老师太厉害了，面对两个如花似玉的美人，天天投怀送抱的，竟然都不动心，这样的男人我估计快绝种了。”李道玄竖起了大拇指。

    ……

    庆功宴散场。

    吴清香和吴清芬两姐妹也是喝了不少的酒，有点晕乎乎的。

    她们跟着郑哲凡回去住处。

    吴清香醉眼惺忪，幽幽说道：“郑先生，明天，就要分别了。”

    “是啊。”郑哲凡道。

    他给两人端来两杯水，水里加了蜂蜜，这样能促进酒精分解。

    “你不觉得还有什么遗憾吗？”吴清香将身子靠在了郑哲凡的身上。

    “没什么遗憾的啊。”郑哲凡笑着说，“喝点蜂蜜水吧，解酒护肝，是好东西。”

    他将两杯水递给姐妹俩。

    “谢谢帅哥。”

    “你真好，哥哥。”

    两姐妹接过水，一左一右的靠在郑哲凡的身上开始小口的喝水。

    “郑哥哥，你也喝点。”吴清香手臂搂着郑哲凡的脖子，将自己手里的水杯递到他嘴边。

    “你喝吧。”郑哲凡道。

    “嫌我脏吗？”吴清香一对水汪汪的眸子幽幽看着郑哲凡。

    “怎么会。”郑哲凡摇头。

    他心想，自己这也算是红尘历练了。

    给这两个女孩这么纠缠了一个月，道心却是更加的稳固。

    “那哥哥，要不我这样喂你喝水吧。”另一边的吴清芬醉意朦胧，憨态可掬地说着，用口儿含了水朝郑哲凡凑过来。

    郑哲凡一阵头大。

    他知道，这两姐妹是要趁着酒意更大胆地向自己发起最后的进攻。

    看着凑过来的殷红小口，他摇了摇头，心说，算了，不让自己难受了。

    “去吧，喝了水，洗漱了，上床休息去吧。”郑哲凡用颇具蛊惑性的声音说道。

    他又用了点手段，让这两个女孩去洗洗睡了。

    次日的上午，郑哲凡已经准备离开。

    吴清芬和吴清香两女泪眼婆娑。

    她们一脸幽怨。

    “郑先生，我们以后可以去你学校找你玩吗？”吴清香问。

    “或许可以吧，不过，我工作一直挺忙的，我怕慢待了你们啊。”郑哲凡委婉地笑着说道。

    “我们不怕你慢待，只要能看到你，和你说上两句话，我们就心满意足了。”吴清芬说道。

    “那好，欢迎你们去找我玩。”郑哲凡只好说道。

    他心说，自己还是不知道该如何拒绝美丽的女孩子啊。

    “是吗？那太好了。”两女高兴得什么似的。

    李道玄这时走了过来，他手里拿着一份文件。

    “郑老师，这里是你的股权证明，已经被公证过的，请您收下吧。”李道玄说道。

    郑哲凡将这份文件接过来，笑着说：“我还以为你昨晚说的是醉话呢。”

    “怎么可能是醉话？郑老师你看看吧，我也不知道你是否满意我这样的安排。”李道玄说道。

    “嗯！我看看。”郑哲凡便打开这个文件看了一遍。

    结果他发现，这份股权证明上赫然写着郑哲凡先生拥有太清山景区经营有限公司15%的股权，并享受每年公司15%净收益的分配。

    居然比昨天说的还多了5%？

    郑哲凡眨眨眼：“李先生，你很豪迈啊，这个数字你确定没写错吗？”

    “没有，没有！我思考之后，觉得给您10%的股权还是有点少了，所以，给您增加了5%。”李道玄说道。

    “那好吧，我就却之不恭了。”郑哲凡将这份股权证明收了下来。

    “这是您应该得到的，以后咱们公司还要多仰仗您呢。”李道玄说道。

    “好说好说。”郑哲凡笑了起来。

    15%的股权，按照太清山现在的发展势头，他每年至少也能分到700万的现金了。

    这点钱虽然不算什么，但让他心情却是大好。

    郑哲凡便辞别了众人，然后驱车往玉州而去。

    还在路上，他就接到了玉州大学艺术学院院长田庆平的电话。

    “哲凡，你今天确定要回来吧？”田庆平问。

    “嗯！是的。”郑哲凡说道。

    “那好，那好，今天，学校要为你接风，连校长都要出席，所以，我给你打个电话通知你一下。”田庆平说道。

    “这？用不着这么大阵仗吧？”郑哲凡一怔。

    “要得，就得这样大的阵仗，你可是大大地让咱们学校扬眉吐气了啊。”田庆平大笑着说道。


------------

第220章 嘉世德的邀请

    郑哲凡心说，我之前貌似也没少给学校长脸吧？

    怎么就偏偏这次校长大人这么殷勤，要给我接风呢？

    想不通。

    不过，自己现在还在玉州大学上学，校长如此献殷勤，自己不赏脸似乎也不合适。

    因此，郑哲凡便说：“那好吧，那我一会儿直接去酒店吧，准备在哪儿给我接风呢？”郑哲凡问。

    “就在咱们学校对面的鸿宾楼，已经订好了最大的包间。”田庆平说道。

    “那好，我直接过去。”郑哲凡说道。

    他在当天的上午10点多就回到了玉州。

    开车来到玉州大学大门口，郑哲凡直接将车子停放在了鸿宾楼的门口停车场上。

    他看见，学校大门上方竟然悬挂了巨大的条幅。

    条幅上写着：热烈庆祝本校学生郑哲凡独力完成380米巨幅壁画！

    这条幅真是够大。

    字体非常的清晰醒目。

    郑哲凡揉了揉鼻子，他心想，看来学校认为，像直播呀、写网络呀之类的都是不入流的东西。

    哪怕自己成为国内最挣钱的主播，哪怕自己的均订快要突破20万，学校都不会为自己挂个条幅庆祝一下。

    而壁画则是涉及到了艺术，算是高大上的东西，可以摆上台面了。

    大概校方就是这样的心理吧。

    郑哲凡推开车门，从车上走了下来。

    他心想，自己或许到得过早了点，这会儿，学校那帮人八成都没到呢吧。

    他正这么想着，从鸿宾楼里却是走出来两个人。

    其中一个是田庆平。

    另一个则不认识。

    “哲凡！没想到你来得这么早啊！”田庆平大笑着走过来，跟郑哲凡热烈地握手。

    “你打电话的时候，我已经在路上了。”郑哲凡说。

    “我来给你做介绍。”田庆平指着身旁男子对郑哲凡说道，“这位事嘉世德拍卖公司的陈子杰经理，他今天是特地过来拜望你的。”

    “郑先生好，很高兴见到你！”陈子杰点头微笑，跟郑哲凡握手。

    “陈先生好，嘉世德的名声我是耳闻已久了。”郑哲凡笑道。

    嘉世德来人了。

    估计也是想跟自己合作吧？

    嘉世德算是世界上很大且知名度非常高的拍卖公司了，每年的春秋季拍卖会非常的轰动。算是国内最高规格的拍卖会了。

    郑哲凡算算日子，发现嘉世德秋拍差不多快要开始了。

    “走吧，先去包间里坐着聊聊吧。”田庆平说道。

    “对，对！坐下来详聊一下吧，我可是郑先生的粉丝，我经常看您的直播，我也一直在追读您的，您给太清山画巨幅太清真人壁画的整个过程我都一直在关注着呢。”陈子杰陪着笑说。

    三人就去到了包间。

    这是鸿宾楼最大的包间。

    里面足有六十多平米，除了一张大圆台，包间里四周靠墙摆满了沙发。

    包间里还有卡拉OK和自动麻将机。

    在沙发上坐定了，陈子杰便笑着说道：“郑先生，我这次来，就是想向您征集一幅作品参加即将开始的秋拍。不知您可否赏个脸。”

    嘉世德每年举办大型拍卖会的时候，都会向国内外顶级的艺术家征集拍卖品。

    国内的顶尖儿的大画家，每年都会有一两个参加拍卖，且拍卖价格非常之高。

    郑哲凡笑了笑，能得到嘉世德主动的邀请，这也是一种荣幸了。

    “目前我暂时没有作品啊，你知道的，我跟高古轩签的有作品国外代售协议，每年要给他们提供十幅作品，到现在，还没给他们够十幅作品呢。”郑哲凡说。

    这不是拒绝。

    这是实情。

    “郑先生，您可以把您画的太清真人骑牛图缩放在画纸上参加本次拍卖会，我认为意义更大，您的这幅作品现在可谓名躁全国，知名度很高，您缩放在画纸上，它也将成为一幅经典作品，我估计，只要您提供这样一件拍卖品，它必将成为拍卖热点。”陈子杰说道。

    原来他想要太清骑牛图。

    这是要蹭现在的热点了。

    “不知你们的秋拍何时举行？”郑哲凡问。

    “将会在十一月十二日举行。距离开拍还有一周的时间。”陈子杰说。

    “也好，我就把这幅太清骑牛图缩放在纸上，给你们拍卖吧。”郑哲凡说。

    陈子杰一听，顿时大喜过望。

    “多谢郑先生的支持！”他说道。

    “不用客气，我还要感谢你们给我一个上嘉世德秋拍的机会，咱们也算双赢了。”郑哲凡笑道。

    “您的这幅作品一定可以拍出一个很高的价格的。我认为，底价至少也要标在一千五百万。”陈子杰说道。

    “这有点太高了吧？”田庆平瞪大了眼睛。

    “不高，郑先生的太清骑牛图足可成为流芳百世的经典，一千五百万的标价很合理。”陈子杰说道。

    “只要郑先生能画出壁画的那股神韵和气势，一千五百万我估计会遭到很多收藏家的疯抢。”陈子杰又补充道。

    “那好，就这么说定了吧。作品我会很快给到你。”郑哲凡说道。

    “好的，好的！”陈子杰频频点头道。

    三人正说着话，从包间外面“呼啦啦”进来一群人。

    为首的正是玉州大学的校长于世德。

    “哈哈！不好意思，来晚了点。”于世德大笑着说道。

    “校长好，各位领导好！”田庆平已经站起来打招呼了，玉州大学的校长在很多人眼里也算个大人物了。

    郑哲凡之前还真没近距离跟于世德打过交道。

    于世德身材中等，不胖不瘦，四方脸堂堂正正，戴着一幅金边眼镜，也可算得是相貌堂堂。

    郑哲凡便站在田庆平身边淡然微笑点头。

    “哲凡同学，久仰大名啊！今天总算是有机会近距离接触一下了，你在我这个校长眼里，简直就是本校的一个绝世宝贝，咱们学校最近在国内风头这么劲，你功劳不小。”于世德却是直接就来到了郑哲凡的面前，笑着说道。

    “我那都是小打小闹，算不得什么，咱们学校发展势头这么好，都是校长领导有方。”郑哲凡谦虚道。

    “哈哈！你这话说得，我都不好意思了。大家坐吧，边吃边聊。”于世德招呼道。


------------

第221章 客座教授

    于是，大家就围桌而坐。

    今天来的，大多都是学校的人，校长以下，还来了几位副校长，学校主要部门的负责人以及几个学院的院长。

    点完了菜，于世德说道：“今天呢，大家聚在一起，主要是为了给郑哲凡同学接个风。他过去的一个月辛苦了，用一个月的时间竟然独自完成了一个巨幅壁画，壁画真的是十分巨大，高度达到380玉米，宽度达到四百余米（青牛的长度），这幅画我看过之后，被深深震撼了，画得太好了，专业方面没得说，挑剔不出来任何瑕疵，整幅画人物生动，神气儿十足，就跟随时都要破壁而出一样，这样的艺术高度足可比肩任何一位大师了。而哲凡同学甚至还没有从我们学校毕业，假以时日，他成长为超一流大师的机会非常之大，到那个时候，哲凡同学可就成为咱们玉州大学的标志性学生咯！作为学校的校长，我也与有荣焉，十分的振奋！大家为哲凡同学鼓鼓掌吧。”

    “哗！”

    现场掌声响起。

    每个人都在对着郑哲凡颔首微笑。

    郑哲凡只好站起身来，向着四下里稽手为礼。

    稽手为礼者，是道家的一种礼节。

    施礼的时候，左手抱右手，左手拇指掐右手无名指，呈太极图模样。

    “谢谢，校长谬赞了，不敢当。”郑哲凡说道。

    “小小年纪，就博得大名，又不骄不躁，谦恭有礼，就从这点看，我就知道，哲凡同学能取得今天的成绩，绝非偶然啊！”一个院长赞叹道。

    “老田，也是你幸运，学院里出了郑哲凡这样一个逆天的学生，让你们学院在全国范围名声大噪。”又一院长满脸羡慕对田庆平说道。

    “是啊，我的确是沾了哲凡同学大光了，你们知道吗？这位陈子杰先生是嘉世德拍卖行的一位经理，他今天是特意过来邀请郑哲凡参加嘉世德秋季拍卖大会的，陈先生说，如果哲凡同学将他的那副太清骑牛图缩放在纸上，交由嘉世德拍卖，底价就可报到高达1500万元，比齐白石的一些代表作的拍卖价都要高了。”田庆平大声说道。

    “是的，郑先生的太清骑牛图足可成为一幅流芳千古的经典佳作，我们公司对他估值极高，他现在可称为国内作品价值最高的艺术大家之一。”陈子杰也是适时地说道。

    听得他们这么说，一些校领导包括于世德都是一脸的震惊。

    “真是好厉害！底价已经1500万，那如果受到热捧，拍卖成交价又会达到怎样一个高度呢？”

    “哲凡同学一幅画就可卖这么高的价格，上头给咱们学校拨下来的全年的教学经费也不过才八千多万而已，那岂不是，他随便画几幅画就能养活咱们这么大一个玉州大学了吗？”

    “郑哲凡本来就很厉害好不好？之前看新闻，他做主播，最多一个月能赚到一千万了。他写，据说每个月只是纯稿费已经超过两百万，要是版权卖掉，最少能入账三千万以上。说他是咱们学校最牛的富豪学生，那可不是瞎说的。”

    桌上一阵的议论声。

    于世德听得这些议论声，心里也是颇受震动。

    他想了一想，便转头向田庆平说道：“田院长，我倒是有一个想法。”

    “校长您说。”田庆平忙说道。

    周围的人也都安静下来。

    校长要说话，大家自然要保持安静。

    “为什么不聘请哲凡同学做你们学院的客座教授呢？”于世德笑着说道。

    “哗！”

    于世德这话一说完，就引发了一阵轻微的按捺不住的骚动。

    “校长这个提议不错，以哲凡同学的水平，别说客座教授，就是做教授，也是足够了的。”田庆平笑着说。

    他心里却是一阵的嘀咕：这还没毕业的在校生做客座教授，这似乎有点罕见了。

    估计世界上还从未出现过这种事情呢。

    毕竟，像郑哲凡这样逆天，在校期间就已经功成名就的学生太罕见了。

    而学校，尤其是玉州大学这样的重点大学，碍于面子也不会去聘请本校的在校学生去做客座教授。

    因为这么干，必然会轰动全国甚至是全世界，没准会引发极大的非议和流言。

    对于身在体制内的，重点大学的校长这样的官员，一般是不会做如此不成熟的决定的。

    他们怕自己伤不起。

    郑哲凡一听，却是有点意外。

    这也太扯了吧？

    自己一还没毕业的学生，就在自己上学的学院里当客座教授？

    压力似乎挺大的。

    “于校长，田院长，我能力还有很大欠缺，不敢当啊！”郑哲凡说道。

    “哲凡同学，你太谦虚了，以你现在在国内外艺术界的影响力，当我们学院的客座教授绰绰有余啊！你还记得吗？就在前不久，咱们学院还想请庄子友做本学院的客座教授呢，还被傲慢的庄子友给拒绝了，你现在的知名度比庄子友并不低，人气比庄子友更是高多了，怎么会没有资格当这个客座教授呢？”田庆平说道。

    “对啊！庄子友的知名度也就限于绘画圈和收藏这个小圈子，而郑哲凡呢，则是知名度更广泛的社会名人，他还是跨界名人，要说谁厉害，我看还是郑哲凡比庄子友厉害多了。”

    “哲凡同学，不要推辞了，你现在也是母校的荣耀啊！”

    “对，对！哲凡同学要是做了咱们艺术学院的客座教授那也是件大好事啊！对咱们学校知名度的拉升有很大好处，哲凡同学也会创造一个纪录：世界上年龄最小的客座教授。”

    这伙人七嘴八舌地说着。

    于世德笑着道：“哲凡同学，不要推辞了。”

    “好吧，那我只好接受了。希望我不会给母校脸上抹黑。”郑哲凡挠挠头无奈说道。

    这有点赶鸭子上架的味道了。

    “这就对了嘛！哲凡同学可以定期不定期的给学生们上个一两节讲座大课什么的，我想他一定很受欢迎，大家说，对不对？”于世德欣慰地笑着说道。

    郑哲凡接受了客座教授的安排，于世德很是高兴。


------------

第222章 即兴挥毫

    “那是一定的，我估计哲凡同学受欢迎的程度绝不会比咱们最有名的教授差！”

    “哲凡同学现在是整个玉州大学很多学生心目中的偶像，他要是上课，我估计得给他找个大礼堂，不然想要听课的学生会把教室给撑破了。”

    “这消息放出来，我估计咱们玉州大学又要火一把了，当年金大侠被浙大聘请为文学院的院长，那可是轰动了整个国家，大大提浙大扬了名呢。”、

    “艺术学院这下要起飞了。我估计会有很多学生争着抢着报考。”

    大家七嘴八舌地说着话。

    这时，开始上菜了。

    这鸿宾楼上菜挺快的。

    没几分钟，就上齐了。

    “校长，您讲两句吧。”有人提议道。

    “想要说的，刚才都说过了，我现在呢，只想敬哲凡同学一个酒，感谢你为母校增光，母校以你为荣啊！”

    于世德举起小酒杯，朝着郑哲凡说道。

    校长亲自敬酒。

    郑哲凡看于世德站了起来，他也不得不起身，说道：“校长大人，还是我敬您为好。我得感谢母校和所有培育过我的老师，我今天取得的这点成功离不开你们的帮助啊！”

    会做人，这是华夏社会修行的第一要素。

    说几句好话而已，郑哲凡认为，自己要在待人接物上做到极致得体，不给人挑刺儿的机会。

    于世德听得郑哲凡这么说，登时眉开眼笑。

    “这杯酒，还是我敬你！你是咱们学校的大功臣啊！”于世德说着举杯过去。

    他的酒杯放得很低。

    碰杯的时候，酒杯放低，低对方一头，这是致敬的意思。

    郑哲凡一看，于世德这是太客气了，他加快了自己手上的动作，低了于世德的酒杯一点，跟他碰了一下杯，然后说道：“校长，我先干为敬。”

    他说着，一仰脖子。

    “咕嘟！”

    一杯酒就下了肚。

    这酒确实不怎么样，跟郑哲凡自己酿的果子酒相比，品质差得不是一点半点。

    “好，好！”于世德也一口干了，笑着说道。

    “校长，各位老师，我车里还有几瓶自酿的酒，拿上来和大家分享一下，如何？”郑哲凡说道。

    “好！好啊！早就听说，你们家自酿的那果子酒非常好喝了，倒是没想到，今天能有幸品尝到。”

    “那果子酒，被人称作‘仙人醉’，据说，现在市面上有人想花十万元买这样一瓶酒呢，奈何有价无市啊！”

    听得郑哲凡这么说，顿时就有很多校领导都是眼睛一亮，大声叫好。

    “郑先生，让我代您去一趟吧。”陈子杰这时在旁说道。

    “不用，不用！我自己去拿吧。”郑哲凡说。

    他心说，看来这里有一些人是喝过自己酿的那果子酒的。

    他下楼去打开后备箱，却是从储物戒指里拿了四瓶果子酒。

    陈子杰却也是跟了下来，从郑哲凡手里接过来两瓶，笑着说：“郑先生，您这果子酒要是拿到我们拍卖会上卖，没准一瓶也能拍出上百万元呢！”

    “这东西还是以自己消费为主，上拍卖会，就算了吧。”郑哲凡摆摆手淡然说道。

    郑哲凡说着当先而去。

    跟在后面的陈子杰摇了摇头。

    对这个年轻人他越发是看不懂了。

    市面上被炒到天价的酒在他看来自己喝了比卖出去更合适。

    真的是大有视金钱如粪土的风骨啊。

    来到楼上，一桌的人都站起来，人人脸上都是写满了兴奋之情。因为此前在朋友圈和网络上，对于这种果子酒的赞誉真的是太多了。

    在座诸位倒也有人有幸品尝到过此酒。

    所以，大家都很是期待。

    郑哲凡将一瓶果子酒的木塞取出。

    浓郁好闻令人精神大振的酒香就弥漫开来，很多人都是深深地吸气，一脸的赞叹。

    “好酒！”

    “这酒味甘冽美味，闻了就让人馋虫涌动，恨不得痛饮之。”

    大家赞叹着。

    郑哲凡让大家把酒杯里的残酒都清一清，然后，他将果子酒给每人都倒了一杯。

    “大家一起干了这一杯吧！我看有些同志都要流口水了。”于世德笑着举起了酒杯。

    “干！”

    “干了！”

    一片兴奋的喊叫声里，大家酒杯碰撞在一起，发出清脆的响声，然后，所有人都是一饮而尽。

    喝完之后，几乎所有人都是流露出一脸的陶醉。

    “这是我喝过的最好喝的酒，没有之一！”

    “茅台五粮液跟这酒没法比啊。”

    “这酒喝着香甜，实则甘冽，劲儿可是不小，喝下去，肚子里就跟烧起一堆火一样。”

    郑哲凡拿上来的四瓶酒竟然在不到一个小时的时间里被干掉了。

    “哲凡，早听说你速写一流，不仅画得快，还画得好，能不能让我们一睹你的速写风姿？”已经有了几分酒意的于世德这时笑着向郑哲凡说道。

    “是呀，是呀，我们这些人可是没有一个看到过你作画时的飒爽风姿的。”

    “哲凡同学，给我们一个观摩崇拜你的机会吧。”

    一帮子老男人乱纷纷地说道。

    郑哲凡笑了笑，他心想，干脆的，就趁这功夫把太清骑牛图给画出来，交给陈子杰交差好了。

    他便点头道：“那好，我车里刚好带的有画纸画笔颜料，那就容我献一次丑吧。”

    他便下去，到后备箱里拿出工具箱，来到包间里。

    于世德让服务员将大圆桌盘碟全都撤去，弄干净了。

    田庆平和另外两人按照郑哲凡的要求将一张1K的画纸铺展在桌子上，用镇纸镇了。

    郑哲凡快速地调开了颜料，用笔饱蘸了就开始“唰唰唰”快速地绘画起来。

    一众人等便在周围围观。

    “呀！这是要画太清骑牛图吧？”有人轻声地说道。

    “不会吧？那么大一幅画短时间里怎么能画得好？估计画的应该是个人物小品。”有人持反对意见。

    但郑哲凡落笔很快，不过二十多分钟后，整幅画的大框架就全都出来了。

    果然就是太清骑牛图。

    他又快速地开始这里那里补画细节。

    不过四十多分钟后，郑哲凡将笔放了下来，笑着说道：“画好了。”8)


------------

第223章 捐画

    “哗！”

    围观的人掌声响起，大家都是啧啧称赞。

    于世德摇头晃脑地说道：“又快又好！简直就是一绝！这么快的工夫画好这么一幅大画，我认为鲜有其他人能做到这一点。”

    田庆平则说道：“校长，郑哲凡这画最为难得的是，用的是中国画的写意笔法，可画法却是如此的细腻传神，看看这人物的神情面貌，再看看这牛的憨态精细，我可以这么说吧，郑哲凡同学已经把国画艺术发展到了一个新的境界，形成了自己的独到风格和特色，说他已经自成一家毫不为过！这幅太清骑牛图简直可称为经典中的经典啊！看了让人爱不释手！”

    陈子杰也是又惊又喜，他这次过来找郑哲凡，可以说是嘉世德临时决意想要邀请郑哲凡参加这次的秋拍，是嘉世德想要借势郑哲凡目前在国内的强大影响力。

    他盯着的，也是郑哲凡刚刚新鲜出炉的代表作的纸质版。

    现在，郑哲凡用了这么短时间已经把画了出来，他也算是已经初步完成了任务。

    “郑先生，这幅画可否就作为您参加本次嘉世德秋拍的拍卖品呢？”陈子杰有些忐忑地问道。

    “当然可以，我现在把它画出来，也正有此意。”郑哲凡笑着说道。

    陈子杰一听便是大喜：“多谢郑先生。”

    “不用客气，不过，这幅画的拍卖所得我决定捐给我的母校玉州大学，拍卖底价什么的，就由他们和你们洽谈好了。”郑哲凡话锋一转说道。

    把拍卖所得捐给玉州大学，这是郑哲凡突然的决定。

    为什么要捐，还是因为于世德于校长今天带学校这么多领导给自己接风，这也算是捧了自己一下，自己好歹也要有所回报。

    那就把卖画所得捐给学校好了。

    为什么要捐画，而不是直接捐钱？

    一则因为捐画为雅，捐钱为俗。

    自己现在要玩儿艺术，那就捐画好了。

    二则，捐钱有定数，捐画，则是有着无限之可能。这幅画在今次嘉世德秋拍上会拍卖出个什么价，那是不确定的，不确定的东西，往往就会有无限的话题性。

    说到底，郑哲凡还是在玩。

    于世德听得郑哲凡说要把这幅画的拍卖所得捐给学校，心里也是十分的高兴，笑着说道：“那就太谢谢哲凡了，说来真是惭愧，咱们玉州大学也已经建立近百年了，也算是一所老校了，可是，在校友捐款这一块真的是很羞赧，简直就不值一提，截止目前，累计收到的校友捐款也不过才一千七百多万元而已。你这幅画没准能拍卖出个几百万元，这么一算，你这捐款数额可是相当巨大。哲凡你看，学校是否现在给你举办一个捐赠仪式呢？”

    一旁的田庆平一听，就知道于世德校长这是压根没意识到这幅画的真实价值。

    他便笑着说道：“校长，您知道吗？刚才嘉世德拍卖行的陈子杰经理说，哲凡这幅太清骑牛图缩放版拍卖底价已经被定在了1500万元了。陈经理认为，这幅画价值极高，很可能会被国内的大收藏家热烈追捧，拍出极高价的可能性非常之高。您按几百万来计算哲凡的捐赠，那是大大低估了的。”

    于世德一听，眉毛一挑，很是吃了一惊。

    “真的吗？”他问道。

    “于校长，千真万确！郑先生在太清山画出这幅皇皇巨著之后，可是轰动了全国的，这幅画已经被国内艺术界视作经典了。”陈子杰赶忙说道。

    于世德道：“纸版太清骑牛图毕竟是复制品，跟原版相比，艺术价值一定会大打折扣的吧？”

    “不！以郑先生亲笔复制的这幅画来说，它的艺术价值并不比原版价值低。”陈子杰说道。

    “按照以往的经验，这幅画最少在拍卖会上也能拍到4000万元。”陈子杰又说。

    这句让在座的几乎所有人都是倒抽了一口凉气。

    最少4000万……

    这真的是一大笔钱了。

    玉州大学不是什么有钱的大学，这笔钱已经可以帮助它做很多很多事情了。

    最关键的一点：学校还可以在整个的事件里得到极大的曝光率和影响力的提升。

    “哲凡同学，你确定要把这幅的拍卖所得捐给学校吗？”于世德神情有些凝重地看向郑哲凡。

    “当然，这个我岂会乱说吗？”郑哲凡笑着说道。

    于世德眼珠一转，便紧握着郑哲凡的手激动说道：“哲凡，感谢你对母校的支持！你这笔捐款你想要用到什么地方？学校会按照你的意志定向使用。”

    “建立一个基金吧，这个基金分为两部分，50%针对全校学生，每年择100名家庭贫困又品学兼优的学生奖励其助学金若干；另外50%则针对玉州大学艺术学院，针对那些在声乐、器乐、绘画、舞蹈等艺术领域出类拔萃的优秀学生，每年择20名给予若干助学金奖励，助学金的金额不宜过高，也不宜过低，就以每生5000元左右就好。”郑哲凡说道。

    一般而言，对学校的捐款都是设立各种各样的奖学金。

    “好，那就按照哲凡的意思，设立一个以你名字命名的助学基金好了。”于世德说道。

    “如果，我是说如果设立助学基金之外我的捐款还有大量的盈余，我的意思是，为艺术学院建立一个高规格的公共艺术中心，这个艺术中心设立绘画展厅、公共画室，为本学院的学生建起一个展览作品、创作作品的平台。”郑哲凡又说道。

    于世德很认真地在随身带着的本子上记了下来。

    记完了，于世德说道：“哲凡，学校明天会为你举办一个捐赠仪式，我们要让全社会都记住你的善举。”

    “这个，还是不用了吧。”郑哲凡擦了下额头。他有点汗颜

    “要得，要得，咱们学校多少年了，都没收到过一次像样的校友捐赠了，这次你这么慷慨，怎能埋没？”于世德坚持道。

    b


------------

第224章 搞噱头

    “那好吧，那既然校长认为有必要，我配合就是。”郑哲凡说道。

    于是，接下来，就说定了，次日的上午，在学校的多功能会议室举办一个公开的郑哲凡绘画作品《太清骑牛图》捐赠仪式。

    吃完喝好，因为下午还有重要的工作要做，所以大家也就散了。

    且说，于世德回到学校，心情却仍然处于一种亢奋的状态里。

    他马上就分派了任务，要求着手准备第二天的捐赠仪式。

    分派完了任务，于世德和几个主要的副手开了一个会议。

    开这个会主要是想确定一个对外宣传的基调：郑哲凡这次的捐献算是价值多少额度的一次捐献？

    也就是说：把《太清骑牛图》的价值明确下来。

    这幅画的价值明确了，那学校这次收到的捐赠金额也就能确定下来。

    在这次会议中，几位副手是见仁见智，争得不可开交。

    副手一校长助理张婷婷说：“校长，我认为，《太清骑牛图》这幅画意义非常之巨大，它的价值如果现在就能达到至少4000万，那么长远来计算的话，我认为至少也要超过一个亿！咱们就按照收到捐赠一个亿来计算，咱们玉州大学这次也能小出一下风头。”

    张婷婷这是想要放大卫星。

    一次得到一个亿的校友捐赠，这在国内的大学那就是凤毛麟角的事情，只有顶尖儿的那几所大学才发生过。

    现在，玉州大学一个普通的重点也一次得到了一个亿的校友捐赠，的确是可以自傲一下了。

    但是，张婷婷的话立刻被副手二副校长闫悠然严厉驳斥：“开什么玩笑？直接按收到捐赠一个亿计算，那要是随之而来的嘉世德拍卖只拍了很少的一点钱呢？那岂不是我们马上就沦为大笑柄了吗？张助理，我们对这件事，一定不可以好大喜功！”

    “闫校长，你这论调很可笑啊，《太清骑牛图》这幅画怎么可能只拍一点钱？再说了，郑哲凡同学捐给学校的是这幅画，我们将这幅画的价值确定为一个亿，然后，再跟嘉世德方面确认：如果拍不到一个亿，那就算流拍，这幅画我校继续持有保留，直到有收藏家愿意以一个亿购买它，这样不就解决问题了吗？而且，我们在捐赠仪式上还可以多角度阐述清楚《太清骑牛图》的巨大意义和其典型性的艺术价值，我还就不相信，很多西方艺术家乱七八糟的一幅抽象画就能卖几个亿华夏币，而我们的国宝级的国画连一个亿都不值！”

    张婷婷也是动了真怒，驳斥道。

    “你们别吵了，闫校长，我认为，张助理所说很有道理。看看梵高的那些画，动辄就是几千万美元一幅，艺术本无价，我们认定《太清骑牛图》是国宝级的艺术品，我们再邀请几个名家附和一下，给这幅画定个一亿华夏币，我认为还是可以的！我们明天在捐赠仪式上只说接受郑哲凡同学价值一个亿以上经典画作《太清骑牛图》的捐赠，不就行了吗？”

    于世德这时候笑着说道。

    就这么着，在于世德的拍板下，郑哲凡的这幅《太清骑牛图》被校方确定为价值一个亿的艺术杰作。

    第二天上午，发布会举行。

    因为比较仓促，其实，到场的媒体也就是本市的几家，还有全国性媒体的两三个记者。

    但是，发布会上，当校方宣布，接受本校学生郑哲凡价值一个亿以上《太清骑牛图》艺术珍品捐赠的时候，现场的记者都是大吃了一惊。

    “请问，是哪一家的鉴定机构给出的这个一亿元的鉴定价格？”有记者问。

    于世德便笑着答：“这个价格是我们根据嘉世德拍卖行给出的价值预估确定下来的。”

    “但是，如果不是拍卖会的最终拍卖结果，这样的价格认定一般是没有任何权威性的，难道您不认为，一个亿的价格有些过于浮夸了吗？”马上又有记者咄咄逼人道。

    于世德便解释：“这个价格可以说是相当公正的，它可是天下闻名的太清山世界第一悬崖壁画《太清骑牛图》的作者唯一临摹版本，你们看看这幅画的艺术水准，绝对是划时代的，是独成一体，自成一家的，一个亿只能说是低估，认为这价格浮夸的观点是有偏见的。”

    “那么，假如这幅画在嘉世德拍卖会上卖不到一个亿呢？”记者又追问。

    “这幅画在嘉世德拍卖会上的拍卖底价将会是一个亿华夏币！如果没有人举牌，那就算流拍好了，这幅画将会被我校作为镇校之宝保存起来。”于世德泰然自若地说道。

    郑哲凡在旁听得于世德如是侃侃而谈，相当自信，他揉了揉鼻子。

    他知道，自己这《太清骑牛图》想要在这次嘉世德秋拍上卖到一个亿可能性不算太大。

    毕竟，他在艺术品市场上还是个新人，而对于新人，艺术品市场还是相当苛刻的，想要一步冲天，达到顶级艺术家的价码，那是需要很长的路要走的。

    像西方的梵高，之所以每幅画都能拍出新高，动辄就是几千万甚至上亿美元，那是因为西方世界的收藏家们已经将梵高的作品认定为最顶级的藏品，市场认可，这才是最重要的！

    于世德校长这次是太高看自己了啊。

    不过，既然校方已经放出了风，认定《太清骑牛图》价值至少上亿，那自己也只好帮他们一把，争取让这幅画能以亿元以上的价码卖出去了。

    本来一个普普通通的捐赠发布会，因为校方太高调，将收到的赠品标价太高，竟然意外地火了。

    当晚，省台播出了这则新闻。

    省台的主播对玉州大学校方认定《太清骑牛图》至少价值亿元提出了强烈的质疑：一幅普普通通的赠画，被校方标上亿元价签，校方究竟是想要达到什么目的？是想要炒作自己？还是好大喜功，提升一下自己的校友捐赠数额？


------------

第225章 一片嘲讽

    省台播出这则新闻之后，舆论也是一片大哗。

    旋即的，省台就派出各路记者前往玉州各处街头、广场、机关单位及企事业单位门口进行了采访。

    而受访者也是分成了对立的两派。

    支持校方的认为：《太清骑牛图》这幅作品雄壮瑰丽，独具特色，又是轰动全国的世界第一高度悬崖壁画，从这些方面来看，这幅画定价一个亿并没有任何的夸张之处，完全是合理的。

    支持者又认为，画家郑哲凡本人已经具有极高的知名度和影响力，是国内国画少见的天才人物，这样一个承前启后的划时代艺术家，其拿出手的代表作只是定价区区一个亿根本不值当大惊小怪！

    那些大惊小怪者纯粹是妄自菲薄，总认为得不到西方认可的民族艺术家绝对值不了大价钱，这是病，得治！

    而反对者比支持者的队伍要庞大得多。

    反对者的理由主要有如下两点：

    其一：《太清骑牛图》作者郑哲凡的资历太浅，在国内绘画界的地位并没有奠定。在这种情况下，他就仍然只能被当做一个有着巨大潜力的新人。

    而小新人的作品价值，是绝对不可能比肩大师的。

    像齐白石、徐悲鸿、张大千等人已经被公认为国内绘画界的泰山北斗了，其最经典的代表作品也不过才刚破亿而已。

    新人新作，先破千万，就已经很了不起了。

    想破亿，那绝对是想多了。

    其二，人们认为这是玉州大学的校方在进行拙劣的炒作。

    没错，绝大多数人都认为校方在炒作，在浮夸，在吹气球，在放卫星，只是为了吸引眼球，或者是学校领导想要表现自己的政绩。

    而如此下三滥的炒作是为人所不齿的。

    所以，大家都在尖锐地批判校领导：

    “这学校想出名想疯了吧？”

    “一幅临摹的画而已，而且我听说是郑哲凡仅用了不到一个小时的时间画出来的，你们就敢标价一个亿？有点无耻了啊。”

    “涂鸦之作就敢标价一个亿，那艺术品市场才是乱了套了。玉州大学的领导这是把别人当傻子了吧？”

    “玉州大学也是号称百年名校，底蕴深厚，这一次的表演真的是丑态毕露，令人恶心！知道你们校友捐赠这一块少得可怜，你们爱慕虚荣，想要冲击一下相关数据，可是，你们也不能太没有原则性了吧？你们自己学生随便捐一幅画，你就敢认为它价值一个亿，这实在是太不成熟了。失望！”

    围绕着这件事，玉州大学自己的校园网上、各种威信群里，也有不少的学生在热烈地议论着。

    “这有失校格了啊！”

    “丢人现眼！也不怕被人笑话！”

    “感觉学校就是闹笑话来的！大概是太久没有校友给他们捐款了吧？好不容易遇见个愿意施舍一点的，这回应真的是太反常了。”

    “《太清骑牛图》画得真不错，但是，真的不值一个亿！”

    “学校这次是纯属犯傻了，什么叫稳妥，不知道吗？事儿成了，然后再宣布，那才叫稳重大方，现在可好，随便拿一幅破画，就敢宣布自己接收了一个亿的捐赠，这不是自欺欺人是什么？”

    “赶明我也去弄一幅李可染大师的万山红遍赝品，就说是真迹，丢给学校，学校会不会认为我捐了3个亿啊？”

    李可染的万山红遍曾拍卖出2.9亿元的高价，至今还保持着国内拍卖价最高的纪录。

    很多学生都认为，郑哲凡的《太清骑牛图》被校方严重高估了。

    此刻，庄子友的住所。

    庄子友正在和至诚画廊的老板赵立功浏览着网上的信息。

    庄子友看到网上压倒性的对玉州大学，对郑哲凡的冷嘲热讽的声音，他心里十分的痛快。

    “该！这才叫自食其果！”庄子友冷笑着说。

    赵立功摇了摇头，看了庄子友一眼，说道：“不过是一些酸溜溜的嘲讽，没什么用的！这件事对郑哲凡不会有什么损害，相反，会对他有一定的帮助！”

    “哦？为什么？”庄子友一脸的不相信。

    “为什么？这不明摆着的吗？通过这件事，郑哲凡的作品的价值会被圈内认真审视，而他在国内的知名度也会更上一个新台阶！嘉世德秋拍马上开始，这时候《太清骑牛图》成为话题性的拍卖品，引起全国人民的关注，到拍卖会开始的时候，它就必然会成为一个焦点拍品，我的估计是，即便它拍卖不了一个亿，最少也能拍出四五千万的高价！”赵立功分析说道。

    庄子友仔细想了想，他发现，赵立功所说还真的是非常的有道理。

    他心想，看来，郑哲凡闹出来哲凡捐赠风波也是有预谋的，是自己眼皮子有点薄了。

    他就有些焦虑和沮丧。

    他是有些担心，郑哲凡的《太清骑牛图》真的会拍出高价，那样子的话，是很可能把自己给压倒的。

    现在，国内的艺术圈子几乎都是在拿他和郑哲凡比较，认为两人是一时翘楚。

    自己要是给郑哲凡压倒了，那就太没面子了。

    想到这里，庄子友急切地看向赵立功，说道：“赵老师，那您有什么好的方法阻止这种情况的发生吗？”

    赵立功摇了摇头，又点了点头。

    他开口说道：“好的方法，是没有的，只能投机取巧一下了。”

    “如何投机取巧？”庄子友又急忙问。

    赵立功便说：“你这次拿到嘉世德秋拍上的那幅油画《穿越》，也算是很有意味的一幅佳作了，咱们就也在拍卖底价上做做文章吧。”

    “老师的意思是，这幅画咱们把拍卖底价大幅度提一提？”庄子友喜道。

    “对！玉州大学校方说要把《太清骑牛图》的拍卖底价定为一个亿，那咱们就把《穿越》的底价定为一点二亿好了。”赵立功说道。

    庄子友点点头，喜形于色，说道：“大不了到时候咱们自己把这幅画给拍下来，给拍卖方付一点手续费就好了。”

    “我也是这么想的！虽然会浪费一点钱，但是，长久来看，对你的发展是有大好处的。”赵立功苦笑，“这是个笨法子，但愿会帮你压制一下郑哲凡吧。”


------------

第226章 都来了

    11月12日，上午8时1刻。

    京城国际饭店大门外。

    潘璐和爷爷站在那里，正在和秦东来说话。

    “大师这幅画，艺术价值真的很高，画中的太清真人飘然如临，仙气充盈，我真的是很喜欢，我打算拍下来挂在家族中堂，早晚焚香叩首供奉起来。”潘高寿对秦东来说道。

    “老爷子，我看您不一定能抢到这幅画啊。”秦东来摇头道。

    “东来贤侄，何出此言？这次我是不惜一切代价都要请到这幅太清骑牛图的！”潘高寿吹胡子瞪眼说道。

    买神仙的画像，一般不用买这个字眼，而是用“请”。

    这也是为了显示对神仙的敬仰。

    秦东来笑道：“京城有名的收藏家张卫东也过来了，我听有人说，张卫东也是想要将这幅太清骑牛图收入囊中的。”

    张卫东乃华夏有数的富豪。

    他起于投资，控股了国内好几家资产百亿的大公司，今年的富不思富豪排名他可是在第三名的。

    他名下的财产高达700多亿华夏币。

    而张卫东喜欢收藏，在国内也是出了名的。

    他几乎参加世界上所有的大型拍卖会，而且，每次的拍卖会上，张卫东都会有大手笔，国内的好几个拍卖纪录都是他创造的。

    听得秦东来这么说，潘高寿倒吸了一口凉气。

    “什么？张卫东也对感兴趣吗？之前怎么就没听说过呢？”潘高寿苦笑道。

    “张卫东为人低调，一般情况下，他是不会在拍下某件艺术品之前将自己的喜好告诉别人的，但是，这一次，也就是昨天，张的一个友人告诉记者，张卫东对明确表达了浓厚兴趣。”秦东来说。

    “这小道消息，不太可信吧？在拍卖会前，谣言满天飞，很多人都在炒作，我还听人说，张卫东喜欢庄子友的那幅，打算在本次拍卖会上捧场呢。”潘高寿捻着胡须，神情不安地说。

    “也或者是谣传吧，不过，老爷子也不可不警惕啊，即便张卫东对感兴趣这件事有假，但是，对这幅画感兴趣的，也不在少数啊。”秦东来说道。

    “贤侄，也对这画感兴趣吧？”潘高寿道。

    “是的，不过，我有自知之明，我这点财力，想要和您竞争，机会不大，我呀！这次也就是过来看看。”秦东来笑道。

    他们正在这里说话，一个年轻人走了过来。

    潘璐看见此人，就不由得皱了皱眉。

    她认识这人，这人却不是别人，正是玉州市建达集团老板林振白的儿子林东。

    “潘爷爷好，秦叔叔好！潘小姐好！”林东彬彬有礼地跟三人打招呼。

    “唔？这位是？”潘高寿却是对林东不认识。

    “这位是建达集团林老板的儿子林东。”秦东来微笑着朝林东点了点头，给潘高寿介绍道。

    “哦！”潘高寿皱了皱眉。

    潘高寿想到了这个林东貌似对自己孙女有过不利，再加上，他对这个年轻人也有点厌恶，他就不想搭理他了。

    “秦叔叔，这次来是冲着郑先生的那幅来的吧？”林东看潘高寿对自己不感冒，他只好和秦东来说道。

    “我呀，也就是来看看热闹来着，林东你呢？”秦东来笑问。

    “我是想拍下郑先生那幅的，这幅画我非常喜欢，是真心想要。”林东说道。

    “哼！”潘高寿再度重重哼了一声。

    这小子，竟然敢和自己抢？真是没有自知之明。

    林东尴尬地挠挠头。

    他陪着笑说：“潘爷爷，那你们在这里聊吧，我进去了。”

    他说着，逃也似地离开了现场。

    “该死的小畜生！”潘高寿冲着林东的背影狠狠地说道。

    “老爷子，这小子之前的确不是个东西，不过，我听说，最近他变化挺大的，倒是有改过自新的趋势。”秦东来笑着帮林东说了一句好话。

    “狗改不了吃屎！他能改过自新？我不信！”潘高寿冷声说道。

    也就在这时，不远处的国际饭店的大门口，就驶过来几辆豪车，其中宾利、劳斯莱斯、布加迪之类应有尽有。

    “这是谁又来了？倒是好大的排场。”秦东来不无艳羡地说。

    就这个车队，几辆车子价值加一起已经超过一个亿。

    “烧包！”潘高寿不屑地说道。

    他们对话之间，那几辆车子已经在停车场里停好，最贵的那辆布加迪车门打开，从车里出来一个穿了一身唐装的中年男子。

    “是张卫东。”秦东来道。

    这个传奇富豪，年约50左右，身高中等，身材匀称，衣着简单，但是气度不凡。

    在那么多豪车的映衬下，想要平凡也是不容易的。

    “张卫东来了！”

    不知是谁喊了一声，却是立刻有不少的记者围了上去。

    “张先生，请问，您这次拍卖会上看中了哪些拍卖品？”有记者问。

    “所有有特色的，让人眼前一亮的艺术品，我都很喜欢。”张卫东笑着打太极。

    “您认为，郑哲凡的这幅画怎么样？这幅画在您心目中是个什么样的地位？”又有记者追问。

    “那是一幅不错的佳作，我喜欢那样的风格。”张卫东随口说道。

    “您想要这幅画吗？”又有记者追问。

    这是要一点点的挖猛料。

    “现在还不能说，容我先保密一下。”张卫东笑道。

    “有人说，您很欣赏庄子友的那幅，想要把这幅画拍下来，是这样吗？”有记者把话题转移到了庄子友的身上。

    “这画看上去很有味道，创意不错，至于我有没有拍下来的意愿，我认为你们应该看我在拍卖会上的实际行动。”张卫东还是不肯说出自己的决定。

    就这么着，在记者的簇拥下，张卫东步入会议中心大厅。

    到了上午的8点半的时候，嘉世德秋季拍卖会的主会场，国际饭店会议中心主厅那里已经坐满了人。

    大厅里足足有四百多个人，挨挨挤挤，十分的热闹。

    这些都是购买力惊人的著名收藏家。

    这些人足可以撼动整个华夏的收藏市场。8)


------------

第227章 创纪录的穿越

    上午9点，嘉世德秋拍正式开始。

    开始的几件物品都不是什么重量级的物件，也就没有搅起什么大的波澜，但也是都顺利地拍了出来。

    然后，庄子友的作品在第6个出场了。

    “这是一幅伟大的印象主义油画作品，这幅画可以说，是著名画家庄子友先生近年来的一幅力作，这幅画作长68公分，宽68公分，四尺对开，四平方尺，整幅画构图精巧，画功惊喜，闪烁着天才的光芒，画作充满浪漫主义的梦幻想象力，大家请看大屏幕！”

    拍卖师不遗余力地介绍着。

    这幅画虚实相间。

    表现的是一个美丽的女子从现实穿越到古代的故事。

    整个画作分为两部分。

    在左边的部分，是一间绯红色的女孩卧室，一张床上，摆了一套衣裙帽子，这套衣裙帽子就如蝉蜕一样保持着女孩的婀娜形状。

    可惜，人已经不见了。

    在画作右边的部分，则是一个清代宫装丽人，正在那里困惑地对镜审视自我。

    美人如花，但一脸迷惘的轻愁。

    这幅画表现的题材是相当热门的，庄子友画得也是生动活泼，看上去可谓意趣盎然。

    整幅画在大屏幕上展现出来之后，大厅里人群登时就骚动了起来。

    “画得的确很有意味啊。”

    “让人看了有心动的感觉。”

    “这画的确是不同凡响，说是庄子友的一幅力作，也是很中肯的。”

    “可惜啊可惜，标价太贵了。”

    人们交头接耳着。

    庄子友却也是在拍卖现场前排就坐的。

    他已经参加过不少次的大型拍卖会了，按理说，他该心平气和才对，但是，他现在心跳得厉害。

    他竖起耳朵，听着周围人们的议论。

    人们对作品还是给出充分肯定的。

    但是，他给出的价格，却是备受诟病。

    赵立功和庄子友坐在一张桌子上，他看庄子友脸上有些紧张和患得患失，就轻轻地咳嗽了一声，说：“别担心！”

    “嗯！我不担心。”庄子友说。

    “我已经安排好了，不会有任何问题，如果没有人举牌，那就咱们自己买下好了，你这幅画捂一下有好处。”赵立功又说道。

    庄子友感激地看了一眼赵立功说：“都听赵老师安排。”

    他们正在下面说着话呢，前面的拍卖师已经介绍完了整幅作品，并请业界专家做了点评。

    “各位先生，各位女士，如果您对这幅作品感兴趣，想要将之据为己有，那么，现在，你们的机会来了。庄子友先生的作品标价1.2亿元，有人想要的话请举牌示意。”

    随着拍卖师这句话出口，现场顿时安静下来。

    很多人都在左右前后打量，想要看是否有人举牌。

    1.2亿的拍卖底价，也可谓创造了一个纪录了。

    之前还从未有当代画家的作品，在拍卖会上将底价标得这么高的。

    庄子友眼观鼻鼻观心，一颗心提到了嗓子眼，他很想扭头四下里打量，但是最终他还是忍住了。

    大约十秒钟的时间里，大厅里没有一点声响，一片的死寂。

    没人举牌！

    庄子友的一颗心就十分的忐忑。

    他心想，难道赵立功的安排出了问题吗？如果已经安排好了，那现在该有人出来举牌了吧？

    “第二次提示，庄子友先生的，底价1.2亿，有人想要吗？想要的请举牌！”拍卖师再次的出声提示。

    如果再有一次提示还是没有人举牌，那就是流拍了。

    就在这时，坐在第一排桌子上的张卫东慢悠悠的，微笑着举起了手中的牌子。

    “哗！”

    拍卖现场一阵的骚动。

    “我艹！张卫东举牌了！”

    “庄子友这下厉害了，一幅画拍出去1.2亿！”

    “啧啧！庄子友的画作前不久才刚破千万，现在，又破亿了，这特么的是打着滚的往上翻啊！”

    “张富豪会不会是庄子友的托？”

    “托什么啊？人家那么大的腕，还用得着给人当托？庄子友哪有那本领让张卫东给自己当托？”

    “蹊跷！张卫东之前参加拍卖会，也没有那么急躁啊，他还是很理性的，但是，这一次用1.2亿拍下庄子友的这幅，我认为太反常！这幅画的拍卖底价定的水分太大了，估计也是看郑哲凡的标了一个亿，庄子友的团队为了压倒郑哲凡，这才标出了1.2亿。这作品，我认为撑死了能上两千万！”

    拍卖现场，很多人在大声地议论着。

    庄子友听到张卫东举牌，也是十分的意外。

    他激动坏了。

    一颗心那么狂跳不止。

    这不会是赵立功的安排吧？

    之前就听说，赵立功和张卫东关系莫逆，两人是多年的好朋友。

    可是，可是，即便如此，之前张卫东也从没有给庄子友捧过场呢！张卫东从来就没买过庄子友一幅画！

    由此可见，庄子友的作品不怎么能入张卫东的眼。

    这一次，为什么张卫东就被赵立功说服出手了呢？

    “张先生举牌了现在的价格是1.2亿，请问，还有人愿意出更高的价格吗？”拍卖师也来了劲儿，大声地询问。

    他连续问了三次，没有人回应。

    于是，这就意味着，张卫东将会以1.2亿拍下。

    “恭喜张卫东先生，现在，这幅作品属于您的了，请您在拍卖会结束办理相关手续。”拍卖师开口说道。

    张卫东微笑着起身举起两手向全场示意。

    “哗！”

    现场也是响起了热烈的掌声。

    这样的拍卖没有竞争者，没有交替上升的喊价，其实也没什么意思。

    但是，即便如此，对于庄子友来说，其意义也是非凡的。

    因为，这将是庄子友艺术生涯的一个重要的标志性时刻，作品上亿，将会进一步奠定他在华夏艺术界的地位。

    而且，本次拍卖会之后，他的作品将会再一次的水涨船高，价格会再上一个新的台阶。

    正因为有如此重要的意义，所以，庄子友激动得都有些抽筋了。


------------

第228章 这幅画的神秘之处

    “老师，是您说动了张先生，对吗？”庄子友凑到赵立功的耳边，小声嘀咕。

    “是的，我也是费了很多口舌，才算是说服了他帮你这一次。子友，你这幅画，张卫东愿意以3千万的价格买下，这笔钱足够用来支付佣金和税金了。”赵立功说道。

    “这是最好的安排了，我原本还以为自己要支付几千万呢。”庄子友说道。

    “只要能踩郑哲凡一头，就是值的！”庄子友又咬了咬牙说。

    庄子友的画拍卖结束之后，又接着拍了几件物品，随后，就到了郑哲凡的《太清骑牛图》。

    这一次，是两名身穿旗袍的美丽女子展开了这幅画，让现场的人们观看。

    “太清骑牛图，这幅画可以说是一幅震撼人心的作品，太清真人和他胯下青牛跃然纸上，生动传神，简直就跟活的一般，能有如此笔力，真的是难能可贵！而且，这幅画还有重大的意义！这幅太清骑牛图是世界最高的悬崖壁画的摹本，是华夏道教绘画的一个里程碑式作品，目前，这幅太清骑牛图在国内的知名度是相当之高的，已经被很多人视作一幅经典巨作！而且，我要告诉各位的是，《太清骑牛图》的纸质版仅此一幅，其作者郑哲凡表示，以后绝不会再画任何形式的《太清骑牛图》摹本，这就让这幅画的价值更是大大提升！接下来，就让我们以热烈的掌声请上著名青年画家郑哲凡为我们讲解这幅画的妙处。”

    拍卖师大声地介绍着《太清骑牛图》。

    最后，他还宣布请郑哲凡上台展示《太清骑牛图》的妙处。

    “哗！”

    掌声响起。

    居然十分的热烈。

    很多人都是十分关注《太清骑牛图》这幅画的，毕竟，最近一些天，这幅画真的是名声大噪，到了家喻户晓的地步。

    郑哲凡微笑着起身，他慢慢地走到了台上。

    展示《太清骑牛图》的妙处，这也是他主动请缨的，目的还是要继续拉升一下这幅画的价值，打消那些潜在买主的顾虑。

    他来到了《太清骑牛图》这幅画的旁边，笑着先点头为礼，跟现场的人说道：“这幅画还有一些微妙之处，或许很多人还不了解，所以，我认为自己有必要和大家讲明一下。”

    他将目光转向《太清骑牛图》，用手指着画上的云雾又说道：“首先，请大家关注一下画上的云雾，这些云雾看似没有什么奇特的地方，但是，如果大家盯着画面看上十秒钟，就会发现，这些雾气它似乎是会移动的，它们一会儿聚到这里，一会儿聚到那里。请大家试着看看，是不是这样。”

    听得郑哲凡这么说，现场一阵哗然。

    “真的假的？”

    “我艹！那要是真的，就太神奇了。”

    “赶紧试试看。”

    人们小声地议论着，满场人的目光都齐刷刷地盯向《太清骑牛图》。

    大家目不转睛，纷纷找出坐标，试验一下看郑哲凡所说是否真的。

    这么一实验，他们就发现，还真的如郑哲凡所说，这幅画上的云雾貌似是会移动的，它们在画面上飘荡，而且并没有固定的轨迹。

    “我艹！真的是这样，画上的云雾似乎是在动。”

    “我也看到了，真的是在动，动的幅度不太大，但是，它们是真的在动！”

    “这，这是怎么搞出来的啊？”

    “神了！这画是个宝啊，就冲这一点，一个亿还真不算贵。”

    很快，满场都是惊呼声。

    绘画作品，不管怎么说，都是死物。

    画到纸上的东西，再怎么栩栩如生，再怎么跃然纸上，它也是死物！

    可是现在，郑哲凡的这幅画里，云彩竟然可以动，这种现象就太罕见了，简直就是前所未有啊。

    张卫东的眼睛瞪大了。

    在人们都在七嘴八舌议论的时候，他一直还在观察着这幅画。

    他发现，画上云彩的变动简直就是无形无迹，是真真切切地在动。

    神迹啊！

    张卫东来之前，对于《太清骑牛图》并没有收入囊中的冲动，他认为，这画标价虚高，不值一个亿，未来二十年内都没可能升值到一个亿。

    可是，现在，郑哲凡展示了这画云雾运动这一妙处之后，他的心怦然大动。

    他对《太清骑牛图》产生了浓厚的兴趣。

    买！

    无论到什么价，自己今次必须拿下这幅画！

    这样一幅前无古人后无来者的作品，用多少钱拿下都不为过！

    “真是神奇啊！大师的这幅画堪称珍宝！”潘高寿捋须赞叹，对潘璐说道。

    “爷爷，哲凡是个神奇的人，他的画有这样的妙处也属正常！不过，哲凡他和我说过，不让您用太高的价格买他的画，说没必要。”潘璐说。

    “大师真这么说过？”潘高寿蹙了蹙眉。

    “是的，爷爷，他刚还给我发了一条短信呢。您看。”潘璐说着，将自己手机上的一条短信展示给潘高寿看。

    潘高寿一看，只见这短信说：“《太清骑牛图》的拍卖你们少参与吧，还是把机会留给其他的人。”

    “哦？大师这是何意啊，我是真心喜欢这幅《太清骑牛图》啊。”潘高寿苦笑道。

    “他是怕咱们太破费了吧，爷爷。”潘璐轻轻地说。

    “那意思是，等忽而咱们不用举牌了吗？万一没人参与竞拍呢？”潘高寿道。

    “咱们可以举牌，但是，不要为了这幅画出太高的价。”潘璐说。

    “好吧，既然大师这么说了，那就遵照他的意思办吧。”潘高寿十分不甘心地说道。

    台上，郑哲凡看着现场观众们的表情，他笑了。

    他知道，自己的目的达到了。

    自己这幅太清骑牛图本来就已算得上杰作，作品意义也是十分的深远，如是再加上画中云雾会移动这一妙处，那价值是可以翻着跟头往上跑的。

    自己这般煞费苦心地整了这么一出，拍卖的时候，应该会有不少的土豪纷纷竞拍的吧？

    这个国家的有钱人那是相当多的，有钱人为了一幅前所未有的杰作出血本，那也是再正常不过的一件事。


------------

第229章 火热竞拍

    “其实，这幅画除了刚才我指出来的妙处之外，还是有其他的妙处的，但在这里，我就不一一指出来让大家感受了。现在，就把时间交给拍卖师，由他来掌控接下来的活动。谢谢大家！”

    郑哲凡说完，微微躬身，他走了下来。

    他看到，很多人都坐直了身子，摩拳擦掌，两眼放光，看样子，至少有十多人是打算参与竞拍的。

    郑哲凡回到自己座位。

    拍卖师微笑着，抖擞精神，开始说道：“《太清骑牛图》这幅奇画的确神奇无比，而关于这幅画的介绍，刚才也已经讲完，现在，就让我们进入到紧张热烈的竞拍中去！《太清骑牛图》底价一个亿，想要的请举牌示意！”

    拍卖师这话刚说完，林东就迫不及待地举牌喊价：“1亿两千万！”

    “哗！”

    现场又是一阵的骚动。

    第一次喊价，就直接加了两千万了，看样子，想要拍到《太清骑牛图》真的是要经历一番血雨腥风了。

    台上的拍卖师精神更是大振。

    “那位先生出价一亿两千万，还有人愿意出更高的价格吗？”拍卖师大声说道。

    他刚说了一句，潘高寿就愤愤举起牌子，大声喊价：“1亿四千万！”

    “嘶——”

    人们的目光又是齐刷刷地扫向潘高寿。

    这次，很多人都倒抽了一口冷气。

    这，这也太狂猛了点，拍卖会上还从未出现过这种情况呢，涨价竟然是两千万、两千万的上涨。

    郑哲凡听见潘高寿出价，他扭头看了一眼就在不远处的潘高寿。

    他的目光里含有阻止的意味。

    同样的，郑哲凡也看了一眼林东。

    林东算是他的一名奴仆，这么死劲儿的想要拍下自己的作品，应该也是想要讨好自己。

    而郑哲凡并不想要这些人情拍卖价。

    他想要的，是真实的拍卖结果。

    庄子友此刻坐在自己的位子上，简直就是呆若木鸡。

    他刚可是一直在沾沾自喜来着。自己的作品创纪录地卖到了一点二亿的价格，这让他亢奋。

    他都以为自己铁定可以压郑哲凡一头了呢。

    哪怕郑哲凡站到台上指出《太清骑牛图》这画的妙处，庄子友也坚信，这也并不能帮郑哲凡提升太多的价格。

    可是，事情让他出乎意料。

    《太清骑牛图》这才刚开始拍卖，第一个喊价的人就喊到了和自己一样的一点二亿。

    第二个喊价的人则是直接喊到了一点四亿，超出去自己刚刚成交价两千万。

    这逆转来得太快。

    简直让庄子友没有任何的准备。

    “这位老先生出价到了一点四亿，这位老先生出价到了一点四亿！还有哪位愿意出更高的价格吗？还有哪位愿意出更高的价格吗？请举牌示意！”拍卖师在台上激情四溢地喊叫着。

    他十分的激动。

    拍卖师很有经验，经历过很多次的大型拍卖会了。

    他知道，这一次，很有可能再次的创造一个崭新的拍卖纪录！

    而这个纪录，将要诞生在自己的手上。

    这是一件多么有意义且荣耀万分的事情啊！

    全场寂然。

    原来还打算出手的人，都放弃了。

    没有人敢再轻率地往上加价。

    张卫东笑了笑，他心想，该我出手了。

    他正要举牌喊价，就听得一个女子的声音响起：“一点五亿！”

    张卫东心里一跳，他看了过去。

    结果张卫东就发现，竟然还是老熟人。

    此女名叫黄明媚，是西山省黄家的千金，其父黄乃宇是国内有名的饲料大王，发家很早，也是有名的华夏富豪。

    “哇！黄明媚出手了。”

    “厉害了，黄明媚看中的东西一向都是不弄到手不罢休的！”

    “我艹，这幅画这一次看来是一定要搞出个天价来了。”

    人们惊呼着。

    “这位女士出价一点五亿，这位美丽的女士真的很识货，这样一幅神奇的画作，不仅是国内少有，就是放到全球范围内，也是绝无仅有的，错过今天的拍卖，或许您就将永远错过一幅伟大的作品，难道，您不觉得遗憾吗？为了避免这种遗憾的发生，我认为您应该勇敢地出手！这幅画，真的，真的值得您的拥有！”

    “还有人愿意出更高的价格吗？请举牌示意啦！”

    拍卖师满头大汗，十分激动地叫喊着。

    “请你加快一点速度好吗？不要拖延时间了！赶紧问三遍，看有没有人愿意和我竞价，没有的话，就一锤定音吧！”黄明媚有点不愿意了，在下面大声地对拍卖师说道。

    “哄！”

    现场的很多人开始大笑了起来。

    拍卖师挠挠头，苦笑着说：“密斯黄，不好意思，这是拍卖的程序，我现在就加快速度！”

    他跟黄明媚赔了个礼，然后，就开始继续说道：“现在，价格已经来到了一点五亿，还有人愿意出更高的价格吗？没有的话，我就宣布结果了。”

    张卫东这时才慢悠悠的举起了牌子。

    “一点五五亿！”张卫东说道。

    一次涨了五百万，这个幅度比起之前的涨幅的确是有些低了。

    “一点八亿！张先生，这幅画，我看中了，请你不要和我争了，就卖我个人情，让给我如何？”黄明媚直接又涨了两千五百万，又看向张卫东，竟然是使出了盘外招，想要让张卫东不再和自己争。

    “哄！”

    现场响起一片的哄笑声。

    黄明媚果然不按常理出牌啊。

    张卫东微微一笑，摇了摇头：“黄小姐，对于心爱之物，我是从来没有让过别人的，这幅画如果我不拿到手，我是会非常不甘心的！所以，抱歉了，我还是要和你争一争的。”

    “好吧，那咱们就拼个你死我活吧！反正我是非要把这幅画拿到手不可的！请你接着出价就是！”黄明媚说道。

    “两亿！”张卫东开口说出了一个数字。

    “轰！”

    整个的现场沸腾了。

    短短几分钟的光景，《太清骑牛图》已经飙到了两亿的高价了。这是很多人都不曾想到过的。

    “张卫东先生将价格提到了两亿元！张卫东先生将价格提到了两亿元！张卫东先生将价格提到了两亿元！黄明媚小姐还愿意出更高的价格吗？”拍卖师激动得都有些语无伦次了。


------------

第230章 10亿

    “三亿！”黄明媚也不肯示弱，直接吐出一个数字。

    这一次，她直接加了一个亿。

    “哇！”

    现场一片的惊呼声。

    这加价的速度太快了点。照这样速度加下去，很快就将创造崭新的拍卖价格记录了。

    目前，国内拍卖会上卖得最贵的一幅画莫过于齐白石《松柏高立图·篆书四言联》，这幅画拍卖出了4.255亿华夏币。

    “黄明媚小姐把价格提升到了3亿！黄明媚小姐把价格提升到了3亿！黄明媚小姐把价格提升到了3亿！张先生，您还愿意出更高的价格吗？”

    拍卖师舌头都有些不利索了。

    他现在有一种严重的不真实感。

    “三点5亿！”张卫东不紧不慢地开口加了5千万。

    黄明媚撇了撇嘴，再一次吐出一个震惊四座的数字：“五亿！”

    她这是想要毕其功于一役，从三点五亿，一下子加到五亿，这样的魄力可不是谁都有的。

    这个出价可以说简直是不顾一切。

    真是个疯子啊！张卫东摇了摇头。

    他不知道这丫头还会疯到什么时候。

    三点五亿，这已经是他出价的极限了。他是个很理性的人，虽然资产雄厚，但他从不挥霍奢靡。

    但是，张卫东不甘心就这么放弃了。

    他是真的很喜欢《太清骑牛图》，如果就这么拱手让人，他是不愿意的。

    “黄明媚小姐已经出到了5亿！5亿！我们国内崭新的拍卖纪录已经诞生了！不过，我相信，这绝对不会是终点！这个价格还会有巨大的提升空间！张先生，您还愿意出更高的价格吗？”

    拍卖师将目光转向了张卫东。

    “5.5亿！”张卫东依旧是不紧不慢地说道。

    “我的天！又涨了五千万！”

    “看来，张卫东并不打算放弃！不过，他比黄明媚冷静多了。出价也足够理智。”

    “我的心都快跳出来了，太刺激了，之前从来没看到过这么针锋相对的竞拍！”

    “我看，最后的胜利者一定是黄明媚，这个女人可是疯狂，她喜欢的东西，那是不顾一切也要得到的。”

    “啧啧！我看，黄明媚一定是这场竞拍的最后胜利者，这是必然的，张卫东可不会跟这女人一样的疯狂！”

    “那可不一定，张卫东跟到现在这个价格，那也是前所未有的一件事，他的财力可并不比黄家差！”

    人们兴奋地议论着。

    五亿五千万的价格，那是前所未有的拍卖价格！

    今天这场拍卖会是注定要轰动全国，很多年后仍然会脍炙人口的。

    庄子友听着张卫东和黄明媚两人竞拍郑哲凡的《太清骑牛图》，他这会儿整个人都已经傻了眼了。

    刚才的那点小小的喜悦早已经烟消云散了。

    取而代之的，是羞愧。

    可怜啊！自己只能靠着作弊才能拿到一点二亿的拍卖价格，而郑哲凡则是什么都没做，作品拍卖价格已经飙升到五点五亿了。

    这是要把自己给踩到万丈深渊的节奏啊！

    他脑子里闪过一个念头：难道，张卫东和黄明媚也是郑哲凡找的托？

    不！绝不会的！

    五点五亿的拍卖价，就是报税都要超过一个亿了，郑哲凡要单只是想踩自己，完全没必要把价格抬到如此可怕的地步。

    “7亿！”黄明媚又报价了。

    再一次的直接提升了一点五个亿，价格猛蹿到了7亿元的高度！

    7亿元，这样的一个价格，就是放到全世界范围内，也是差不多能排进历史前十的拍卖高价了。

    “疯了，真的是疯了！”

    “我艹！7亿元，差不多算是一个大型企业的年产值了吧？竟然只能买一幅画。”

    “不行了，快喘不过气了，这特么的，我是真没想到，《太清骑牛图》这幅画竟然能掀起这样的血雨腥风。”

    拍卖现场的气氛紧绷绷的，简直快要爆炸了一样。

    张卫东一阵的焦躁。

    自己这是被这女人追着屁股猛打啊！

    他的劲儿也上来了。

    “9亿！”张卫东提高了嗓门，沉声说道。

    他一下子提了两亿元。

    他这算是也横下了一条心，他决定了，自己无论如何都要把这幅太清骑牛图给拿下来！

    “啪啪啪！”

    黄明媚对着张卫东鼓起了掌。

    “张先生，你总算是爷们了一回！你很厉害，我以为自己能吓到你的，没想到，三次大幅度提价，你竟然都没有跑！我服了你了。不过，我还是那句话，这画，我要定了，我是不会退让的！张先生，你难道就不能绅士一回，让一下小女子吗？”黄明媚却是微笑着对张卫东说道。

    “不！在这件事上，我是没法展示自己的绅士风范的，黄小姐，你如果还是坚持想要这幅画，那就请继续出价吧！”张卫东一脸冷静，淡淡地说道。

    “9点5亿！”黄明媚又报了个价。

    不过，这一次，她只增涨了5千万。

    “咦？黄明媚这是咋地了？我还以为她会至少提高到十亿级别的，没想到，她这次竟然萎了。”

    “她这是坚持不下去了吧？我估计是财力出了问题了。毕竟，她还只是个黄家的女继承人，能调配的资源并不算太多。”

    “大跌眼镜了，看来张卫东这次要赢啊！”

    “我也觉得，张卫东要拿下《太清骑牛图》了。”

    在现场很多人的议论声里，张卫东微微一笑，报出了一个数字：“十亿！”

    他无比自信，一脸坚定地看着黄明媚。

    此刻，张卫东是有些紧张的。

    但外表却看不出这一点。

    对于收藏家来说，很多艺术品是无价的，只要他们喜欢，那这件艺术品就可以飙升到一个高得令人咂舌的价格！

    而对于不喜欢的艺术品，则是分文不值！

    不是有过艺术家随便在黑板上画上一团乱七八糟的线条，就被土豪几千万美金买走的事情吗？

    所谓艺术价值，真的是仁者见仁智者见智的事情。

    “你赢了！”黄明媚没有再报价，而是开口说道。

    “哇！”

    “我的天！真是让人想不到啊，竞拍竟然就这样结束了。”

    “十亿华夏币，这成交价太令人震惊了！”

    “难以想象啊！一个新人，其作品竟然第一次上拍卖会就卖出了十亿的最高价！卖一幅画就变成亿万富豪了。”


------------

第231章 创纪录的捐款

    “玉州大学的领导这下要高兴坏了，这幅画的拍卖所得可是要捐给这所大学的。”

    “真是让人感慨啊！就在不久前，玉州大学在为郑哲凡举行捐赠发布会的时候，只是把这幅画高调地定价一个亿，就被人百般嘲讽，现在好了，竟然是直接拍出了十个亿的高价，那些百般嘲讽挖苦的人脸都被打肿了。”

    人们议论纷纷着。

    台上，拍卖师也是裂开嘴笑，笑得那么的欢快。

    “张卫东先生出价到了十亿华夏币！张卫东先生出价到了十亿华夏币！张卫东先生出价到了十亿华夏币！重要的事情说三遍！请问，还有人愿意出更高的价格吗？”

    “再次提醒大家！这幅旷世奇作目前已经被张卫东先生出价十亿元！还有人除更高的价格吗？”

    拍卖师三遍提醒，都没有人再愿意出价。

    “啪！”

    拍卖师落锤！

    “，以十亿元的创纪录价格为张卫东先生拍得，祝贺张先生！从现在这一刻开始就属于您了。”拍卖师大声地说道。

    “哗！”

    满场的人都站起了身子，开始热烈地鼓掌。

    “祝贺张先生！”

    “张卫东先生，恭喜！”

    “，这样的神作，十亿也是超值的！羡慕张先生！”

    人们大声地向张卫东表示着恭贺。

    张卫东也很是高兴，他四处团团拱手，笑着答复：“谢谢大家！谢谢！我也很激动！能拿到，我也是很满意的！”

    而郑哲凡这边，也是有不少人围了上来。

    “恭喜郑先生！”

    “厉害了，郑先生，一幅画十亿元，您已经前无古人了！”

    “郑先生，咱们没实力拿下你的，但咱们对你十分的敬仰，不知道能否有机会购买你的其他画作呢？”

    郑哲凡也不得不站起身来应酬着。

    “谢谢！谢谢大家了，我是真没想到，自己这幅作品能受到这样大的欢迎！”他和围过来的人说着话。

    庄子友坐在自己座位上，他看着郑哲凡那边人声鼎沸，围着郑哲凡的人里三层外层，而自己这里则是冷冷清清，他十分的失落。

    就在不久前，自己才是被火热追捧的存在啊！现在可好，郑哲凡的风头竟然完全超过自己了。

    更让庄子友感到憋屈的是，他和赵立功为了能在本次拍卖会上力压郑哲凡一头处心积虑地请了张卫东做托，演了一场让他的画作价格飙升的戏码，这个戏码让他损失了几千万元，竟然不能给他带来任何一点实质性的好处。

    这才叫一个赔了夫人又折兵呢！

    ……

    月2日这一天，于世德在自己办公室里点开一个直播嘉世德秋拍现场的视频，他什么都没干，就开始看嘉世德秋拍的直播。

    于世德很关心的拍卖结果。

    他是真的很希望能有奇迹发生，会有什么富豪看上这幅画，然后愿意以亿元的高价将之拍下来。

    如果能出现这样一个好结果，那他于世德以及全体玉州大学领导层的脸面才能保全。

    如果出现流拍的情况，估计说怪话的人又会群起而攻之了。

    因为内心忐忑，于世德有些心不在焉地看着嘉世德秋拍前面的内容。

    他看到庄子友的画被张卫东以一点二亿拍走之后，摇了摇头：“太假了，一点就是其中有猫腻的！”

    只是，他嘴上这么说着，心里却是万分的羡慕。

    不管是否造假，在舆论和公众那里，庄子友的画的确是达到了亿元以上的高度。

    没有人当托儿，郑哲凡的有人愿意拍下吗？

    但愿会出现奇迹。

    拍卖会继续进行。

    很快的，就到了拍卖的环节。

    于世德的一颗心一下子提到了嗓子眼，他紧张极了。

    他双手合十，轻声地祷告着，祷告着。

    视频上，情节在走动着。

    郑哲凡上台指出了这幅画的绝世妙处：画中的云彩会动。

    看见这一幕，于世德登时大喜。

    “好！好神奇！这画是怎么做到这一点的？如果这幅画有这样一个妙处，那它的价值应该会大幅度提升的吧？”

    于世德马上敏锐地想到了这一点。

    而拍卖开始之后，当林东一张口就报出一点二亿的价格后，于世德简直快要高兴疯了。

    “我就知道！我对这幅画的估价绝对是合理的嘛！居然还有那么多人喷我！简直不可理喻！”于世德高兴地喃喃说道。

    而随着张卫东和黄明媚开始竞拍，两人凶残地提升着价格的时候，于世德整个儿的快要懵了。

    “我这不是在做梦吧？这，这价格加的太快了吧？”于世德忍不住的捏了一下自己的胳膊。

    “嘶——”

    刺骨疼痛让于世德清醒了过来。

    不是做梦，是真的！

    于世德心里这个高兴啊！他的身子都开始有些轻微的颤抖。

    终于，这幅画定格在了十亿的最终拍卖价格上，于世德一下子站起了身，两臂高高举起，大笑了起来。

    “好啊！好啊！这下总算是扬眉吐气了！”于世德自语着。

    “笃笃！”门外响起了敲门声。

    “进来！”于世德关住了视频，喊道。

    “校长，大好事啊！的拍卖结果出来了，这幅画卖了十个亿！这出乎了所有人的预料。”一名副校长走了进来，大声地说道。

    “嗯，我知道了。”于世德说。

    “哦，校长，你看，是不是发一条新闻到校园网上去，再让校广播站播报一下这件事？”那名副校长请示道。

    “应该的，应该的！写一篇新闻通稿，题目就叫，然后，把这稿子给各大报纸发一下吧。”于世德说道。

    “校长，您觉得，一下子拍卖了这么一大笔钱，郑哲凡以及其亲属会不会后悔把这幅画捐给咱们学校呢？”副校长提出了一个问题。

    这问题很现实，但是，却也是很有可能发生的。


------------

第232章 气度

    “不会！这种情况怎么可能发生？你这也太小瞧哲凡同学了。”于世德大笑着说道。

    “但愿吧，财帛动人心，十个亿可真不是小数字。”副校长说道。

    于世德便收了笑。

    他想了想，也是觉得自己这位副手的话也并不是危言耸听。

    十亿现金，那是什么概念呢？

    等于整个玉州大学五年的全部办学经费了。

    对于普通人而言，那也是一步登天，一下子进入到全国有数的富豪阶级中去了。

    这么一大笔钱，任何人都会动心的。

    于世德沉吟了一下，微微皱眉，说：“那要不，就稍等一下吧，待会儿我给郑哲凡打个电话，问问他的意思，看他还愿不愿意按照之前的捐赠协议捐赠。”于世德说道。

    “校长的安排是稳妥之举。”副校长说道。

    就这么，过了一会儿，于世德看到整个的嘉世德秋拍结束了，就拿起电话给郑哲凡打电话。

    电话很快就打通了。

    于世德打着哈哈开了口：“哈哈！哲凡同学，你好，你好！恭喜你啊！你的《太清骑牛图》这下算是放了个大卫星！创造了国内拍卖纪录了。”

    郑哲凡笑着应答：“谢谢校长，纯属意外，我也没想到这幅画竟然会这么火爆。”

    “还是你的作品太震撼人心，太经典了，尤其是那个云雾在画上涌动的妙处，让人目瞪口呆啊！”于世德大笑着继续说道。

    “都是小把戏而已，不值一提。”郑哲凡谦虚。

    “哈哈！是这样，哲凡同学，你这幅画拍卖了十亿元，这个拍卖价格是大大超出意料的，我想问一下，你此前的那个捐赠协议还作数吗？”于世德这才提出了问题。

    郑哲凡听了一笑。

    原来于世德担心的是这个。

    “校长，捐赠协议当然算数，我此前都说过的啊，这幅画的拍卖所得是要悉数捐给学校的，岂能言而无信呢？”郑哲凡说道。

    “那可是十亿啊！数额巨大，捐出去你不心疼吗？”于世德脱口而出。

    说完他就有些后悔了。

    这话什么意思啊？

    是要劝郑哲凡反悔吗？

    “心疼什么？钱不过是身外之物罢了，钱多到一定的程度，不过是数字，并没有太多的意义，还不如把它们捐出来，做一点更有意义的事情呢。”郑哲凡淡然说道。

    “哲凡同学真是高风亮节啊，那我就代学校全体师生谢谢你了。”于世德感动地说道。

    “不用客气，校长，这不过是聊表一下心意，我已经给嘉世德方面说过，拍卖的款子会直接打到玉州大学的账户中去，至于税金和佣金，我的意思是，佣金由我出了，而税金，可以由学校来出面申请免税，我认为这应该也是能做到的。”郑哲凡说。

    “哲凡你想得真周到。那咱们此前宣传出去的，你捐款一个亿的那件新闻就要改写了。你这是一次向学校捐赠了十个亿啊。谢谢你，给学校做的一切。”于世德说道。

    “校长客气了。”

    打完这个电话，于世德转头向那副校长说道：“哲凡同学说，完全按照之前的捐赠协议，这次《太清骑牛图》拍卖的十个亿都全部捐赠给咱们学校。”

    “喔！好大的魄力！”那副校长就瞪大了眼睛。

    “那就按照刚才我的意思来做宣传吧，要把这件事呢，全方位无死角地宣传出去！另外，咱们要在学校大门口入口不远处的那个喷水池前面为郑哲凡竖立一尊铜像，咱们要让全校师生时刻铭记哲凡同学的善举。”于世德动情地说道。

    很快的，玉州大学校园网上最显著的首页就出现了一条新闻：太清骑牛图狂拍十个亿，玉州大学喜获校史最高捐赠！

    这则新闻洋洋洒洒足有五六千字。

    新闻先把这次的嘉世德秋拍的结果说了一遍：太清骑牛图在拍卖会上受到热烈的追捧，众多高端收藏家竞相出手，想要拿下这幅惊世之作，结果就是，经过紧张的角逐，这幅画以十亿元的高价被著名收藏家张卫东拿下。

    然后，再将郑哲凡将《太清骑牛图》这幅画捐赠给学校的经过详述了一遍，甚至是将拍卖结果出来，于世德和郑哲凡的电话通话也讲了出来，以此来映衬郑哲凡的高风亮节。

    总之，这一次，玉州大学拿到了史无前例的巨额校友捐赠，这笔捐赠足可相当玉州大学五年的办学经费，给了玉州大学极大的帮助。

    而校园网上贴出头条新闻的同时，学校也开始让小广播在中午的时候播出这则新闻。

    短短时间里，玉州大学几乎所有的师生就全都知道了这件事。

    学校被整个儿的轰动了。

    “我艹！我屮艸芔茻！完全不知道说什么了，这特么的太出乎我的意料了，郑哲凡这是逆天了啊！一幅画拍出十个亿！”

    “学校这下发达了，一下子得到了十个亿的现金，郑哲凡也真是够爷们，十个亿说给就给，毫不犹豫，这气度让人敬服！”

    “现在，还有人冷嘲热讽吗？还有人说三道四吗？我可是记得，当初学校为郑哲凡举办捐赠仪式的时候，好多人百般挖苦来着。”

    “向郑哲凡致敬！玉州大学建校百年，能出一个郑哲凡简直就是上天垂怜。”

    “咱们玉大这下要火了，真的是要火了，十个亿的捐赠，仅此一项，咱们就可以直接跑到华夏大学捐赠榜前十里去了。”

    “即使是火，那也是被郑哲凡带火的，没有郑哲凡，谁知道玉州大学呀！”

    学生们热烈地议论着。

    而玉州大学艺术学院的学生显得尤其的兴奋和骄傲。

    “我记得之前可是学校很多学院都说，咱们玉大艺术学院是本校最垃圾的学院来着？你们看咱们艺术学院的目光都是俯视的，现在呢？你们还有骄傲的资本吗？没有咱们艺术学院，学校哪里能有机会像现在这么风光？你们哪里能有机会得到额外的巨额奖学金？哼！”

    艺术学院的学生见到其他学院的同学，现在反倒是带上了施与者的嘴脸。

    而别的学院的学生看到艺术学院的学生，也是先道失敬，一脸的艳羡。


------------

第233章 焦灼

    11月13日，上午，京城，高古轩画廊华夏分部。

    张廷建在翻看着新闻。

    几乎每一份报纸上都有关于本次嘉世德秋拍的新闻，有好几份报纸都把这次秋拍的新闻放到了头版醒目的位置。

    “真是没有想到，太让人意外了，这次的嘉世德秋拍，郑哲凡的竟然能拍出十亿的高价！”

    张廷建惊叹着。

    他昨天也是到嘉世德现场去观摩过的。

    整场拍卖会，他全程见证。

    也正是因此，张廷建从昨天上午到现在，心情一直就处于亢奋至极的状态。

    要知道，郑哲凡算是张廷建谈下来的合作伙伴，将来郑哲凡的画要是在国外大卖，他也是能得到巨额提成的。

    事实上，昨天的拍卖会结束之后，张廷建就去找了郑哲凡，他见郑哲凡，主要是想要催一催郑哲凡，让他能尽快按照协议规定把今年的十张绘画交给本画廊经营。

    直到现在，郑哲凡都还没交作品呢。

    这让张廷建有些小小的焦灼。

    不过，让张廷建稍稍安心的是，郑哲凡已经答应了：会在本年结束之前把全部十幅作品交付给他。

    这意味着，有了一个还算确切的交付日期。

    毕竟，今年再有一个多月马上就要结束了。

    “但愿不要再出什么幺蛾子吧。”张廷建苦笑着说道。

    他哗哗地翻着报纸，就在这时，他的手机响起。

    他看了一眼屏幕，发现打来电话的，赫然是自己的老板高古轩先生。

    张廷建赶忙的接通了电话。

    “高古轩先生好！”张廷建问好。

    现在是上午的十点多钟，而美国时间，当然是晚上的十点多，时间已经是有些晚了。

    高古轩这时候突然打来电话，说明他是一定有着非常紧急的事情想要交代。

    “张，你好！我看到了报道，说郑哲凡的一幅画在你们国内拍出了十亿华币的高价，这新闻是确切的，对吗？”高古轩在电话中说道。

    “对的，郑哲凡的在嘉世德秋季拍卖会上拍到了十亿元华币，已经走完了全部的手续，确定成交！”张廷建说道。

    “这是个很好的消息啊！这个新闻现在也被美国的媒体广泛报道，这引起了美国收藏界及普通民众的浓厚兴趣，再加上我们自己推波助澜的宣传，现在郑哲凡在美国的影响力也是越来越高了，我认为，给他开一个画展的时机已经成熟了，张，你要盯紧一点儿，一定要催促郑哲凡尽快把今年应该交付给咱们的作品交过来。”高古轩说道。

    “高古轩先生，我已经跟郑哲凡约定好了交作品的时间，就在今年结束之前，您也知道，咱们和郑哲凡签订协议的时间有点晚，想要让他在短时间里完成十幅佳作，也是不容易的。”张廷建说道。

    确切地说，郑哲凡和高古轩画廊达成作品国外代售协议的时间是9月中旬，现在是十一月中旬，这才不过刚过去俩月的时间而已。

    即便是成熟的画家，在俩月的时间里能完成三四幅水准以上的作品已经算是很了不起的了。

    所以，郑哲凡能答应在今年结束之前全部交付作品，这已经算是相当快速。

    “很好！张，你干得不赖！如果能有十幅作品，咱们就可以在现代艺术馆租一个小一点的展厅，给郑哲凡开一个小型的画展，把一些重要的收藏家约过去看展了。”高古轩很是满意地说道。

    所谓画展，其实也是为了卖画才举办。

    展览的过程里，会有很多人观展，这其中就有不少潜在的买家。

    “先生，我不会辜负您的期望。”张廷建毕恭毕敬地说道。

    “行，那你忙吧。”高古轩说道。

    “先生晚安！”

    挂了电话，张廷建兴奋难抑。

    他站起身，在办公室里来回走动着：“郑哲凡一定是可以大火的，凭他那些绘画的视频，他现在已经在美国拥有了很高的人气了。”

    高古轩画廊华夏分号已经开业有一段时间了，但做得并不是太好，业绩什么的远远落后于其他国家的分号。

    如果再没有咸鱼翻身的机会，张廷建觉得高古轩先生已经要对自己失去耐心了。

    现在好了，只要他经手的画家郑哲凡能够大火，那他就能站稳脚跟。

    却说，郑哲凡在京城参加完嘉世德秋拍，就马上动身返回玉州。

    这回去的路上，却是和潘璐一起坐飞机。

    “哲凡，我爷爷一直很遗憾，没能拍到那幅呢，他说，他很想把那幅画拍下来挂到家里的中堂供奉起来。”潘璐说道。

    “太清骑牛图不能再画了，我已经承诺过，这幅图只画一幅纸质版本，不过，我可以单独画个太清真人的立像送给老爷子，应该也可以的吧？”郑哲凡笑着说道。

    他听得出来，她的话里有求画的意思。

    不过一个小小的要求而已，为什么不答应呢？

    郑哲凡自然是满口答应，提出了一个折中的方案。

    “啊？真的可以吗？谢谢哲凡，不过，你的画，我们恐怕不能给你十亿那么高的价格。”潘璐期期艾艾地说。

    “傻丫头，把我当成什么人了？我是那种钻钱眼的人吗？以咱们之间的关系，这幅画当然是送的了。”郑哲凡笑道。

    “嘻嘻，那咱们是什么关系？”听得郑哲凡这么说，潘璐顿时喜笑颜开。

    “那你说咱们是什么关系？”郑哲凡逗她。

    “我，我不知道。”潘璐羞涩地低下了头。

    “你爷爷想要的太清真人像既然是像挂起来供奉，那就是中堂咯，也算得是一幅大画，等会儿回去了，我就马上画。”郑哲凡揉了揉她的脑袋，笑道。

    “嗯！我爷爷知道了这个消息，一定会高兴坏了的。”潘璐激动地说。

    回到玉州，潘璐便和郑哲凡一道去了他家。

    郑哲凡在自己新家布置了一个画室。

    在画室的长案上，郑哲凡铺开一张六尺整纸，“唰唰唰”笔走龙蛇，快速地画了一张太清真人的画像。


------------

第234章 伊莎贝拉的烦恼

    国产动画大冒险

    六尺整张，这就是大中堂的尺寸了，折合大约15.6平方尺，这就是很大的一幅大画了。

    郑哲凡只用了两个来小时就画好了这幅画像。

    只见画幅上面，背景是奇骏挺拔巍峨的山峰，山上有铁骨铮铮的松柏，太清真人飘飘若仙，生勃勃，简直就跟活的一般。

    一旁的潘璐都看呆了。

    这么复杂的一幅人像，竟然两个小时就一挥而就，这速度简直是太惊人了。

    “真好呀！这幅太清真人画像看了之后让人肃然起敬，仙味儿很浓厚。”潘璐开口说道。

    “只是草率之作。”郑哲凡笑着一点点的吹干了画幅上的墨迹。

    “哲凡，你的国画写意技巧简直可以说是天下独步了，随便画画就能画得这么好的画家，我还从没见到过。”潘璐满脸仰慕之情地说道。

    这会儿郑哲凡也吹干了墨迹，他将画儿卷起来，递到潘璐的里，说：“给老爷子带回去吧。”

    “谢谢哲凡。”潘璐眉开眼笑地感谢。

    “又客气了不是？走吧，我送你回去。”

    郑哲凡就将潘璐送到家门口。

    潘璐让他一块去家里坐坐。

    郑哲凡拒绝了。

    每次去潘璐家，被潘高寿和潘正龙父子俩一口一个大师地叫着，他很别扭。

    却说，潘璐带着那幅墨迹淋漓的中堂回到家，便直接去了爷爷的住处。

    潘璐刚走进院子，就看见老爷子在院子里拾掇花草。不过，他明显有些神不守舍。

    “爷爷！”潘璐叫了一声。

    “璐璐，回来了啊。”潘高寿微笑回应。

    “嗯！我给爷爷带来一件好东西呢。”潘璐笑着道。

    “哦？什么好东西？”潘高寿好奇地看着潘璐里的那幅卷起来的纸张，可以清晰地闻见墨香。

    那是一幅画。

    潘高寿登时就一颗心狂跳。

    他一下子想到了一种可能。

    但是，他转而一想，那不可能是真的，毕竟，大师可不是言而无信的人。

    “爷爷你猜。”潘璐调皮地说道。

    “是大师画，画的？”潘高寿说话都有些磕巴了。

    “对！大师画的，爷爷，不让您着急了，我跟您说了吧，哲凡给您画了一幅太清真人画像，跟太清骑牛图虽然不同，但是这幅画也非常的经典好看哦。我们进屋去，让人把画儿展开给您看看吧。”潘璐笑道。

    “好，好！”潘高寿登时狂喜。

    竟然真的是大师的墨宝，虽然不是太清骑牛图，但是也是太清真人的画像，这已经让潘高寿很是感激了。

    于是，爷孙俩回到屋里，让两个仆人将这幅大中堂展开了。

    潘高寿站在画前先惊呼了一声：“我的天！竟然这么大！大师想得可真是周到啊！这幅中堂正好可以裱起来挂到我这房子的一楼中堂。”

    他又仔细打量这画。

    青山巍峨苍翠，这预示青山不老。

    松柏遒劲有力，这预示着老而弥坚。

    太清真人飘飘若仙神情栩栩如生，这预示着仙福永享寿数绵长。

    这幅中堂画得太好了。

    潘高寿看着这画，老泪纵横而出。

    “爷爷，爷爷，您怎么哭了。”这让潘璐有些慌神。

    “爷爷这是高兴。”潘高寿擦了一下眼睛，咧嘴笑道，“这画不比《太清骑牛图》差啊！大师对咱们家可谓恩深义重。”

    “哦，吓我一跳呢，看您流泪，我还以为您想到什么伤心的事情了呢。”潘璐笑着说。

    “璐璐，还是你在大师面前有分量啊，爷爷这一次算是沾了你的光，这幅画，我决定用我在咱们家族公司里的那点股份支付大师的报酬。”潘高寿说。

    潘璐听了，吃了一惊，爷爷在公司里的股份足有12%之多，这部分股份市值大约在20亿左右。由此可见，自己爷爷是真把郑哲凡当成神仙一样的存在尊重了。

    她挑了挑眉毛说：“爷爷，哲凡说了，这幅画是送给你的，不需要你支付任何报酬。”

    “那怎么可以？我们如何能占大师这么大的便宜？”潘高寿有些惶恐地说。

    “爷爷，这个人情就当我欠哲凡的好了。”潘璐只好说道。

    潘高寿搜索了一下，这才点点头：“那好吧，璐璐，爷爷名下的这点股份，就先转给你6%好了，等爷爷哪天走了，剩下的6%也留给你，算是爷爷送你的一点嫁妆。”

    “爷爷，看您说的，您会长命百岁的。”潘璐娇声道。

    她也看出了爷爷的意思。

    “傻孩子，再长命百岁，也是要死的，人到了该死的时候而不死，就会变成老讨厌鬼，令人憎恶的。”潘高寿叹息着说。

    说到死这个话题，让潘璐也是十分的感伤。

    ……

    郑哲凡从潘家离开，他原本是打算去一品仙看看的。

    可走到半路，他接到了伊莎贝拉.布朗的电话。

    “郑，我很苦恼，我遇到了一件可怕的事情，我不知道该怎么办，我希望能得到你的一点帮助。”伊莎贝拉在电话里说道。

    郑哲凡听得伊莎贝拉的声音很悲伤，似乎刚刚哭过的样子。

    郑哲凡便毫不犹豫地说道：“密斯布朗，你在哪里？我这就去见你。”

    “我在学校，在我自己的房间里。”伊莎贝拉说。

    “那我很快就会到，你稍等。”郑哲凡道。

    挂了电话，郑哲凡驱车往学校而去。

    来到学校大门口，郑哲凡就看见大门门楣的上方悬挂着一个巨幅的横幅，上面写着：热烈庆祝我校学生郑哲凡的画作拍出十亿元高价！

    而学校大门口的电子屏上，也是滚动播出着类似的庆祝话语。

    郑哲凡摇了摇头，心说，学校这可真的是太夸张了。

    驱车进入学校大门，郑哲凡直接便朝着学校教师公寓的方向而去。

    他将车在伊莎贝拉所居住的公寓楼下停好，直接上楼，来到了伊莎贝拉房间的门口。

    “笃笃！”

    郑哲凡轻轻地敲响了门。

    “吱呀！”

    门开了。

    郑哲凡看见，伊莎贝拉眼睛红红，出现在门口。

    “郑，请进吧。”伊莎贝拉脸上挤出一丝微笑来，让郑哲凡进屋。

    郑哲凡揉了揉鼻子，她现在身上只穿着一件薄薄的睡裙，露出了大片的春光，让他有些不好意思。
------------

第235章 这个爹真该死

    “噢，好。”

    郑哲凡犹豫了一下，还是径直走进了门里。

    “吱呀！”

    伊莎贝拉在他身后把门给轻轻地关上了。

    “坐吧，郑，你要喝点什么？”伊莎贝拉将郑哲凡给让到沙发上坐下，微笑着问道。

    “来杯白开水就好了，谢谢。”郑哲凡道。

    他这还是第一次来伊莎贝拉的住处。

    这间房子是一室一厅的格局，厅很小，但收拾得温馨而干净，空气里弥漫着淡淡的芬芳。

    客厅大约有六七个平方的样子，只放了一张双人沙发，沙发前有个小小的圆形茶几，茶几上摆了一个插满鲜花的花瓶。

    花瓶中的花是玫瑰，开得正娇艳。

    伊莎贝拉端来一杯水放到郑哲凡的面前，就在他身旁坐了下来。

    她的胳膊挨到了他的身子。

    她的发梢掠过了他的脸颊。

    郑哲凡端起水杯来喝了一口，微笑着说：“密斯布朗，你的房间收拾得很干净，令人赏心悦目。”

    “谢谢。”伊莎贝拉轻笑着道。

    “你说你遇见了一个难题，是什么呀？”郑哲凡又问。

    伊莎贝拉面色就是一黯，眉宇之间，愁态尽显。

    “唉！这事儿没人能帮到我的，我只是，想要找个人倾诉一下内心的愁苦。”伊莎贝拉叹息着，看着郑哲凡说道。

    “好吧，那就说来听听，如果我能帮，我会尽力的。”郑哲凡说。

    他对伊莎贝拉感觉挺好的。

    这是个很真实也很真诚可爱的女孩，她不虚伪不做作，活得坦诚而热烈。

    对于这样一个女孩，他当然不忍看她愁苦不堪，被人生的苦难压倒。

    “我之所以，之所以来中国，是因为我的父亲。”伊莎贝拉终于开了口，她眼圈红红，面色黯淡。

    “我父亲是在我5岁的时候和我母亲离了婚，随后，我就一直和母亲相依为命。一直到我十六岁的时候，我母亲因为一场意外去世，我父亲这才又出现。法庭判他监护我到十八岁。可是，我留在他身边的那两年简直像一场噩梦。”

    “他酗酒，他还嗑药，他从来就没怎么过问过我，他喝醉的时候，甚至还多次殴打我，有一次，他喝多了，甚至想要侵犯我，如果不是我竭力反抗，后果真的难以预料。”

    “后来，我上了大学，我总算是从他身边逃开。”

    “但是，他像个噩梦一样，纠缠着我，他朝我要钱，说我有义务养他。他多次到我的学校找我，每一次都是要钱。”

    “那时候，我是靠着大学贷款和勤工俭学养活我自己，我每个月能赚两千美金，其中有大部分都被他拿去了。”

    “后来，我大学毕业，我在洛杉矶找了一份外贸工作。他又追到洛杉矶，仍然一次又一次的要钱。他那时候，不仅酗酒抽DA麻，还染上了赌博的恶习，他欠了一屁股的债，把我的电话给那些人让那些债主直接找我要钱。”

    “我都快要被逼疯了。我觉得，再继续下去，或许我会选择自杀。”

    “也就在这个时候，我得到了一个来中国做外教的机会，我就逃也似的离开了美国，来到了中国。”

    “我换了电话，我不再用过去的社交软件，我想躲开他。”

    “但是，他就像个阴魂一样的令人厌烦，就在前不久，他又找到了我，他通过我的朋友，找到了我新的联系方式新的社交软件，他给我打电话，他说自己欠了一屁股的债，如果不能还上，债主就要把他沉到墨西哥湾喂鲨鱼。”

    “他哀求我，希望我能帮帮他，给他一笔钱让他还债。”

    “我断然拒绝了他。”

    “他就给我发信息，说他要来中国找我，如果我不管他，他就让我没法安宁。”

    “他说，他认识在中国很混得开的人，他要让那些人帮他收拾我。我怕极了，我不知道该怎么办了。”

    “郑，你说，我该怎么躲开这个噩梦一样的人？”

    郑哲凡听完伊莎贝拉的讲述，他皱起了眉头。

    他没想到，伊莎贝拉竟然有这么一个极品的爹。

    “密斯布朗，你只是想躲开他？”郑哲凡问。

    “是的，我不想见他，不想再被他盘剥，他就是个无赖，他不配做我的父亲。”伊莎贝拉悲悲戚戚地说道。

    “你说，他最近会过来中国找你？他还威胁了你？”郑哲凡又问。

    “是的，他说，如果我不给他钱，不给他活路，他就要搞乱我的生活，让我不能在这里安逸地生活下去。”伊莎贝拉揉着眼睛说道。

    “我帮你。这件事我也一定可以帮到你。”郑哲凡道。

    “郑，他很凶狠，他是个亡命徒一样的人，我不想你冒险。”伊莎贝拉摇头道。

    “他只是个loser，他在我眼里什么都不是，他对我不会有威胁的，密斯布朗，等他来了，你告诉我就好！我会给他一个终生难忘的教训，让他不再纠缠你。”郑哲凡笑着说道。

    “真的吗？”伊莎贝拉眼中满是喜悦。

    “当然。”

    “谢谢你，郑！”

    伊莎贝拉很是突然地伸开两臂，她搂住了郑哲凡的脖子，在他脸上亲了一下。

    这让郑哲凡很是有些吃不消。

    这女孩的本钱太足。

    这突然的袭击竟然让郑哲凡有了异样的反应。

    因为他对伊莎贝拉并不反感，所以，对于她主动的亲近也就没有抵触。只是笑着说：“密斯布朗，你让我有些受不了了，快松开了吧。”

    她却是仍然搂着他，将她的身子压在他胳膊上，一双晶亮的眼睛有些痴痴地看着郑哲凡。

    “郑，你是我的恩人。”她说。

    郑哲凡挑了挑眉毛，他不知道该怎么回答她。

    “你帮了我太多了，这一次，又是你，在我最无助的时候来到了我身边，你就是我的王子，我的主神，我爱你。”伊莎贝拉喃喃地说道。

    “密斯布朗，你有点夸张了，我们是朋友，不是吗？朋友之间，互相帮助，难道不是应该的吗？”

    郑哲凡笑着说道。

    “不，不！并不是所有的朋友都能做到这一点，只有你，给了我春天般的温暖，每当我想到你，心里就暖洋洋的。”伊莎贝拉说道。


------------

第236章 那么温柔

    郑哲凡眨眨眼，他心说，这句话怎么那么像从雷锋日记上摘抄下来的呢？

    “密斯布朗，可以松开我了吗？”

    他讪讪地说道。

    说出这句后，他还有些淡淡的后悔，说真的，被这火一般热情的异国美女抱着，滋味儿真的挺好的。

    虽然郑哲凡曾是神仙，但他一样有人的七情六欲。

    “可以，再抱你一会吗？”伊莎贝拉却并不打算松开，她眨着长长的睫毛，带着一丝恳求的意味。

    “喔，那好吧，我只是觉得，这样不是太妥当。”郑哲凡说道。

    “为什么你会这么想呢？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “因为你是女人，而我是男人，我们这么抱着，会出事儿的。”郑哲凡苦笑。

    “会出什么事儿呢？”伊莎贝拉脸上漾起一丝红晕。

    “你说呢？”郑哲凡挑了挑眉毛。

    “我，不知道。我只是觉得，抱着你的时候，心里很安稳，郑，如果说，刚才的我孤苦无助的话，现在偎依在你身边，我感到了前所未有的安全。我知道，你有女朋友，我不会去破坏你们的关系，我只是，只是想偶尔的借用一下你的臂弯。”伊莎贝拉喃喃说道。

    “你是太缺乏安全感了。”郑哲凡摇摇头。

    “是的，从小到大，我从未有过安全感，即便来到了中国，我也是经常性的会做噩梦，在那可怕的梦里，我被各种穷凶极恶的怪物追逐，很多次被吓醒了之后，我睁开眼，就发现自己一身的汗水，而我身周的黑暗让我的心充满了恐惧，我缩在被子里，睁大了两眼，苦苦盼望着清晨曙光的到来。郑，那时候，我真的是很无助。”伊莎贝拉搂着郑哲凡轻轻地诉说着。

    郑哲凡看见这女孩面色略微苍白，眼中还带着惶恐的神情。

    他便很是怜悯地抬手轻轻地抚摸了几下她的头。

    这真的是个可怜的女孩子。

    “密斯布朗，你真可怜。”他说。

    “抱我一会吧。我渴望你的怀抱，好多次，我晚上都梦到了你，梦见你搂着我，让我的心满是欢喜和甜蜜。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡没有再犹豫。

    他将她揽在了自己的怀中。

    伊莎贝拉将身子缩在他怀里，原本有些苍白的脸上，便浮现一缕血色。

    郑哲凡心想，伊莎贝拉魂魄却是有些虚弱，这也是为何她会夜里频做噩梦，遭受惊吓的原因。

    他借搂着她的机会，便将体内真气略略渡入她的体内，在她体内循环几遭，替她修复了受损的阴魂。

    “郑，你的怀里好热，像火一样的，我觉得自己，都快要给你融化掉了。”伊莎贝拉却是轻声地呢喃着。

    她轻轻地在他怀里扭动着身子。

    她感到有绵绵的热力自郑哲凡的身上传入她的体内，这热力在她四肢百骸之间游走，令她整个的身子都暖融融的。

    是那样的舒服，那样的温暖，那样的让她感到安心。

    “你只是太累了，以前太紧张了。”郑哲凡笑道。

    “我想睡一觉，就在你怀里。”她看着他，嫣然一笑。

    “那就睡吧。睡一觉，然后醒来之后，你就会跟以前大不一样了。”郑哲凡微笑着说。

    “你会不会在我睡着之后，离开我？”伊莎贝拉问。

    “不会，我会守着你，等你醒来。然后，今晚我还会给你做一餐晚饭，让你品尝到前所未有的美味。”郑哲凡说。

    “谢谢你，郑，你对我太好了，我真不知道该怎么报答你对我的好。”伊莎贝拉轻声地呢喃着。

    “不要再提报答了吧。安心睡一觉好了。”郑哲凡说。

    “嗯，要不，陪我在床上睡一觉好不好？那样会更放松。”伊莎贝拉却没有合上眼。

    郑哲凡一愣。

    这个提议有点大胆。

    床，对于一对单独相处的男女来说，真的是个微妙的字眼。

    尤其是，现在伊莎贝拉的衣着很轻薄透露。

    她是想要有进一步的举动吗？

    这是一个不那么含蓄的暗示吗？

    “只是睡觉，什么都不做，就很好了。郑，你会答应吗？当然，如果你想做点什么，我是很乐意奉陪的。”伊莎贝拉又说道。

    她看着他，满怀期待。

    郑哲凡笑了。

    他一个堂堂金仙的存在，什么样的香艳景象没有见识过呢？

    如果被这小阵仗吓到了，那就太可笑了。

    “好吧。”郑哲凡说，“我陪你在床上睡一觉就是。”

    “太好了。”

    伊莎贝拉欢喜起来。

    她松开了他，从沙发上跳起了身子，然后拉着他的手往卧室走。

    她的脸红扑扑的。

    都红到了耳朵后。

    由此可见她的激动。

    郑哲凡被她拉着走进了卧室。

    这是一间大约八平米多一点的小卧室，卧室里摆了一张一米五宽两米长的大床，床上铺着罩了团花被罩的被子。

    房间里弥漫着一股淡淡的芬芳。

    伊莎贝拉走到窗边，她把开着的窗帘给合上了。

    然后，她又打开了床头的壁灯。

    粉红色的灯光弥漫开来，事那样的温馨。

    郑哲凡却是注意到一个问题，那就是：这张床却是正对着墙上的一面大镜子。

    镜子将整张床都映现了出来。

    他就皱了皱眉。

    他心想，伊莎贝拉爱做噩梦，十有九跟这镜子是有关系的。

    人在睡觉的时候，灵魂比较脆弱，极容易受到惊吓，对着墙上这面镜子的话，咋一看到镜中的动静，是很容易吓一跳的。

    “郑，来吧。”

    伊莎贝拉这时候已经掀开了被子，她自己已经穿着睡衣躺进了被窝，笑着向郑哲凡招招手。

    这种邀请有种说不出的魅惑意味。

    郑哲凡揉了揉鼻子。

    他有些感慨。

    说来，自被贬到人间后，他就从来没怎么近过女色了，跟女人同床共枕的机会就更是从未有过。

    倒是没有想过，今次破戒竟是跟伊莎贝拉这样一个外国女孩。

    他没打算跟她破底线。

    因为她没有仙缘，肉身凡胎，不可能飞升。

    他们之间，是不可能有结果的。

    郑哲凡坦然走了过去，脱掉鞋子，他一片腿，就钻进了被子里。

    伊莎贝拉的身子凑过来。

    她钻进了他的怀里，将身子贴在他的身上，无限深情地看着郑哲凡。


------------

第237章 讨厌人的家伙

    “郑，这不是在梦里，对不对？”伊莎贝拉说道。

    “当然。”郑哲凡说。

    “可我为什么感到那么的不真实？”伊莎贝拉面色绯红，她的嘴唇距离郑哲凡的脸只有不到一厘米的样子。

    红艳艳的嘴唇，是那样的诱人。

    “但这却是真的呀，密斯布朗，你睡吧，我希望你做一个甜甜的梦。”郑哲凡说道。

    “嗯。”伊莎贝拉轻声地呢喃出一个字，她闭上了眼睛。

    她长长的睫毛翕动着，她的心跳声很急促，由此可见她内心的激动。

    郑哲凡这忽而也是在备受着一种煎熬。

    他的定力一向不错。

    他也一直引以为傲。

    可是，这次怀里的异国美人真的是太火爆了，这样一具火热滚烫异常美妙的身子缩在他怀里，给他带来的冲击是十分强烈的。

    仙人生命力浩大蓬勃。

    那方面的能力自然也非寻常人可比。

    郑哲凡在理论意义上这辈子还是初哥，什么都没经历过呢，但是他的血却是滚烫火热的，他的生命力也是如浩大的江海和火山一般，能量惊人。

    活了二十余年，从未宣泄过，这种压制导致的反弹也是很强大的。

    有那么一阵儿，郑哲凡都想放弃自己刚才的打算，将伊莎贝拉就地正法了。

    可是，细想之后，他认为，这样是不妥的。

    如果他占有了她。

    他就必须为她负责。

    他为她投入的感情越多，将来生离死别的时候悲伤就越是强烈。

    想一想，这一世自己的亲人父母都没有仙缘，已经够沉重的了。

    郑哲凡是真不想再对不能长久携手的女孩投入感情。

    于是，他忍住了那种原始的渴望。

    却说，伊莎贝拉一直都在期待着，期待着郑哲凡的进一步的动作呢。她自然知道，她很有吸引力，她对所有男人都有致命的吸引。

    现在，郑哲凡已经陪她躺在了床上，他们虽然不曾坦诚相对，可是这样紧紧拥抱在一起，也会引发火山爆发一般的灵与肉的欢愉的。

    她一直在等待。

    等待着郑哲凡对她发起侵犯。

    可是，她始终也没有能够等来。

    她的心里就有些淡淡的失落。

    或许，我不应等待，而是应该主动出击吗？

    伊莎贝拉也是个火爆而直爽的西方女子，想到这里，她就要有所动作。

    就在这时，入户门的外面响起了门铃声，竟然是这时候有人过来拜访？

    这让伊莎贝拉吃了一惊。

    “密斯布朗，似乎是有人来了。”郑哲凡说道。

    他知道，伊莎贝拉并没有睡着。

    “郑，不要理他，我不回应，他或许就走了。”伊莎贝拉没有睁眼，而是将搭在郑哲凡身上的手箍得更紧，轻声说道。

    她说着话，嘴唇就碰到了郑哲凡的嘴唇。

    只是惊鸿般的触碰，却起到了触目惊心的效果。

    郑哲凡苦笑了一下。

    好吧，既然主人如此，那他这个当客人的，也当然可以选择无视。

    但就在这个时候，入户门外的人开始喊话了。

    喊话的是个男人。

    而且是个年轻的男人。

    郑哲凡预估，对方年龄大约二十四岁，身高在1.8米左右。

    “伊莎贝拉，我是于晓东呀，我知道你在屋里，你并没有外出，请开一下门，让我进去好吗？我只是想向你请教几个英文方面的问题。”对方说的是英语，而且说得挺溜的样子，腔调还带着异国风情。

    也就是此人英语很纯正。

    但这人是地道的华夏人，这一点毋庸置疑。

    “那是个讨厌鬼，整天打着让我帮忙学习英语的旗号纠缠我。”伊莎贝拉幽幽地说道。

    “是因为你魅力出众，为你所吸引吧。”郑哲凡笑道。

    “可是，我并不喜欢他，我也告诉了他这一点，但他还是不肯放过我，几乎每天都来找我，我很郁闷。”伊莎贝拉道。

    郑哲凡笑了笑，没有再说话。

    伊莎贝拉却是偷偷的睁开眼，羞涩地看了他一眼，又将自己的嘴唇凑过去，在他唇上吻了一下。

    “郑，我喜欢你，喜欢吻你。当我这样躺在你的身边，我就觉得自己是这世界上最幸福的人。”伊莎贝拉说道。

    “密斯布朗，我很抱歉。”郑哲凡嘴角掠起一丝苦笑。

    “你不喜欢我？对吗？你对我只是可怜，只是同情，是吗？郑？你叫我的时候，好生分，你叫我密斯布朗，为什么不叫我伊莎贝拉呢。”伊莎贝拉眼中闪过一丝凄苦。

    “好吧，我叫你‘伊莎贝拉’，伊莎贝拉，如果我只是可怜你，同情你，我就不会这样拥着你，我说过，我喜欢你的性格，但是，我们之间是没有缘分的。”郑哲凡只好说道。

    “就像流星那样的，来一场爱吧。虽然它自天际一闪而过，可它毕竟闪烁过，毕竟美丽过，郑，我不求长久拥有，只求轰轰烈烈。”伊莎贝拉用火辣辣的语言说道。

    她一边说着，就吻住了他的嘴唇，热烈地吻着他。

    这让郑哲凡有些招架不住了。

    从前，他从来没经历过这样的阵仗呢。

    和李丽美或者潘璐在一起的时候，她们可不会这样的主动和火热。

    郑哲凡就这么傻乎乎的被动承受着这个长吻。

    就在这个时候，他心头警兆一闪，就听得入户门那里“吱呀”一声轻响，竟然是被人从外面推开了。

    刚才那个叫于晓东的家伙一直都没走，喊了半天，没人开门，他竟然用了点手段，把门给撬开了。

    “伊莎贝拉，有人闯进来了。”郑哲凡挣开了伊莎贝拉的亲吻，开口说道。

    “啊？”伊莎贝拉一脸茫然。

    她眼中还满是痴迷之色。

    “有人进来了，就是那个于晓东。”郑哲凡说。

    “什么？他，他竟然弄开了我的门？”伊莎贝拉这才大吃了一惊，醒过神来。

    “是的，他已经走进屋里了。”郑哲凡说。

    “这个混蛋！他好大的胆子！”伊莎贝拉愤怒地说道。

    “笃笃！”

    就在这个时候，卧室门外竟然响起了轻轻的敲门声。

    “什么人？你为什么要侵入我的私人空间？你不觉得这样太无礼了吗？”伊莎贝拉怒声说道。


------------

第238章 手劲挺大

    “伊莎贝拉，我是晓东呀，我只是担心你，怕你出事儿，所以，我才采取了非常手段。”于晓东说着话，他脸上挂着猥琐的笑，不由分说就推开了卧室的门。

    郑哲凡在他推开门的瞬间施展了隐身术，将自己隐藏了起来，当然，是只针对门外这个不速之客隐身，对伊莎贝拉则没有。

    所以，伊莎贝拉丝毫没有察觉到异样。

    “滚！滚出去！谁让你进入我的卧室的！”

    伊莎贝拉愤怒极了。

    她没想到，对方竟然如此不守礼节，不但撬开了自己的入户门，现在更是不经允许推门进到了卧室里。

    这一刻，她的脸上一片绯红。

    这是因为愤怒和羞涩。

    自己现在正和郑哲凡在床上卿卿我我呢，这个不长眼的无礼男子竟然就进来了，这让她情何以堪啊。

    而推门进来的于晓东则是看到伊萨贝拉躺在床上，姿态慵懒，面色娇红，是那样的美艳不可方物。

    他登时就色心大起，垂涎欲滴。

    他色眯眯说道：“伊莎贝拉，我这也是为你好啊，我是知道你今天下午没有课的，而且，你又没有外出，那就一定是在房间里了，可是，我在门外按了好长时间的门铃，又是喊你的名字，你就是不回应，我就怕你会出事，担心之余，我也就没有想那么多就把你的门给弄开了。同样的，我推开你卧室的门也是想看看你是否平安。”

    “你现在看到了，我很安全，没有任何问题，所以，你可以离开了，如果你不走，我现在就喊人，到那时，就不好说了。于先生，请你自重！”伊莎贝拉急于想要让于晓东离开，就说道。

    “为什么要急于让我走呢？伊莎贝拉，你是不是生病了？需要我的帮助吗？我可以陪你一起去看医生。”于晓东涎着脸却是又走近了一步。

    什么叫色胆包天？

    这就叫色胆包天！

    伊莎贝拉已经在警告他了，他还不死心，看到美人在被子里艳光四射，他就起了贼心了。

    郑哲凡一直在冷眼旁观，他要看看这个于晓东究竟能无耻到何种地步。

    此人又是仰仗着谁的权势，竟然敢如此肆无忌惮闯进一名外籍教师的住处实施骚扰。

    “我没有病，也并不需要你的帮助！请你离开！”伊莎贝拉厉声说道。

    “你越是这么说，我越是不放心，怎么办？伊莎贝拉，让我看看你，我帮你检查一下，看你是否有健康问题？可以吗？”

    这小子终于是按捺不住色心，直接大步来到了伊莎贝拉的床前，他伸出魔爪就要去碰伊莎贝拉。

    郑哲凡怒了。

    这厮也太下三滥了点。

    他抬起手，毫不犹豫地“啪”给了对方一记结结实实的耳光。

    这一巴掌扇得这货打着旋儿地往后退，竟然是从卧室退出之后，又一溜跟头翻出了伊莎贝拉的入户门。

    入户门刚才自然是已经被于晓东给关上还上了反锁了。

    这货本就打算图谋不轨了嘛。

    但郑哲凡只需动一点小小的手段，自然就能把门打开，让这垃圾自动滚出门外。

    门外响起了杀猪一般的嚎叫。

    “郑，谢谢，今天如果你不在，或许我就要被侵犯了。”伊莎贝拉感激地说道。

    她心里却是有些奇怪。

    为什么刚才于晓东一直对郑哲凡视若不见呢？

    真的是好奇怪的一件事情呢。

    “伊莎贝拉，现在没事了。”郑哲凡拍拍她的背说道。

    他看得出来，她吓得不轻。

    “不，现在事情更大了。”伊莎贝拉说道。

    “为什么？”郑哲凡问。

    “刚才那人，他叫于晓东，他的叔叔就是本校的校长于世德。”伊莎贝拉轻轻说道。

    郑哲凡一愣。

    他心说，我日！竟然还有这样的事？

    看于世德这人挺儒雅谦恭的，为人也随和大气，不是那种奸佞小人。

    他怎么会有这么无耻的侄子？

    于世德又知不知道他侄子是这么个德性呢？

    “哪又怎样？伊莎贝拉，大不了不在这里干了就是，不要怕这种无耻的东西。”郑哲凡说道。

    “嗯！我也已经做好了辞职的准备了。只是，我舍不得你。”伊莎贝拉无限深情地看着郑哲凡说道。

    郑哲凡揉了揉鼻子。

    最难辜负美人恩啊。

    “我可以去和于世德说一下，让他好好管教一下他这个侄子。”郑哲凡说。

    “对！你可以去和于校长说一下，他一定会尊重你并听从你的意见的，毕竟，你现在可是这所学校最红的那个人。”伊莎贝拉眼睛一亮。

    就在两人在屋里说话的时候，门外，于晓东喊了几声疼之后，就赶紧的闭了嘴，灰溜溜的往楼下跑。

    这里是教师公寓。

    虽然现在是上课的时间，这层楼人不多，但是，若是给人看到了他从伊莎贝拉的房间里出来，对他也很不利。

    他就在伊莎贝拉楼下的一套小一居里住着。

    这也是为了方便骚扰伊莎贝拉。

    于晓东是在英国上的大学，拿到了硕士学位之后，他就回国，在玉州大学外语系任教。

    他从见到伊莎贝拉的第一眼开始就疯狂地爱上了她，对她展开了狂热的追求。

    奈何一直受挫。

    这让于晓东有点儿受伤。

    “麻痹啊！这小妞手劲好大！”于晓东回到自己屋子里，对着镜子看自己的脸。

    他看见，他的左半边脸整个儿的都肿了起来，比右边脸都快大了一倍不止。

    “看来，这小妞是不可能拿得下来了，爷干脆的就死了这份心好了。”于晓东气哼哼地又自语。

    但是，回想追求伊莎贝拉的过程，于晓东对她恨意骤生。

    自古以来，由爱生恨都是必然的一件事。

    “臭婊子，既然你不答应我的追求，那就从这所学校滚出去好了，省得我看到你的时候就感到别扭难受！”于晓东想到这里，他就决定给外语学院的院长说一声，让伊莎贝拉滚蛋！

    身为校长的侄子，自己这么一个小小的请求，院长应该还是会听从的吧？

    想到这里，于晓东马上就拨打了一个电话。

    打电话的对象，自然就是玉州大学外语学院的钱院长。


------------

第239章 恶人先告状

    玉州大学外语学院的院长叫钱江萍，是个五十出头的女人。

    她接到于晓东这个电话的时候，正在自己办公室里忙着工作，这时，桌上的手机响了。

    她看了一眼，看到屏幕上显示“于晓东”这个名字的时候，她立刻就抓起了手机，并快速地按了接听键。

    于晓东，这可是校长大人的侄子。

    在学院里也算是个特殊的存在了。

    钱江萍一直都很注意地想和于晓东打好关系，看到他给自己打电话，当然是第一时间接听。

    “晓东，你好！”钱江萍满脸笑容，和颜悦色地说道。

    “钱院长好。”于晓东赶忙问好。

    “晓东，有什么事？”钱江萍笑问。

    “确实有点事要和你说一下，钱院长，我刚才被人打了。”于晓东说道。

    “什么？谁动的手？”钱江萍很是惊讶。

    在玉州大学，还有人敢打于晓东？

    “我是被伊莎贝拉.布朗打的，钱院长你知道，我一直都在追求她，对她百般示好，今天，我知道她没出门，就去找她，想要向她请教两个问题，可是，我在她门口按了很长时间的门铃，喊了好一会儿，都没人回应。”

    “而与此同时，我闻见她房间里似乎传出了煤气味儿，这让我非常的担心，我担心她是不是煤气中毒，所以，就想方设法地自己动手弄开了她的房门，我跑到了她房间里，果然我闻见煤气味儿很大，我赶紧的帮她开窗散气，然后，就往卧室跑，我想去救她，但是，让我怎么也没想到的是，她竟然说我不经她允许就擅自进她私人领地，还要我滚出去，我十分的生气，就和她理论了两句，但是让我没想到的是，她竟然动手打了我，打得我半边脸都肿得不像样子！”

    “钱院长，我现在就给您拍个照片，您看看吧，看看伊莎贝拉把我打成了什么样子了。我很生气，很愤怒，我的好心为什么就不得好报？为什么我一腔痴情得到的竟然是这样的残忍对待？”

    于晓东说着，他就将自己刚自拍的脸被打肿的照片给通过微信发给了钱江萍。

    “钱院长，您看看吧，看完了，给我个说法，我想请您为我做主！”于晓东对钱江萍说道。

    钱江萍听着于晓东的讲述，心里是有些将信将疑的。

    她当然知道于晓东一直都在死缠烂打伊莎贝拉，而伊莎贝拉也一直都没有答应于晓东。

    对伊莎贝拉，钱江萍觉得那是个很可爱的白人女孩，待人热情很乐意助人，几乎从来就没和人发生过争吵。

    这样一个外国女孩，怎么会动手打于晓东，还打得那么狠？

    在她心里，她认为，十有九事于晓东想要对人家姑娘霸王硬上弓，所以才招致了毒打吧？

    但她嘴上肯定不会这么说的。

    “好的，我看看照片，晓东，如果你伤得厉害，还是赶紧去医院看一看吧。”钱江萍说着，她打开威信看了一眼。

    发现于晓东果然已经发来一张照片。

    照片上，于晓东的左脸肿得跟个大馒头一样黑青淤血。

    她心里嘀咕，这一巴掌可真是狠，都快大毁容了。

    伊莎贝拉的手劲儿竟然会这么大吗？

    “谢谢钱院长，我知道，您一定会为我做主的。”于晓东说。

    “晓东，这伤势可不轻啊，你报警了吗？”钱江萍问道。

    她是想借报警试探一下于晓东的底气。如果于晓东胆怯，说他不想报警，他八成就是他自己理亏。

    对于于晓东的鬼话，他也是将信将疑的。

    “钱院长，我没报警，这么丢人的事，报警的话，那不更丢人吗？”于晓东说道。

    “那，你想让我怎么帮你？”钱江萍问。

    “把伊莎贝拉给开除掉，让她走人吧！这样我也能出一口气！”于晓东毫不犹豫地说出了自己的目的。

    “这学期快要结束了，这时候换外教，似乎不太好啊。不过，如果晓东你认为必须开除伊莎贝拉然后才能出口气，那我就帮你这个忙。”钱江萍说道。

    外教都是聘任制的，伊莎贝拉得到的也只不过是一年的合同而已。

    随便找个错处让她走人，也不是什么难事。

    “谢谢钱院长！”于晓东说道。

    他的意思很简单，他要求钱江萍马上让伊莎贝拉走人。

    “好！我知道怎么做了。”钱江萍说道。

    挂了电话，钱江萍马上调出伊莎贝拉的协议看了看，看完了，她就拿起桌上的电话给办公室主任打了个电话。

    她告诉办公室主任，立刻给外教伊莎贝拉打电话，让她到学院办公室办理解除聘约的手续，至于未履行完的合同，直接折现退还。

    伊莎贝拉的住处。

    郑哲凡一巴掌打跑了于晓东之后，他对伊莎贝拉说：“伊莎贝拉，我看，后面马上就会有麻烦来了。”

    “我不怕，最坏的结果就是离开，从这里离开，我就再去找工作就好。”伊莎贝拉偎依在郑哲凡的怀里说道。

    “你只要不想离开，就不会被赶走！”郑哲凡则笑着说道。

    “那，继续陪我睡，好吗？”伊莎贝拉羞涩说道。

    “不！我现在应该给于世德校长打个电话，替你求求情。”郑哲凡抚弄了两下她的头发说道。

    “现在，现在给校长打电话？”伊莎贝拉脸儿一红。

    “不可以吗？”郑哲凡笑。

    “可以，只是，我们之间今天发生的事情或许就会被传出来吧？”伊莎贝拉有些担心地说道。

    “没关系！传出来也不怕！”郑哲凡安慰了她一下。

    他掏出自己的手机，就给于世德打电话。

    伊莎贝拉就偎依在他怀里倾听着。

    电话很快就接通了。

    “哲凡，你好，你好！怎么想起来给我打电话了？你从京城回来了吗？”话筒里传来于世德洪亮高亢充满热情的话语。

    “校长，我今天刚从京城回来，给你打这个电话，还真的是有一件事情想要请你帮忙。”郑哲凡说道。

    “什么事？你说吧！包在我身上了。”于世德说道。


------------

第240章 分量比校长侄子重太多

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    。

    “校长，你都没问清楚什么事，就大包大揽的，这样子似乎不太稳妥啊。”郑哲凡笑了起来。

    “哈哈！我相信，你让我办的事，一定是在我能力范围内的。”于世德很是豪爽地说道。

    郑哲凡点点头，他很喜欢于世德这一点。

    不管这人心里有什么小九九，但最起码的一点，他还算有那么一点真性情。

    “那好，我也如实和你说吧！是这样，刚才，我接到了我的外教伊莎贝拉.布朗的电话，布朗小姐告诉我，她似乎是闯祸了。”

    “我就问她闯什么祸了，她就告诉我，她今天在家里睡觉，就在这时，一个叫于晓东的男教师竟然弄开了她的房门闯了进去想要对她欲行不轨，她很生气，就动手打了他一记耳光。”

    “布朗小姐说，于晓东是您的侄子，他一直在追求布朗小姐，布朗小姐已经拒绝过他很多次了，布朗小姐现在很害怕，于晓东恼羞成怒之余会想法子让外语学院开除她，所以，她才给我打电话，让我帮帮她。”

    “校长，您看，这事儿您能帮忙吗”

    郑哲凡笑着讲述了一遍，最后问道。

    于世德一听，涉及到了自己的侄子，他就很是吃了一惊。

    在他的印象里，自己这个侄子一向是谦恭有礼的，身上是有一种绅士风度的。

    这小王八蛋竟然会做出这种不要脸的事情人家女外教都明确拒绝了，竟然还死皮赖脸骚扰，今天更是胆大妄为，竟然非法侵入对方住房欲行不轨！

    这也太混账了点！

    “哲凡，如果这事儿是真的，我绝不会包庇的，我会秉公处理，给布朗小姐一个交代！于晓东是我的侄子，我教导无方，竟然让他做出这样的事情，实在羞惭，我马上就会展开调查，查清楚之后，我就亲自去给布朗小姐道歉！你看，这样可好”于世德直截了当地说道。

    郑哲凡听了这番话，很是满意。

    于世德的态度非常好。

    而且，他也听得出来，他这话说得真诚，绝不是敷衍自己。

    “好！那我就等校长的消息了。”郑哲凡说道。

    “半个小时内，我给你答复！哲凡，你等着好了。”于世德给出了个时间的限制。

    这姿态不可谓不真诚。

    “校长，不用那么仓促，您可以好好查查。”郑哲凡笑道。

    “不！这事情很简单，是与否，很容易分得清，半个小时足够了，就这么着吧，哲凡，我挂了。”

    于世德说着，就挂断了电话。

    郑哲凡将电话放到一边，他耸了耸肩，看着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，校长说了，会给你做主的，半个小时，就给你结果，可以吗”

    “啊校长先生真这么说的”伊莎贝拉吃了一惊。

    “是的！他就是这么说的。”郑哲凡道。

    “这可真是没想到，郑，还是你的面子大。”伊莎贝拉感激地说道。

    但也就在这个时候，伊莎贝拉的电话响起。

    她拿起电话看了一眼，对郑哲凡说：“是学院办公室打来的。”

    “接吧，看来外语学院领导已经接到于晓东的恶人先告状，并打算为之撑腰对你做出惩罚了。”郑哲凡笑。

    伊莎贝拉就接通了电话，用英文说道：“您好，我是布朗，请问您哪位”

    “密斯布朗，你好，我是学院办公室主任曹仁德，现在我郑重通知你，你已经被学院解除了聘任合约，请你在今明两天过来学院办理手续。”对方木然说道。

    “为什么要解约我犯了什么错”伊莎贝拉问。

    “这个问题我认为电话里是说不清的，还是到学院办公室之后，再谈，如何”曹仁德一副公事公办的嘴脸。

    “曹主任，这对我是不公平的。”伊莎贝拉继续说道。

    “我还有事，布朗小姐，再见！”对方干净利索地挂断了电话。

    伊莎贝拉一时间楞了。

    “别担心，你不会被解约的！校长会给你撑腰的！相信我，伊莎贝拉！”郑哲凡拍了拍她轻声道。

    “嗯。”伊莎贝拉一头扑进了郑哲凡的怀里，虽然她知道，郑哲凡说的话可信度很大，可是她还是觉得很委屈，眼泪就滚落了下来。

    “别哭了，哭肿了眼睛就不好看了。”郑哲凡笑着轻拍她的背。

    “郑，我没哭。”伊莎贝拉虽然这么说着，可是眼中还是泪光盈盈。

    于晓东的住处，于晓东在对着镜子往自己脸上抹红花油。

    一边抹一边骂骂咧咧。

    就在这时，他的手机响起。

    他一把接了。

    打来电话的，却是外语学院的办公室主任曹仁德。

    “哈哈！晓东，在干嘛呢”曹仁德笑得很是欢快地问。

    “在抹药呢，还能干嘛曹主任怎么这么高兴啊”于晓东悻悻然地问。

    “我是替你高兴啊，你不是想要让那个叫伊莎贝拉.布朗的外教滚蛋吗我刚已经通知她办解约手续了，她很快就会离开咱们外语学院。”曹仁德说道。

    “喔！速度好快！”于晓东惊叫一声。

    他不过刚刚给钱江萍打过电话，这才过去十来分钟吧，钱江萍竟然就通知到伊莎贝拉本人，要和她解约了。

    于晓东心里这个痛快啊！

    “那是！晓东交代的事情，那肯定是要雷厉风行完成的！这个女人真的是太不长眼了，竟然敢动手打你！的确是应该给她一点颜色看看！”曹仁德笑道。

    “嗯！谢谢曹主任！回头请你喝酒！”于晓东敷衍道。

    “有空就给我打电话，我请你！”曹仁德也是豪气地说道。

    挂了电话，于晓东狠狠地挥了挥拳头！心里这个痛快啊！

    但是，与此同时，他却是还是有些不甘心。他心想，得上去再跟伊莎贝拉说一声，如果她愿意屈服，那岂不更美妙

    于晓东就又跑到了楼上，来到了伊莎贝拉的房间门口。

    “咚咚！”

    他敲响了门。

    “吱呀！”

    门开了。

    过来开门的，是伊莎贝拉。

    “你，你怎么又来了”伊莎贝拉看见于晓东，很是吃了一惊。

    “哈哈！伊莎贝拉，我就是想来看看你，再和你说几句话，不可以吗”于晓东得意洋洋地说道。


------------

第241章 反转太快

    “伊莎贝拉，让他进来吧。”郑哲凡这时在屋内开口说道。

    “你，你屋里有男人？”于晓东吃了一惊。

    他没想到，伊莎贝拉这里还有别的男人。

    “好的，郑。”

    伊莎贝拉听得郑哲凡这么说，马上就打开门，对于晓东说：“你进来吧，你想要说什么就尽快说，我这里还有客人。”

    于晓东就扳起了脸，走进伊莎贝拉房间内。

    他看见，沙发上坐着个英气逼人的男孩，这男孩却正是近日来火得不行的郑哲凡。

    “是你？你是郑哲凡？”于晓东疑惑地问道。

    “我是郑哲凡，你是于校长的侄子于晓东，是吧？”郑哲凡冷冷地看着于晓东说道。

    “没错，我是于晓东，你怎么在这里？”于晓东一脸的敌意。

    “他是我的朋友，为什么不能在这里？”伊莎贝拉在旁边开口说道。

    “你给我马上离开这里！”于晓东没有理睬伊莎贝拉，而是指着郑哲凡语气生硬地厉声说道。

    “呵呵！你凭什么让我离开？”郑哲凡站起了身子，不怒自威地盯着于晓东。

    于晓东感受到了郑哲凡身上逼人的气势，他缩了缩脖子：“就凭，凭我是老师，你是学生！就凭我怀疑你上课期间来到教师公寓这里，带着某种不可告人的阴谋，我就可以让你离开！”

    他色厉内荏地叫喊着，往郑哲凡的头上扣了一顶大帽子。

    “哈哈！简直可笑！于晓东，亏你还去留过学，亏你还受过那么多年的高等教育，就想用这么点小儿科的玩意唬人吗？你也太有意思了吧？你还是先说清楚，你去而复返，再过来伊莎贝拉这里，究竟有什么不可告人的目的吧！”郑哲凡冷笑了起来。

    “我懒得理你！”

    于晓东见郑哲凡并不畏惧自己，他也知道，自己再怎么跟对方废话，也甭想将之赶走，就丢下一句，却又转头看向伊莎贝拉。

    “伊莎贝拉，你是否已经接到了学院办公室的通知了？”于晓东得意地问道。

    “嗯！接到了。”伊莎贝拉道。

    “你不想离开玉州大学，对不对？”于晓东又问道。

    “没错。”伊莎贝拉又说道。

    “只要你开口求我，我就给你说情，让你留下来。”于晓东提出了自己的条件。

    “别做梦了，我不会求你的，哪怕我会离开！”伊莎贝拉说道。

    “哼！那就不要怪我不客气！你这两天不但要办好解约手续，而且，你恐怕今天就要离开这套房子！你将会流离失所！在异国的这座城市不知所措！”于晓东恶狠狠地说道。

    “于晓东，不要以为你能在玉州大学一手遮天，我看你没这么大的本领。”郑哲凡这时候开口冷声说道。

    “哈哈！你一个小小的学生，你又知道什么？你觉得我没这么大本领，那你就等着瞧好了，事实就在眼前！”于晓东狂笑着说道。

    他正在笑时，手里的手机响了。

    于晓东一看，他就怔住了。

    打来电话的，赫然是自己的叔叔于世德。

    他赶忙的背过身，接通了电话：“叔叔。”

    “你还认我这个叔叔啊！”话筒里传来于世德严厉的声音。

    这把于晓东吓了一跳：“叔叔，您这是什么意思？我怎么能，能不认识您？”

    “哼！我问你，你是不是因为追求一个名叫伊莎贝拉.布朗的美国外教，别人不答应，你就胡作非为，不但非法侵入别人私宅，还企图图谋不轨？被人反抗，挨了打之后又疯狂报复，利用我的影响力想要赶那名女外教离开？”于世德劈头盖脸地问道。

    听得于世德这么说，于晓东额头的汗水唰地就下来了。

    这，叔叔知道得也太快了吧？

    是谁告诉叔叔的？

    而且，叔叔这语气明显不善，大有兴师问罪的意味。

    这很不妙啊。

    “叔叔，没有的事，我没有非法侵入别人私宅，也没有对伊莎贝拉图谋不轨，我只是担心她，所以才那么做的，结果反倒被她误会了……”于晓东又把自己编的那套借口给说了一遍。

    “混蛋！你哄鬼吧去！别以为你瞒着我，我就什么都不知道，现在，我给你个机会，你最好给我老实坦白！不然别怪我不客气！”于世德十分严厉地大声说道。

    于晓东吓坏了。

    自己这叔叔，貌似是想要追究到底了啊。

    于晓东能进入玉州大学任教，那都是靠着叔叔的关系。

    别看他跑到英国拿了个硕士学位，他那学位拿的很蹊跷，是一所野鸡大学的学位，差不多等于拿钱买的，国内几乎所有的企事业单位对那学校都是不认的！

    叔叔要是对自己动了怒，把他从玉州大学赶走，他连个安身立命的地方没准都找不到呢！

    “叔叔，我说的都是真的！”

    于晓东硬着头皮说道。

    “嘴挺硬啊！好，那就这样吧！希望你不要后悔。”于世德说完这句，直接挂掉了电话。

    于晓东当时就有些傻了眼。

    自己这叔叔貌似这一次是真的动了真怒啊。

    可是，为什么呢？自己可是他亲侄子啊，打断骨头还连着筋呢！为着这么一点微不足道的小事，犯得着吗？

    于晓东正在发愣，伊莎贝拉的手机又响了起来。

    伊莎贝拉赶忙接了。

    “哈哈！是密斯布朗吧？”一个豪爽的声音打着哈哈开口说道。

    “是我。”伊莎贝拉说。

    “我是曹仁德，刚才学院给你开出的那个通知发错了，你并没有被解约，你可以继续留下来任教，真的很不好意思！学院对你的教学还是非常认可的，你也非常受学生的爱戴，所以，学院决定，从这个月开始，每个月给你增加两千元的补贴。”曹仁德笑着说着。

    伊莎贝拉一听，楞了。

    什么？通知发错了？

    这也太荒唐了吧？

    不过，自己貌似是真的不用担心被解约了。

    这让伊莎贝拉总算松了口气。

    “谢谢曹主任，我真的可以继续留下来吗？”伊莎贝拉追问道。

    “是的，你可以继续留下来，学院还可以给你提供一份长约，比如五年约！如果你愿意，你的薪资还可以再提升一截子。”曹仁德说道。


------------

第242章 大义灭亲

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    。

    伊莎贝拉这才放下心来。

    接完这个电话，她看了仍然呆在原地的于晓东一眼，冷笑着说：“于先生，你的阴谋并没能得逞，我不知道你此刻究竟是个什么心情，我对此也毫不关心，我现在只是请你，立刻马上，从我家里离开，好吗”

    “噢。”

    于晓东打了个激灵，这才醒过神。

    他看见，郑哲凡似笑非笑地冷眼看着自己，那是一种极度的鄙视。这让于晓东很受伤很屈辱。

    “是你和我叔叔说了，对不对”于晓东问。

    “没错，是我跟于校长说了你的丑事，我很庆幸，校长并没有因为你是他的侄子而包庇你。”郑哲凡冷声道。

    “或许我叔叔只是因为某种担心才选择向你妥协，你终究只能赢得一时，而我，是不会放过你们的！”于晓东颇为不甘心地狠声狠气说道。

    “你如果还是这个态度，总有一天会坑死你叔叔，你不是个孩子了，你已经是个成人了，狐假虎威的活法虽然看似威风，其实没什么意思！劝你还是成熟一点吧！于先生，你好好想想，你能仰仗的，除了你的叔叔，还能有谁你有什么资格觉得自己比别人优越你这种优越心态简直就是一种病态！该改一改了。”郑哲凡颇有点苦口婆心地说道。

    如果不是觉得于世德还算不错，不想这个混账东西拖累到于校长，郑哲凡才懒得跟这厮废话。

    “呵呵！你又懂什么你不过是个乳臭未干，还没毕业的学生，就敢来教训我！这个世界本就是弱肉强食的世界，没背景被靠山就该有被鱼肉的自觉性！”于晓东显然并没有听进去郑哲凡的话。

    “于晓东，郑虽然只是个没毕业的学生，但是，他现在已经是这个国家最有知名度和影响力的人，他在很多个领域都已经取得了巨大的成功，就是于世德校长在郑的面前都是客客气气，对郑多有仰仗，你有什么资格轻视他真是可笑！”伊莎贝拉忍不住的在旁边说道。

    于晓东听了又是一怔，他这才想起来，郑哲凡这个学生是玉州大学校史上前所未有的逆天级的学生，现在更是几乎以一人之力让玉大这样一个普普通通的重点大学驰誉全国。

    自己跟郑哲凡比起来，的确是什么都不是啊！

    只是从叔叔接了郑哲凡一个电话就亲自给外语学院打电话直接下令收回解约伊莎贝拉的院方决定并给自己打电话斥责自己这一点，就可看出来，郑哲凡在叔叔心目中的地位简直重要到了无与伦比的地步。

    可怜，自己之前一直在叔叔面前卖乖扮忠厚，不要因为今天这件事就全都烟消云散了吧

    于晓东想到这里，心情沉重到了极点。

    他不再回应伊莎贝拉的话，而是低头快步从伊莎贝拉的房间里走了出来。

    于晓东刚走出来，就听得自己手机响起有新信息进入的提示音。

    他将手机掏出来看了一眼，却发现是叔叔发来的一条信息：马上到我办公室来一趟！

    这句话有些气势汹汹。

    于晓东一阵的心惊肉跳。

    他硬着头皮下楼，去楼下开了自己的那辆mini就去学校主办公楼那里。

    于晓东将车在办公楼那里停好了，便乘坐电梯渠道办公楼顶楼的校长室那里。

    “笃笃！”

    他轻轻地敲响了门。

    “进来！”于世德的声音在门里响起。

    于晓东扭开门进去，见自己叔叔面沉似水正坐在老板椅上看着自己。

    他忙随手关了门，低声叫了一声：“叔叔。”

    “工作场合没有亲属关系！不要叫得那么亲热！我今天叫你来，是以校长的身份跟你谈话！”于世德语气有些冰冷。

    “于校长好！”

    于晓东见自己叔叔一脸公事公办的表情，就有些慌了神。

    “嗯！”于世德将身子靠在椅背上，审视着站在办公桌前的于晓东，并没有让他坐下的意思。

    “于晓东，你很威风啊！你很厉害啊！我听说，你在外语学院有个绰号叫太上院长，连你们院长都对你言听计从，有没有这回事啊”于世德语带揶揄挖苦地说。

    “没有，没有！叔叔，你不要听那些人乱说，我是绝不敢打着你旗号胡作非为的。”于晓东慌忙摆手否认。

    “呵呵！于晓东，你不要以为你做过什么，我都听不到一点风声，你和最少三名女生发生过亲密的关系，还有女生告你骚扰，只不过后来被压制了下来！是，过去我对这些真的是有些不太相信，我觉得你很老实忠厚，你的性子里没有飞扬跋扈的因素，你呀！太会装了！在我面前是一个面目，在别人面前又是另一种嘴脸！想想真叫我感到恶心！”于世德毫不留情地呵斥道。

    于晓东听得这番话，顿觉后背冷飕飕的。

    “叔叔，那都是污蔑，都是污蔑！绝不是真实的！你要相信我啊！”于晓东叫了起来。

    “你要不要看看证据我这里有的！你给那些女生发的微信内容，你不会都忘了吧”于世德皱着眉头，一脸的厌恶。

    于晓东的心就是一颤。

    他做过什么，他自然是心知肚明，于世德所说，件件桩桩都是真的。

    “叔叔，我错了，我已经悔改了，再不敢做那些玷污您名声的事情了。”于晓东不敢再嘴硬下去，终于开口说道。

    “呵呵！晓东，我已经给了你很多次机会了，可惜，你并没有抓住那些机会！如果我再继续让你留在玉州大学，我想我这个校长的位子也要岌岌可危了！我们玉州大学庙小，装不下你这个大和尚，你辞职离开好了，不要让大家难堪了。”于世德冷声说道。

    “噗通！”

    于晓东一下子跪倒在地。

    “叔叔！我可是您亲侄子，您不至于因为这点小事把我开除了吧”于晓东哀求道。

    “起来吧，不要这样，我已经做了决定，我想，这是最好的解决办法。”于世德不为之动，仍然坐在那里说道。

    “您不收回决定，我就跪死在这里！”于晓东耍起了赖皮。

    “好！你如果决定不要脸，那就索性撕破脸，我现在就叫保安！”于世德猛地拍了一下桌子说道。

    于晓东面色一白，他绝望了，他知道，自己叔叔这是铁了心了。


------------

第243章 这爹很无耻

    随后的几天，玉州大学接连发生了两件轰动性的事情。

    第一件事便是玉州大学宣布开除该校外语学院的一名青年教师，这名教师叫于晓东。

    这是玉州大学近二十年来第一次开除有编制的老师，而开除的理由则是师德败坏，乱搞男女关系。

    一般而言，对于有编制的老师，学校不会轻言开除，即便犯了重大错误，也会让其自行辞职，保存其颜面。

    这也是避免撕破脸，给犯错方以破罐破摔的暴力思想。

    校领导也是人，他们也怕报复。

    这件事除了使用“开除”这一严厉惩罚措施外，还有一个轰动的原因，那就是这个于晓东赫然便是校长于世德的亲侄子。

    叔叔开除了亲侄子，说得好这叫铁面无情。

    但是，华夏是人情社会，宗族观念至今仍然很浓厚，于世德干掉自己的亲侄子，这也等于跟自己出身的那个家族撕破了脸，甚至可能会被他的哥哥一家视若寇仇。

    这个损失就大了。

    玉州大学发生的第二件轰动性的事情则是本校学生郑哲凡为母校捐赠的十亿巨款全额到账，校方为此大肆庆贺了一番，还公开宣布，要在学校大门口为郑哲凡竖立一座汉白玉的雕像以永久纪念。

    郑哲凡对于世德做出开除亲侄子的决定，是很感意外的。

    但是，于世德的这个决定，也让郑哲凡对他很是好感度大升。

    郑哲凡连续多天都没有去学校，而是躲在家中的画室里开始疯狂作画。既然答应了高古轩方面要按期交画，郑哲凡觉得，自己还是尽早把要交付的画作画出来为好。

    他画得速度很快，差不多就是以每天两幅画的速度在进行创作。

    却说，这一日，他正在作画，突然心头一跳，一丝警觉升起。

    郑哲凡掐指一算，眉头皱起。

    他发现，是伊莎贝拉的劫数到了。

    郑哲凡丢下笔，他略一沉吟，就决定先给伊莎贝拉打个电话问一下情况。

    可就在这时，他的手机先响了起来。

    他拿起来一看，却正是伊莎贝拉打来的。

    “郑，我爸爸已经到了玉州，他约我在学校对面的鸿宾楼谈谈，他说，我要是不去，就天天到学校骚扰我。”伊莎贝拉说。

    她说着话，声音都是颤抖的。

    由此可见，她有多么害怕。

    “伊莎贝拉，不要怕，我现在过去找你，这件事交给我来处理好了。”郑哲凡说道。

    “好的，谢谢你，郑。”伊莎贝拉听得郑哲凡说要过去找她，她这才稍稍安了点心。

    郑哲凡收拾了一下自己，就下楼开着自己的车去学校。

    他将车子在教师公寓楼下停好，就上楼来到了伊莎贝拉的房门前。他还没敲门呢，门就吱呀一声开了。

    伊莎贝拉一脸紧张地伸手拉住他，将他拉到了房间里。

    “郑，你总算来了。”伊莎贝拉一头扑进了他怀里，这才似乎松了口气。

    “伊莎贝拉，你的父亲真有那么可怕吗？”郑哲凡笑道。

    “他简直是个恶魔，我不能去见他，可是，如果我不去，他一定会纠缠我的，我不知道该怎么办了。”伊莎贝拉说。

    “这样好了，我代你去见一见他好了。”郑哲凡说。

    “郑，他是个危险分子，我怕你会受到伤害。不如，我们报警吧。让警察去收拾他们。”伊莎贝拉说。

    “他又没有犯法，即使报警，也没用，警察不会管的，在我眼里，他只不过是个蝼蚁一样的普通人罢了，怎么可能威胁到我？你不要担心！我决定了，我要装扮成你的样子，去见一见他。”郑哲凡眨眨眼笑道。

    “哦？你，扮成我？”伊莎贝拉一脸讶然。

    “嗯！扮成你的样子，不可以吗？”郑哲凡说道。

    “我们外貌差别挺大的，恐怕你会被我父亲一眼识破的。”伊莎贝拉说。

    “可以试试看的。”郑哲凡笑着说。

    他们正在说话，伊莎贝拉的手机又响了起来。

    她看了一眼，刚放松了一点的神情又紧张起来：“还是他，是我的父亲，他又打来了电话。”

    “接吧，你就答应他，说会去赴约，让他稍等一会儿。”郑哲凡说。

    “噢。”

    伊莎贝拉答应一声，她就接通了电话。

    郑哲凡凝耳倾听。

    他就听见一个男子大笑着快速地用英文说着话：“伊莎贝拉，我的宝贝，我十分的想念你，说来我们已经有一年多没有见面了吧？难道你就不想我吗？我就在你的学校的对面，这么近的距离，你就不肯过来一下吗？如果你不来，那我只好过去找你了，到那个时候，你恐怕会很难堪的，宝贝。”

    “爸爸，我半个小时后去见你，行吗？请你稍等一会，我现在手头还有事。”伊莎贝拉颤声说道。

    “噢！太好了！这真的是太好了，我的小宝贝总算是答应下来了，那好，我会等你的，你要尽快过来，因为我耐心不怎么好！你千万不要跟我玩捉迷藏，不要跟我玩失踪！因为我讨厌那样！另外告诉你一点，你已经被我的人监控了，你跑不了的！再见，宝贝！”

    这男子说完，就挂掉了电话。

    “我，我竟然被监控了吗？”伊莎贝拉很是紧张。

    郑哲凡笑着摇头：“不用担心，他只是在恐吓你而已，他现在没准连你住在哪里都还不知道。”

    他已经用神识扫描过方圆一平方公里的范围，并没有可疑人物。

    “真的吗？”

    “真的！伊莎贝拉，现在，请你协助我化一下妆吧。”郑哲凡说道。

    “好。”

    伊莎贝拉想到郑哲凡要化成自己的样子，就有些忍俊不禁，紧张恐惧的情绪都有些消散了。

    于是，在伊莎贝拉的帮助下，郑哲凡穿上了她的衣服，又化了个美美的妆。

    伊莎贝拉个子挺高，几乎跟郑哲凡高低差不多了。

    所以，她的衣服他竟然也能穿上。

    镜子里，原本的英俊帅哥顿时就变成了个娇美如花的美女。

    “好漂亮，郑，扮成女装的你简直比女人还要美丽，看得我都砰然心动了呢。”一旁的伊莎贝拉说道。


------------

第244章 煎熬

    她歪着头左看右看的，眼中闪烁着喜悦。

    “只是，你的胸前少了点规模。”伊莎贝拉指出了郑哲凡的缺陷。

    郑哲凡笑了笑，心念一动，胸前就鼓起两座颇有规模的山峰。

    “哇！好神奇，郑，你是怎么做到的？我，我可以摸一下试试手感吗？”伊莎贝拉再次的大惊小怪。

    说着，她不由分手，就将自己的两手按到了郑哲凡的身上。

    手感似乎还不错，挺真实的。

    “伊莎贝拉，这样是不礼貌的吧？”郑哲凡看着一脸讶然的伊莎贝拉笑道。

    “哦。”

    伊莎贝拉这才娇笑着松开了。

    “郑，你的女装扮相很美，但是，跟我并不相像。”伊莎贝拉又指出了一个致命的缺陷。

    “这点你不用担心，看我来玩个魔术吧。”

    郑哲凡说着，用两手捂住自己的脸轻轻地开始揉搓起来。

    这么揉搓了一会儿，他拿开自己的两手，看向伊莎贝拉：“现在，你看我跟你长相有相似的地方了吗？”

    伊莎贝拉只看了一眼，就张大了嘴巴，再也合不拢了。

    “我的上帝！简直，简直和我一模一样！太神奇了，郑，这到底是怎么回事儿？”伊莎贝拉惊呼道。

    “只是个小小的魔术，不要惊讶！现在，伊莎贝拉你觉得我可以以你的身份去见你的父亲了吗？”郑哲凡笑问。

    “郑，你站起来，咱们一起站到镜子前比较一下吧。”伊莎贝拉拉着郑哲凡的手将他给拉到了卧室的镜子前。

    两人手拉手站在镜子前，镜子里出现了两个长相外形几乎完全一样的极品美女，虽然衣着不同，但只是看外表还是活脱脱一对孪生姐妹，就连面部的表情小细节都并无二致。

    这把伊莎贝拉给惊讶坏了。

    “还可以吧？”郑哲凡笑。

    “可以，简直毫无破绽，完美到了极点了。”伊莎贝拉说。

    “你就在家里等着吧，最多一个小时，我就帮你彻底解决你的问题。”郑哲凡说道。

    “郑，你一定要严加防范，我的父亲，他就是个恶棍，他什么都做得出来，如果你发现了危险，一定要及时逃开。”伊莎贝拉还是不放心。

    “不用担心，不会有危险的，我刚已经说过了，在我眼里，你的那位极品父亲，不过是个蝼蚁一般的普通人罢了。”

    郑哲凡说着，就朝伊莎贝拉挥挥手向门外而去。

    他下了楼，就遇见好几位住在这座楼里的老师。

    几位男教师都是微笑着和他打招呼，完全把他当伊莎贝拉看待了。

    郑哲凡也是神情自若地点头回应着。

    只是，他觉得那些人的目光太讨厌了，看他的时候，色眯眯的，总是朝要紧的地方盯着看。

    看得他有些毛骨悚然。

    他心说，看来，以伊莎贝拉这样一个极品大美女的身份出现，真的是太吸睛了。

    郑哲凡下楼后还是开着自己的那辆途锐出了学校，没几分钟他就将车停在了鸿宾楼的停车场上。

    从车上下来，郑哲凡就感觉到周围的男性的目光刷地就全扫向自己这里。

    这些目光是如此的无礼。

    搞得郑哲凡都有些不自在了。

    偏偏这个时候，一个高大肥胖满脸络腮胡子的老外大笑着走了过来。

    这老外张开两臂，一边走一边大声地用英文说着：“哈哈！伊莎贝拉，我的宝贝，你比之前更加的美丽了，简直让我不敢相信，这是我亲爱的女儿。”

    郑哲凡皱了皱眉，一看就知，这家伙八成就是伊莎贝拉的那位极品爹吧？

    这是想要给自己一个熊抱吗？

    “停！”郑哲凡来了个丑拒的姿势。

    海德森.布朗就如撞在了无形的玻璃上，竟然是走不到郑哲凡身边去了。

    “啊！伊莎贝拉，宝贝儿，老爹我不过是想要和你亲近一下，聊解思念之苦而已，你怎么能这样对待我？”海德森搞不懂这是咋回事，只好停下来，挠头说道。

    “亲近就不用了，听说你找我有很要紧的事情，那就先把事情说清楚好了。”郑哲凡语气生硬地说。

    “女儿，你变了。”海德森耸耸肩。

    他心里十分的疑惑。

    在他的印象里，自己的这个女儿胆小怕事，自己只需要恐吓一下，她就会乖乖听命了。

    现在，她竟然对自己如此硬气。

    这是很反常的。

    “这都是被你逼的！”郑哲凡冷声说道。

    “好吧！既然你这样对待你的父亲，那咱们就好好谈谈吧。我在楼上订好了包间，女儿，请跟我来吧。”海德森耸耸肩，一摊两手说道。

    郑哲凡就跟着海德森去到酒店二楼的一个包间。

    一进到包间里，郑哲凡就看见，包间里已经有三个白人男子。

    这三个白人男子看郑哲凡的目光都充满了贪婪。

    “女儿，这位是著名的维克多影视娱乐公司的老板伍德先生。”海德森向郑哲凡介绍坐在桌边的一个脑门半秃的中年白人。

    “伊莎贝拉小姐，你好！很高兴见到你！你的美艳征服了我，你简直艳光四射，让人为之痴迷！”

    半秃的白人站起身来就要给郑哲凡一个拥抱礼。

    郑哲凡当然是接着丑拒，这位伍德先生也怏怏然发现，自己压根碰不到那位极品大美人。

    “布朗先生，你要谈什么，就请说吧，我的时间不多，我最多只能在这里停留半个小时的时间。”郑哲凡看向海德森。

    他隐隐觉出来，伊莎贝拉的这位坏种父亲没安什么好心，这是打算算计自己的女儿了吧？

    “女儿，你知道的，我在电话里和你说过很多遍了，我欠了巨额的债务，足足有一百多万美金，如果我不还债，我就会被债主沉到墨西哥湾去。是伍德先生帮助了我，他帮我还了债，但他的条件只有一个，那就是：把你签到维克多影视公司去打工。伍德先生看过你的照片后认为你如果去演艺圈，必将大红大紫，他看中了你，并想要重点捧你。我的宝贝，不要执迷不悟了，在这里教英语，你一个月才能挣几个铜子儿？还是去当明星吧，伍德先生说，他可以保证让你每年赚到至少上百万的美金，到那个时候，你就是真正的有钱人了。”海德森满脸蛊惑地说道。


------------

第245章 这爹不要也罢

    半秃白人伍德笑着点头：“是的，布朗小姐，你美丽的气质征服了我，我认为，你是个非常好的苗子，我的公司很希望能和你达成合作，我愿意花费大价钱去包装你推出你，让你在全美国成名！布朗先生刚才所说一点不错，我可以向你保证，让你一年至少赚百万美元以上！而据我了解，你现在在华夏这所大学当教师每月的薪水甚至才只有一千多美金，赚得真的是太少了。”

    伍德说着，从自己包里拿出来一份协议递向郑哲凡：“布朗小姐，这是协议，你可以仔细看看，如果觉得合适，请和我们签了这份协议。”

    郑哲凡一看这阵仗，他就知道，海德森这老小子看样子是把自己女儿给卖了。

    所谓的签约娱乐公司啥的，不过是个幌子。

    这个什么维克多公司没准不是什么正经公司。

    郑哲凡没有去接那份协议，他问道：“请问，你们签下我，打算让我做什么？”

    他这是要搞清楚对方的真实意图。

    当然，对方一定是会撒谎的。

    但这些家伙想要瞒过郑哲凡也不是那么容易的一件事情。

    海德森抢着说道：“亲爱的宝贝女儿，当然是要让你当大明星，让你演电影或者电视剧了。”

    “抱歉，我不会演戏。”郑哲凡冷冷地说。

    “可以培养你的，我们可以一点点的教你演戏，你的天赋很好，布朗小姐，经过专业的培训，你很快就可以开始演电影赚大钱了。”伍德殷勤地笑着说道。

    郑哲凡这时候暗地里掐指算了一下，他登时大怒。

    海德森竟然想要瞒着自己的女儿，将伊莎贝拉签给维克多公司出演成（和谐）人电影！

    维克多公司就是一个A（和谐）V公司而已！

    海德森欠下巨额赌债，他为了还债，不得不四处钻营，最后甚至是拿着自己女儿伊莎贝拉的生活照去找了维克多公司推销自己的女儿。

    而伊莎贝拉清纯美丽又极其完美火爆的形象吸引了维克多公司的老板伍德。

    伍德认为如果签下伊莎贝拉的话绝对可以将其培养成顶级艳星。

    于是，伍德就和海德森草签了协议：只要海德森能让伊莎贝拉和维克多公司签订五年的艺人协议，就给海德森一笔超过百万美元的好处费。

    海德森便兴冲冲带着伍德赶来了中国。

    麻痹！竟然连自己的女儿都算计，这特么的真是禽兽不如！

    郑哲凡心里怒骂了一句。

    “抱歉，我对此并不太感兴趣！如果没别的事，我就先离开了。”郑哲凡忍住怒气，冷声说了一句。

    这个海德森毕竟是伊莎贝拉的父亲，所以，郑哲凡认为，还是捏着鼻子放这畜生一马好了。

    “宝贝，这么好的机会，你为什么不感兴趣？难道你不想发财？不想成名？还是，你对你的父亲，对我有什么偏见？”海德森见郑哲凡转身要走，他就有些急了，女儿要是走了，他的一百万好处费可就也飞了。

    所以，海德森伸手拦住了郑哲凡的去路。

    “让开！”郑哲凡挑了挑眉毛，愠怒地说道。

    “不！绝不！你是我的女儿！我必须为你的前途负责！我决不能再让你待在这个贫穷的国家受苦！伊莎贝拉，跟我回去吧，你的父亲会改过自新的！我发誓！我以后绝不会再做任何对不起你的事情！我会像对待公主一样的对待你，我要让你成为全世界最幸福的女儿！宝贝儿，签下这个协议，跟我回国吧！你看，你看，我已经老了，我几乎已经快要成为一个老人了，我是你唯一的亲人，这个世界上只有我和你相依为命，亲爱的，不要再使小性子了。”

    海德森说着伸出毛茸茸的两只大手就要去抓郑哲凡的胳膊。

    郑哲凡哪能让他碰到自己？

    他左手轻轻一挥，就把海德森给甩到了一边儿去。

    “布朗先生，你是把我当成傻子了吗？维克多是个什么样的公司，你以为我不知道吗？它是一家成（和谐）人电影公司！它拍摄的都是色（和谐）情片，你是要让你的女儿成为色（和谐）情明星，对不对？你这是在害你的女儿！天底下怎么会有你这种无耻无德的父亲！你难道就不感到羞耻吗？呸！”

    郑哲凡朝海德森吐了一口口水，揭穿了他的阴谋。

    海德森一听，吃了一惊。

    他没想到，伊莎贝拉竟然知道维克多是个什么公司。

    维克多公司即便在成（和谐）人电影这个行业也不是那种特别出名的公司呢，最多只能算是中档的小公司。

    伍德这时候分辨道：“布朗小姐，你误会我们了，其实，我们公司也拍了很多的真正的大片，我们想要签下你，自然不是想让你去拍成（和谐）人片。”

    “哈哈！伍德先生，你不觉得你这番话很虚伪吗？没什么可说的了，我要走了，再见！我希望你们不要再打扰我！”郑哲凡说道。

    他说着就朝门外走。

    “不！你不能走！”海德森再一次的张开两臂，拦住了郑哲凡的去路。

    “不要逼我发怒！”郑哲凡厉声道。

    “呵呵！女儿，你既然来了，就不要想离开了。”海德森狞笑着，很突然地从包里摸出来一条湿漉漉的毛巾，对着郑哲凡的口鼻就掩了过去。

    看样子，他是见自己用亲情没法达到自己不可见人的目的，现在要用强了。

    郑哲凡怒不可遏。

    兽父！简直就是兽父！

    为了自己的私欲，竟然是要铁了心把女儿丢进火坑。

    这样的东西，还留在世上做什么？

    郑哲凡一抬手。

    “啪！”

    一个响亮的耳光，将海德森给打翻在地。

    “嘭！”

    海德森沉重的身子重重摔倒在地。

    他又飞起一脚，将海德森给踢得几乎飞了起来，差点没砸倒站在一旁的伍德。

    “我的上帝！太厉害了吧！”伍德瞪大了眼睛。

    郑哲凡拍拍手，朝着包间门口走去。

    “啊！该死的！女儿竟然暴打父亲！？伍德先生，快报警！我要让中国的警察把她抓起来！”躺在地上的海德森咆哮起来。


------------

第246章 杀心起

    “请便吧！布朗先生！警察如果过来了，刚好说清楚你们不可告人的秘密，还有你手里拿的那个沾满不明液体的玩意，也让警察查清楚了。”

    郑哲凡冷笑着说了一句。

    海德森登时就乖乖闭了嘴。

    他现在搞的是非法的勾当，警察若是过来，一定不会站在他这边的。

    “布朗先生，有话好好说，我想，完全没必要打扰到那些警察先生！他们那么忙，我们何必给他们添堵？”

    “布朗小姐，我认为，咱们还是可以好好谈谈的，我可以向你保证，我绝不会让你出演任何一部成（和谐）人片，只要你愿意加入我们，我可以帮你成为真正的影视巨星！你有这个潜质！请相信我！”伍德谄笑着说道。

    “没兴趣！我要走了。最后再提醒一下布朗先生，我现在的脾气很不好！我刚刚跟华夏的功夫高手学到了很厉害的功夫，如果你再过来打扰我，我还会继续揍你的！我们之间的父女情分早已经尽了！再见！”

    郑哲凡说着，离开了包间。

    等郑哲凡离开，伍德很是无奈地耸了耸肩，朝地上的海德森一摊两手：“布朗先生，你看，我们失败了，你没能让你的女儿和我们签协议，那么，我们之间的合作也就结束了，为了和你来华夏，我已经花费了超过一万美金，我不想再当冤大头，所以，我今天下午会买机票回去，至于你，请自便吧！”

    伍德这话的意思很简单。

    海德森一听顿时就急了。

    “伍德先生，请再给我一个机会，我会想办法说服我的女儿的，我一定可以成功的。”海德森说。

    “请问，你有什么方法？”伍德问。

    “我想，我们可以这么干！”海德森恶狠狠地说道。

    “说来听听！”伍德道。

    “在我手里，有我女儿的全套身份资料，或许，我们可以伪造一份伊莎贝拉签下巨款的协议，比如500万美元！然后，回去美国后，我们可以给我的女儿发律师函，催她还款！这样，伊莎贝拉或许就不得不匆匆回国，而她回到美国之后，我们要想收拾她，办法就多了，你说呢？”海德森说出了自己的想法。

    伍德想了一想，点了点头！

    “想法还可以！布朗先生，我急再相信你一次，这一次，如果还不能成功，后果你是知道的，对不对？”伍德阴冷地笑了起来。

    “知道，知道！不就是在成（和谐）人片里客串配角吗？这个完全没问题的！”海德森婬笑着说。

    “算你明白！如果这一次再不成功，我会让三四个大汉爆你菊花！”伍德揉了揉自己的大鼻子说道。

    听了这话，海德森菊花一紧，打了个寒颤。

    鸿宾楼的一楼，郑哲凡站在过道那里站了一下，他听清楚了海德森的馊主意。

    他的目光瞬间变得凌厉起来。

    混蛋！

    竟然敢如此算计自己的女儿。

    他手指轻轻一弹，一粒小小的火星朝着楼上海德森所在的那个包间飞去。

    这粒火星很快就到了那个包间。

    然后飞到了海德森的裆部。

    这个时候，海德森恰好的正在抽烟。

    “轰！”

    这粒火星碰到海德森的衣服一下子窜起好大的火苗。

    “上帝！我的上帝！火！我身上起了火！”海德森大惊，随手拿起桌上的一杯热茶就泼向自己裆部。

    “嗷！”

    他又是厉声惨叫。

    这热茶的温度至少也在70多度，泼在裆部的杀伤力并不比火小。

    茶水没能扑灭火势，火势反倒是更大了。

    海德森在地上拼命地打滚，想要把火压灭。但这个努力是徒劳的。这火可是郑哲凡弹出来的一粒赤练真火，哪里能扑得灭。

    不一会儿，海德森全身都起了汹汹大火。

    这可把伍德和他的随从给吓坏了。

    鸿宾楼的服务员也是赶忙的拿来灭火器对着海德森猛喷。

    这么折腾了好大一会儿，总算是把火给扑灭了。

    而这个时候，海德森几乎都已经全身赤黑一片，全身的衣服都被烧光。

    幸运的是，他竟然没被大面积烧伤。

    “先给你一个教训吧。”郑哲凡淡淡地说了一句，他走出了鸿宾楼，开车回到了学校。

    他把车停在教师公寓楼下。

    然后，他下了车朝着楼上走去。

    郑哲凡手里有伊莎贝拉门上的钥匙，他自己掏出钥匙开了门进去，然后反身把门给关上了。

    “怎么样？”伊莎贝拉迎了上来。

    “伊莎贝拉，我见到了你的父亲，他还带了一个成（和谐）人影视公司的老板，你父亲说，他千辛万苦给你找了一个做大明星的机会。”郑哲凡说道。

    “什么？他是想要让我拍成（和谐）人电影给他还债吗？”伊莎贝拉登时柳眉倒竖。

    “他的确有这么个想法。”郑哲凡笑了笑。

    “畜生！我没有他这样的父亲！”伊莎贝拉愤怒地说道。

    “我代表你拒绝了。”郑哲凡说。

    “就应该拒绝的！该死的，他是想要害死我吗？”伊莎贝拉怒声说道。

    “我想，你的那个父亲真的是个坏种！我出手教训了他，警告他不要再骚扰你，结果，我转身离开之后，他又出了个坏主意，他想要伪造你的欠债协议，想要依靠这个协议给你发律师函，逼你回美国，他想要等你回国后再想法逼你就范！”郑哲凡说出了海德森的打算。

    “无耻！如果有可能，我真的很想干掉他！上帝！我怎么遇到这样一个父亲，我真的是太不幸了。”伊莎贝拉摇头道。

    “在你心里，已经对他没有任何的亲情了吗？”郑哲凡问。

    “是的！我现在心里只有恨！”伊莎贝拉说道。

    “好的！我知道了！”郑哲凡点点头。

    “郑，你说，我该怎么办？他们如果伪造我欠下巨债的协议，那真是一件可怕至极的事情。”伊莎贝拉说。

    “不用怕！我会替你解决掉的！我不会让这件事再困扰到你了。”郑哲凡笑着说道。

    他一边说，一边迅速地恢复了自己的原貌，又换上了自己的衣服。

    “谢谢郑！你又一次帮了我大忙，我真的不知道该怎么感谢你了。”伊莎贝拉抱了抱郑哲凡说道。


------------

第247章 原地爆炸

    国产动画大冒险

    “不用谢！伊莎贝拉！如果没有别的事情，我就先走了。”郑哲凡说道。

    再一次的被伊莎贝拉主动拥抱，他有点不好意思。

    伊莎贝拉却没有要松开他的意思。

    她深蓝色的眼眸看着郑哲凡，目光是那样的深情：“郑，你为什么对我躲躲闪闪的？”

    “没有吧？”郑哲凡眨了眨眼。

    他的确是有点躲着她走的意思，他并无招惹她的意思。

    没想到竟然被她看出来了。

    这真的有点难为情了。

    “有，你看你看，你的眼神在躲避，你都不敢看我的眼睛，郑，我喜欢你，我不会计较和你有没有未来，我只是想要勇敢地去爱一次，哪怕我们将来只能做朋友，我仍然不想放弃，我该怎么办？”伊莎贝拉真情毕露地表白着。

    郑哲凡一阵的头大。

    还是那句话，他对伊莎贝拉不反感，甚至是，他对她的性情颇为喜爱。

    也正因此，他才会不躲不闪，任她拥抱了自己。

    而听着伊莎贝拉的真情告白，郑哲凡也在想，自己之前的想法是不是有点儿太偏颇了？

    “伊莎贝拉，我知道你心里是如何想的，好了好了，平息一下心情吧。”郑哲凡轻轻地拍了拍伊莎贝拉的背，笑道。

    怀里温香软玉，郑哲凡有点吃不消受不了了。

    这一世，他直到现在可还是初哥一枚。

    而他又是生命力比普通凡人不知强大了多少倍的修道之人，对于他而言，诱惑也是同样很致命的。

    他心里此刻都有些蠢蠢欲动了。

    “郑，让我献身给你吧，或许，我只有这样一件礼物可以报答你对我的恩情。”伊莎贝拉忽然说道。

    她嘴上说着，主动送上红唇，吻了郑哲凡一下。

    郑哲凡强自收束了一下有点凌乱的道心。

    他笑道：“伊莎贝拉，你这么说，我是有点不太高兴的，我已经对你说过，我并不需要你的报恩，因为我们是朋友，只要是我的朋友，我都会不要任何回报地帮助他们的。”

    “哦！或许是我说错了吧！不是因为报恩，我才想要献身给你，我只是太喜欢你了，我想和你有一些美好的记忆。”伊莎贝拉又开口说道。

    郑哲凡犹豫了。

    这么美好的女人，要主动把自己奉献给他。

    拒绝可真不是一件太容易的事情。

    他想了又想，还是觉得现在不是时候。他摇了摇头说道：“等等再说吧，伊莎贝拉。”

    “为什么要等？”伊莎贝拉一脸热切地看着郑哲凡。

    “因为，时没到。”郑哲凡说。

    “我不懂。”伊莎贝拉困惑地说道。

    “你会懂的。”郑哲凡笑。

    郑哲凡从伊莎贝拉那里出来他就回了家。

    郑哲凡在离开海德森的时候，分出来一缕神魂跟踪这个不要脸的老小子。

    他在伊莎贝拉那里感受到她对自己混账父亲的极度憎恶和仇恨之后，郑哲凡觉得自己有必要把这老王八蛋给干掉，以免除伊莎贝拉的后患。

    因此，他利用那缕跟踪在海德森身边的神魂做了一点脚。

    是的！他要让海德森去死！

    却说，海德森莫名其妙被一场火烧，差点因此送命，他也是被吓得魂飞魄散。

    回到下榻的酒店，海德森就对伍德说：“伍德先生，我想，我们应该马上离开这个该死的国家！这里到处都充斥着诡异的事情，我是一天都特么的不想再在这里待下去了。”

    “早点回去也好，布朗先生，我希望你记住你说过的话，回去之后早点搞定那个借款协议！还有，你已经签了我不少的钱！如果你女儿最终不能到我公司做事，你知道你的下场会有多惨！”伍德冷笑着说。

    “我知道，我知道！伍德先生，我这次一定可以搞定伊莎贝拉的！你刚才也看到了，她真的是个火爆的女孩，如果她愿意出演成（和谐）人片，那么她拍的电影一定可以大卖的，我可以保证！她会成为你公司的一个摇钱树！她会让你赚得盆满钵满！”海德森讨好地笑着说道。

    “呵呵！但愿如此！”伍德对海德森可没有任何的好脸色。

    就这么，海德森和伍德一行人很快就买了票，然后，他们坐上了回去美国的飞。

    漫长的飞行之后，他们回到了纽约。

    飞在肯尼迪国际场降落。

    海德森长长地呼出了一口气，嘴里不干不净地骂着：“特么的！总算是从那个该死的神秘国家讨回来了，啊！纽约的妹子，今晚我要和你们上床！”

    飞停下来了。

    上的乘客都开始准备离开飞。

    海德森也拿着自己的行李，在伍德的身后跟着往飞下面走。

    他这时候，就感觉到了自己的心脏有一些不适。不过，海德森没有放在心上，他以为只是正常的身体反应。

    他踏着飞舷梯慢慢走下来，到了地下，他就从身上掏出来一根烟。

    不过，因为没有火，他点不了烟。

    这让海德森有些急躁。

    海德森快步朝着场大厅走去，那里有卖打火的。

    就在这个时候，海德森的心脏突然剧烈地疼痛了一下。

    这疼痛让他几乎不能忍受。

    “法克！这是怎么回事？”他捂住了自己的心脏的部位，扭曲的脸上写满了惊异。

    “嘭！”

    就在这时，海德森的身子就跟个气球一样的急遽膨胀起来，然后，就炸裂开来。

    是的，真的是炸裂。

    他的身子化成了一蓬血肉，然后，整个的人就消失不见了。

    周围响起一片的尖叫声，人们四散而逃。

    当然，警察和fbi也飞快地赶了过来，他们都以为这是一次不成功的恐袭。

    但查了现场之后，他们发现，并没有发现任何的爆炸装置。这一次的爆炸也没有伤到任何的人，死亡者只有一个中年白人男子，这人走着走着，自己的身体就爆炸了，炸成了一团粉碎的血肉，竟然压根都复原不了人形。

    远在万里之外，郑哲凡第一时间感应到了这次的爆炸。

    他冷冷地笑了笑，自语道：“没想到我第一次开杀戒杀的竟然是一个外国无赖。”


------------

第248章 赴美

    国产动画大冒险

    转眼就到了12月18日这天。

    天气已经是很冷了。

    通往场的高速公路上，郑哲凡和伊莎贝拉坐在一辆出租车的后面。

    他们要先乘飞到京城。

    然后从京城再转乘飞往纽约肯尼迪场的国际航班。

    伊莎贝拉这次是回去过圣诞，然后，顺便的处理一下她父亲的后事。她听到自己那个恶魔父亲在肯尼迪场惨死的消息之后，非但没有丝毫的悲伤，反倒是长长地松了口气。

    她觉得，自己父亲的死预示着自己一段时期以来人生噩梦的终结。

    而郑哲凡这次去美国，则是因为高古轩要在纽约大都会展览中心给他开一次画展，他要配合出席这次的画展。

    纽约大都会展览中心是美国最具盛名的艺术展览馆，很多有影响力的重磅艺术展览都是在这里举行。

    国内的画家们都以作品曾在大都会展览中心展览过为荣。

    不过，郑哲凡对此却并没有什么太多的感觉。

    他之所以愿意出席自己的这次画展，还是因为这次的画展有助于他的画作在西方争得更高的艺术地位。

    一直以来，传统的中国画在西方是不怎么受欢迎的。

    中国画的价格也卖不出太高的价格。

    西方盛行的是油画，是抽象主义画作。

    很多似是而非的绘画作品，往往受到追捧和欢迎。

    比如，已故著名的美国抽象派大师汤柏利的一幅名为《黑板》的画，只是画了一组6行连续的圈圈。结果这幅画在纽约苏富比拍卖会上居然卖出去7000万美元。

    看着那一组毫无美感也看不出什么深刻意义的圈圈都能卖几个亿的华夏币，说真的，估计很多画家撞墙的心都有了。

    郑哲凡觉得，自己有必要宣扬一下中国画，让中国画能够在西方大行其道。

    这是他作为一名国画画家的责任。

    “郑，你在想什么呢？”伊莎贝拉用肩膀轻轻地碰了碰郑哲凡，轻声地问。

    “啊！没想什么啊，习惯性失神而已。”郑哲凡看了她一眼，笑道。

    “你在担心你的画展吗？别担心，我认为，你的画展一定是会震撼整个美国的，因为它们真的是太精彩了。”伊莎贝拉说道。

    “并没有担心。”郑哲凡含笑道。

    “没担心就好，郑，我可以做你的模特，或许，我可以激发你的创作灵感。”伊莎贝拉看着郑哲凡说。

    “谢谢！其实，我现在绘画已经不需要模特了。”郑哲凡笑道。

    “哦？那你看我一眼，就可以把我画出来吗？”伊莎贝拉似乎对此很是好奇。

    “当然！这不成问题。”郑哲凡说。

    “不穿衣服的那种，你也可以画出来？”伊莎贝拉调皮地眨眨眼。

    “或许我可以。”郑哲凡笑了笑。

    “可是，你并没有看过我的肉体呀？”伊莎贝拉捂住了小嘴，意味深长地说道。

    “我不需要看那么彻底，只需要看过你身体的轮廓，就可以了。”郑哲凡笑道。

    “可以画一张给我看看吗？”伊莎贝拉轻声道，“我可以跟你分享几张我的私密照，或许会对你有所启发。”

    “不用，不用。”郑哲凡连连摆。

    “可是，为什么你不想看呢？难道，你觉得我不美？”伊莎贝拉轻轻地撅起了小嘴。

    “这……我只是觉得那样不是太合适。”郑哲凡挠挠头。

    “美好的事物，当然要分享给最好的朋友，不是吗？如果不给你看，我还能给谁看呢？”伊莎贝拉很认真地说道。

    郑哲凡揉了揉鼻子，他终于知道，老外的脑洞似乎跟国人是不太一样的。

    伊莎贝拉真的是太奔放了点。

    “叮！”

    “叮！”

    就在这时，提示，郑哲凡收到了点什么东西。

    他滑开一看，发现自己收到了伊莎贝拉发来的微信信息。

    信息的内容是图片。

    他打开一看，眼睛转不开了。

    这图片赫然是伊莎贝拉的果照。

    照片十分的清晰，角度十分的大胆，所有的秘密都历历在目。这才显得更加的触目惊心。

    此前，郑哲凡也看过伊莎贝拉的身体。

    但是，那时候她是还有一些遮掩的。

    人们都说，雾里看花是最美好的，半脱不脱似露非露，这才是性感的最高境界。

    若是脱光了一丝不挂，反倒是没有什么意思了，因为一览无余，反倒是让欣赏者失去了探索的兴趣。

    可是，对着伊莎贝拉这照片，郑哲凡完全没有一览无余之后的素然无味，而是百看不厌。

    这女孩的身体真的是太完美了。

    肌肤光滑细腻，白得像雪一样。

    身段玲珑剔透，曲线毕现，细腰盈盈一握，上围饱满坚挺。

    臀围挺翘圆润，姿态分外迷人。

    这具身体真的是很有诱惑力。

    “怎么样？好看吗？”伊莎贝拉含羞看了郑哲凡一眼，问道。

    “很好看。”郑哲凡点点头。

    “其实，真实的更好看。”伊莎贝拉抿嘴一笑说道。

    郑哲凡看了她一眼：“你很自信哦。”

    “是真的，郑。我每晚都会欣赏我自己的身体，我觉得那简直就是一件艺术品。”伊莎贝拉轻笑着说。

    她可真够自信的。

    不过，人家有自信的本钱。

    郑哲凡点点头，深以为然地说：“我也认为你的身体简直就是一件艺术品。”

    “那帮我画几幅画吧。”伊莎贝拉热切地说。

    “我可以帮你画，但是，这些画绝不可以外传。”郑哲凡说。

    “为什么呀？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “因为，我不喜欢别的人看到你的身体。”郑哲凡颇有些霸道地说道。

    “咯咯！这么说来，你是在乎我了？”伊莎贝拉兴奋了起来。

    “我一直都是在乎你的吧？”郑哲凡摸了摸自己的鼻子。

    两人这么一路说着，就到了场。

    这次乘还是非常顺利的，两人在当天的中午就到了京城国际场。直接转乘美联航的国际航班，他们踏上了飞往大洋彼岸的航程。

    一路都没什么事。

    不过，飞到纽约上空，飞就要准备降落的时候，突然出现了一个突发事故。

    这个事故就是：飞的起落架放不下来了。

    对于一架庞大的客来说，如果飞起落架放不下来，那就没法顺利在场降落。

    长马克伯格快急疯了。


------------

第249章 空难一触即发

    国产动画大冒险

    马克伯格是位资深长了，飞行时间超过两万小时，什么样的飞行难题没遇见过？

    以往的时候，他也遇到过起落架放不下来的问题，可是，经过他的排解，问题都顺利解决了。

    这一次，他一开始也没当回事，认为自己很快就能找到解决的办法。

    于是，这架庞大的波音七四七就开始在纽约上空盘旋。

    十分钟过去了。

    二十分钟过去了。

    三十分钟过去了。

    飞起落架很顽固，无论怎么想办法都没能让它落下来。

    马克伯格急坏了。

    因为，飞燃油这会儿已经不多了。

    如果起落架问题还是解决不了，那就只有最后一个办法：迫降！

    这么一架庞大的波音七四七迫降，危险系数非常之大，飞很可能在迫降的过程中四分五裂，而飞上的所有人都命丧黄泉。

    不到万不得已，迫降是不会被采纳和允许的。

    马克伯格跟地面指挥中心紧张地沟通着，听取专家的建议，继续尝试着一切可能。

    但，起落架就是降不下来。

    此时此刻，飞上的乘客们都不淡定了。

    “法克！怎么回事？为什么不降落？”

    “谁来告诉我？这是怎么了？我们明明已经到了纽约，但是却仍然特么的在空中盘旋，就是不落地！”

    “是不是飞出了问题？乘务员，你们不能瞒着我们！你们必须告诉我们实际情况！”

    “上帝保佑！千万不要出什么事才好！”

    而飞上的空中小姐则是分散在客舱的各处竭力地安抚着顾客。

    她们微笑着告诉大家：“是因为地面上出现了一点小故障，以至于影响到了降落，如果不是因为这个，飞早已顺利降落地面！”

    “先生们，女士们，请相信我们，地面问题很快排除，我们马上就会降落！大家不要慌乱，请保持秩序谢谢合作！”

    这些空中小姐其实也感觉到了不妙。

    而且，随着在空中停留时间的增加，她们也是越发地显得慌张。

    毕竟，谁都不想死，谁都想好好地活着。

    “郑，情况似乎不太好，你看那位乘务员，她的脸上满是恐惧，这架飞出现的问题看来不小。”伊莎贝拉这时说道。

    郑哲凡自然也觉察到了危险的降临。

    只是，他并不担惊害怕，哪怕飞失事，也绝不可能损害到他一丝一毫。

    同样，他也能保证伊莎贝拉的安全。

    “不要担心！我坚信不会有大问题的，伊莎贝拉，或许我们很快就能降落到地面上了。”郑哲凡淡然说道。

    “可是，如果飞出现了什么致命的故障，也许我们就要去见上帝了。”伊莎贝拉苦笑了一下。

    “有我在，你会平安。”郑哲凡拍了拍她的肩。

    “嗯！我知道，你会保护我的，你是个神奇的男人，你总能带来奇迹。”伊莎贝拉看一眼眼神坚定的郑哲凡，她总算是放松了许多。

    这时候，在飞的驾驶舱里，马克伯格一脸颓然地坐在了椅子上。

    所有能尝试的方法都尝试完了。

    留给马克伯格的时间已经不多了，现在，飞邮箱里剩下的油仅够再飞行十分钟左右。

    所以，马克伯格必须马上迫降。

    这是地面指挥中心的意见。

    “头，现在，是不是要告诉乘客，让他们做好准备？”旁边的副驾驶泰勒询问道。

    “必须马上通知乘客！告诉他们，飞遭遇了什么，让他们务必勇敢起来！我们马上就要准备迫降！”马克伯格说道。

    “好！”

    泰勒马上出去让飞上的播音员马上广播这条劲爆的消息。

    “尊敬的女士们先生们，我必须告诉大家一个坏消息，那就是：我们的飞遭遇了起落架无法放下的问题！我们尝试了所有的方法，都不能把起落架降下去，所以，我们马上就要迫降在肯尼迪场！如果我们不迫降，等待我们的结果就将是燃尽燃油，然后飞坠毁！请大家根据我们组人员的指导，做好万全的准备！大家只有5分钟的时间做准备！五分钟之后，飞就将开始迫降！”

    这条劲爆的消息播放之后，飞上瞬间就炸了锅。

    “上帝！为什么过了这么久才告诉我们真实情况？”

    “我的上帝！太可怕了，飞迫降，那真的是一件要命的事，或许我们中有不少人会在迫降的过程中去见上帝！”

    “为什么？为什么会发生这样的事？”

    “上帝啊！保佑我和所有的人平安度过这次的可怕事故吧！”

    女人们在尖叫，很多人紧张得脸色苍白。

    而所有的空乘人员也纷纷行动起来，他们来到舱里开始帮助乘客们做准备。

    郑哲凡皱了皱眉。

    这还是他第一次坐飞，没想到就发生了这样的事情。

    飞的起落架怎么会落下去呢？

    “郑，或许我们都要死。”伊莎贝拉紧紧抱住了郑哲凡的一条胳膊，她脸色苍白。

    “死不了的，我们会平安度过这一劫！”郑哲凡笑了笑。

    “其实，就是死也不可怕的，因为和你在一起，我就感到安心。”伊莎贝拉仰脸看郑哲凡，莞尔一笑。

    “或许，我可以解决这个问题，伊莎贝拉，你先一个人待着，我去见见长。”郑哲凡说道。

    “你真的有办法？”伊莎贝拉一脸的惊讶。

    “没时间了，我要去了。”郑哲凡站起了身。

    “先生，请坐下来！不要乱动！”一名金发碧眼的空中小姐看见郑哲凡起身便摆示意他赶快坐下来。

    “带我去见长，我或许有解决这个问题的办法。”郑哲凡对那空中小姐说。

    “先生，这不是开玩笑的时候，请你坐好行吗？这是非常时期，如果你乱跑，就会引发骚乱，后果会很严重！”那空中小姐说。

    郑哲凡见和她说不通，起身就朝前面跑去。

    那名空中小姐伸臂想要拦住他，郑哲凡身子一滑，就与她擦身而过。

    “快！拦住他！”那名空姐喊道。

    顿时过道中就有好几名空姐和空警试图拦住郑哲凡或者制服他。

    但他们如何能挡得住郑哲凡呢？


------------

第250章 千钧一发的拯救

    郑哲凡跟一条鱼一样几乎都是一滑而过，他们这些人压根就抓不到他。

    郑哲凡这么一路就来到了驾驶舱。

    “嗨！你是机长，对吗？已经没有时间了，现在，请你告诉我，关于起落架的所有传导系统的位置，或者，你也可以把这架飞机的构造图让我看一眼。”郑哲凡微笑着对马克伯格说道。

    马克伯格正在做着迫降前的一切准备呢，没提防后头竟然钻进来一个陌生人，他大为警惕。

    “你是什么人？先生，这是非常时期，你不要捣乱好吗？请你马上出去！”马克伯格一脸严肃地厉声斥责道。

    郑哲凡一看，对方不相信自己，他扫了一眼，就看见在马克伯格的手边放着一本飞机操控手册。

    他一伸手就拿了过来。

    “把它给我放下！马上滚出去！不要逼我发飙！”马克伯格愤怒了。

    这小子，真的是太不懂规矩了。

    这都火烧眉毛了，竟然过来捣乱。

    他如何能忍受得了。

    郑哲凡看了他一眼，笑了笑，开始快速地翻看这本飞机操控手册。

    他看得飞快。

    很快就找到了起落架的传导系统示意图。

    同时他也大致知道了这架飞机的操控流程之类。

    原来起落架的按钮在那里。

    郑哲凡看向操控仪表盘。

    而在郑哲凡翻看这本操控手册的时候，马克伯格已经向他击出了十多拳。

    左勾拳，右勾拳！

    马克伯格咬牙切齿，他恨不得一拳解决了郑哲凡，然后好聚精会神地做好迫降前的最后准备。

    可惜，他的拳头全都落了空。

    有时候，明明感觉自己的拳头已经落到了郑哲凡的鼻子上或者眼睛上了，但结果却是如中泡影，压根就对郑哲凡造不成伤害。

    而与此同时，有两名空警也追了过来。

    这两名空警手里拿着枪，枪口对准了郑哲凡。

    “现在，我命令你，马上举起双手，从这里走出来，不然我就开枪了！”一名空警厉声地喊道。

    郑哲凡扭头咧嘴对他们轻轻笑了一笑说：“伙计，淡定，我真的并没有任何的恶意，我是来帮助大家的，我不希望你们这些人有任何的安全危机，我希望你们都能好好地活着，还有你！”

    郑哲凡最后看了一眼马克伯格。

    他的话中带有蛊惑的力量。

    于是，这几个人都安静了下来。

    “这还差不多！”郑哲凡摇了摇头，他的手按向那个放下起落架的按钮。

    与此同时，他的一丝神识力量便透过这个按钮向下传导，他要看看究竟是哪里出现了问题，以至于起落架竟然不能放下。

    一缕神识电光石火一般的下行，下行。

    很快，他就发现了问题所在。

    问题很小，不过是一个不知怎么掉进去的小小螺丝钉卡住了传导系统的一个地方，导致传导系统没法移动，也就导致了起落架不能放下。

    郑哲凡发现了问题，他将一丝真元之力传导下去，轻轻一震，就把那个小螺丝钉给震成了碎粉。

    “嘎吱！”

    起落架顺利放下。

    郑哲凡看了一眼马克伯格，笑着说道：“机长先生，问题已经解决了，起落架已经放下，你可以操纵飞机下降了。”

    “啊！”

    马克伯格身体一震，他这才从刚才的迷糊状态中醒来。

    他一看显示屏上的指示，还真的是如郑哲凡所说，起落架已经降下了，而且情况一切正常。

    而这个时候，他还有七分钟的时间可以从容下降。

    马克伯格登时大喜过望。

    “谢谢！谢谢您！您帮了我们大忙，您拯救了我们这架飞机的命运！我现在要忙着操纵飞机下降了。”马克伯格对郑哲凡说道。

    “伙计，你很棒，加油！”

    郑哲凡向马克伯格伸了个大拇指，他转身向驾驶舱外走去。

    而这时，那两名空警都是看傻了眼了。

    他们怎么也没想到，郑哲凡真的把起落架不能放下的难题给解决了。

    这也意味着，飞机不用迫降了。、

    而飞机不用迫降就意味着，机上的人都会安全。

    从这点意义上说郑哲凡是飞机上所有人的救命恩人也不为过。

    “先生！谢谢！”

    一名空警向郑哲凡道谢。

    “不客气！你的枪可以收起来了，枪口对着我挺吓人的，而且，你的保险已经打开了，随时都有可能射出子弹！”郑哲凡对那空警微微一笑。

    “哦！”

    那空警这才赶忙的把自己的枪收了起来。

    郑哲凡快步往自己的座位上走。

    而这时候，飞机上的广播又开始播报：“尊敬的各位女士、先生，大家好！这里播报一则好消息！那就是，在我们的一位乘客的帮助下，起落架无法放下的难题终于得到了全面的解决，现在，我们这架飞机的起落架已经放下来，飞机已经向机场请示降落。相信，五分钟后，我们就能降落下来，平安着陆！”

    “上帝啊！感谢这位先生！”

    “总算是放下来了，这可真的是要命啊！几乎马上就要迫降了，然后起落架竟然放下来了。”

    “先生，先生！是你解决了起落架不能放下的问题，对不对？你真的是太厉害了！你救了我们所有人的命！”

    人们议论着，马上就有人意识到，正是郑哲凡刚才从座位上站起来冲向驾驶舱。

    而今，飞机上的工作人员宣布，起落架不能放下的难题解决了。

    这不正说明，解决这个问题的就是郑哲凡吗？

    所以，郑哲凡从驾驶舱走向自己座位的过程里，倒是有很多人纷纷向他表示感谢，或者和他击掌。

    还有两三个姑娘站起身抱了他，想要献上香吻。

    这让郑哲凡有点难以接受。

    回到座位上，伊莎贝拉满脸崇拜地看着郑哲凡：“郑，太了不起了，你是怎么做到的？你难道还研究过飞机驾驶吗？”

    “这个，我也不知道自己是怎么做到的，反正，我稀里糊涂捣鼓了几下，那个起落架就放了下来。”郑哲凡说道。

    “这是神迹！上帝保佑！”伊莎贝拉一脸的激动。

    飞机上响起一阵热烈的掌声，这掌声是送给郑哲凡的。


------------

第251章 贵宾客户

    国产动画大冒险

    这架波音七四七经过了这一番风险，总算是有惊无险地成功在美国纽约肯尼迪国际场着陆。

    飞停稳了，舷梯放下来。

    乘客们开始纷纷从飞上走下。

    郑哲凡和伊莎贝拉刚起身随着人流往下走，一名女空乘喊住了他：“郑先生，我们公司想要对您的义举进行奖励，请您先留步，可好？”

    “不用了，举之劳而已。”郑哲凡摆摆笑道。

    “郑先生，我们公司总部已经决定要送您一张至尊贵宾卡，您以后将会是我们美联航的最尊贵的客人，您可以免费优先乘坐我们公司的所有航班，接下来会在场的新闻发布厅有一个小小的仪式，请您配合一下吧。”那空中小姐一脸祈求地说道。

    “郑，我看可以配合一下他们，你帮了他们这么大的忙，救了这么多的人，还挽救了一架飞，这件事会轰动整个美国的，这对宣传你的这次画展也是有很大帮助的！”伊莎贝拉在旁边说道。

    郑哲凡一想，还真是这么回事儿。

    所以，他便对那女空乘说道：“好的，我可以给你们一个小时的时间，不过，在此之前，我要先和我的朋友打个招呼，他们这会儿一定在接口焦急等待我的到来。”

    “好的！好的！郑先生，您先给您的朋友打个电话吧。”那女空乘见郑哲凡答应下来，一脸的喜出望外。

    郑哲凡就开始拨打拉里.高古轩的电话。

    这一次郑哲凡过来参加自己的画展，事先和拉里.高古轩本人通了一个电话。

    高古轩本人表示，他会亲自带人迎接郑哲凡。

    这也是为了表示高度看重郑哲凡。

    拉里.高古轩本人这会儿带着两个保镖的确是站在肯尼迪场大厅的接口旁，正在焦虑地等待郑哲凡的到来。

    郑哲凡乘坐的这架飞出了事故，起落架降不下来，这件事已经传遍了整个场大厅。

    所有过来接的人都知道了。

    这些人都是万分的担忧和惶恐，唯恐自己的亲人朋友出个什么意外。

    高古轩站在接口那里，不停地在自己的胸口画着十字。

    终于，场广播开始播放一则消息，那就是：郑哲凡乘坐的飞起落架成功放了下来，五分钟后就将降落。

    “哗！”

    场大厅响起了热烈的掌声。

    高古轩在自己胸口重重地画了个十字，嘴里说道：“上帝保佑！”

    郑哲凡是高古轩看重的最具潜力的中国艺术家，他认为，经过自己的一番包装，郑哲凡可以进入顶级艺术家的行列！

    一个才二十多岁的顶级艺术家，想想他身上巨大的经济价值，高古轩就兴奋不已。

    “老板，这下，郑没事了，应该很快就能见到他了。”一个保镖恭敬地说道。

    “是啊，我就知道，郑会平安的。”高古轩也是眉开眼笑。

    十分钟后，大难不死的乘客们开始纷纷走出接口，和接的亲人朋友热烈地拥抱着。

    可是，一直等到所有的乘客都已出来，高古轩还是没能看到郑哲凡的身影。

    高古轩的眉头就又皱了起来。

    既然飞都已经没事了，那么郑哲凡怎么就没有出来呢？

    就在这时，郑哲凡的电话打了过来。

    高古轩一看，电话是郑哲凡的，马上就接了。

    “郑，你在哪里？”高古轩问。

    “高古轩先生，我恐怕还要再过近一个小时才能出来。”郑哲凡说道。

    “哦？为什么？难道是海关的官员刁难你？”高古轩皱起了眉头，他知道，美国海关的官员对来自东亚尤其是中国的乘客查得很严。

    “没有，没有！那是因为，美联航要求我出席他们举办的一场记者发布会，就是专门针对这次起落架难以放下来的事故的发布会，有很多记者都来了，航空公司希望我能见见记者们。”郑哲凡说道。

    高古轩是个新闻嗅觉很敏感的人，他马上意识到，郑哲凡这么说的意思，难道是他拯救了这次潜在的空难？

    “郑先生，难道，最终帮助组人员解决起落架无法放下的那个人是你？”高古轩问道。

    “是的，没错，就是我。”郑哲凡说。

    “哇哦！这是个惊喜，郑先生，没想到你刚来到美国就做了这么具有轰动性的一件事！你会被媒体广泛报道的！希望你在接受媒体采访的时候，多说说你这次的画展！这是个非常棒的宣传会！”高古轩十分激动地说道。

    “哈哈！高古轩先生，我正有这样的打算。”郑哲凡笑了起来。

    “那就好好配合美联航，郑先生，我在接口这里等你，你出来的时候，就给我打个电话吧。”高古轩大声地说道。

    挂了电话，高古轩兴奋地挥了挥拳头。

    “老板，遇上了什么高兴的事情？”他的保镖又问。

    “一件大喜事！郑哲凡刚刚做了一件足以轰动全美的英雄事迹，他帮助组人员放下了起落架，他间接拯救了近五百人！现在，他已经要准备去参加美联航举办的发布会，他马上就要在全美露个大脸，这难道还不是好事情吗？我正在思考怎么包装推广他，他自己就干了一件大事！”高古轩激动地说道。

    这时候，郑哲凡和伊莎贝拉在美联航工作人员的带领下，已经走到了位于肯尼迪国际场二楼的一个新闻发布厅。

    这座新闻发布厅不算太大，只有四五十个平方。

    此刻，发布厅里竟然已经坐了几十名的记者。

    这些记者扛着长枪短炮，摩拳擦掌，都在准备着抢一个大新闻。

    而参加这次新闻发布会的，有郑哲凡和长马克伯格以及美联航的一名副总裁。这名副总裁叫史密斯.泰格。

    发布会由史密斯.泰格主持。

    “女士们，先生们！今天，我们在这里举办本次新闻发布会，主要是为了通报一则消息……”史密斯.泰格就将郑哲凡所乘坐的波音七四七遭遇空中惊魂四十分的原因经过讲述了一遍。


------------

第252章 风头劲爆

    “这次，我们之所以能最终化解这可怕的灾难，最最需要感谢的，就是郑哲凡先生！如果不是他果断出手，帮助飞行员放下了起落架，我严重怀疑，我们将会遭遇一次可怕的事故，事故的后果简直无法承受！现在，我代表联合航空将会向郑哲凡先生颁发我们的至尊贵宾卡！从今往后，郑先生将会成为我们美联航最尊贵的客人，享受终生免费乘坐我们的所有航班！而与此同时，我们公司决定将会奖励郑先生十万美金！”

    史密斯.泰格的话刚一讲完，现场就响起了热烈的掌声。

    “太了不起了。”

    “真是难以现象，那么多专业人士都无法解决的起落架无法落下的难题，这个中国人是怎么解决了的。”

    “上帝！他真的是太厉害了，如果不是他，后果还真的是难以想象呢。”

    记者们感叹着，惊呼着。

    而史密斯.泰格则是现场将一张至尊贵宾卡双手奉送给了郑哲凡，同时呢，他又交给郑哲凡一张十万美金的支票。

    这一刻，镁光灯闪烁，很多记者都开始抓拍快门。

    而电视台的记者也将摄像机对准了郑哲凡。

    短暂的仪式之后，记者提问阶段开始了。

    率先提问的，是美联社的记者，他询问的对象是郑哲凡：“郑，所有人都觉得不可思议，你竟然能解决掉众多一流航空专家都没能解决的问题，我想请问的是，你学过飞机制造吗？在那危急关头，你为何会有那么巨大的自信，认为自己能够解决掉起落架难以下降的问题？要知道，波音公司的高级工程师都对此束手无策呢！”

    郑哲凡心说，这个问题问得刁钻。

    我为什么那么自信自己能解决这个问题呢？

    真实原因当然不能告诉你们了。

    郑哲凡笑了笑说：“如果我告诉你，我当时只是凭着直觉认为自己能搞定这件事，你们相信吗？至于飞机制造，我当然没有学过，事实上，我现在只是一名没毕业的学艺术的大学生！”

    郑哲凡的话音刚落就引起一片的哗然。

    “上帝！”

    “神啊！”

    “难道凭直觉就能解决航空技术难题吗？这真的是让人无语。”

    “一个从来没接触过飞机驾驶的大学生，竟然自信能解决飞机起落架难以落下的难题，这特么的简直就是个神话！”

    “只能说，上帝眷顾了这架飞机！”

    记者们七嘴八舌地议论着。

    “可是，郑先生，你想过没有，如果你没能让起落架落下来，又耽误了飞机迫降的准备时间，这架飞机很可能会坠毁！到那个时候，飞机上的所有人都可能丧命！？”美联社的那名记者尖锐地追问道。

    “我想过这一点，但是，我认为迫降其实风险也是相当巨大，迫降一旦发生意外，飞机上的所有人也都可能葬身火海！正因此，我决定冒一下险，我很幸运，这一次，神眷顾了我，它让我成功了。”郑哲凡微微笑着说道。

    他将自己的回答引向了神秘主义。

    不然怎么办呢？

    他对飞机驾驶什么的一窍不通，只能这么把功劳归于冥冥中的神。

    “我想请问郑先生，你究竟都做了什么？然后，起落架就那么神奇地落了下来？”CNN的一名记者提问道。

    “我看了一下操控手册，我找到了降下起落架的按钮，然后，我使劲儿的按下了那个按钮，起落架应声落下。就是这么简单。”郑哲凡微笑着说道。

    “不可思议！”

    “那个按钮估计已经被机长按了无数次了吧？都没能成功，为什么这个中国人按了一下起落架就落下来了呢？这真是无法解释。”

    现场所有的记者都是连连摇头。

    “郑先生，你这次来美国，主要的目的是什么？”纽约时报的记者率先把问题问到了郑哲凡自己的行程上。

    郑哲凡心说，终于问到点子上了。

    “我这次来，是要办一个画展，我和高古轩画廊合作，要在大都会展览中心举办一个我的个人画展，前面说过，我是一名学艺术的中国学生，我是一名画家。”郑哲凡介绍道。

    郑哲凡这话又引发了一阵的骚动。

    高古轩画廊在美国是相当出名的一个画廊，一般合作的都是全世界最优秀的大画家。郑哲凡这样一个还没毕业的大学生，按理说高古轩不应该对他感兴趣才对。

    有记者突然认出了郑哲凡。

    “我看过他的视频，他是那个用光影在荧幕上作画，还能画得细节淋漓尽致的中国男孩！他还用画笔在空气中作画，画出了一幅名叫网的表现爱情残酷主题的绘画，他的绘画视频又是神奇的魔术表演，真的是让人十分的震惊！”一个记者大声地说道。

    而随着这名记者的话，又有更多的人认出了郑哲凡。

    因为郑哲凡表演空中作画、光影画的视频真的是太出名了，在YouTube上的点击也都是超过一亿次的，很多人都看过，看过的人都啧啧称奇。

    只是大家都没见过真人而已。

    “郑还是中国的最具才情和最具知名度的青年画家，他刚刚完成了世界最高的崖壁绘画作品《太清骑牛图》，他的这幅画的纸质临摹作品在华夏拍卖出了十亿华夏币的高价！我的上帝！他可真的是个了不起的男孩！”

    “如果一定要深挖的话，郑还是一名顶级的网络主播，他还写了一部非常有名的网络，名叫《一个凡人的天庭奋斗史》，这部书有人翻译成了英文放在了英文的BBS上，然后，不少的美国青年都迷上了这本书。”

    发布会现场，所有记者都在一脸震惊地议论着。

    这所有的事件，每一件都堪称传奇！每一件都神奇无比。

    谁能想到，这些都是一个人完成的呢？

    总之，这场发布会上，郑哲凡成为了焦点，几乎所有的媒体都在围绕着他提问，大家对他都是充满了兴趣。

    而郑哲凡自然也是知无不言，能说的都说了。

    既然要在美国打开市场，那就借着这一次的机会，恶狠狠地出一次名吧！郑哲凡是这么想的。


------------

第253章 艺术品市场的枭雄

    发布会结束，在美联航工作人员的陪同下，郑哲凡又去了纽约国际机场的海关办理通关手续。

    通关还是非常顺利的。

    几分钟就搞定。

    办完了手续，郑哲凡就和伊莎贝拉一起走向接机口。

    “伊莎贝拉，你在纽约有落脚点吗？”郑哲凡问伊莎贝拉。

    “没有。”伊莎贝拉摇头。

    “那你准备怎么办？”郑哲凡不无怜悯地看向伊莎贝拉。这女孩说来已经算是个孤儿了，在这个世界上，她已经没有什么亲人。

    而她的父亲还是自己亲手干掉的。

    “我去领取他的骨灰盒，然后，找个地方把他葬了，我在纽约还有几个朋友，我已经跟他们取得了联系，或许他们会帮我一些忙。”伊莎贝拉轻轻说道。

    “我陪你吧。”郑哲凡说道。

    “啊？真的吗？郑，你愿意陪我去办这些事情？”伊莎贝拉顿时就一脸的惊喜。

    “对！”郑哲凡点头。

    “太好了！谢谢你！郑，有你在，我就觉得未来充满了希望！”伊莎贝拉高兴地说道。

    她其实对纽约这座城市现在充满了畏惧。

    因为她知道，这座看似繁华的大都市里，充斥着抢劫等各种犯罪，有不少的坏人就躲在暗处观察着你，伺机对你不利。

    一个孤身女孩子在这里真的是太危险了。

    “好了，咱们出去吧。”郑哲凡轻轻地抚弄了一下她的头发，笑道。

    两人走出了接机口。

    “嗨！郑先生！你好！我是拉里.高古轩，很高兴见到你！”一个白人短发中年男子微笑着大步走来，伸开两臂就要拥抱郑哲凡。

    他身材不高，只有一米七多，留着很短的花白头发。

    一身考究的手工定制西服穿在身上，让他显得格外的精神抖擞！

    他笑容可亲，眼神闪烁着真诚忠厚的光芒。

    总之，这个人看起来给人的第一印象相当不错。

    郑哲凡看了他一眼，也笑着招呼：“高古轩先生，久仰了！”

    两人轻轻地拥抱了一下。

    “郑先生，你真是太了不起了，刚才，我已经通过那边的电视屏幕收看了CNN的新闻快讯，新闻上，CNN的主播把你成为神秘的东方小子，认为你或许有什么特异功能，那则新闻还简单介绍了你，还明确地说明了你来美国的意图。”高古轩爽朗地大笑着说道。

    郑哲凡心说，CNN的新闻可真够快的。

    不过，考虑到美国媒体竞争的白热化，作为一家以新闻报道为主的电视台，快速播报及时新闻，对CNN赢得更多忠实观众是大有帮助的。

    郑哲凡现在对高古轩充满了兴趣。

    这可是世界艺术品市场的一只大鳄。

    高古轩画廊每年的艺术品销售额高达十亿美元，属于世界顶级的画廊。

    而这位拉里.高古轩先生也可谓艺术市场的一个传奇。他刚开始只是个微不足道的小人物，潦倒到要在大街上收购电影海报为生。后来，他靠着出售镶框的海宝画积累下第一桶金，嗅觉敏锐的他开始进军艺术品市场，通过开办画廊，办艺术展览等方式开拓自己的市场范围，逐渐获得了巨大的声誉和世界级的影响力。在他的旗下汇集了一大批世界顶级的艺术家，像安迪·沃霍尔、德·库宁、村上隆和杰夫·昆斯等人都曾与他合作密切。他通过包装推广，让很多名不见经传的画家成为世界级的大画家。

    但是围绕此人还有诸多的争议。

    没错，就是争议。

    很多人都说，高古轩此人冷血无情、唯利是图，他把一切都当成了一笔生意和一种交易，当他发现他无法从中获得利益的时候，他就会果断将之抛弃。

    郑哲凡审视着面前这个老男人，他发觉自己真的是有点看不透此人。

    郑哲凡和伊莎贝拉就乘上高古轩的豪华房车来到了位于纽约市中心的希尔顿酒店。

    进入酒店大堂，高古轩对郑哲凡说道：“郑先生，我已经为你订好了一间豪华套房，你可以和这位美丽的小姐一起入住。”

    伊莎贝拉听了，就是脸儿一红。

    她咬着嘴唇偷眼看了郑哲凡一眼。

    郑哲凡面不改色，淡然点头：“好，谢谢高古轩先生，您想得很周到。”

    “不客气，你们可以上去收拾一下，休息一会，到晚上六点，我会过来请你们吃晚饭。”高古轩说道。

    “好！那就这么说。”郑哲凡点头。

    郑哲凡拿到房卡，和伊莎贝拉一起上了电梯。

    “这是个很高档的酒店，过去我从来没有入住过。”伊莎贝拉小声说道。

    “再怎么高档，不过是个睡觉的地方吧。”郑哲凡一笑。

    “郑，我现在很激动，我的心跳得厉害。不信你摸一摸。”伊莎贝拉拉着郑哲凡的手放在了心口的位置。

    可是，那里也是坚挺丰盈的所在。

    郑哲凡的心也是不仅跳快了几下。

    “激动什么？”郑哲凡含笑道。

    “因为，我们会在一起待上一整个晚上，我对此充满了期待。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡笑了笑，摸了一下她的脑袋。

    两人乘着电梯来到了自己房间所在的楼层，从电梯里出来，踩着松软整洁的地毯，郑哲凡很快就找到了自己的房间。

    他打开了门和伊莎贝拉走了进来。

    “哇！好漂亮的房间！”伊莎贝拉惊喜地叫了起来。

    这是一间套房。

    外面是客厅，摆放着宽大的真皮沙发，地上是厚厚的波斯地毯，一应家具应有尽有，甚至还摆了一台吃角子老虎。

    这个客厅足有三十余平米。

    而里面的卧室面积也是不小，阔大的落地飘窗，舒适豪华的圆床，梳妆台、步入式衣帽间，休闲的躺椅和沙发，应有尽有。

    卫生间里甚至安置了一个硕大的冲浪浴缸。

    “郑，这间套房一晚上的价格一定在四千美金以上，高古轩先生对你可真是大方。”伊莎贝拉四处打量着，对郑哲凡说道。

    “因为他认为自己能从我这里拿到更多，他对能给自己赚大钱的人估计都很慷慨吧。”郑哲凡笑了起来。


------------

第254章 帮她赚点钱

    说到了钱，郑哲凡忽然想到了一件事。

    他看着伊莎贝拉又问道：“伊莎贝拉，你缺钱吗？缺的话，我可以给你拿一点。”

    伊莎贝拉在华夏担任一名英语外教其实并不能赚太多的钱，而这次她回国给自己的父亲料理后事，是需要一笔不小数目的钱的。

    “够了，我有自己的积蓄，应该也花不了多少钱的吧？”伊莎贝拉贝齿咬着嘴唇轻声地说。

    “你现在有多少钱？”郑哲凡问。

    “有五千多美元。”伊莎贝拉说。

    她到玉州大学担任外教的时间并不长，能攒下这么多钱已经算是一件很不容易的事情了。

    “不够！”郑哲凡摇了摇头。

    “不够吗？应该不会吧？不过给他买一块墓地安葬一下。”伊莎贝拉也有些忐忑。

    事实上，她心里也是没有数的。

    “我这里有刚得到的十万美金，可以分给你一半。”郑哲凡笑。

    十万美金是美联航给他的奖金，现在他还没来得及去兑现。

    “不！郑，我怎么能无缘无故要你的钱，如果真的不够，到时候我再管你借1万美金，回去之后，我慢慢还你。”伊莎贝拉说。

    郑哲凡耸了耸肩。

    这个妞性子挺倔的。

    他心想，或许，可以想其他的办法帮她搞点儿钱。

    他一眼便看到了屋子里的吃角子老虎机。

    他眼睛便是不由得一亮。

    这玩意好！他心说，可以从这台机子上搞一点钱过来。

    老虎机，可以说是全世界最流行的一种赌博方式了，在各大赌场，比比皆是的就是这种简单到令人发指的机器。

    这机器赌博的方式非常的简单，玩家只需要投下赌注之后，按一下按钮，然后等待最后的胜负结果就好。

    胜了，老虎机声势浩大地稀里哗啦往外吐钱，输了则是告诉你，你的筹码被机器吞掉了。

    “伊莎贝拉，我们去玩几把老虎机，试试手气吧。”郑哲凡对伊莎贝拉说道。

    “啊？不好吧？赌博会让人上瘾的，郑，那是个恶习，我从来不碰的，我的父亲就是因为赌博才变成一个彻头彻尾的恶棍的！”伊莎贝拉说道。

    “哈哈！伊莎贝拉，其实，只要人的自制力足够好，赌博也并没有那么可怕，我们中国有句老话叫小赌怡情，大赌伤身。只要能把持得住自己，没什么的，走吧，试一试，好吗？”郑哲凡拉住了伊莎贝拉的手。

    “好吧。”伊莎贝拉乖乖地跟着他来到了那台吃角子老虎机的前面。

    这机器前面还有一把椅子。

    郑哲凡在椅子上坐下，然后，拉着伊莎贝拉坐在了自己的腿上。

    这个动作很是自然。

    郑哲凡这会儿也想通了。

    既然已经沦落人间，那就及时行乐吧。既然伊莎贝拉对自己一往情深，而自己也认为这女孩性格很不错，那就不要再端虚伪的架子了。

    伊莎贝拉在郑哲凡的腿上坐下，她浑身的肌肉都一下子绷紧了。

    尤其是郑哲凡的左手揽住了她的腰的时候，她的身子更是哆嗦了一下，她的身子很敏感，被郑哲凡触碰到的地方，顿时就麻酥酥的，跟有电流冲击一般。

    郑哲凡自然感觉到了伊莎贝拉的身体变化。

    他笑了笑，右手轻轻地拍了拍她的肩说：“伊莎贝拉，放松一些吧。”

    “噢，郑，被你这么搂着的时候，我觉得自己的身子都变得软绵绵的了。”伊莎贝拉扭脸看着郑哲凡，一副情迷意乱的样子。

    郑哲凡笑道：“咱们一起来研究一下老虎机的玩法吧。”

    现在，应该分散一下注意力。

    郑哲凡认为现在并不是上床胡天黑地的时候。

    “嗯！好吧。”

    两人就开始研究老虎机的玩法。

    玩法一如既往的简单，这台机器可以直接塞进去钞票下注玩。一般来讲，5个美元可以玩一次。

    如果你要加倍，那么，就需要十个美元，最多可以加到十倍。

    把钱塞进去之后，机器验明钱没问题之后，就会在屏幕上提示你可以开始玩了。

    然后，你按下按钮，机器屏幕就开始变化了。

    如果最终定格的图形是中奖的图形，那么恭喜你，你赢了，你可以立刻兑奖，也可以选择继续玩下去。

    郑哲凡自然知道，这些老虎机都是设定好输赢概率和赔率，玩家想要靠玩老虎机赢钱那简直就是比登天还难。

    但别人或许不行，郑哲凡认为，自己一个大罗神仙想要从这机器上赢点钱那真是不要太简单。

    因为他完全可以靠真元之力去掌控这台机器的输赢走势。

    “伊莎贝拉，现在，你投入五个美元，先试一把吧。”郑哲凡对伊莎贝拉说道。

    “哦，好。”

    伊莎贝拉从身上掏出钱包来，从钱包里掏出来一张五美元的钞票，塞进了这台机器里面。

    机器的屏幕立刻出现了变化。

    验明钱的真伪之后，屏幕提示可以开始。

    郑哲凡这时候已经控制住了这台机器，他笑着对伊莎贝拉说：“按一下那个按钮吧。”

    “嗯。”伊莎贝拉依言按了一下按钮。

    机器屏幕开始旋转。

    不大一会儿，屏幕上弹出来一个弹框，同时背景开始放绚丽的烟火：恭喜您！您赢得了100美元！请问，您现在要兑奖码？

    伊莎贝拉一下子瞪大了眼睛：“哇！我赢了，我赢了！上帝！没想到我竟然能赢！”

    她显得格外的兴奋。

    郑哲凡淡然一笑。

    100美元，这是这台机器能赢的最多的钱了。

    “恭喜！伊莎贝拉，我就知道，你的手气一定很好！你看，你看！现在你赢钱了吧？”郑哲凡笑着说道。

    “郑，还要继续玩吗？”伊莎贝拉问。

    “我认为应该继续玩啊！这一次，我们可以下注加倍，我们加十倍，怎样？”郑哲凡问。

    “十倍？有点多了吧？十倍就是玩一次要50美元了呢，如果不赢的话，那50美元就打水漂了。”伊莎贝拉很是犹豫。

    “哈哈！伊莎贝拉，你不能总是想着自己会输，你看，你现在手气非常的好，对不对？你应该一鼓作气，我相信，你还会继续赢下去的！”郑哲凡不无蛊惑地说道。


------------

第255章 赢得酒店都肉疼了

    “我相信你的话。反正这一百美金是赢来的，失去了也不心疼。”伊莎贝拉娇笑着说道。

    她扭了扭臀部。

    郑哲凡在她身后咧了咧嘴。

    她压到了不该压的地方了。

    而伊莎贝拉显然也感觉到了，她在心里比较了一下，暗暗咋舌。

    “那就继续呀！十倍赔率的话，你赢一次就可以得到一千美金了。”郑哲凡笑道。

    “嗯！那就继续。”伊莎贝拉扭头看了郑哲凡一眼，忽然凑到他嘴上吻了一下。

    一种旖旎的气氛就荡漾开来。

    郑哲凡轻咳了一下，笑道：“先选择加注赔率，然后按下开始。”

    伊莎贝拉按照郑哲凡的指点选择好了十倍赔率，然后她果断地按下了开始的按钮。

    于是，机器的屏幕又开始快速旋转。

    很快就停下来。

    “叮！”

    一个弹框再一次的出现，与此同时，密集而璀璨的烟火开满整个屏幕。

    弹框里的内容如下：恭喜！您获得了这局的胜利！由于您下的是十倍赔率，您这次赢得了1000美元！

    “哇哦！我的上帝！上帝啊！又赢了，这太不可思议了！之前我也玩过这玩意的，从来就没有赢过呀！”伊莎贝拉幸福得快要眩晕了。

    郑哲凡咧嘴一笑，笑着说：“伊莎贝拉，你的手气真的是好到了极点，今天是你的幸运日！我认为你还能继续赢下去的！再继续十倍赔率吧！”

    “对！我要继续下去！大不了，现在赢的钱再还回去好了。”伊莎贝拉很是振奋地说道。

    郑哲凡摇了摇头，看来，每个人都是有赌性的。

    只不过，有的人赌性比较大，有的人赌性隐藏得比较深而已。

    伊莎贝拉赢了两把，就大大地激发了她内心的赌性。

    她在郑哲凡腿上扭了扭身子，调整着自己的坐姿，郑哲凡就发现，这样的刺激让自己竟是越发的有些小小的亢奋。

    伊莎贝拉一连加十倍注下了三十把，自然是连下连赢。

    不过半个小时的时间，她赢了三万美元。

    这把伊莎贝拉激动坏了。

    三万美元对于普通的美国人来说绝对是一笔不小的数目。

    这笔钱可以干不少事情了，例如，如果拿来旅游的话最少可以玩十来个国家。

    “好了，够了，我不玩了。”伊莎贝拉这时说道。

    郑哲凡挑了挑眉毛，暗自点点头，手风这么顺的时候，居然能急流勇退，这不是一般人能做到的。

    她很知足，她认为三万美金已经足够自己这次回来办事儿，就马上停下来。

    伊莎贝拉这姑娘看来不是那种贪得无厌的人。

    “嗯！不玩了也好，那就让机器兑现吧。”郑哲凡笑着说道。

    也就在这个时候，门外响起了轻轻的敲门声。

    郑哲凡心念一动，就知道外面来人所为何事。

    “我去开门。”伊莎贝拉从郑哲凡的腿上起身。郑哲凡看见在她裤子的某个地方有一片明显的湿痕。

    看来，她刚才也是情动至极。

    伊莎贝拉去开了门。

    门外站着的是希尔顿酒店的两名工作人员。

    “您好！我们察觉到了在您房间内的那台老虎机似乎有不正常的情况，所以，过来看一看。”一名男工作人员彬彬有礼地笑着说道。

    “进来吧！”伊莎贝拉说。

    这两人就走了进来，直奔那台放在客厅一角的老虎机。

    郑哲凡皱了皱眉：“你们认为这台机器怎么个不正常法？”

    “先生，你们刚才一直在玩这台机器，对吗？”工作人员恭敬地笑着问道。

    “没错，我们刚才玩了半个小时，赢了三万块钱吧，我倒是觉得它一切正常啊。”郑哲凡笑着说道。

    他心说，看来，自己和伊莎贝拉一口气以十倍注赢了三十把，引发了酒店方的高度警惕，以为他们自己设置的赔率出现了问题。

    “我们只是例行检查，先生。”工作人员道。

    “可以！”郑哲凡让开了。

    两名工作人员就来到那太机器前面忙碌了好一阵子，又是拆卸又是检查是否中毒，程序有否出现问题。

    检查了一个遍，他们发现，这台机器一切正常。

    一工作人员耸了耸肩，从兜里掏出来一张五美元的钞票，对自己的伙伴说：“我认为，我们可以试一把手气，看看它究竟还会不会出现刚才的状况。”

    “对！我们俩每人试一把好了。”另一工作人员说道。

    郑哲凡笑着抱着膀子看两人对话。

    这两名工作人员便各自拿出五美元试了一把。实验的结果就是：他们都输掉了。

    “很正常啊。”一工作人员挠挠头说道。

    “但是，刚才被他们连续赢了三十把，这是非常不正常的，因为按照我们的后台设定，绝不可能出现这种情况的！”另一工作人员说。

    “那也没办法，只能回去汇报头，看他怎么说了。”前一工作人员说道。

    他们正在议论，郑哲凡笑着走过去问：“你们检查过了，我们是否可以继续玩了呢？”

    “可以，可以！”两名工作人员几乎同声说道。

    郑哲凡便笑嘻嘻地走过去，在那椅子上坐下来，从身上掏出来一张五十美元的钞票塞进了机器里面。

    郑哲凡这是认为这家举世闻名的大酒店有点太小家子气了，自己和伊莎贝拉不过才赢了三万来美元就坐不住了，还专门派了两名工作人员过来检查。

    所以，他要再给他们一点惩罚。

    两名工作人员见此情况，都瞪大了眼睛，等着看结果。

    郑哲凡塞完钱，选择了十倍加注，然后，他按了开始。

    不出意料，郑哲凡再一次的赢了一千美金。

    “我的上帝！这是怎么回事？这位先生也太幸运了吧？”一工作人员惊诧地抓了抓自己的头发。

    “他的手气真好！”另一工作人员也喃喃地说道。

    郑哲凡笑了笑，再一次的选择十倍下注，然后又赢了一千美金。

    他在这两名工作人员的注视下，一口气又赢了十把。

    然后，一名工作人员的手机响了起来：“汤姆，你在特么的干什么？2686房间的那台机器又发疯了，再一次的被客人连赢了十把！这都是损失！损失！你特么的知不知道？”


------------

第256章 见了鬼

    这打来电话的，显然是希尔顿酒店负责老虎机的经理。

    “头，我就在客人的房间里，刚才我们全面地检查了一下机器，没有任何的问题，检查完毕，我们还小试了一把，结果，我们都输掉了。然后，客人又开始坐在机器前面玩，他又开始连续以十倍赔率地赢，我们也不知道，这究竟是怎么回事。”那叫汤姆的工作人员苦笑着说。

    “法克！两个废物！连这么简单的事情都搞不定！我这就亲自上去看看！”这位经理先生十分生气地说道。

    “好的，头，您快点过来亲自看看吧。”汤姆说。

    挂了电话，汤姆耸了耸肩，对郑哲凡说：“先生，您的好手气让我们的头开始坐立不安了。”

    “哈哈！那怎么办？我也并不想赢你们那么多的钱，但是，我的手气就是这么逆天，我也很无奈啊！”郑哲凡大笑了起来。

    伊莎贝拉这时也走了过来，又是自自然然地坐在了郑哲凡的腿上。

    “宝贝，看我赢更多的美元！或许，我今天可以赢上百万美元也未可知哦。”郑哲凡搂住了伊莎贝拉的细腰，笑着说道。

    “郑，如果你持续赢下去，酒店方会疯掉的。”伊莎贝拉娇笑。

    而不一会儿，那位经理也过来了。

    这是一位身高大约一米七左右的矮子，但比较壮硕，留了一蓬大胡子。

    “头，您来了。”汤姆和他的伙伴赶忙招呼。

    “嗯！”经理先生眉头紧锁，来到了机器前面，他看着郑哲凡还在快速地操作着，不断地赢着钱。

    “他又连续赢了几把？”经理问。

    “头，又赢了至少三十把了，他就这么一会儿赚了咱们四万美金了。”汤姆说。

    “这台机器看来是真的发了疯了。”那经理摇摇头说。

    “头，那怎么办？”汤姆问。

    “只能是先把这台机器抬走修理一下了。看到底是哪里出了问题。”经理先生颇有些焦头烂额意味地说道。

    “可是，客人还在那里玩。”汤姆说。

    “和他说一下好了。”经理苦笑。

    他在旁边看了一会儿，也看不出来郑哲凡究竟在什么地方做了手脚竟然能连续赢钱。

    这老虎机也许是最不容易做手脚的赌具了。

    顾客就是想作弊也没处下手。

    玩老虎机只能靠运气，或者也可以有那么一点小诀窍，但靠着这些小诀窍是绝对赢不了大钱的。

    “先生，不好意思，打扰您了。”大胡子经理陪着笑用英语对郑哲凡说道。

    “怎么？有事吗？”郑哲凡扭头看了他一眼。

    “我想，这台机器一定是哪里不太对劲，因此，我们决定要把它给抬走做全面的检查，所以，您暂时无法玩了。”经理苦笑着说道。

    “好吧！反正我已经赚了四万多美元了，你们想要把它抬走，就快些抬走好了。”郑哲凡耸了耸肩，拍拍伊莎贝拉，让她站起来，他也从椅子上站起了身。

    “谢谢先生，修好了，我们会再送回来的。”那大胡子经理苦笑着说道。

    “那我等着。”郑哲凡笑道。

    “可能需要比较长的一段时间。”那经理又赶忙说道。

    “随你们吧。”郑哲凡看了一眼这位经理，心知自己住在这希尔顿酒店的这几天里，这房间里是不可能有老虎机玩了。

    在这位经理的指挥下，汤姆和另一位工作人员就搬着这台老虎机从郑哲凡的房间里出来。

    回到办公室，这位经理就气哼哼地说道：“特么的，真是见了鬼了，我从没看到过任何一个人，能在老虎机上连赢几十把的！这特么根本不可能出现！刚才那位客人一定是在这台机器的某个地方做了什么手脚！我们必须把他做的手脚找出来，然后向他索赔我们的损失！”

    “头，我们刚才已经查得很彻底了，真没发现任何异常的情况。”汤姆说。

    “那是你们蠢！我现在要亲自动手！”大胡子经理说道。

    汤姆和另一位工作人员耸了耸肩，很是无奈：“好吧，头，我很希望你能成功，毕竟，那对男女已经拿走了我们七万多美金，我们还从未遭遇过这么惨重的损失。”

    大胡子经理就开始拆卸这台老虎机。

    他费了半天的工夫，把这台老虎机拆了个底朝天，能拆的全都拆了。

    仔细检查了即便，都没发现任何的异常情况。

    “特么的，硬件没问题，软件还没问题，究竟是哪里出了问题？”大胡子经理挠挠头，一脸的迷茫。

    “是那小子有异常，头，他或许有什么特异功能。”汤姆说道。

    “艹！少说那些有的没的！”大胡子经理抬手打了一下汤姆的脑袋。

    “头，要不，您再试几把自己体验一下。”汤姆一脸委屈地说道。

    “我试试。”

    大胡子经理就把这台机器装好，又连上电源，打开了机器。

    然后，他先塞进去5美元试了一试，输了。

    “看那中国小子每次都是十倍加注，是不是在这个十倍加注上出了问题？”大胡子经理犹豫着，拿了五十美元塞进了机器，然后玩了一次十倍加注，结果，还是毫无意外地输掉了。

    “法克！看来真是有些邪门了。”经理说。

    郑哲凡的房间里，等三位酒店工作人员离开，伊莎贝拉就有些不安。

    “郑，你说，他们会不会说我们作弊然后起诉我们？”伊莎贝拉问。

    “哈哈！你不用担心，我们压根就没有作弊，他们也压根就找不到我们作弊的证据，他们起诉我们只能是自取其辱。”郑哲凡说道。

    “噢，那就好。”伊莎贝拉点点头，她看看郑哲凡，又说，“郑，我去洗澡。”

    “去吧。”郑哲凡说道。

    “要不要一起？”伊莎贝拉妩媚地一笑。

    “不了。”郑哲凡摇头。

    “你也可以欣赏的，或许，你也可以给我画一张出浴图什么的，送给我。”伊莎贝拉轻笑道。

    以艺术的名义耍流氓吗？

    郑哲凡眨眨眼。

    他有点心动了。

    “好吧。”郑哲凡说。

    “嘻嘻，如果，看了之后，实在忍不住了，你也可以和我一起洗哦。”伊莎贝拉向郑哲凡飞了个媚眼娇笑。


------------

第257章 赠佳人画

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    最快更新称霸娱乐圈的暴力神仙最新章节！

    “你这个邀请会让人把持不住的。”郑哲凡摇头一笑，去取来了画具。

    “没看到你有把持不住的迹象哦。”伊莎贝拉大大方方地在郑哲凡的面前开始脱掉身上的衣服。

    而郑哲凡这时候便摆好了画架，将纸张夹好了。

    伊莎贝拉也是已经除掉了全身的武装，展现出她惊人姣好的身姿。

    郑哲凡扫了一眼便有些挪不开眼睛。

    这身子果如他所想象的一般完美。

    伊莎贝拉见郑哲凡有些失神，她颇有些得意地一笑，她知道自己身体的魅力。但郑哲凡此前面对她的时候却鲜有失态的时候。

    “郑，我美吗？”伊莎贝拉在画架前摆了几个婀娜诱人的姿势。

    “很美！”郑哲凡点点头。

    他拿起一杆画笔，开始飞快地在纸上画了起来。

    他不停地换着画笔和颜色，很快，画纸上就出现了伊莎贝拉傲人的美妙身姿。

    他将伊莎贝拉那种触目惊心的美淋漓尽致地绘画了出来，每一个细节都很传神。只是，他在她三点之处都分别画上了娇艳怒放的花蕊。

    三朵娇花姹紫嫣红，花瓣之上分明还有晶莹剔透的露珠。

    那些露珠似乎随时都会从花瓣之上滚落一般。

    郑哲凡这幅画画的已经不是国画的画法，而是水彩画的画法。

    水彩画最考验画家的功力，因为它无法像油画那样重重叠叠一层一层地画，如果一笔落下画不好，则修改都很困难。

    郑哲凡画水彩则落笔极快，只是寥寥几笔就画出了轮廓，然后又再快速地精修细节，一幅画，十来分钟的工夫，他就画完了。

    伊莎贝拉这时扭着婀娜的身姿走进了盥洗室，她打开了莲蓬花洒。

    晶亮的热水洒落下来。

    落在她的身上，形成一个个圆溜溜的水珠子，再从那美好的身躯上滚落下来。

    这情景让郑哲凡看得有些痴了。

    这一刻，他的心底没有一丝半点的欲，而是充斥着发现美的欣喜。

    他将画好了的画，放到了一旁的茶几上自然晾干。

    然后，郑哲凡又夹上了一张画纸，他开始快速地再次绘画起美人沐浴图来。

    他想象之中的伊莎贝拉恰似一朵沐浴在雨丝中的娇艳美丽花朵，肌肤娇嫩，容颜如花。

    他这么心念一动，就真的把伊莎贝拉画成了一朵娇艳的花。

    婀娜的身姿画成了花的植株，脸庞则是怒放的花朵。

    这株美人花细看之下，真的是美艳得触目惊心。郑哲凡将这幅美人花画完了，又快速地画了两幅速写。

    “郑，画完了吗？”伊莎贝拉在莲蓬喷头下面抹了一把自己的脸，问道。

    “画完了。”郑哲凡笑道。

    “我都洗累了呢，我看看，画得怎样。”伊莎贝拉轻笑着关掉了花洒，擦干了身子，迈着轻盈的步伐从盥洗室走了出来。

    “穿上衣服吧，有点冷，不要着凉。”郑哲凡道。

    “哦。”伊莎贝拉这才去取了一套睡裙套在了身上。

    她慢慢走到郑哲凡放画的桌子。

    她扫了一眼，眼就挪不开了。

    她的美丽的眼睛一下子瞪大，小嘴张开，一脸的惊讶：“郑，画得，真的是太美妙了，这么短的时间，你居然画了四幅画，而且每一幅都那么有意味，真的是让人吃惊。”

    “你喜欢就好。”郑哲凡笑道。

    “我太喜欢了，尤其是这一幅。”她指着那幅美人花说道。

    “这四幅画都送给你。”郑哲凡说。

    “啊？这礼物太贵重了，郑，我不能接受。”伊莎贝拉的第一反应是拒绝。

    郑哲凡的画在华夏国内的市场价值已经最高已经高达十亿华夏币了，这就意味着，他现在每一幅画的价码都至少在一千万以上了。

    四幅画，那可不就意味着是一大笔巨款吗？

    “四幅画而已，而且，画的还是你，为什么不能接受？”郑哲凡轻抚了一下她的湿漉漉的长发说道。

    “这四幅画的价值将会是一大笔钱。”伊莎贝拉说。

    “在我眼里，你我之间的友谊才是无价之宝。”郑哲凡笑着冲她挤了挤眼。

    伊莎贝拉的眼里顿时就漾起了雾气。

    “郑，谢谢你，那么看重我们的友谊。”伊莎贝拉将自己的身子挤进了郑哲凡的怀里。

    “你是个可爱的，善良的，美丽的姑娘，你的性格我很喜欢。”郑哲凡笑着说。

    “郑，谢谢，你这句话，让我感到快乐。我长这么大，第一次收获真正的友谊。”两行热泪自伊莎贝拉眼中滚落下来。

    “呀！哭什么啊！”

    郑哲凡用手帮她擦了擦眼泪。

    “我是因为高兴才哭的。”伊莎贝拉将自己的脸贴在了郑哲凡的胸口，不好意思的说道。

    “嗯！那你歇会儿，我去洗个澡。”郑哲凡说。

    “好的。”伊莎贝拉点头。

    郑哲凡便走去行李箱边想要找出自己一身换洗的衣服。

    伊莎贝拉跟了过来：“郑，我来帮你找衣服，你去洗吧。”

    “那好。”

    郑哲凡便走去盥洗室，关上门，他脱掉自己的衣服，走去打开了莲蓬花洒，在水下冲洗了起来。

    正洗着，盥洗室的门吱呀一声被推开了。

    伊莎贝拉怀里抱着几件衣服，便倚靠在了门口，看着郑哲凡笑。

    这让郑哲凡挺尴尬的。

    这一世，他还从未在任何别的女人面前暴露过自己的身体。

    他就不免有些遮遮掩掩的。

    “郑，让我好好看看你，你的身体很健美，正是我喜欢的那个类型呢。”伊莎贝拉轻笑着说了一声。

    “哦，我很不习惯这样被人看。”郑哲凡嘟哝了一声。

    “噗！”

    伊莎贝拉笑出了声：“是吗？那我还非要认真仔细地好好看看你。”

    郑哲凡耸了耸肩，尴尬一笑：“那好吧，给你看就是。”

    “这才对嘛！好看的事物一定要与好朋友分享。”伊莎贝拉贪婪地看着郑哲凡的身体，娇笑道。

    他的身体健美匀称，他看上去很瘦的样子，但是，身上的肌肉却很是结实，小腹之上赫然有八块腹肌，呈现出漂亮的马甲线。

    他的皮肤洁白细腻，闪烁着瓷器的光芒。

    伊莎贝拉看了一会儿，就觉脸儿发烫。

    郑哲凡被这么盯着，心里有些发毛，他侧过身去，以免伊莎贝拉看到某个已经有些反应的不明物体。


------------

第258章 太猛

    国产动画大冒险

    最快更新称霸娱乐圈的暴力神仙最新章节！

    “伊莎贝拉，看够了吗？”郑哲凡问。

    “没，永远都看不够。”伊莎贝拉嘻嘻地笑。

    “那好吧，我洗完了。”郑哲凡耸了耸肩，说道，“麻烦你把衣服放到那个架子上，我现在过去穿衣。”

    “郑，我可以给你拿着，你想穿那件了，我递给你，不行吗？”伊莎贝拉却是不肯退出来，咬着嘴唇说道。

    “这，好吧。”郑哲凡只好关掉花洒，拿了浴巾仔细地将自己身子擦干。

    他动作尽量地优雅而从容不迫。

    擦干了身子，他走到伊莎贝拉身旁。

    伊莎贝拉先将一条短裤递给他。

    “郑，你的身材很棒，即便是在健身房里也练不出你这样匀称的好身材。”伊莎贝拉说道。

    她一边说，一边动手去抚摸他的小腹。

    触手处如细磁一般光滑而富有弹性。

    肌肉很结实，充满了力量感。

    伊莎贝拉就这么摸呀摸的，小手在郑哲凡的身上游走，竟是有些爱不释手了。

    郑哲凡穿好了短裤。

    伊莎贝拉又递过去一件睡袍。

    “哦？待会儿还要出去吃饭呢，穿这个不太合适吧？”郑哲凡眨眨眼。

    “还有一个多小时呢。穿睡袍舒服一些。”伊莎贝拉笑着说。

    “好吧。”郑哲凡将睡袍接过来穿上了。

    “郑，坐下来休息一下吧，现在不能睡，因为要倒时差。”伊莎贝拉说道。

    按照华夏京城时间，这时候正是凌晨四点多点的时候，正是睡得正香的时候，伊莎贝拉现在困得要死。

    “好。”郑哲凡点点头。

    两人就在沙发上坐下。

    伊莎贝拉拉着郑哲凡的一条胳膊，让他搂住自己的脖子，她的身子则是靠在他身上，扭脸向他笑道：“郑，我认为，咱们现在应该调调情，时间很充裕，不是吗？”

    她看着他，吃吃地娇笑。

    郑哲凡抚弄了一下她的长发说：“伊莎贝拉，你真的要突破友谊的底线吗？”

    他看着她的眼睛。

    “友谊从没有底线，尤其是男人和女人之间，我们是最好的朋友，当然也可以分享彼此最美好的事物，不是吗？”伊莎贝拉的小手伸进了郑哲凡的睡袍内。

    她轻轻地抚弄着他结实的胸膛。

    她的手不断地向下，向下……

    “真是歪理邪说，可是，我竟然无法驳斥你，伊莎贝拉，你知道的，从人的自然性这方面来说，男人天然就有对异性的强烈的占有欲，尤其是一个强大的男人，更会如此，如果我们真的彼此拥有了，那么，我就会把你视作我的女人！把你当成我的禁脔，你以后将不被允许再交好别的男人。”郑哲凡淡然说道。

    “我明白呀。”伊莎贝拉星目迷离，她蓝色的恰如最纯净的天空一般的眼眸痴痴地看着他。

    郑哲凡摇了摇头，又说：“我不会只有你一个女人。”

    他想到了李丽美，想到了潘璐。

    “我不会在乎的。”伊莎贝拉说。

    “那好，既然如此，我就不客气了。”郑哲凡一伸手，就将伊莎贝拉横抱了起来，大步向着卧室里面而去……

    一个半小时之后，云散雨收。

    伊莎贝拉已瘫软在了床上。

    郑哲凡在她额头亲了一下，轻声说道：“伊莎贝拉，我想，我们该去冲洗一下，然后换上衣服，准备出门了。”

    “快要六点了吗？”伊莎贝拉懒懒地问。

    她还在回味着方才的美好。

    郑哲凡的强大简直让她难以想象。

    “是的，我想，一向守时的高古轩先生很快就该打电话过来了。”郑哲凡笑着说。

    “好。”

    伊莎贝拉答应一声，她便想爬起身子去盥洗室冲洗身子。

    她用胳膊撑起了身子，但胳膊一软，她又倒在了床上。

    郑哲凡看到这一幕，不好意思地挠挠头。这一世第一次，他有点用力过猛了。

    “郑，我起不来了。”伊莎贝拉可怜兮兮地看着郑哲凡，说道。

    “好吧，我来抱你去，我帮你洗，可以吗？”郑哲凡有些尴尬地笑着对伊莎贝拉说道。

    “麻烦了。”伊莎贝拉说。

    “走着。”

    郑哲凡就抱起伊莎贝拉去买一送一地冲洗了一下身子，然后又帮伊莎贝拉擦干了。他不动声色地给伊莎贝拉输送过去一缕真气。

    立刻，伊莎贝拉疲累之态就一扫而空。

    郑哲凡自己也擦干了身子，和伊莎贝拉出来换上正装。

    郑哲凡自己穿西服打领带。

    西服是手工定制的国际名牌，这一身行头价值在十万华夏币以上。

    这还是郑哲凡第一次这么规规矩矩穿西服。

    伊莎贝拉则是穿了一件黑色的打底裤，穿长靴，上面是一件紧身的玫瑰灰的毛衣，外面再着一件半长款的修身绯红色羽绒服。

    “郑，我穿这身儿好看吗？”伊莎贝拉在郑哲凡的面前摆了几个pose眨动着会说话的大眼睛问道。

    “很好看，人漂亮，穿什么都好看。”郑哲凡笑道。

    “今晚陪我去逛逛商场吧，好不容易来一趟纽约，还是要买一些礼物带回去送人。”郑哲凡又说。

    “好！不过，我对纽约也并不熟悉。”伊莎贝拉说。

    “没关系，这一带就是纽约的市中心，大商场还是很多的，我们可以慢慢地逛。”郑哲凡说道。

    他们正在说着话呢，郑哲凡就接到了高古轩的电话。

    那时，正好晚上六点。

    夜色降临，华灯初上，纽约的夜分外的璀璨妖娆。

    高古轩请郑哲凡和伊莎贝拉在希尔顿酒店的三楼一家法国餐厅吃饭。

    晚六点开吃，不过一个小时，就吃完了这餐饭。

    “郑先生，你们晚上想要逛一逛找些乐子吗？我可以让我的人陪你们一起。”高古轩说道。

    “高古轩先生，不用了，我们自己在附近转转就好。”郑哲凡婉拒了高古轩的好意。

    “那好，那好！郑先生，我就不打扰你们了，你们一定要注意安全，在希尔顿酒店这方圆五公里内，治安还是比较良好的，但即便如此，背街小巷也最好不要去，会有一些无赖伺机进行抢劫。”高古轩正告道。

    “我们会注意安全的。”郑哲凡笑着说道。

    跟高古轩告别，两人就出了希尔顿酒店，沿着人行道慢慢地走。


------------

第259章 被盯上了

    两人走了没多大会儿，郑哲凡就看见一个维多利亚的秘密专卖店。

    维密是全世界比较著名的女性成衣供应商，近年来，每年的维密模特走秀都是轰动全球的大事件。

    顺带着，这个牌子在华夏也声名鹊起。

    郑哲凡心想，可以进去转转，给三个姑娘各自买点衣服。

    “伊莎贝拉，我们进这家店转转吧。”郑哲凡说。

    “郑，你是想要给你的女朋友买内衣吗？维密可是风靡全世界的内衣品牌，大家都很喜欢呢。走吧！咱们进去看看。”伊莎贝拉抿嘴轻笑着说道。

    两人就走进店内。

    郑哲凡突然心念一动，他也不回头，用眼睛的余光往身后看了一眼。

    身后多了一条尾巴。

    那是个身穿黑色风衣，戴着宽边礼帽，还戴了一幅茶色眼睛的白人男子。

    这人身高约有一米八开外。

    身材壮硕，衣着入时。

    他躲在一个角落，并没有跟着郑哲凡和伊莎贝拉进入这家VS专卖店。

    呵呵！

    郑哲凡心里冷笑了一声，看来，自己这是被人惦记上了。

    他拉着伊莎贝拉的手就走进了这家VS专卖店。

    这家店面有两层楼，一楼是各式的女性内衣，琳琅满目，看花人眼。

    这里的内衣各个档次都有，最便宜的，几十美刀，最贵的几千甚至上万美刀，郑哲凡甚至看见一件镶满钻石的罩罩，被锁在一结实的玻璃展柜里展览，标价高达一千万美金。

    “郑，这是今年VS最新卖得最火的款式，我觉得可以给你的女朋友们买这一款。”伊莎贝拉指着一款黑（和谐）丝透视的罩罩地郑哲凡说道。

    郑哲凡看了一眼，见这所谓最新款的罩罩用的是轻薄的布料，戴在模特的身上的确很有味道。

    “还不错的样子。”郑哲凡说。

    “你知道她们的尺码吗？”伊莎贝拉抿嘴轻笑。

    “知道。”郑哲凡十分笃定地点头。

    这都是小意思好不？

    以郑哲凡毒辣的眼神，只是扫上一眼，就能猜出来尺码大小了。

    “知道那就好办了。”伊莎贝拉说。

    “我想，你可以帮忙试试这一件。”郑哲凡将伊莎贝拉说的这一款式的一个F号拿下来，递给伊莎贝拉。

    “这一件太大了。”伊莎贝拉摇头道，“我帮她们试或许也不太合适呀。”

    “怎么不合适？当然合适啦，这件就是给你买的。”郑哲凡笑着说道。

    “哦？郑，你是说，你也把我当成了你的女朋友？”伊莎贝拉一脸的惊喜。

    “是啊，我们已经发生了最亲密的关系，你以后自然就是我的女人。”郑哲凡一脸坚定地说道。

    “我去试。”伊莎贝拉接过这件罩罩，便朝试衣间走去。

    郑哲凡扫了一下店面，他发现，此时此刻，在这家VS专卖店里购物的顾客俨然不在少数。

    足足有上百的客人正在店面各处浏览观看或者试穿着衣服。

    要知道，维密不仅仅有内衣，它还有时装品牌。

    郑哲凡皱了皱眉，他心头突然再次升起了强烈的警惕之感。

    这预示着，接下来很可能就要发生一件什么大的危机。他向四下里观看着，想要看出来即将到来的危机将在何时何地以什么形式发生。

    很突然地，一个黑女人走了过来，就在她即将要与郑哲凡擦肩而过的时候，她停下来，将一件东西顶住了郑哲凡的后背。

    “不许动！也不要喊！老实点儿，听我的指令，往门外走！”这黑女人压低了声音，对郑哲凡说道。

    我日！

    郑哲凡有些哭笑不得，他没想到，竟然有人想要劫持自己，而且，劫匪还是个女人。

    一个黑皮肤的，穿着一身黑衣的，脸上黑黝黝的，几乎看不清五官的黑女人。

    “你想要干什么？”郑哲凡慢悠悠地问这黑女人。

    一把小手枪而已，想要伤到他，恐怕是很不容易的。

    “我叫你跟我走！你就不要废话！”黑女人压低了声音，厉声呵斥道。

    “我要是不走呢？”郑哲凡问。

    “不走！你会死！我手上的这把枪带有消音器，只要我一扣扳机，你就会去见上帝！即使打死了你，我也可以从容不迫地离开！”黑女人说道。

    “你开枪吧！”郑哲凡干净利索地说道。

    “你真的想死吗？”黑女人眼中闪过一丝慌乱。

    她此前还真没见过郑哲凡这样的，枪顶在后心，还如此从容不迫的人呢。

    “你这把枪，我估计是伤不到我的。”郑哲凡冷笑一声说道。

    他说完这句，就看见一个一个白人女人就要推开伊莎贝拉所在的那个试衣间。

    郑哲凡眼神陡然变得凌厉。

    他手向后一探，将顶在自己后背上的那把枪的枪管给直接捏扁了，省得误伤到其他人。

    与此同时，郑哲凡一个箭步就窜到了伊莎贝拉所待的那个试衣间的旁边，一把就将那个白人女子的胳膊抓住，轻轻一扭，就将她的胳膊给扭到了身后。

    那用枪指着郑哲凡的黑人女子见郑哲凡猛然一窜，就离开了自己的掌控，她本就在高度紧张的状态，手指直接就扣动了手中枪的扳机。

    “嘭！”

    一声闷响。

    “啊！”

    那黑人女子一声凄厉的惨叫，她手中的枪炸了膛，枪管碎片迸溅到了她自己的脸上，直打得血肉模糊。

    “有劫匪！”

    店内的客人和工作人员一阵的慌乱，听见枪响，所有人都是第一时间都双手抱头，蹲在了地上。

    郑哲凡一把抓住那白人女子的手，将她的胳膊扭到了背后，他左手伸手一抄，就将她右手里的一把小巧玲珑的手枪的枪管给捏扁掉。

    他一抬手，把这女人给打晕在地。

    “郑，外面发生了什么？”试衣间里的伊莎贝拉有些惊慌地问。

    “伊莎贝拉，有歹徒闯进了店里，你不要慌！我有办法对付他们。”郑哲凡笑着对伊莎贝拉说道。

    “你，你进来一下。”伊莎贝拉说。

    郑哲凡犹豫了一下，还是推开这间试衣间的门，一闪身就挤了进去。

    试衣间里，伊莎贝拉刚刚把那件罩罩穿在身上，更衬出她完美的胸型。


------------

第260章 玩死你们

   

    “这件很适合你，你穿上恰到好处。”郑哲凡看了一眼，赞道。

    “真的好看呀？”伊莎贝拉问。

    “当然。”郑哲凡说。

    “这件240美元呢，可真是不便宜。”伊莎贝拉道。

    “我送你，只要好看，多少钱都是值得的。”郑哲凡说道。

    “谢谢你，郑。”伊莎贝拉眉开眼笑，凑过来亲吻了郑哲凡的嘴唇一下。

    “外面，究竟发生了什么？我听见了枪响，还有人惨叫。”伊莎贝拉还是有些不安。

    “不管发生了什么，你都是安全的，这一点我可以保证。”郑哲凡摸了一下她的脸蛋，说道。

    就在两人在这试衣间里面的时候，混进店里的歹徒开始集中行动。

    他们用黑洞洞的枪口指着店里的人，让他们互相捆绑起来，把他们的嘴堵上。然后，这些歹徒洗劫了人们身上的财物，将店里的所有人都丢到一起，由两名歹徒看管着，之后，其余四名歹徒都持枪包围了郑哲凡和伊莎贝拉所待的那个试衣间。

    “我们无意伤害你们，我数到三，你们最好给我从试衣间里双手抱头走出来。”一个脸上蒙着黑色面巾的男子用手中大口径的自动步枪对着试衣间的门，低声说道。

    “似乎，外面有劫匪。”伊莎贝拉脸色惨白，看着郑哲凡说。

    “别担心！来！把外罩穿上吧！跟我出来见见那些人。”郑哲凡不慌不忙地拿起挂在衣架上的伊莎贝拉的毛衣帮她穿上，然后又把羽绒服给她穿好。

    等在外面的劫匪有些不耐烦了，抬脚猛地朝着试衣间的门踢了过去。

    “嘭！”

    他这一脚揣在那门上。

    依照惯性，这门应该是向着里面飞去。

    可是，出乎这劫匪的意料，这扇门突然从门框上折断，猛地向着两名正站在门口的劫匪飞过去。

    直接把他们给拍倒，让他们一翻白眼就晕了过去。

    郑哲凡拉着伊莎贝拉的手便从试衣间里施施然走了出来。

    试衣间的门倒飞而出，砸晕两名劫匪，这声势很是浩大，剩下的四名劫匪都齐齐向这边看过来。

    等郑哲凡和伊莎贝拉走出来，四个黑洞洞的枪口就对准了两人。

    “不许动！”一劫匪喊道。

    “我没有动。”郑哲凡耸了耸肩。

    “你最好跟我们走一趟，不然，我们就干掉你。”这劫匪对着郑哲凡恫吓道。

    “为什么要带我走？”郑哲凡问。

    “有人要见你！另外，我们可以保证你的安全，只要你不反抗，你就不会死！”这劫匪说道。

    “可是，我最讨厌的就是有人用抢指着我，怎么办？而且，我是不会跟你们走的。”郑哲凡冷笑道。

    他的目光如有形质一般，只是对着这四名劫匪的枪口看了一下，他们的枪口钢管就开始扭曲变形。

    最后，变成了麻花状。

    而这四名劫匪并没有发现这点。

    他们正在因为郑哲凡的回答而感到困惑。

    几个人互相看了一眼，有一名劫匪便说：“时间不多了，我们不能再在这里待下去了，咱们干脆把他打晕了，带走好了。”

    “也只能这样了。”

    其他三人点头说道。

    就有两名歹徒冲过来，欲要将郑哲凡敲晕带走。

    郑哲凡冷笑了一声，他身子一动，便迎了过去，对着这冲过来的两名歹徒就是两记手刀，干净利落地将这两人给揍晕过去。

    “法克！不准动！我要开枪了。”剩下的两名歹徒见郑哲凡身手如此敏捷，都是吓了一跳。

    一人就扣住了扳机，对准郑哲凡恫吓道。

    “开枪！照着这边开一枪试试！”郑哲凡指着自己心口的位置冷笑着对这两人说道。

    一边说，他一边朝着两名歹徒走。

    “郑！太危险了，不要靠近他们。”伊莎贝拉在郑哲凡的身后，惊恐地叫了起来。

    “法克！真以为老子不会开枪？！老子只要不打死你，打断你的两条腿不会有任何问题！”一歹徒心一横，对着郑哲凡的腿就扣动了扳机。

    “嘭！”

    又是一下沉闷的响声。

    枪炸膛了。

    枪膛一下子被炸断，变成了开败了的菊花状。

    “嘭！”

    另一个歹徒也对准郑哲凡开了火。同样的他的枪膛也被炸裂，手里的枪一下子变成了个烧火棍儿。

    郑哲凡脚下猛一加速，就来到了这两人的跟前，一脚一个，将他们给踹翻在地。

    然后，他用一条绳子将这两人给串成了一串蚂蚱。

    至此，几名劫匪就被全部结束了。

    而就在这时，外面响起了急促的警笛声。

    警察们及时赶到了。

    “我们是警察！放下武器，举起手来！不要动！”一群荷枪实弹的警察冲进了店里，将黑洞洞的枪口对准了还直立站着的郑哲凡和伊莎贝拉。

    “警察先生，我们才是受害者。”

    郑哲凡站在那里，微笑着摊了摊手，以示自己手里并没有武器。

    这伙警察看到郑哲凡和伊莎贝拉一男一女，都空着手，没什么威胁，这才放松了一些警惕。

    他们迅速分开行动。

    一部分人将已被郑哲凡打倒的歹徒给铐了起来，另一些人则将被绑起来的人质给释放了。

    一名警官走到了郑哲凡和伊莎贝拉身旁。

    “你是什么人？”警官看着郑哲凡问道。

    “我是一名画家，我这次来纽约是要办一个画展，我的名字叫郑哲凡。”郑哲凡很是配合地笑着说道。

    “那些人都是你们打倒的吗？”警官指了一指那几个歹徒。

    “是我打倒的。”郑哲凡镇静地说。

    “中国人？会功夫？”警官问。

    “是的。”郑哲凡点头。

    “他们手里有枪，你难道不害怕？”警官问郑哲凡。

    “不怕，因为我知道，他们没有我速度快，没有我力气大。”郑哲凡笑了笑，又加了一点，“而且我发现，他们是要劫持我，并不打算开枪干掉我，所以，我才敢与他们对抗。”

    “好吧！郑先生，恭喜你，你赢了！或许，我们需要你配合我们做个笔录，跟我们走一趟吧。”这警官说。

    “没问题。”郑哲凡一口答应下来。

    他和伊莎贝拉便坐着警车到了这一带的警察分局。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
------------

第261章 脑洞大开的记者

    郑哲凡的清白是显而易见的，很多人都可作证。

    而经过讯问，那些歹徒很快就招了供，他们告诉警察，他们这些人是被一个神秘人雇佣要将郑哲凡给抓起来带到一个隐秘的地方，目的则是让郑哲凡好好地画上几幅画。因为郑哲凡的画现在在中国非常的吃香，能卖很高的价钱，一幅画最高甚至卖到上亿美元。

    “郑先生，事实已经很清楚了，那些人为了劫持你而策划了这起犯罪行动，幸运的是，您用自己的武力制止了这场罪行，并抓住了所有的歹徒！警方需要好好地感谢您啊！”分局警长杰克斯顿紧握着郑哲凡的手感激地说道。

    “我也要感谢警方，你们的行动很迅速，如果不是你们及时赶到，或许我一个人还不足以掌控局面啊！”郑哲凡耸了耸肩说道。

    杰克斯顿又说道：“郑先生，现在，你和你的朋友可以离开了，外面有很多的记者在等着你们，我想，你们或许需要应付一下他们。”

    “那么，警长先生再见！”郑哲凡挥了挥手，拉住伊莎贝拉的手就朝外面走去。

    一路上，他遇到的警察都是微笑着一脸恭敬地和他打招呼。

    现在，警察们都是几乎把他敬若天人。

    尼玛！一个人干掉了七八个持枪的歹徒，而自己毫发未损，这真的是太牛了。

    郑哲凡下楼，来到警局的大厅，刚一出现，就见得一片镁光灯闪烁，一大片黑压压的记者围了过来。

    “郑先生，你干了一件大事！面对荷枪实弹的歹徒，你竟然毫不畏惧，勇敢地与之搏斗，并将那些歹徒统统打倒在地，这简直就是一部好莱坞大片的真实展现！我想请问，那些歹徒为什么要劫持你？你此刻的心情又是怎样的？”CNN的记者把话筒递到了郑哲凡的嘴边。

    而与此同时，很多个录音设备也凑到了郑哲凡的跟前。

    郑哲凡笑了笑说：“我也是刚刚才知道那些歹徒想要劫持我的原因，是有人雇佣了这些歹徒，想让他们把我劫持到一个隐秘的地方，让我为他们画上几幅画。我真的没想到，竟然会有人因为这个而要劫持我。要说我此刻的心情，还算不错吧，因为我在这场无妄之灾中没有任何的损失！”

    郑哲凡的回答引发了一片的哗然。

    “上帝！我也没想到，竟有人为了郑哲凡的画铤而走险！”

    “郑的画的确很值钱！他有一幅画卖了1.4亿多美元！已经足以比肩梵高和毕加索这样的大师。”

    “郑先生，您有没有觉得这场劫持给人的感觉很奇怪？”CNN的记者又一次的问道。

    “奇怪？为什么你会觉得奇怪呢？”郑哲凡皱了皱眉。

    “因为，你在美国其实并不出名，而且，故意劫持一名艺术家迫使他作画这样的事情此前从没有发生过。即便这样的劫持可以成功，但是只要那些劫持状态下创作出来的画作出现在市场上，那个雇佣者的身份迟早会暴露，有钱人没必要冒那么大的风险吧？”CNN的记者尖锐地提出了质疑。

    “那么你的意思是？”郑哲凡看着这位记者。

    “今天这件事会不会是一个炒作？你或者高古轩，为了你们即将到来的画展造势，然后，你们策划了这个劫持。”这位CNN的记者说出了自己的怀疑。

    郑哲凡真想对着这记者的脸啐上一口。

    特么的，这真是脑洞大开啊！竟然能联想到这上面来。

    对于这次的劫持，郑哲凡已经做了推算，推算结果让他很是吃了一惊：试图劫持他的人赫然是大圈帮。

    大圈帮是影响力遍布全世界的华人帮会。

    最初兴起于香江，后来随着华人移民潮的涌现，在北美也是发展得风生水起。

    这个帮会组织之所以想要劫持自己，就是看准了自己是目前影响力最大的华人青年艺术家，作品价值潜力巨大，搞到几幅精品的话，没准一倒手，就能赚取几个亿，这比犯罪收益要强太多了。

    而现在，这位CNN的记者竟然怀疑自己用劫持这种方法炒作自己。

    真是太可恨了。

    “记者先生，你这个提问深深地伤害到了我，我，郑哲凡，难道还需要用这种拙劣的方式炒作自己？只要我愿意，其实，我完全不必要来美国开什么画展，我的画作在国内就可卖出极高的价格，我不需要取悦西方的有钱人，尤其是在文化差异巨大，中国的艺术家在西方并不受欢迎的情况下！我要求你，马上向我以及高古轩先生道歉！”郑哲凡怒目看向这位CNN的记者，厉声说道。

    “郑先生，我只是在推测一种可能性！您难道不觉得自己的反应有点太过激烈了吗？”CNN的记者微笑着说。

    “你的推测毫无根据，或许，你只是想搞一个大新闻，想要哗众取宠。记者先生，要么你现在向我道歉，要么，你有种就把你的推测报道出来，咱们法庭上见！”郑哲凡冷笑着说道。

    这位记者的推测绝对是一种侮辱。

    但是，郑哲凡知道，这些西方的记者都是这种德性，为了挖到独家的新闻，为了吸引观众的注意，他们有时候是有些不择手段的。

    这位CNN的记者犹豫了一下，还是决定低头：“郑先生，如果刚才我的提问冒犯到了你，我向你道歉，但是身为一名记者，我会继续调查这件新闻的真相。”

    “请便吧！我也很希望你能查到这件事的真相。”郑哲凡冷冷地说道。

    一个简短的采访冲突之后，郑哲凡拉着伊莎贝拉的手离开了现场。

    “郑，我估计那些记者又要乱说了。”出了警局的门，伊莎贝拉看了郑哲凡一眼，苦笑着说。

    “那又怎样？随便他们说吧，只要不离谱，那都算是在帮我的画展造势。”郑哲凡笑了起来。

    媒体记者都喜欢搞一些耸人听闻的话题新闻。

    因为只有这些新闻才能引起大众的注意力。

    尤其是现在传统媒体普遍日子不太好过的情况下。

    郑哲凡都不用看接下来的媒体报道，就知道那些记者可能会写哪些吸引眼球的标题和内容了。


------------

第262章 甜蜜的夜晚

    却说，拉里.高古轩先生这一晚陪郑哲凡吃过饭，又出席了一个上流社会的晚会，他回到家之后，已经是晚上十点多了。

    高古轩脱下外套挂好了，换上拖鞋，便朝着二楼自己的卧室走去。

    他是个单身汉。

    他年轻的时候曾有过一次短暂的婚姻，但是，很快就以双方离婚而终结，从那之后，他就一直没再结过婚，也没有孩子。

    但他并没有觉得自己的生活有多么凄凉。

    他觉得自己的人生过得很充实，每一天都很有意思。

    他来到二楼自己的房间，先将电视打开，收看着CNN的新闻。

    这些新闻里面往往有重要的信息。

    所以，高古轩有坚持看新闻的习惯。

    这一次，他刚打开新闻，就看见郑哲凡和他的那个妞出现在了电视屏幕上。

    他们被许多记者簇拥着。

    高古轩一下子瞪大了眼睛。

    “这孩子不会是闯了什么祸吧？看样子是在警察局里。”高古轩自语道。

    他便站住身子，将整个新闻看完。

    看完这个新闻，他一下子兴奋了起来。他猛地挥舞了一下拳头，嘴里爆着粗口：“法克！这真是个再好不过的新闻！我的上帝！没想到在郑哲凡身上竟然发生了如此离奇的故事，这会引发全美国人民的高度关注的！他们会为之惊奇，郑会被当做一个传奇的英雄！他的画展必将得到所有人的关注！这一次，我又要发了。”

    他马上拿起手机给郑哲凡打了个电话。

    而这个时候，郑哲凡已经回到了酒店的房间里。

    “郑！祝贺你！你又得到了一次重要的全美曝光的机会！你会因为今晚的事情而在国内名声大噪的！”高古轩兴奋地说道。

    “这不过是个意外，如果能不要，我真的不想要这种曝光机会，因为它很可能要了我的命。”郑哲凡说道。

    “感谢上帝，让你平安无事！郑，我觉得就连上帝都在帮助你，你一定可以成为举世闻名的大画家的！我坚信这一点！让我们一同加油努力吧！”高古轩十分激昂地说道。

    “谢谢！我会努力的！”

    郑哲凡跟高古轩又说了一会儿话。

    高古轩告诉郑哲凡，他已经动用了他自己全部的人脉，邀请了许多重量级的收藏家和名人参观郑哲凡的画展。

    高古轩说，经过两件大新闻的预热，他相信，现在很多重要的收藏家都会对他产生浓厚的兴趣。

    “郑，你的这次画展一定会大获成功，这不会有任何的意外！我现在期待着，期待着能帮你把你的画卖出一个创纪录的价格。”高古轩说道。

    挂了电话，郑哲凡转头一看，伊莎贝拉坐在他身旁，已经睡着了。

    本来就在倒时差，刚才又经历了那么惊险的意外，她也是累坏了。

    郑哲凡将伊莎贝拉抱起来，将她放到床上，为她除掉了衣服，盖上了被子。

    然后，他转身去洗漱，也准备睡觉。

    他刚转身，就听得伊莎贝拉喊他：“郑。”

    “醒了啊，我见你睡得那么香，就想让你好好休息一下呢。”郑哲凡笑。

    “你帮我脱衣服的时候，我就醒了。我以为你会做点什么，所以，我就故意闭着眼呢。”伊莎贝拉说道。

    “已经很累了，就不要再做什么了吧？既然你又醒了，那就起身洗漱一下，重新上床吧。”郑哲凡说。

    “好。”伊莎贝拉穿了睡衣和郑哲凡一起去洗漱。

    然后，两人回来在床上躺下。

    “明天要去见你父亲的律师，早点睡吧。”郑哲凡说。

    “又突然睡不着了，怎么办？”伊莎贝拉眨着长长的睫毛，蓝宝石一样的眼眸深情地看着郑哲凡。

    “闭上眼，酝酿睡意。”郑哲凡说。

    “好，你要搂着我，我要睡在你的怀里。”伊莎贝拉娇声地说。

    “嗯。”

    两人相拥着睡下。

    以郑哲凡现在的修为，他压根就不用睡觉。他闭眼假寐，就听得伊莎贝拉很长时间都没有睡着。

    因为睡着和醒着呼吸的频率是完全不一样的。

    忽然，他感觉到，伊莎贝拉的小手开始在自己身上摩挲。

    郑哲凡心中暗笑，这丫头，又动了春心吗？

    他心念一动，目光透过眼皮，他看见伊莎贝拉大睁着两只美丽的眼睛，脸颊绯红，鼻息微微。

    她的红唇一点点的凑近来。

    试探性的吻了他一下，然后又闪电般地离开。

    郑哲凡没有动弹。

    伊莎贝拉见状，以为郑哲凡已经睡着，手上的小动作越发的大胆……到了后来，她竟然一翻身轻巧地骑跨在了他身上……

    对于郑哲凡来说，接下来的一段时间，是很新奇的一种感受。

    伊莎贝拉或许不是个熟练的骑手，但她生涩的技术给郑哲凡带去了强烈的刺激。

    这一晚注定是个难眠的夜晚。

    次日一早，郑哲凡悄然起身，看伊莎贝拉睡得香甜，他摇了摇头。

    这丫头，昨儿晚上一个人折腾了半宿，等到她睡下的时候，已经是凌晨一点多了。

    郑哲凡起身去到外面客厅。

    他随身的空间戒指里有全套的锅碗瓢盆。

    郑哲凡便在山河鼎空间里做了一顿早餐。

    然后，他看看时间已经是早上的7点半，他将烙好的鸡蛋煎饼，炒好的香菇青菜和蒜薹炒肉丝以及熬制好的米粥端了出来。

    将这些吃的放到外面的茶几上，郑哲凡转身去到卧室。

    他弯腰轻轻地捏了捏伊莎贝拉的鼻子轻声地唤她：“伊莎贝拉，该起床了。”

    伊莎贝拉睁开了眼睛，一眼看见郑哲凡站在床前，她的脸上顿时就漾满了幸福的笑容。

    她两条修长的玉臂搂住了郑哲凡的脖子，然后微微抬头，吻住了郑哲凡的嘴唇，轻轻一吻她甜甜地说道：“亲爱的，这是我渡过的最美妙的一个夜晚。”

    “昨晚没有累坏吧？”郑哲凡看着她，微微一笑。

    “啊？”伊莎贝拉檀口微张，很是吃惊，“你，你昨天晚上没有睡着？”

    “是呀！你折腾那么大动静，我肯定会醒的，不是吗？”郑哲凡冲她挤挤眼。


------------

第263章 奸诈的律师

    “郑，你好坏！”伊莎贝拉羞得用被子蒙住了脸。

    “哈哈！快起来吧，吃了早饭，咱们就要去见律师了。”郑哲凡轻轻拍拍伊莎贝拉的脸说道。

    “对！这是正事儿。”伊莎贝拉听了，坐起身子，开始穿衣。

    穿好衣服，洗漱一下，她来到客厅这里。

    “好香啊！”伊莎贝拉深深地呼吸了一下，一脸欣喜地说道。

    “这是我自己做的早餐，帮你补补身子。”郑哲凡笑着让伊莎贝拉在沙发上坐下来，为她盛了一碗稀饭。

    “谢谢，郑，你做的饭是我的最爱。”伊莎贝拉高兴地拿起筷子。

    两人吃了早餐，又收拾了一下，这才出门。

    因为临近圣诞节这一西方最盛大的节日，大街上此时满满都是节日的气氛。圣诞大假也快要放了。

    街上走的每个人都是一脸的快乐。

    郑哲凡和伊莎贝拉乘车去了比较偏远的一个街区。

    处理伊莎贝拉父亲后事的律师的办公室在那里的一栋写字楼上。

    两人乘坐电梯，来到了那个律师所在楼层，从电梯上下来，他们很快就找到了律师的办公室。

    伊莎贝拉敲了敲门。

    “请进！”屋里响起一个略显尖锐的男人说话的声音。

    伊莎贝拉推门进去，郑哲凡跟着她进到这间办公室，他看见一个干巴瘦的中年男子坐在一张办公桌后面。

    此人个子不高，最多一米六多，一对小眼睛格外的有神，闪烁着狡诈的光芒。

    “您是汤普森先生吧？”伊莎贝拉开口问道。

    “对，我是。您是哪位？”瘦小的男子站起了身，脸上堆满了笑容，看向伊莎贝拉的目光有一缕贪婪一闪而过。

    “我是伊莎贝拉.布朗，我是来办理我父亲海德森.布朗的后事的。”伊莎贝拉说道。

    “原来是布朗小姐，请坐，快请坐！”汤普森热情地招呼着。

    在汤普森的办公桌前是有一把椅子的。

    也只有那么一把椅子。

    “郑，你坐，我坐在你的身上。”伊莎贝拉对郑哲凡说道。

    “好。”郑哲凡大大方方坐下，让伊莎贝拉横坐在他自己的腿上。反正两人已经有了最亲密的事，当众秀一下恩爱什么的，郑哲凡觉得无所谓。

    汤普森看了一眼郑哲凡，眼中闪过一丝意味深长的神情。

    “这位是？”他问伊莎贝拉。

    “他是我的男友，他叫郑哲凡。”伊莎贝拉说道。

    “啊哈！我刚才还在奇怪，这位先生为什么看起来那么眼熟，现在我想起来了，他是那位神奇的中国画家，我昨天晚上已经看到了他的新闻，新闻上说，有人竟然为了他的画而试图劫持他，新闻上还说，他的画的价格最高已经达到了1.4亿美金！我的上帝！那真的是一笔天文数字的巨款！”汤普森啰啰嗦嗦地说着。

    他看向郑哲凡的目光充满贪婪。

    就好像郑哲凡是个人形钞票一样。

    “先生，可以谈正事了吧？”郑哲凡耸了耸肩，开口催促道。

    “是的，是的！我们可以开始谈谈海德森.布朗先生的后事了，那真的是个不幸的故事，谁也没有想到，布朗先生竟然会遭遇那样的惨死！布朗小姐，请节哀顺变。”汤普森拿着一块纸巾擦拭了一下眼角。

    与此同时，他抽了一张纸巾，递向伊莎贝拉。

    “谢谢！”伊莎贝拉接了过来。

    “布朗小姐，现在，咱们来谈谈你父亲的后事吧。”汤普森从抽屉里拿出来一堆的文件。

    “好。”伊莎贝拉点头。

    “首先，我要告诉您的一点是，您父亲是非正常死亡，他生前没有买保险，所以，也得不到一个字的保险赔偿，这一点，您知道吧？”汤普森对伊莎贝拉说道。

    “我知道。”伊莎贝拉说。

    “其次，你父亲生前欠了一笔巨款，这笔巨款高达145万美金，你父亲生前向债主签署过还款协议，协议上说，你已经答应替你父亲偿还这笔欠款，我想向你确认一下，是真的吗？”汤普森又说道。

    “不！我从来就没说过要替他还债！那只是他单方面的说辞。”伊莎贝拉听了，吓了一跳。

    她心说，这是要把这笔巨债压到我头上的趋势吗？

    在美国，虽然没有父债子还的法律规定，但是，却有相似的判例。

    只要对方律师厉害，能抓到强有力的证据，即使欠债人死了，债主向欠债人子女索债的例子也是相当多的。

    “但是，布朗小姐，你父亲曾给了对方一个你亲笔写的承诺书，你在那个承诺书上的确是那样承诺了呀。所以，这笔巨债你具有连带偿还的责任！即使你不需要百分百偿还，我估计你也要偿还50%左右，这笔债你很可能是逃不开的！”汤普森微笑着说。

    “如果有承诺书，那也是海德森自己伪造出来的，与我无关！我和我的父亲关系并不好，我一直都在试图逃离他！他是个烂赌鬼，他从来没有尽过任何的抚养义务。”伊莎贝拉眼圈红红，两行热泪就滚落下来。

    “布朗小姐，你如果不履行还债的义务，对方很可能会向法庭控告你，同时你会被限制出镜！我的建议是，你最好还是和债权方协商一下，争取少还一点钱。”汤普森说。

    “不！我一个子都不会替他还的！他的债和我无关！如果你们非要逼我替他还债，那我只好现在就离开，不再处理他的后事。”伊莎贝拉激动地站起了身。

    “布朗小姐，不要激动，这件事情是你的责任，你是逃不开的！”汤普森笑眯眯地看了一眼郑哲凡，又说道，“我知道，你可能没什么钱，但是，你的这位男友可是位富人，他很有钱，这是一定的，百万美金对他而言不过是毛毛雨而已，你为什么不向他求助，解决你的麻烦事呢？”

    郑哲凡方才一直都没说话，他在安静地观察汤普森。

    他觉得这位律师先生相当可疑。

    掐指一算，他恍然大悟。

    这个汤普森，已经和海德森的债主勾结上了，他这一次本就想要从伊莎贝拉身上敲出点油水来。

    现在，郑哲凡跟伊莎贝拉一块儿来到他这里，他更是贪婪之念大增。


------------

第264章 逼迫

    汤普森觉得，伊莎贝拉既然攀上了郑哲凡这样一个富有的艺术家，自己当然可以多榨点儿油水。

    如果说，原本他只是想敲伊莎贝拉十万美金的话，现在汤普森的野心提升了十倍，他想要最少敲出来一百万美金。

    “汤普森先生，我觉得你的态度不太对啊。”郑哲凡开口说道。

    “哪里不对？郑先生，我这是按照联邦法律做事，绝对公允。”汤普森笑眯眯说道，“郑先生那么有钱，现在你的女友陷入债务危机，难道您不能伸一下援手，帮助一下吗？”

    郑哲凡冷笑了一声说道：“如果真的是伊莎贝拉的责任，我当然是要帮她的，但是，汤普森先生，我现在觉得你的职业道德出现了问题，你试图把本不应由伊莎贝拉承担的债务强加到她的头上，这是绝对不可接受的！这笔钱我即便拿出来做慈善，也不会还伊莎贝拉父亲的那笔债的！”

    “郑先生，看来，你对美国的法律还不太了解啊！如果布朗小姐拒不履行还债任务，她有可能会被判重刑。”汤普森恫吓道。

    “既然这样，那就没什么好说的了，那就法庭上见吧！”郑哲凡站起了身，他打算和伊莎贝拉离开。

    汤普森一见，自己的恫吓没有起作用，他便急忙说道：“难道，布朗小姐连父亲的骨灰都不要了吗？”

    伊莎贝拉转身看了汤普森一眼：“虽然我的父亲很坏，但是，毕竟他给了我来到这个世界的机会，我当然愿意拿到他的骨灰，让他安然下葬！但是，现在汤普森先生附加了条件，要求我为我的父亲还债，这是我无法接受的，既然谈不拢，那就只好搁置这件事情。”

    伊莎贝拉说完，就挽住郑哲凡的胳膊说：“郑，我们走。”

    他们还没走到门口，门就被从外面推开了。

    一个大腹便便的中年男子身后跟着几个穿西服戴墨镜，身材高大壮硕的男人走了进来。

    “布朗小姐，不好意思，我看你们是走不了了。”汤普森在后面笑着说道。

    郑哲凡冷笑着站住了身子，看着进来的这大腹便便的男子。

    这人挺着个大肚子，嘴上叼了一根雪茄，傲慢地看着郑哲凡两人。他看向伊莎贝拉的时候，一脸猥琐的笑容。

    “你就是海德森.布朗的女儿吧？”这男子喷出来一股烟气，看着伊莎贝拉说道。

    “是的，我是！你是谁？为什么要挡住我们的路。”伊莎贝拉问。

    “我叫埃布尔.拉丁，我是大富豪娱乐中心的老板，你的父亲欠了我145万美元的债务，他现在死了，不过，他之前曾给我一个文件，那个文件表明，你作为海德森.布朗的女儿有义务替他还债！我今天就是为此而来。”这男子说道。

    他说完，就从包里拿出来一张纸展示给伊莎贝拉看。

    伊莎贝拉看见，这纸上的内容真的是以自己的语气所写，写的内容就是自己承诺替父亲海德森.布朗还债，直到债务偿清为止。后面的签名也是伊莎贝拉自己的签名。

    这笔迹真的是酷似伊莎贝拉自己的。

    “我从来没写过这个文件，也从未做过这个承诺，所以，我不会承认它的存在！”伊莎贝拉说道。

    “不承认你以为就可以逃脱还债的责任吗？布朗小姐，你太天真了！我要告诉你的一点是，你父亲所欠的债务，你必须替他偿还！不然，你会吃官司！”埃布尔慢条斯理地说道。

    “呵呵！那就麻烦你起诉好了，我们奉陪到底！现在，麻烦让开路！我们要出去！”郑哲凡眼神凌厉起来。

    “你是谁？年轻人，你可知道，强替人出头，有时候往往会死得很惨！”埃布尔看向郑哲凡，一脸的趾高气扬。

    “埃布尔先生，他叫郑哲凡，他是个中国画家，他的画很值钱，在中国卖出过一幅价值1.4亿美元的画，他是布朗小姐的男朋友。”汤普森抢先说道。

    “哦！”

    埃布尔看向郑哲凡的目光变了。

    “你愿意替她还债吗？”埃布尔问郑哲凡。

    “这笔债我们压根就不会承认，何来还债这一说呢？”郑哲凡冷笑道。

    “如果你不愿意替她还钱，那么，就请你现在就离开！这里不欢迎你！”埃布尔傲慢地对郑哲凡说道。

    “我会离开的，带着她一起离开！埃布尔先生，如果你想做点什么，我警告你，你会死得很惨！”

    郑哲凡拉起伊莎贝拉的手，就要转身离开。

    “把他给我丢出去！”埃布尔一挥手，对他身后的几名大汉说道。

    “是，老板！”

    两个大汉便朝郑哲凡冲过来。

    郑哲凡冷笑一声，像看傻子一样的看着这两个冲过来的傻叉。

    等到这两人到了跟前，他抬起脚一脚一个，把他们给踹飞了回去。

    “噗通！噗通！”

    砸倒了一地。

    他这本意就是想要立威，所以，这两脚搞出来的阵势挺大的，把这埃布尔跟他带来的人都给踹翻了。

    “起来！还想再打吗？那就一起上吧。”郑哲凡朝地上的埃布尔勾勾手指头。

    “法克！竟然这么厉害！”

    埃布尔脸上现出一丝畏惧。

    “如果不打，那就麻烦让一让吧，我们要离开了！”郑哲凡拉起伊莎贝拉的手，向着门口走去。

    一路上，他一脚一个，把挡在路上的都给踢到了一边。

    出了门，伊莎贝拉一脸感激地看着郑哲凡：“郑，谢谢你，如果不是你，我就惨了。”

    郑哲凡一把揽住她的肩笑道：“伊莎贝拉，帮你难道不是应该的吗？”

    “既然出了这样的事，我父亲的骨灰我也不要了，随他们怎么处置吧。”伊莎贝拉摇摇头说道。

    “以后再说吧。”郑哲凡笑了笑。

    两人朝着电梯走去。

    汤普森的办公室，郑哲凡走后，汤普森这才走向地上的埃布尔。

    “埃布尔先生，这个郑哲凡很厉害的，昨天他曾经赤手空拳打倒了七八个持枪的劫匪，我认为，和他动武是不明智的，我们应该走法律途径。”汤普森说道。


------------

第265章 恶人先报警

    “法律程序？你竟然建议我走法律程序？你脑子进屎了吧？”埃布尔从地上爬起来，狠狠打了汤普森一下头。

    这一下挺重，差点把汤普森打倒在地。

    “埃布尔先生，你干嘛打我？”汤普森一脸委屈。

    “干嘛打你？亏你还是玩法律的！伊莎贝拉的那个承诺声明是伪造出来的，你认为，法官都是像你这样的傻子，他们查不出来吗？”埃布尔怒骂道。

    他忍不住又抬手揍了汤普森脑门一下。

    “可是，虽然那个文件是伪造的，但伪造的人并不是咱们，而是伊莎贝拉的父亲，即便查出来了，也跟咱们无关，不是吗？埃布尔先生。”汤普森辩解道。

    “走法律程序并不能为咱们带来多少利益！汤普森先生，你不要忘了，还是你说的，那个郑哲凡很有钱，他可以聘请一个强大的律师团和咱们对垒，官司打到最后，咱们什么也别想得到！”埃布尔说道。

    “那，你说怎么办？”汤普森问。

    “要我说，我现在就报警，让警察去对付他们！”埃布尔说。

    “可是，警察会听我们指挥吗？先生。”汤普森问道。

    “警察当然不会听我们指挥，但是，别忘了，我们是受害者，刚才那个中国小子打倒了我们所有人，现在我们身上还有挨打的痕迹，我们报警的话，警察就会去讯问那个中国人，而据我的观察，那小子心高气傲，他一定受不了警察的质询，他要是敢和警察对抗，他没准就死定了！到那个时候，咱们就好办了。”埃布尔眉飞色舞地说道。

    “埃布尔先生，我不得不说，你的算计很棒！只是，我们并不知道那中国小子在哪里居住。”汤普森说。

    “在网上搜，一定可以搜出来！既然这小子像你说的那样很有名气，来到美国之后还接连大出风头，那他的住址就绝不会是秘密。”埃布尔说。

    “那我搜搜看。”

    汤普森就开始用手机搜索。

    果然，他很快就找到了郑哲凡下榻的所在。

    “埃布尔先生，他们住在希尔顿酒店。”汤普森说。

    “好极了，我这就报警，让警察去抓他！”埃布尔拍了拍手说道。他又恢复了神气活现的样子。

    他说着，就让自己的手下打报警电话。

    告诉警察，他们遭遇了歹徒的袭击，这个歹徒是个中国人，叫郑哲凡，他打伤了他们，然后逃走了。

    警察很快就上门。

    而这时候，埃布尔和他的几名手下都是好好地伪装了一下，鼻青脸肿到处抹着红药水，吊着胳膊瘸着腿。

    总之是惨不忍睹。

    “这里发生了什么事？”带头的一位警官问道。

    “警官先生，我们被一个黄皮猴子打了。”埃布尔龇牙咧嘴地说道。

    “打人的叫什么名字？你们之间为什么发生冲突？打人者现在去了哪里？”这警官一口气问道。

    “他叫郑哲凡，是因为债务纠纷，郑哲凡现在已经离开……”埃布尔添油加醋说道。

    “郑哲凡？这个名字很熟悉。”警官转动着眼珠说道。

    “他是个画家，据说，他在中国很有名气。”埃布尔又说道。

    “想起来了！他曾经拯救了一起空难，他还赤手空拳打倒了七八名歹徒，并帮警方抓住了他们。”那警官一拍脑门说道。

    郑哲凡经历的那两件事算是纽约近期发生的最重大的新闻了。

    所以，这位警官知道他很正常。

    “是啊，是啊！警官先生，他恃强凌弱，他的女朋友欠了我巨额的债务，他不仅不说还钱，还暴打了我们，请您务必帮帮我，美国是白人的国度，我们不能让这些黄皮猴子骑在我们高贵的白人头上拉屎拉尿，您说呢？”埃布尔煽动着。

    “你有他的电话吗？”警官问埃布尔。

    “有！我有他女朋友的电话！”一旁的汤普森这时说道。

    “告诉我，我来和她联系一下，让他们返回这里接受警方的调查。”警官说道。

    “您看，就是这个电话。”汤普森将自己的手机拿给那警官看。

    警官看了郑哲凡的手机号之后，马上就用他自己的号码给伊莎贝拉打了个电话。

    “您好！您是布朗小姐吗？”电话接通，这位警官先出声问道。

    “我是，请问，您是哪位？”伊莎贝拉道。

    “我是纽约警察局第五十三分局的派克警官，请问，来自中国的郑哲凡先生和您在一起吗？”警官问。

    一听是警察打来的电话，伊莎贝拉就有点惶恐。

    她心想，看来是埃布尔那些人打了报警电话。

    “是的，郑哲凡和我在一起。”伊莎贝拉说，“您有什么事吗？”

    “请您让郑先生和我通个电话，我有重要的事情要和他说。”派克警官微笑着说道。

    “好。”伊莎贝拉带着深深的忧虑答应了一声，将电话拿开，对郑哲凡说道，“郑，警察的电话，可能刚才那些人报了警，警察找你。”

    “咱们又没有做违反法律的事，所以，不用担心。”郑哲凡安慰了伊莎贝拉一下，他接过了电话。

    “你好，我是郑哲凡。”郑哲凡对着话筒说道。

    “郑先生，我是派克警官，我现在在汤普森律师这里，埃布尔先生控告您殴打了他和他的手下，我需要你配合调查，请你现在回到汤普森先生这里，怎样？”派克警官和颜悦色地说道。

    “可以！”郑哲凡答应下来。

    报了警又怎样？难道警察就一定站在你这边吗？

    “那么，我就在这里等您？您二十分钟内能回到这里吗？”派克警官问。

    “可以！”郑哲凡道。

    挂了电话，他就马上让乘坐的的士司机掉头向汤普森的办公室而去。

    很快，他们就回到了汤普森的办公室。

    郑哲凡一看，好嘛！这里已经是站了足足有六七个警察，再加上埃布尔的人，一间办公室差不多被挤得满满的。

    “郑先生，您好！”派克警官微笑着主动伸手过来和郑哲凡握手。

    一旁的汤普森心里就有些不妙。


------------

第266章 自取其辱

    他看了一眼埃布尔，心说，埃布尔的如意算盘估计要落空了。这位警官看来对这个中国人态度很好。

    埃布尔也是有点郁闷。

    自己报的警，告郑哲凡伤人，警察怎么着也该拿出对待暴力犯罪嫌疑人的姿态吧？

    为什么对这个中国人态度这么好？

    “警官，他就是凶手，他殴打了我们所有人，他让我受了重伤，你必须把他抓起来。”埃布尔在一旁开始施压了。

    “先生，在没有调查清楚之前，我是不会抓人的！你说他打了你们所有人，他为什么要打你们？我想，一定有个什么原因，促使他出手打了你们。”派克警官转头看向埃布尔一身正气地说道。

    “原因就是他想赖账，他不想还欠我的钱！所以，我们起了冲突！我是纳税人，我一年为联邦贡献几百万美金的税款，难道你就是这样保护我们纳税人的？”埃布尔说话的语气已经有些凌厉。

    “这只是你的一面之词！我还要听听郑先生这边的解释！”派克警官冷声说道，“不要总拿出一副纳税人的嘴脸试图骑在法律的头上！先生，你这样的思想很不好！对于纳税人，我们当然要保护，可是，我们联邦警察一个首要的任务是履行法律赋予我们的责任。”

    派克警官把埃布尔的无理要求给顶了回去。

    埃布尔被派克警官这番话给顶得翻了个白眼。

    派克警官这才扭头向郑哲凡笑着点点头：“郑先生，你为什么动手打了他们？我希望你能详细地给我做一个解释。”

    郑哲凡点点头，也笑着说道：“警官，今天，我陪我的女友伊莎贝拉过来找汤普森先生办理她父亲的后事，岂料，这位律师先生突然说，伊莎贝拉的父亲海德森.布朗先生欠了别人多达145万美金的债务，律师先生还说，布朗先生生前曾交给他一份文件，这份文件是伊莎贝拉亲口承诺会为布朗先生偿还欠款的声明！律师先生说，这份文件已经生效，现在，布朗先生的债主要求伊莎贝拉履行还债的义务。”

    “警官先生，伊莎贝拉和她父亲关系非常不好，她父亲是个酒鬼赌鬼还是个好吃懒做的无赖，几乎没履行过一个父亲的抚养义务，相反的，这个混账的家伙还经常性的压榨伊莎贝拉打工挣来的那点钱，布朗先生就像个吸血的蚊子死死叮住他的女儿不放，这给伊莎贝拉带来了极大的困扰，以至于伊莎贝拉不得不跑到中国当了一名英语外教，即便这样，海德森.布朗也没有放过她，就在他去世的前不久，他还跑到中国，想要欺骗伊莎贝拉，把伊莎贝拉签给一家拍AV电影的公司，被我们识破了之后，布朗先生还企图用迷药迷倒伊莎贝拉，将其强行带走！”

    “警官先生，对于这样一个兽父，伊莎贝拉早已经深恶痛绝，已经没有一星半点的亲情和爱了。在这种情况下，伊莎贝拉怎么可能会写下那样的一份承诺书？很明显的，那份承诺替父亲还债的承诺书是伪造的！根本不具有任何法律效应！”

    “但是，这些人，竟然拿着这么一个玩意过来，要求伊莎贝拉必须还钱，如果不还，就要吃官司就要对她不利。我见此情形，就想要带我的女友离开这里，岂料，这位埃布尔先生竟然让他的手下过来抓我们，想要对我们非法禁锢！我当然不能坐以待毙，所以，我就反击了。整件事的经过就是这样。”

    郑哲凡把事件的经过从头到尾讲了一遍。

    派克警官听完，点点头：“郑先生，你说服了我，你的理由很有说服力，我相信你说的是真的！海德森.布朗那件案子我记得很清楚，因为他的死很离奇，一个人竟然会原地爆炸，变成一堆碎肉，我认为，这很可能是上帝的旨意！为了查海德森.布朗的案子我对布朗先生这个人做过全面的调查，他正如你所说，嗜酒如命，嗜赌如命，他还涉嫌贩卖DU（和谐）品以及抢劫盗窃！那就是个彻头彻尾的烂人！”

    “谢谢派克警官！”郑哲凡微笑点头致谢。

    “警官先生，他在撒谎！我们压根就没有主动攻击他，是他突然袭击了我们，并对我们实施了毒打！你这么做是不公平的！”埃布尔喊冤道。

    “你们这么多人，他只有一个，他突然袭击你们？先生，我想请问你，你为什么要带着这么多人出现在汤普森先生的律师办公室？”派克警官问。

    “我是想要回我的钱！”埃布尔说道。

    “但是，你拿的那个所谓的布朗小姐亲笔写下的替父亲还债的承诺书很可能是伪造的非法文件！持有这样的文件，本身就是一种犯罪！”派克警官道。

    “不可能！这个承诺书不可能是假的！笔迹是布朗小姐的，对比一下就可以看出来这一点。”埃布尔说。

    “那么，你此前见过布朗小姐的笔迹了？你们之前都没见过面，你怎么就那么确定，那上面的笔迹是布朗小姐的呢？”派克警官锐利的眼神扫了埃布尔一眼。

    “这……”埃布尔有些张口结舌。

    “埃布尔先生，你手上的这张布朗小姐的承诺书是经不起推敲的，我的建议是，你最好是消停一下吧，不要再无事生非了，你的如意算盘很可能并不能达到！”

    派克警官说完这句，转头又看向郑哲凡：“郑先生，我相信你的清白，你现在可以离开这里了。”

    “好！谢谢派克警官！”

    郑哲凡笑着点点头，他拉着伊莎贝拉的手便向门口走去。

    等郑哲凡两人离开，派克警官也带队离开。

    郑哲凡刚走到大厦的大厅，就听得后面有人喊他。

    他转头一看，跟过来的赫然便是派克警官。

    郑哲凡挑了挑眉毛。

    他没想到，派克竟然会追过来。

    “派克警官，还有事吗？”郑哲凡笑着看向这位警官先生。

    “就是想和你说一下，马克伯格是我的哥哥，还得感谢你，不是你，我的哥哥很可能遭遇不幸。”派克警官说道。


------------

第267章 伊莎贝拉的好朋友

    郑哲凡这才知道，为何派克警官对自己会如此照顾。

    “你的哥哥是个很棒的家伙，他在那样的挫折面前表现很冷静，我很佩服他。”郑哲凡笑着说道。

    “马克伯格说，你简直就是个神一样的家伙，随随便便一出手，就能解决掉连波音的专家都解决不掉的难题！他说，你就是他的幸运使者！没有你，那天的情况会很糟！因为迫降的话，很少有不死人的，最惨烈的迫降曾经导致整个飞机上的人全部死光光。”派克兴致勃勃地和郑哲凡谈论着。

    和派克警官说了几句话，郑哲凡便和伊莎贝拉往酒店的方向赶，那里是市中心，有很多的名牌专卖店，他还是想要去买点儿礼物捎给国内的朋友。昨晚发生了那样的事，这个想法始终没能实现。

    郑哲凡和伊莎贝拉又一次的去到昨晚去过的那个VS的专卖店。

    这里已经恢复营业了。

    郑哲凡和伊莎贝拉刚走进来，马上就被店里的营业员发现了。

    一个金发碧眼的穿着VS工作制服的女孩微笑着走过来，看着郑哲凡点头：“郑先生，您好！”

    “你好！”郑哲凡回应。

    “昨晚多亏了您，本店才没有发生人质死亡事件，我们老板说，要好好感谢一下您。”这位VS的工作人员说道。

    “哦，似乎，昨晚的灾难还是因我而发生，这怎么好意思？”郑哲凡挠挠头。

    “先生，那并不是您所希望的，您是位可敬的英雄，您面对坏蛋时候的惊人勇气折服了很多很多的人，所以，我们老板说，他将赠送您在全世界所有的VS专卖店享受五折购物的贵宾卡，请您收下！”女孩递给郑哲凡一张黑色的贵宾卡。

    郑哲凡将卡接在手里，笑着感谢：“谢谢！既然如此，那我就收下了。”

    “先生，您今天这次购物将享受免费待遇，您可以在本店免费选购一万美元以内的商品。”女孩微笑着说道。

    女孩笑着离开。

    郑哲凡耸了耸肩，对伊莎贝拉说：“我倒是没有想到，竟然还有这样的好事。”

    “一万美金，可以选购很多件VS的衣服了。”伊莎贝拉笑道。

    两人就在这间店面里说说笑笑地转了起来。

    他们正在一件情趣裤袜那里谈论，就有人喊伊莎贝拉的名字。

    “伊莎贝拉！嗨！”

    和她打在招呼的，是个有着一头黑色卷发的黑人女孩，这女孩化着夸张的浓妆，耳朵上戴着大耳环，鼻子上有鼻环，嘴唇上也穿了一个环。

    看上去挺吓人的。

    而她旁边站着的，则是个高高大大的光头黑人青年，身上纹了好多的刺青，歪戴着一顶棒球帽，一脸的骄傲。

    “安娜！哈哈！没想到竟然在这里遇见了你。”伊莎贝拉笑着迎了过去，和那黑人女孩拥抱。

    而那个光头黑人青年则带着居高临下的姿态看着郑哲凡。

    “郑，我来给你介绍一下，这位是安娜.威廉姆斯，她是我大学同学，我的室友，我最好的朋友，我们已经有两三年的时间没有见过了。”伊莎贝拉对郑哲凡说道。

    然后，她又向安娜.威廉姆斯说道：“安娜，这是我的男朋友，郑哲凡，一个才华横溢的中国男孩。”

    “你好！”郑哲凡笑着向安娜.威廉姆斯伸出了手。

    “你好！中国男孩！我感觉你很面熟。”安娜.威廉姆斯和郑哲凡握了握手，笑着说道。

    她又指着自己的男伴说：“这位是我的男朋友乔治.史密斯，他是个很厉害的街球手，他打球的时候像霹雳旋风一样，因此，别人都叫他黑色闪电。”

    安娜介绍自己的男伴的时候，一脸的骄傲，看得出来，她很是以他为傲。

    郑哲凡朝着乔治.史密斯点点头。

    一个打篮球的，怪不得个子那么高了。

    看样子，他足有一米九还要多。

    郑哲凡在他面前还要矮了半个头，而安娜.威廉姆斯和他在一起简直就是个孩子。

    “你好！布朗，很高兴认识你！”乔治.史密斯没有回应郑哲凡，而是笑着向伊莎贝拉伸开了两臂，想要给伊莎贝拉一个拥抱。

    这黑哥们看着伊莎贝拉的时候两眼放光，充满了攫取的欲望。

    伊莎贝拉后退了一步，并不打算给他拥抱的机会。

    这让乔治有些失望，他耸了耸肩裂开嘴笑着说：“你似乎对我有偏见，小妞，其实，别看我个子大，我是个很和善的人，我并不像在球场上那么凶，虽然人们都说，当我在洛克公园球场上打球的时候简直就是一头发狂的野兽。”

    洛克公园，那是纽约乃至全美非常出名的一个街球场地。

    目前，洛克公园球场已经成为全美街球的一个圣地，据说，很多NBA球星都会偶尔光顾这里。

    而这里的街球明星也往往能够名震全美，有些街球好手会直接被NBA选中一飞冲天打上全世界最顶级的篮球联赛。

    郑哲凡对此并没有什么概念。

    但他看得出来，这黑哥们存心不良，想要展现自己的强大，然后撩别人的妞。

    这是很不道德的一种行为。

    “史密斯先生，这似乎跟偏见没有任何的关系吧？伊莎贝拉也并不是怕你，她只是不想和你拥抱，还有，我认为你应该学会尊敬人，而不是说话这样轻佻。”郑哲凡忍不住怼了这黑大个一句。

    麻痹！你张狂个很么劲儿啊，不就是会打个篮球吗？有啥了不起的啊？

    “你是在和我说话吗？”乔治.史密斯霍然转身，看向郑哲凡。

    “没错，我是在和你说话。”郑哲凡一脸镇静地看着乔治史密斯。

    “小子，你这是在挑衅，你的骨头是不是痒痒了？信不信我把你全身骨头给拆散了？”乔治提着钵头大的拳头叫嚷着。

    特么的，这黑哥们是吃了枪药了吧？

    “你们不要吵了，乔治，他是伊莎贝拉的男友，你们之间不应该有什么矛盾才对。”安娜赶忙站到了乔治.史密斯和郑哲凡的中间，她一脸的紧张。


------------

第268章 找揍

    伊莎贝拉则是十分的生气。

    她想不到，自己多年没跟自己的好朋友见面，见了面竟然会发生这样的事，对方的男友无缘无故地挑衅郑哲凡。

    “郑，咱们走吧，你不要理他，他就是一条疯狗。”伊莎贝拉扯了一下郑哲凡的胳膊，说道。

    “伊莎贝拉，不会有什么事的。”郑哲凡拍了拍她。

    然后，他走向身高体胖的乔治，冷笑着说：“是不是想打架？”

    “哟！你特么的想上天啊？你是想向我挑战吗？”乔治.史密斯瞪大了眼睛。

    “对！找个安静的没人看到的地方，我要好好教训一下你，让你明白一下做人的道理！”郑哲凡冷声道。

    “法克！小子，你找死！走吧！我知道一个好去处，我要在那里好好修理你一顿，我要捏断你的脖子，让你这支狂吠的中国狗去见上帝！”乔治.史密斯咆哮着。

    “啪！”

    郑哲凡忍不住了。

    他一抬手，一巴掌不轻不重地打在了这黑哥们的脸上，让他的脸上瞬间就起了五个手指头印子。

    然后，郑哲凡一伸手，就抓住了乔治.史密斯的一只左手，让他瞬间半边身子都是麻的，他拖着他，跟拖着一条狗一样的来到了大门外面。

    乔治.史密斯想要挣扎，可是，他发现，自己压根就挣不脱郑哲凡的掌握。

    郑哲凡的手就跟个铁钳子一样，让他挣脱不了，浑身的劲儿都消失不见了。这真的是太特么的邪门了。

    这黑哥们满心的震惊。

    他一向都是以自己的强壮身体而自傲的。

    一般的人压根就不敢和他发生冲突，因为和他有冲突的人最后都下场很惨。

    可现在，对上这个瘦弱的中国人，他竟然没有还手之力，太可怕了。

    郑哲凡拖着乔治史密斯就将他拖出了VS的店门，他一眼看见旁边有个狭长的小巷，就拉着他走进了这个小巷。

    然后，他放开了他。

    “哥们，放马过来吧！让我看看你的厉害！”郑哲凡朝乔治.史密斯招招手。

    乔治.史密斯这忽而正在甩着自己的手腕。

    他发现，郑哲凡在自己的手腕上抓出来一个深深的红印子，生疼生疼的。

    “哇呀！”

    乔治.史密斯虽然对郑哲凡这会儿已经有些忌惮，但是，他还是硬着头皮冲了过去，他挥起拳头，对着郑哲凡的脸就打出来一套组合拳。

    直拳！

    左勾拳！

    右勾拳！

    最后，是一脚飞踹裤裆。

    郑哲凡冷笑一声，轻轻一个扫腿，就将他给拌翻在地，重重地摔了一跤。

    “爬起来继续！你太慢了！”郑哲凡冷冷地说道。

    乔治.史密斯从地上爬起了身子，他再看向郑哲凡的时候，眼中已经有了一丝畏惧。

    “你会功夫？”乔治.史密斯问。

    “不会！想打的话，就过来！不想打，就不要那么多废话！小子，以后学着点做人，不要那么张狂，你的表现很欠揍，你知不知道？”郑哲凡向着乔治.史密斯比了个中指。

    “啊呀！”

    乔治.史密斯吐气开声，又是突然一个加速，对着郑哲凡就是一个抱摔。

    他是想要把郑哲凡抱住。

    他认为，自己比郑哲凡强壮得多，只要能把郑哲凡抱住了，那么，自己就一定能赢他。

    郑哲凡身子一晃，身形就掠起一片残影。

    他就来到了乔治.史密斯的身后。

    而这时候，乔治.史密斯还以为自己得了手，已经把郑哲凡给抱住了呢。

    “去死！黄皮猴子！”

    这黑哥们嘴里喊着，就想来个抱摔，把郑哲凡压在地上。

    郑哲凡冷冷一笑，对着这家伙的屁股就是一脚。

    “噗通！”

    乔治.史密斯被踹了个狗啃地。

    再爬起来的时候，他一嘴的血，大牙都被磕得松动了。

    “不要打了，不要打了！郑先生，他不是你的对手，你放过他吧。”安娜.威廉姆斯伸开两臂，就跟保护小鸡仔的母鸡一样。

    郑哲凡耸耸肩地安娜说道：“你的男朋友，他不忠诚，他不是真心的喜欢你，就在刚才，他还试图撩拨伊莎贝拉，而且是当着我的面，这家伙，他就是个好色如命的小人，安娜，你不要给他欺骗了。”

    这黑哥们人品绝对有问题，所以，郑哲凡不介意给他上上眼药。

    “不，乔治对我很好，他说过，他会娶我。”安娜看着郑哲凡，眼中竟然有些敌意。

    郑哲凡笑了笑，说：“那我只有祝你幸福了。”

    “伊莎贝拉，和你的好朋友说再见吧。”郑哲凡对伊莎贝拉说道。

    就在这时，乔治.史密斯有些发狂地对郑哲凡发飙：“有种就和我到洛克公园一对一比篮球！你是中国人，你会功夫，我打架打不过你，也很正常，对不对？”

    黑哥们竟然还不死心？

    郑哲凡摇了摇头，扭头说道：“史密斯先生，你的戾气太重了，今天发生的事情，都是由你挑起！本来嘛，我们可以坐下来喝点儿啤酒，聊聊天什么的，你却把它变成了挑战！篮球，或许是你最后的一块遮羞布了，如果我把它也扯掉了，你会更尴尬的！”

    “我要和你PK篮球！是男人就接受我的挑战！”乔治.史密斯有些一根筋，固执地再一次说道。

    “好吧！我接受你的挑战就是！”郑哲凡答应了下来。

    “走吧！坐我的车去洛克公园！中国人，我会让你见识到我在篮球场上的强大！在洛克公园，我就是那里的王者！即便是科比伯莱恩特，在单挑的时候，我也能把他打得满地找牙！”乔治史密斯似乎又一次神气活现起来。

    “郑，真的要去吗？”伊莎贝拉小声地问郑哲凡。

    “去玩玩吧，好不容易来一趟纽约，怎么着也得去见识一下洛克公园的好汉们。”郑哲凡笑道。

    就这么，郑哲凡和伊莎贝拉就坐上了乔治.史密斯的车。

    那是一辆奔驰G，看样子，这辆车有些年头了。

    但是，这仍然是一台足可令人侧目的豪车。

    “这可是我的宝贝，是我用一场比赛赢来的！那场比赛，我打败了洛克公园球场上一届的王凶残秃鹫，然后，他的这辆奔驰G65AMG就成了我的。这车很棒，马力强劲，可以爬超过30度的斜坡！”

    乔治.史密斯开着车，又吹起了牛。


------------

第269章 乌烟瘴气

    他的嘴上的血已经擦干，只是嘴唇肿胀很明显，有些香肠嘴。

    郑哲凡咧咧嘴，没有回应。

    这黑哥们很明显是想找回一些场子，郑哲凡才不会配合他。

    “中国小子，如果你没有来到美国，我想，你这一辈子也不可能坐这样一辆豪车，你知道它值多少钱吗？一辆崭新的奔驰G65价值超过20万美元！据我所知，这辆车在你们国家的售价超过200万人民币！”乔治.史密斯扭头看了一眼郑哲凡说道。

    这货明显有点好了伤疤忘了疼。

    不！这伤疤还没好，就嘚瑟得不行了。

    郑哲凡笑了笑，没理他。

    一个浅薄的黑哥们而已，你越是理他，估计他越是来劲，郑哲凡懒得费口舌。

    “史密斯先生，郑是个获得巨大成功的作家，他还是个知名度很高的画家，他的画最高卖出过1.4亿美元，如果买你这样的奔驰G，可以买上几百辆。”伊莎贝拉却是没有忍住，对乔治说了一句。

    “不可能！他那么年轻，他的画怎么会那么值钱？布朗小姐，你小心被骗，我听说，中国人最狡猾了，他们很喜欢骗人。”乔治.史密斯说道。

    “史密斯先生，你这才是偏见！我是郑的好朋友，我对他了解很深，就拿这一次来说吧，郑是过来开画展的，给他开画展的是高古轩画廊，高古轩出了很高的价格才取得了郑的作品代售权，算了，跟你说或许你也不懂，我只想跟你再说一句，不要那么浅薄，动不动就夸夸其谈，那样会闹笑话的。”伊莎贝拉说。

    “乔治，我这两天已经在很多个新闻上看到过这位郑哲凡先生了，真的就如伊莎贝拉所说，他是个成功的著名画家，他比你有钱得多，跟他比钱，你会很受伤。”安娜.威廉姆斯这时候也说道。

    乔治.史密斯听了，扭头看了一眼郑哲凡，他也认出来了，这个中国男孩的确是这两天频繁在新闻上出现。

    甚至有劫匪为了要他的画试图劫持他。

    乔治.史密斯羞愧地闭了嘴。

    麻痹！想要找回一点场子来呢！没想到又丢人了。

    洛克公园在哈林地区第155大街，毗邻弗雷德克·道格拉斯大道。乔治.史密斯开车速度飞快，很快的，就来到了洛克公园附近。

    这里熙熙攘攘，人流如织。

    很多奇装异服的年轻人来往着。这其中，有不少都是闻名而来的游客。

    乔治.史密斯停好了车子，提高了嗓门喊道：“下车吧！小妞们还有这位中国兄弟！欢迎来到洛克公园，这里是美国街球的圣地，这里也是我的地盘，我就是这里的王！所有经常来到这里的人都认识我！他们尊敬我，奉我为神！另外，我还要说一句，好几支NBA球队的经理都给我打了电话，他们要给我一个大合同，年薪千万的大合同，伙计！那可是千万美元！我都拒绝了！我这个人喜欢自由自在，我视金钱如粪土！我宁愿在这里打野球，也不愿被NBA所束缚！NBA的那些球员他们打的压根就不是篮球，我鄙视他们！”

    这家伙说话跟唱rap似的，语速飞快地自卖自夸着。

    郑哲凡咧咧嘴，心说，这哥们的脸皮可真的不是一般的厚。

    从车上下来。

    乔治.史密斯又转头看着伊莎贝拉说：“等着瞧，一会儿就会有很多家伙问候我，尊称我为皇帝，没错，我就是篮球皇帝，我是全美街球打得最好的那个家伙！没有人比我更好了！而街球才是真正的篮球运动！”

    “呵呵！”

    郑哲凡送给他俩字。

    几个人就朝着公园里头走去。

    一路上，还真的有不少的黑人哥们或者白人小年轻和乔治.史密斯打招呼。

    而乔治则像个大哥一样地勉励着那些家伙。

    “我说一，那些人不敢说二，我的话就像命令一样，没有人敢不遵从。”乔治.史密斯继续自夸着。

    就在这时，郑哲凡忽然看见一个亚洲面孔的男孩正挎着包走着，两个黑人青年凑了过去。

    这两个黑人青年搂住了那亚裔男孩的脖子，状似亲热地和他说着话，就好像他们是久别重逢的好朋友一样。

    郑哲凡眼神多好啊，他看见，一个黑人青年的手伸进了呀亚裔男孩的包里，把他的钱包给掏了出来，迅速装到了自己兜里。

    竟然是两个贼！

    郑哲凡的瞳孔就收缩了一下。

    “乔治，你看见那个人偷钱包了吗？”郑哲凡拍了拍乔治.史密斯的肩，让他看那边的情形。

    “哦，那很正常，伙计，并不值得大惊小怪！”乔治.史密斯说道。

    “正常吗？我不认为，洛克公园这么神圣的街球圣地，怎么能让贼横行呢？到了你发挥你影响力的时候了，你去让那两个小贼把偷别人的钱包还回去！如果你做不到，那麻烦你以后就不要再说自己有多么了不起！”郑哲凡对乔治.史密斯笑着说道。

    “你这是在看不起我？”乔治.史密斯看了郑哲凡一眼。

    “没错，如果你做不到我说的，我就是看不起你！”郑哲凡毫不客气地说道。

    “好吧！那我就去收拾一顿那两个小偷！”

    乔治.史密斯说着，大踏步地朝那两个小贼走去。

    “嘿！我说伙计，你们刚才似乎做错了一件事，你们拿了这位先生的钱包，麻烦你们马上归还给这位先生！”

    他几步就追上了正欲溜之大吉的两个贼，一伸手就抓住了他们的脖子。

    那两个黑人青年遭其突袭，都吓了了一跳。

    两人都是毫不犹豫地从身上摸出来一把匕首对着乔治.史密斯就捅了过去，嘴里还骂着：“艹尼玛！死去吧！”

    这两刀来得飞快，眼见着就捅到了乔治.史密斯的身上。

    这把乔治.史密斯吓了一大跳，他想躲，可是已经来不及了。

    “啊！”

    他大叫一声，心说，完蛋了，老子可能要挂掉了。

    郑哲凡看到了这一幕，他一个箭步就到了乔治.史密斯的旁边，然后，他手指随意地弹了两下，就将这两个小贼手中的匕首给弹落在地。


------------

第270章 比什么

    做完这件事，郑哲凡伸手从一名小贼的兜里把那华裔男孩的钱包给拿了出来。

    他斜了乔治.史密斯一眼笑道：“看来，他们并不承认你的洛克公园统治者的身份啊！”

    乔治.史密斯心里这个羞怒啊！

    尼玛！老子刚吹过大话，你们就给老子找不痛快，简直气死我了。

    郑哲凡跑到那亚裔青年那里把钱包还给对方。

    而乔治.史密斯则是把一肚子的气都发泄到了被他捉着的黑人男青年的身上。

    他咆哮着将这两人丢到地上，对着他们就是一番拳打脚踢。

    “乔治，你特么的不想死就不要和我们作对，老子是红眼汤姆的兄弟，得罪了我们，你会死的！”一黑人男青年厉声说道。

    乔治.史密斯一听红眼汤姆这四个字，登时就吓了一跳，红眼汤姆是洛克公园这一带的贼头，手下有上百个贼，势力挺大的。

    他得罪不起。

    “滚吧！以后不要让我再看见你们！我乔治手下也是有一帮兄弟的，你们闹得太过分，就不要怪我不客气！”乔治.史密斯对这两个贼说道。

    这俩黑人小贼爬起来就跑，跑得稍远了点，脱掉自己的裤子，用屁股对着乔治.史密斯扭了几下，转头说：“乔治，你就是一坨屎！你就等着汤姆的报复吧，他最恨的就是从他碗里抢肉的家伙，今天因为你的缘故，我们丢掉了一个大钱包，你还揍了我们，你已经变成了我们不共戴天的仇人！你会死的！我告诉你！”

    “法克！老子揍死你们！”乔治.史密斯又气又怕，拔腿就欲追赶这俩小贼，他们却是已经一溜烟跑没了影。

    乔治.史密斯再回来，就没了刚才的神气活现。

    “史密斯先生，你似乎有点不高兴啊。”郑哲凡一边走一边不无揶揄地对他说道。

    “没有，没有！我为什么要不高兴！我马上就要打败你，让你匍匐在我的脚下了，我高兴还来不及呢！伙计！你看，前面就是洛克公园的球场了。”乔治.史密斯说道。

    不用说，郑哲凡也已看见，在一块露天球场上，正有一些人在十分花哨地玩着篮球。

    而周围围观的人相当的多，足有上千人。

    这座球场的周围还有木制的看台，看台上也站了不少的人，尽管现在已经不是街球比赛季了。

    乔治.史密斯走近了球场，马上就有不少人和他打招呼，称呼他“闪电乔治”。

    “伙计们，我今天要和一个中国小子来一场单挑对决，给我一个篮球。”乔治趾高气扬地跟那些人说。

    马上就有人丢过来一个篮球。

    “乔治，中国人会打篮球吗？除了那个曾在火箭混过的大个子，我从未听说过他们中还有哪个家伙可以打好篮球的。”

    “狠狠地教训他！乔治，对于那些敢于挑战你的中国小子，你一定要狠狠地打他的脸，让他感觉到疼！”

    “是哪个小子那么不开眼？竟然敢挑战乔治！”

    “就是他吧？这个低个子的家伙？哈哈哈！他那么瘦，我真担心一肩膀把他撞飞到天堂去！”

    一伙人围在乔治身旁，大声地说笑。

    很快，那些家伙就把目光看向了郑哲凡。

    郑哲凡“呵呵”一笑，看向那个扬言要一肩膀把他撞飞到天堂的家伙。

    他朝他勾勾手指头：“你可以过来撞一下试试。”

    “哟！这小子挺嚣张啊！哈哈哈！小子，那我可就不客气了。”那家伙五大三粗，足有两百五十多斤重，站在那里跟一头巨型类人猿一样。

    听得郑哲凡对自己这么说，他也不客气。

    摇晃着笨重的身子，猛地一个加速，便对着郑哲凡的肩膀撞去。

    这些打野球的家伙信奉的就是实力为王。

    他们在比赛中可以做出很多野蛮的动作。

    既然郑哲凡要求他撞一下试试，这小子才不会跟郑哲凡客气。

    “我艹！这个瘦小的中国人要完蛋了。”

    “麻痹！敢对大猩猩这么说话，他注定是要付出惨痛代价的。”

    “我仿佛已经看到这小子飞到半空中的姿态了，那特么的一定很美妙，上帝保佑，千万不要摔死了！”

    这些唯恐天下不乱的家伙叫嚷着，起哄着。

    而这绰号大猩猩的巨人已经撞到了郑哲凡的身上。

    “嘭！”

    一声沉重的钝响。

    “嗖！”

    一个巨大的身影倒飞而起，直接飞出去两米多远。

    “呯！”

    大猩猩那巨大的身型砸到了坚硬的地面上，这货被摔得翻了个白眼，差点没被摔晕过去。

    “嘶——”

    很多人都倒抽了一口冷气。

    所有在关注着这件事，在看热闹的人，都有些傻眼。

    他们都以为自己看错了。

    这，这怎么可能嘛！大猩猩近三百斤的体重，主动小跑着去猛撞一个一百多斤的瘦子，飞出去的居然不是瘦子，而是胖子……

    这简直是太不可思议了。

    乔治.史密斯也看傻了眼。

    “郑先生，你多重？”乔治.史密斯问。

    “这是个秘密。”郑哲凡对着他晃了晃手指头，说道。

    “那好！你不愿说，那就不说好了，现在，我们开始单挑吧？”乔治.史密斯耸了耸肩说道。

    “当然可以。”郑哲凡说道。

    “你想比什么？随你挑。”乔治.史密斯吸了口气，大大咧咧地问道。

    乔治这是在故作镇静。

    “我无所谓，怎么都行！”郑哲凡说道。

    “那就这样，我们比三样，第一个，比赛一下投三分，每人十个三分，进最多者获胜；再比赛一下扣篮，每人三次机会，扣篮难度更大完成度更完美的获胜；最后一个就是单挑攻篮，每个人三次持球进攻的机会，得分最多的获胜！可以吗？”乔治.史密斯说道。

    三分、扣篮、单打，这考验的都是篮球基本素质。

    “可以！没问题！”郑哲凡答应道。

    他之前没怎么玩过篮球，不过，对现在的他来说，短时间里学会运球学会投篮，那是轻而易举的事情。

    马上就有乔治.史密斯的兄弟过去球场上清场，将那些正在玩耍的人都赶到了场边。


------------

第271章 输者的惩罚

    “郑，既然是比赛，那就最好有点彩头，你说呢？”乔治.史密斯提议道。

    “可以！不过，太过分的彩头最好不要提！”郑哲凡冷声道。

    乔治.史密斯缩了缩脖子，他刚才还真打着一个鬼主意，想要提议胜出的那个可以享用一晚对方的女伴。

    这样的赌注他们是经常玩的，没有任何问题。

    “我那辆车算十万美金，如果我输了，我把车子给你！如果你输了，你给我十万现金！”乔治.史密斯说道。

    “你那辆车，五万美金都不值！”郑哲凡冷声道。

    “那就算五万美金？”乔治.史密斯说，“你输了，就给我五万美金！”

    这是一笔大钱。

    乔治.史密斯虽然在洛克公园球场闯出了名声，但是，他并不能赚多少钱。

    他现在很需要钱。

    “就这么说定了吧。”郑哲凡点点头。

    于是，就立刻有人自告奋勇的充当裁判。

    郑哲凡和乔治.史密斯便来到了场上。

    第一项，比3分。比赛的规则：在一分钟的时间里，快速出手十个三分球，中篮最多的胜出。

    三分投篮，再限制时间，那更是加大了难度。

    “你先来吧！”郑哲凡对乔治.史密斯说道。

    “那好！”乔治.史密斯率先登场。

    已经有人准备好了十个篮球，投篮点在球篮的正前方，这也是最常规的投篮位置。

    “哗！”

    周围的人大声地欢呼！

    “闪电乔治，你特么的是最强的！加油！”

    “干翻那个中国人！我相信你，你可以的！”

    “乔治，你是洛克公园球场的新王，千万不要给你自己丢脸！”

    人们大声地叫喊，给乔治.史密斯加油助威，由此可见，他在这块球场的确是有着超级高的人气。

    伊莎贝拉和安娜站在场边。

    伊莎贝拉有些担心郑哲凡。

    她从未见过郑哲凡打篮球，而乔治这样的家伙则是从出娘胎就开始玩球，跟这样的人怎么比？

    乔治.史密斯也是人来疯的性子。

    他见场外气氛热烈，他也是精神更加的抖擞，两手做着动作，让周围的观众安静下来。

    他拿起一个篮球。

    计时开始！

    乔治.史密斯对准篮筐略一瞄准，嗖的一下就把球抛了出来。

    他看了一下球飞出去的抛物线，非常的完美，他预感到，这个球要进了。

    果然，这个球很是漂亮地空心入网。

    “哗！”周围响起热烈的掌声。

    乔治就这么快速地投完了十个球，他投进去九个！

    唯一没中的那个球也是进到篮筐之后，涮了一下框，又出来了。

    “法克！狗娘养的乔治，竟然十中九！”

    “太准了，这样的三分命中率，在这么短的时间里创造出来，也是一个记录了。”

    “不愧是一场球可以拿到69分的闪电乔治，三分真的是太准了。”

    周围的人大声地叫好，夸奖着乔治.史密斯。乔治.史密斯也是得意洋洋，他看了一样郑哲凡，说道：“中国小子，该你了！我希望你不要投个零蛋出来！”

    郑哲凡看了乔治史密斯一眼，呵呵一笑：“我会十个全中。”

    “吹牛！你要是全中，我舔你的屁股！”乔治.史密斯不屑地摇摇头，对郑哲凡说道。

    “不！如果我全中了，我要你舔那小子的屁股！”郑哲凡指着那个快三百斤重的巨胖大猩猩对乔治.史密斯说道。

    “为什么是我的屁股？”大猩猩一脸无奈地一摊手。

    “因为你的屁股够大，他可以多舔一会儿。”郑哲凡说道。

    “哄！”

    周围响起一片的笑声。

    “中国小子，不要耍嘴皮子，快点准备开始吧，裁判们已经等得不耐烦了。”乔治.史密斯说道。

    郑哲凡笑了笑，走到了罚球点。

    他要求的罚球点跟乔治.史密斯的一样。

    “小子，准备好了吗？”一个担任裁判的大胡子黑人冲着郑哲凡喊。

    “准备好了！开始吧！”郑哲凡拿起一个球，对那大胡子笑了笑。大胡子按下了秒表，并做了个手势。

    郑哲凡单手对着那球篮轻轻一抛，就把皮球丢了出去。

    这个动作十分的不专业，简直就跟才开始学投篮的小孩子一样。

    “哄！”

    周围的人发出一阵嘲讽的大笑。

    “噗！”

    就在人们的笑声中，皮球应声入筐。

    中了！

    “哇！”

    “我艹！这也能投中？”

    “蒙的，一定是瞎猫碰到个死耗子！”

    人们发出一片的惊呼声，没有人能想到，这么玩儿似的一抛，竟然命中了，这太特么的不可思议了。

    郑哲凡微微一笑，第二个球，他做个掷铁饼的动作，又是单手“嗖”的把球给丢出去了。

    “噗！”

    皮球再一次的应声入筐。

    “我艹！这样的投篮，也太儿戏了吧？”

    “他的确在玩，玩一样的投三分，可偏偏特么的都投中了。”

    “难道你们没有看出来吗？他的动作其实非常的洒脱，他的眼神充满了自信！或许，他就是故意这样投的！”

    在人们的议论声里，郑哲凡用各种不同的动作，快速地投出了十个三分，居然是无一错失，全都命中了。

    十中十！

    比乔治.史密斯的十中九多了一个，所以，这一次是郑哲凡胜出了。

    “法克！真特么的见了鬼！”乔治.史密斯狠狠地摔了一下胳膊，他很抓狂。

    他明明觉得郑哲凡似乎并没有经历过专业的篮球训练，可是，就是这样，郑哲凡竟然三分全部命中。

    让他郁闷坏了。

    “第一局三分大赛，胜出者郑哲凡！”大胡子裁判跑到场地中央，抓起了郑哲凡的手宣告道。

    “中国人，牛叉！”

    “我艹！竟然赢了。”

    “闪电乔治这下遇见对手了。”

    “乔治！你要履行你的承诺啊！别忘了，你之前说过的，如果中国人中了十球，你就舔大猩猩的屁股！”

    人们喧哗着，吵闹着。

    郑哲凡对着一脸不情愿的乔治.史密斯说道：“乔治，你是个那人，我认为，你一定会遵守承诺的！你看，你看，大猩猩已经脱下了裤子，你快点过去亲一下吧！哪怕是亲一下，也算你遵守承诺！”

    “特么的！让我亲他屁股，不如杀了我！”乔治.史密斯拼命地摇头。


------------

第272章 换个不那么恶心的屁股

   

    “你真的不去？难道你想做个食言自肥的人？那么多人都看着你呢！乔治！如果你失去了信誉，或许你也将失去你过去靠着努力奋斗得到的一切！”郑哲凡对着乔治.史密斯比了个中指。

    “噢！乔治，你特么的倒是快点去亲大猩猩的屁股啊！”

    “输了就是输了，你难道输不起吗？”

    “不要特么的被人看不起！输了就要履行承诺，大不了再从头再来！”

    “闪电乔治，我们大家都在等着你呢！你特么的倒是开始啊！”

    “大猩猩，快点，快点，扒下你的裤子，凑到乔治的身边去！他已经迫不及待地要亲吻你的屁股了。”

    周围的人怪叫着，喧闹着，催促着。

    这些家伙里面，有很多都是那种不嫌事儿大的主，越是闹得大，他们就越是兴奋。

    乔治.史密斯额头冒汗。

    他跺了跺脚。

    他咬了咬牙。

    嘴里骂道：“麻痹！好吧，好吧！老子输了，老子只是一时大意，输了一个球，可是，老子可是十个三分中了9个，你们这些人有几个能做到这点？这算什么呢？特么的，老子去亲吻一下这个大猴子的屁股就是！”

    乔治.史密斯一脸的不情愿，嘴里骂骂咧咧着，他来到了大猩猩的面前，对那小子说：“特么的，你小子还真把裤子脱了，露出你那丑陋的肥屁股啊？你是想恶心死我吗？”

    大猩猩咧嘴一笑：“乔治，这是大家的要求，我是按照大家的要求才这么做的，你不能骂我，快点吧，伙计，我已经露着屁股冻了好一会了。”

    乔治.史密斯抬脚对着大猩猩的屁股先踹了一脚。

    然后，他很是懊恼地摇了摇头，低下了头。

    他看见，不少人都已经拿出了相机或者手机，正对着自己，打算拍照。

    “我说，能不能不要拍照？”乔治.史密斯又抬起了头，恼怒地向周围的人大声地说道。

    “不！为什么不能拍照？”

    “乔治，你哪来那么多的废话？”

    “快点，快点特么的亲啊！”

    “乔治，你真的像个娘们一样，你让我不耐烦了。”

    人们一阵大声的咒骂。

    这让乔治.史密斯窝了一肚子的火，之前可从来没人敢对他这样，而现在，他发现自己竟然变成了个笑料。

    这台特么的让人郁闷了。

    老子下一局一定要赢回来！

    不仅是下一局，下下一局也要赢！老子要赢五万美金玩玩！老子要让你们这些人看看，老子才是这洛克公园球场的王者！

    而你们，都只是小丑，小丑而已！

    乔治.史密斯这么想着，他摇了摇头，走到大猩猩的屁股后头，弯下腰，他闪电一般的凑过去，闭上眼睛，对着这肥货的屁股就是啄了一口。

    “噗！”

    恰在这个时候，大猩猩放了个屁。

    这屁响声挺大啊，不仅响声大，还十分的臭。

    虽然乔治.史密斯闪得足够的快，但是，他还是被屁给喷到了脸上，这把乔治.史密斯快要恶心死了。

    而周围的人，离得近的，也都捕捉到了这一点。

    很多人按动快门，把这一幕给拍了下来。

    更多的人呢，在聒噪欢呼。

    在发泄着内心的情绪。

    “我艹！亲了！”

    “啊哈！特么的，不可一世的闪电乔治竟然亲了大猩猩的屁股，这一幕太特么的可乐了点。”

    “乔治，大猩猩的屁股是什么味？”

    “哈哈哈！一定是屁味儿！我听到了那个肥佬他竟然在乔治亲他屁股的时候，对着乔治的脸放了个屁！笑死人了。”

    “乔治，亲得太快了，没拍到，麻烦重新亲一个啊！”

    场边的人喧嚣着，吵闹着，气氛热烈到了极点。

    “滚！滚你妈妈子宫里玩去！你们这些王八蛋，竟然敢嘲笑我，有种就跟我来一场对决，老子要打出你们的屎来！”乔治.史密斯十分懊恼地怒骂着。

    而迎接他的，是更激烈的挖苦讽刺和嘲笑。

    大胡子裁判这时候走了过来，对乔治说道：“闪电乔治，那个，我想，该是进行下一场比赛的时候了，你说呢。”

    “对，对！该进行下一场比赛了，这一次，老子一定要赢那个中国佬！”乔治.史密斯把指头关节握得“喀吧”响。

    “乔治，先别吹牛，如果你再一次输了，会很难看！”大胡子笑着对乔治说。

    郑哲凡则也笑嘻嘻对乔治.史密斯说：“乔治，我给你一个复仇的机会，咱们再来上一局的赌注，怎样？”

    “你是说，谁输了，亲吻大猩猩的屁股吗？”乔治.史密斯眨眨眼问。

    “对头！你敢吗？”郑哲凡看着乔治.史密斯。

    “麻痹！老子有什么不敢的？不过，不过，那肥佬真的是太恶心了，中国佬，为你自己考虑，我认为，咱们应该换一个好点的屁股亲吻。”乔治.史密斯提议道。

    “呵呵！你想换个什么样的屁股亲？”郑哲凡问。

    “呸！老子意思是，不管谁输了，都不要再亲那个肥佬的屁股了，他真的是特么的太恶心了。我这是为你着想，你输定了！这一局老子一定可以赢你！”乔治信心百倍地说。

    “比嘴巴，我确实没你厉害！乔治，扣篮你也不是我的对手，输的那个人一定还是你！你信不信？”郑哲凡咄咄逼人。

    “老子不信！老子是这里的扣篮王，没有人能扣比我难度更大的篮！”乔治摇头道。

    而大胡子这时候已经在对着周围围观的人大声地嚷嚷起来：“你们，那些姑娘们，刚才乔治说了，下一局的比赛，如果谁输了的话，要换一个屁股亲吻，他想要亲吻姑娘们的屁股，你们哪个想奉献一下自己的屁股，给他亲一下呢？”

    大胡子的这个提议刚刚说完，就有不少的女人响应。

    这些女人黑白美丑都有，足足有十多个。

    “亲吻我的屁股吧！”

    “我的可以给他们亲！”

    “这可真有趣，我也想玩这游戏。”

    “我想请问，只是亲屁股，不亲其他的地方，对不对？”

    女孩子们叽叽喳喳地说着话，其中颇有几个的屁股肥硕挺翘，模样十分的好看。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第273章 天赋惊人

    而这些女人中，就有乔治.史密斯的女朋友安娜.威廉姆斯。

    “也算我一个，乔治，我也可以玩这个游戏吗？”安娜.威廉姆斯看着场中的乔治.史密斯兴奋地问。

    乔治.史密斯翻了个白眼。

    “随尼玛便！”乔治.史密斯对着安娜.威廉姆斯吼了一嗓子。

    “安娜，乔治似乎不高兴了。”伊莎贝拉对安娜.威廉姆斯说道。

    “我才不管他高不高兴，他只不过是和我玩玩，并没打算和我结婚，我也一样是这样想的。伊莎贝拉，我真的是非常的羡慕你，你竟然找了这么好的一个男朋友，他很帅气，他又很厉害，天啊！他竟然能把乔治给打成那个样子！真是难以想象！”安娜.威廉姆斯感叹着。

    “是啊，郑的确是个完美的男人，他就像希腊天神一样的完美，他很强大，他很多才多艺，他对女人非常的和善体贴。”伊莎贝拉一脸的幸福说道。

    “我真是羡慕你！你竟然能找到这么好的男人，为什么我遇见的都是像乔治这样的人渣。”安娜.威廉姆斯脸上有一丝嫉妒闪过。

    最终大胡子裁判选择了一个身材火爆的黑人女郎作为输家舌忝屁股的对象。

    这女孩被选中也是十分的高兴，不停地扭着屁股跳电臀舞，一时间，场边又是一片喧哗和浪语。

    场上，第二场比赛开始了。

    “还是你先开始吧。”郑哲凡对乔治.史密斯说道。

    “好！那我就让你见识一下，什么叫真正的扣篮！”乔治.史密斯看了郑哲凡一眼，冷冷地说道。

    “呵呵！乔治，你的嘴功很厉害，我很佩服，你可以开始了。”郑哲凡说。

    乔治.史密斯就拿起一个篮球，他深深地吸了口气，他决定挑战一下高难度的扣篮动作。

    而这时，场边的人也都屏住了呼吸，等着看乔治的表演。

    乔治退到了三分线外。

    他要助跑。

    这么远的助跑，自然是想玩个大的。

    他冲了起来，运了一下球，然后，像一道黑色的闪电一般，就来到了罚球线处，然后，他腾空而起，向着篮筐飞去。

    罚球线距离底线足足有5.8米的距离，从这么远的地方起飞扣篮，很少有人能够获得成功。

    乔治.史密斯的身体条件真的是好到了极点，他跳起的高度非常之高，足有一米三左右，他在空中滑翔，临近了篮筐的时候，他空中做了个战斧劈扣的动作，单手猛地抓住篮球高高举起，对准篮筐就按了下去。

    “噗！”

    篮球应声入筐。

    乔治.史密斯的右手抓住篮筐晃悠了那么一下，十分霸气地落地，挥舞着右拳，他大声地叫嚣着。

    “吼！”

    “吼！”

    这厮像个野兽一样地狂吼着。

    周围的人都是开始热烈地鼓掌欢呼。

    “牛叉！”

    “不愧是闪电乔治！这个扣篮太厉害了。”

    “我的天啊！他的弹跳力太惊人了，那么远的距离，竟然做出了那么游刃有余的战斧劈扣动作。就是NBA最优秀的球员也做不到他这么好吧？”

    “这个扣篮真的是把我惊到了，闪电乔治已经完全够格去NBA闯荡一下了，为什么这小子就是不去呢？”

    郑哲凡也是赞赏地点了点头。

    这个黑哥们真的很不错，这身体素质太厉害了。

    如果郑哲凡不是修道之人，他估计自己完全跟这货没法比。

    看看人家那弹跳，人家那力量，已经快要达到人类所能达到的极限了。黑哥们的运动天赋真的是上天的青睐。

    乔治.史密斯挑衅地看了郑哲凡一眼，用拳头捶了两下自己的胸膛。

    他很享受人们的欢呼喝彩！

    他觉得这才是他应该得到的。

    “接下来的这个扣篮，我要尝试一下360度旋风转身，再加胯下换手暴扣！大家祝福我吧！”乔治双手做着煽动现场观众的姿势，很是激情洋溢地说道。

    “好！”

    “360旋风转身再加胯下换手暴扣，这特么的太刺激了！我记得乔治此前表演过一次，尝试了五次，他才成功了一次，不过，真的很好看！”

    “今天来对了，没想到能看到这么好的对抗！”

    “乔治，加油！你特么的是最厉害的！你是洛克公园的王！”

    “乔治，你如成功，今晚我会为你献身，让你好好爽一爽！”这句话让乔治.史密斯心头大跳了一下，他转头去看声音来源。

    结果，他看到一个浓妆艳抹满脸胡子的哥们正站在那里对他做出仰慕已久的姿态。

    “噢——”

    乔治.史密斯差点没把隔宿饭给吐出来。

    “滚！滚尼玛痹里玩去！再敢说话，老子打断你的腿！”乔治.史密斯对着这家伙咆哮了一嗓子。

    “乔治，可以开始了。”大胡子裁判对乔治.史密斯说道。

    乔治.史密斯这才收敛了一下心神，深呼一口气，他对着篮下猛冲过去，在距离篮下三米远的地方，跃起在空中，同时，一个三百六十度的风车大旋转，他就到了篮下，乔治.史密斯面框了！

    而这个时候，他已经有下坠之势。

    他左手持球，将球从胯下探出，右手一把接过来，然后，他在身体下坠的同时，将皮球猛然按进了球篮。

    这个动作做得比较勉强。

    但是，球进了！

    360度大风车旋转再加胯下换手暴扣，完成！

    乔治.史密斯心里这时候才松了口气，他手按胸口，心里十分的激动，这真是上帝保佑啊！

    其实，他做这个扣篮成功的概率并不高，他没想到，自己能一次性成功。

    “中国小子，你看傻了吧？你恐怕一辈子都不可能做到这个动作的！你看看你那小瘦身板，我真怕你跳起来连篮圈都摸不到！”乔治.史密斯神气活现地对郑哲凡挥挥拳头，示威道。

    郑哲凡笑了笑，说：“乔治，先完成你自己的比赛吧！然后，我让你见识一下，什么才是真正的暴扣！”

    “哼！爱吹牛的中国人！我就等着你，闹笑话了！”乔治.史密斯向着郑哲凡挥了挥拳头。

    “那你恐怕会失望的！”郑哲凡笑了笑。


------------

第274章 惊天神扣

    接下来，乔治.史密斯又完成了一个跨越一个一米七高的男子再双手成功暴扣的扣篮，这又是引发了一阵的惊呼。

    其实，看过NBA全明星赛的扣篮大赛的都知道，有难度的扣篮动作也就那么几个，不是跳得高就是跳得远，要不就是大幅度旋转加高难度手上动作。

    而乔治.史密斯将这些高难度全部都演绎了出来。

    这真的是挺不容易的。

    “哇咔咔！我看，这下子这个中国小子要准备好舌忝斯黛拉的屁股了，真是便宜这小子了，斯黛拉的小屁股真的是挺迷人的，如果换做是我，我一定故意输掉，好好的舌忝上一次，让这婊子爽到飞。”

    “中国人，扣篮我估计你是输定了，跟乔治比扣篮，你这样的小个子显然是不行的！”

    “我已经没有兴趣看这个中国人的扣篮表演了，我不用看就知道，一定是中规中矩没有一点意思的扣篮。”

    “扣篮，中国人不行！他太低了，而且，我看他弹跳也不会好到哪里去。”

    场边的人七嘴八舌地说着话。

    “刚才我真应该报名！伊莎贝拉，郑舌忝得怎么样？”安娜.威廉姆斯转头问伊莎贝拉。

    伊莎贝拉脸一红：“干嘛问这样的问题？”

    “只是想知道一下啊，难道，他没有给你舌忝过？”安娜.威廉姆斯嘻嘻笑着朝伊莎贝拉挤挤眼。

    安娜性格泼辣火爆为人十分的风骚。

    说话一向大胆。

    伊莎贝拉一阵的头大，她接受不了她这样的说话风格。

    “不要说了。”伊莎贝拉说。

    “嘻嘻！那待会儿，郑就要舌忝别的女人的屁股了，你难道不吃醋吗？伊莎贝拉，我认为，你应该主动站出来，去替代那个女人，你比她漂亮，比她迷人，裁判一定会答应你替代她的，这样的话，你就可以让郑当着这么多人舌忝你的屁股了。”安娜.威廉姆斯嘻嘻笑着说道。

    “哼！安娜，你不要高兴得太早了，郑是不会输的！他那么厉害，怎么可能输给乔治！”伊莎贝拉嘟着小嘴有些不高兴地说道。

    “嘻嘻！不要生气了，伊莎贝拉，我不过是和你开个玩笑而已。”安娜赶忙安抚伊莎贝拉。

    场上，郑哲凡拿起一个篮球，站在三分线内，他试着拍了两下球。

    不过，他从来没怎么玩过篮球，这拍球的动作就有些生涩，给人的感觉非常的业余和新手。

    “哈哈哈！这个中国人连拍球都拍不好呢！”

    “看出来了，他真的很搞笑，拍球的手怎么看起来那么别扭。”

    “完蛋了，连拍球都拍不好的人，可以扣篮吗？”

    “我以为这个中国人很强，结果，他让我失望了，我没想到，他竟然是个新手，这特么的太讽刺了。”

    “真想不到，闪电乔治为什么会和这个中国人比球，他档次太低了。”

    “乔治，你太搞笑了，和一个新手比赛，就是赢了，你也不会有快感的。”

    下面又是一片的嬉笑声。

    郑哲凡笑了笑，他熟悉了一下球感，很快就找到了拍球的节奏和控球的要旨。

    他心想，来个什么动作，才能让这帮家伙震惊呢？

    想了一下，他第一个扣篮动作就浮现在了脑海之中。

    他就站在罚球线附近，手里拿着球，突然原地高高跃起。

    他跃起的高度有些吓人，足足跳起来有一米九。

    这当然是他限制了自己上升趋势的结果，如果他不限制，他可以一飞冲天，直接飞到天外去。

    但是，原地一跃跳起一米九，这样的弹跳，也已经算得是世界之最了，一般人原地能跳起一米以上，那都是很厉害了。

    世界立定跳高的纪录也不过才一米七多一点。

    而郑哲凡，直接轻轻松松就跳起来一米九。

    这个跃高有点牛叉了。

    “哇！”

    “好高！”

    一片惊呼声中，郑哲凡在最高点突然翻了个跟头，然后他就面对篮筐了。

    他双手持球，就是一个大力暴扣！

    “咚！”

    球进！

    郑哲凡两手抓着篮圈十分夸张地荡了两圈，然后，他跳了下来。

    “哗！”

    周围响起了热烈的掌声。

    “上帝！我看到了什么？”

    “中国人的弹跳太厉害了，他几乎事飞到了半空中去！”

    “是的，那姿势太飘逸了，太好看了！”

    “上帝呀！感谢你，让我有生之年看到这样劲爆的扣篮，就是现在死了，也值了。”

    “原地三百六十度空翻双手暴扣！这只有在加了弹跳板之后，花式篮球演员才能做出的动作！”

    “这个中国人，逆天了！”

    “谁能想到啊？你们想到了啊？中国小子竟然能做出这样高难度的动作？”

    “麻痹，乔治又要完蛋了，中国小子这一个原地三百六十度空翻双手暴扣简直让人震惊！乔治的那三个扣篮动作和这个相比，简直变成了小儿科了！”

    郑哲凡站到地面上，他看了一眼乔治.史密斯。

    乔治.史密斯这时候一脸呆痴儿童的表情，他看傻了眼了。

    乔治刚才还骄傲地认为，自己的三个扣篮可以完爆全世界所有的篮球明星，一转眼，郑哲凡就给他上了一课。

    这尼玛的，不借助外力的情况下原地三百六十度空翻双手暴扣是真的还没有人能够做出来。

    郑哲凡笑着站在那里，等着喧哗和震惊过去。

    他等了有那么几分钟，现场才算是恢复了正常。

    “中国佬，你可以开始你第二个动作了，现在，我们所有人都对你接下来的扣篮充满了浓厚的兴趣！”

    大胡子裁判对郑哲凡点点头说道。

    “大胡子先生，我有名字，我叫郑哲凡，不要叫得那么难听！”郑哲凡对大胡子说道。

    “哦哈哈！好吧，我只是不正经惯了，所以，才会这么叫，那好，我现在改口，我叫你郑，可以吗？”大胡子赶忙赔笑说道。

    “当然可以！”郑哲凡点点头。

    “那就好，那就好！你现在可以开始了。”大胡子说道。

    郑哲凡点点头，他又一次站到了罚球线附近。


------------

第275章 只有更绝

    这一次，再来个更绝一点的吧，反正是街球，怎么花哨怎么来！

    郑哲凡做好了决定，他再一次的一跃而起向着那篮筐飘逸地飞了过去，与此同时，他来了一个七百二十度的快速旋转，来到篮筐的旁边，他突然将手中的的篮球夹到了两脚之间，然后一个倒空翻，用脚把篮球给丢到了篮筐之中，与此同时，他还用脚勾着篮筐打了几下秋千，这才落了地。

    这个动作比之刚才那个更是高难度。

    在电光石火的一秒多钟里，能做这么多高难度动作，最后竟然用脚把球扣进去，真的是绝无仅有了。

    这个球扣进去之后，满场皆惊，现场一时间一片冷清。

    所有人都被惊呆了。

    好一会儿，人们才醒悟过来。

    “哗！”

    掌声异常的热烈，所有人都是拼命地鼓掌，拼命地点头，向着郑哲凡竖起大拇指。

    “好样的！”

    “这是拆你死功夫？”

    “高难度的花式篮球，我见过不少，这个扣篮动作，我认为是最棒的！”

    “乔治，可怜的乔治，这下脸都被打肿了吧？”

    “上帝，这个中国小子已经不是人，他已经是神了，只有神才能做出这样的动作吧？”

    而那个被选中了，要给输者舌忝屁股的斯黛拉更是对着郑哲凡连连飞吻，抛媚眼儿。

    “中国人，你太棒了，我要今晚和你共度良宵！”斯黛拉一脸兴奋地叫喊着。

    郑哲凡翻了个白眼。

    自己不过扣了两个篮，就可以艹粉了吗？

    “你叫什么名字？中国人，你很帅，我要和你约会，我要嫁给你！”又有一个场边的白人姑娘也不甘示弱，大声的叫喊着。

    顿时，场边一阵的混乱。

    “伊莎贝拉，你看，你看，你一下子多出来这么多的竞争者，这场边的女孩就是这样，当你表现得像个强者，她们就争着抢着献身，我就是这样认识乔治的，据我所知，乔治在夏天在洛克公园球场打联赛的时候，几乎每晚都能带走两个妞一起共度良宵。”安娜.威廉姆斯对伊莎贝拉说道。

    “郑不是那样的人，他从不会轻易接受女孩的求爱。”伊莎贝拉淡淡地说道。

    “嘻嘻！伊莎贝拉，你太自信了，男人都是那个德行，当他们有机会偷吃的时候，他们是绝不会放过那个机会的！你如果不信，我们打个赌，我可以轻而易举把他勾上床！”安娜.威廉姆斯说道。

    “可以啊，那你去试试看吧。如果你能勾他上床，我只能对你表示祝贺！”伊莎贝拉说道。

    “你不吃醋？”安娜.威廉姆斯笑嘻嘻地看着伊莎贝拉。

    “绝不！”伊莎贝拉说。

    “嘻嘻！希望你不要后悔！”安娜说道。

    郑哲凡伸了个懒腰，他觉得，自己没必要去再扣第三个篮了。

    只是这两个，难道还不够秒杀乔治.史密斯的吗？

    “裁判，第三个篮我决定不扣了，现在，请你宣布这一局最后的比赛结果吧。”郑哲凡看着大胡子裁判说道。

    大胡子冲郑哲凡举起了大拇指：“兄弟！我服了。就只是这两个扣篮，已经足以决定你完胜！”

    大胡子说着，向乔治.史密斯招招手。

    乔治.史密斯便走近来。

    “乔治，你怎么看郑的这两个扣篮？”大胡子笑眯眯地看着乔治.史密斯问。

    “比我强！”乔治.史密斯一脸沮丧地说。

    “如果我宣布郑获得这一局扣篮比赛的胜利，你没有疑义吧？”大胡子又问道。

    “是的！我没有任何的意义！”乔治.史密斯说道。

    “那好！那我现在就宣布结果！”大胡子裁判说道。

    他站起来，走到场子的中央，用力地拍了拍手，大声地说道：“帅哥们，美女们，听我宣布扣篮大赛的最后结果！”

    他这话一说，马上就引起了一片的反对声。

    “不！不！大胡子，你不能这么干！”

    “我艹！不是还有一个动作没有做嘛？怎么能宣布结果？”

    “我们想要看这个中国小子最后一个扣篮动作！你们绝对不能现在就宣布结果！”

    “法克！这么好看的扣篮老子从来没看到过，好不容易看到一次，为什么不能让我看个过瘾？”

    “抗议！绝对不能这时候宣布结果！”

    真的是一片群情激奋。

    大胡子耸了耸肩，转头对郑哲凡说道：“郑，你看，所有人都在反对，他们想要看你最后一个动作。”

    “靠！那好吧，那我只好再敷衍一下了。”郑哲凡有些无奈。

    “一定不要敷衍，这里的人都很挑剔的，你如果做得不好，他们会大声地嘘你。”大胡子建议道。

    “哈哈！放心，我就是敷衍，也可以做得比很多人都好！”郑哲凡说道。

    “那我就和这些人说一声？”大胡子问。

    “你说吧。”郑哲凡点点头。

    大胡子就再拍拍手，嘴里喊着：“安静！都特么的不要说了，好不好？让老子说一句话你们会死啊？”

    他这么嚷了两句，现场这才安静了下来。

    “都听好了，中国郑同意了，他愿意再给你们表演一个全新的高难度的扣篮动作！都特么的准备好鼓掌叫好吧！”大胡子说道。

    “嗷！”

    “好！”

    “加油！加油！”

    听得这个消息，现场一片欢腾。

    郑哲凡耸了耸肩，他心说，自己今天这风头似乎出得有点过了。

    他拿球，来到了三分线里面。

    然后，他转头看了一圈，向着乔治.史密斯招招手。

    乔治.史密斯咧咧嘴，他很反感别人这样招呼自己。

    不过，他还是硬着头皮向着郑哲凡跑过去：“郑，你有什么事需要我帮忙吗？”

    “乔治，去找上八个一米九左右的大个子。”郑哲凡对乔治.史密斯说道。

    “哦？做什么？”乔治.史密斯问。

    “找到了，我再告诉你，按我说的做吧。”郑哲凡说道。

    乔治耸了耸肩，只好去场边吆五喝六一番，叫过来七个大汉，连他自己，一共是八个人。

    “你们，在这里和这里排上两排，站好了。”郑哲凡指挥着这几个人在距离篮筐分别是两米和五米远的地方站好了。


------------

第276章 梯云纵

    两排大汉。

    每一个都是身高超过一米九的长人。

    这两排大家伙这么在篮前头一站，那是相当有震慑力的。

    尤其是郑哲凡的身高只有一米八，比这些人至少也要低十公分以上，当他在这些人的前面站定了身子，那么，在几乎所有人的眼里，这些大汉就成了郑哲凡不可逾越的高度！

    “这是要表演飞越障碍扣篮吗？”

    “我艹！这个难度相当高啊！两排人竟然没有挨着，中间隔了三米远，这尼玛的飞跃第一个障碍之后，人就会往下坠了，那还怎么飞跃第二层障碍？”

    “疯了，这个中国人一定是疯了，如果他能完成这个扣篮，那特么的就可载入吉尼斯记录了，没有任何人能完成这样高难度的飞跃扣篮，就连飞人乔丹都特么的搞不定！”

    “中国人很胆大，他的弹跳能力的确很好，这点没有人会承认，但即便是这样，他也无法完成双层飞跃！这是由人的惯性所决定了的！没有人能抗拒地球引力！除非，他会飞！”

    周围围观的人呢，几乎无一例外都是篮球爱好者，他们都很懂球。

    所以，郑哲凡摆出来要飞跃两层七尺长人的架势之后，他们都骚动起来，议论纷纷。

    几乎没有人相信，郑哲凡可以做到这个飞跃。

    难度真的是太大了。

    “郑，你做不到这个扣篮！我可以肯定地说，物理定律都都不允许你成功！”乔治.史密斯对郑哲凡说道。

    “呵呵！如果我能做到呢？你是不是打算舌忝两次屁股？”郑哲凡笑着问。

    “我艹！我只是好心提醒你！干嘛又提舌忝屁股这回事呢？”乔治.史密斯郁闷坏了，扭身退回到了队列之中。

    “我要开始了，你们不要弯腰，我可以保证，我绝对伤不到你们！”郑哲凡说道。

    “没关系，郑，你的重量小，哪怕被你砸一下，也不会伤到我的，或许，我可以用双手接住你！”近300斤的大猩猩咧嘴对郑哲凡笑道。

    郑哲凡翻了个白眼。

    “放心，我是不会给你接我的机会的！我要启动了。”

    郑哲凡说着，他手持篮球，右手运球，脚下发力，与此同时，他左手向空中抛出来一个小小的可乐瓶盖。

    那个瓶盖飞跃第一排人墙。

    而这时，郑哲凡也飞跃而起，他纵跃的高度超过了两米，达到了两米三左右。

    从这第一排的人墙头顶飞跃过去。

    飞过去之后，他的身子就开始下坠了。

    而这个时候，郑哲凡的脚一点刚才他扔出去的瓶盖，然后他又腾空而起，比刚才的高度还要高了那么一点点。

    再一次完美地飞跃第二排的人墙。

    他这时就来到了篮筐的前面。

    郑哲凡双手抓球，对准篮筐就是一个惊天暴扣。

    “咚！”

    篮球完美入筐。

    郑哲凡双手抓住篮圈，晃悠了一下，然后，手一松，他就落到了地上。

    “哇！”

    现场响起了一片的惊呼声。

    “我艹！他怎么做到的？他为什么越过第一排人墙之后下坠了一下，又突然再一次的飞了起来？”

    “我看到了，看到了，中国小子刚才在第一次起跳之前他先扔出去一个瓶盖，然后，他飞跃第一排人墙之后，他的左脚在那瓶盖上踩了一下，然后他又借力再一次的高高跳起，这才顺利地越过了第二个人墙！”

    “上帝啊！他这是什么功夫？”

    “梯云纵！是梯云纵吗？这是中国功夫里的一种轻功，可以让人在空中借微小的力量再一次的飞起来！”

    “这个中国人给我上了一课！是的，他给我上了一课，他太厉害了，简直厉害到让我想对他纳头就拜。”

    郑哲凡捡起篮球，向裁判走去。

    而这时候，那个大胡子裁判已经目瞪口呆，呆愣了很久。

    “郑，你该去打NBA！你这样的身体素质，只需要简单练习一下，就可以在场上无敌！”大胡子对郑哲凡说道。

    “没兴趣！”郑哲凡淡然一笑说道。

    那两排给郑哲凡当人体障碍的家伙这时候也纷纷地围了过来，要和郑哲凡击掌相庆。

    “郑！你特么的太厉害了！”

    “我艹！刚才你飞过去的时候，我抬头看了一眼，真特么的高啊！我还以为你会砸到我的头，没想到连一根头发都没碰到！”

    “特么的！今天回去，我就有资本对着别人吹牛叉了！老子也是完成过高难度扣篮动作的人了，虽然只是配合！”

    这些家伙七嘴八舌地说着。

    而大胡子裁判这时候大声地宣布：“第二局，扣篮比赛的胜出者，仍然是中国小子郑哲凡！”

    他拖长了腔调喊着。

    现场响起了热烈的掌声。

    “乔治，该你上场了，你别忘了，比赛前，你说过的，你要是输了，你就舌忝斯黛拉的屁股，快去吧，斯黛拉已经褪下了裤子在等着你了。”大猩猩大大咧咧地对乔治.史密斯说道。

    可不是咋地，那个叫斯黛拉的黑妞已经自动来到了球场上，她妩媚地向四下里送着秋波和飞吻。

    然后，在一片“脱脱脱”的喊声里，她褪下了紧紧包裹着自己屁股的牛仔裤，露出一个圆润丰盈形状非常好看的蜜桃臀。

    四下里一阵的赞叹声，污言秽语雨点一般飞来。

    斯黛拉丝毫不觉羞涩，而是拍着自己的屁股，向郑哲凡这边挤着眼睛。

    郑哲凡摇了摇头。

    我艹！

    这样的阵仗在国内那是绝对看不到的。

    乔治.史密斯贪婪地看了几眼那个屁股，大大咧咧地看着四周，他开口说道：“特么的，不是我不行！真的，我已经很厉害了，可是，特么的老子遇见了个更厉害的，他打败了我，让我败得心服口服，没办法，我只好接受惩罚！你们也别特么的嘘我，有能耐自己下场和郑比一比，你们就会发现，我能比到现在这个程度已经是相当难得了，现在，我要去享受上帝送给我的奖赏，一个肥大好看的屁股了。”

    这货笑嘻嘻的，脸上一点惭愧的迹象都没有，也真特么的难为他了，竟然脸皮如此之厚。


------------

第277章 我们要看你打爆他

    郑浩耸了耸肩。

    他看着这个家伙走到斯黛拉的身后开始猥琐的表演，而周围的人竟然是一片的叫好声。

    这一幕真的是儿童不宜。

    这一番拙劣的表演之后，大胡子裁判这才不无敬仰地看着郑哲凡说道：“郑，后面还有一项单挑的比赛，你看，还打吗？”

    “不用打了吧，三局两胜，我已经赢了。”郑哲凡说。

    “可是，你看，你的反响非常的好，观众们很喜欢你，你也看到了，有很多媒体的记者在场边为你拍照，我估计，你也要因为今天的表现而被人当成洛克公园球场新的王者了。”大胡子裁判说道。

    郑哲凡自然也看到了。

    这时候，场边围观的人真的是越来越多。

    现在，场边足足围了三四千人还要多，这其中有不少的疑似媒体记者的人拿着长枪短炮在拍摄着。

    还有七八台的摄像机在对着场上拍摄，更有记者扛着摄像机到场上取近景。

    郑哲凡摇了摇头。

    今天本来只是陪着伊莎贝拉玩儿，没想到自己竟然再一次的干了一件轰动性的事情，引发了媒体的巨大兴趣。

    他心想，为了这一次的画展取得更大的成功，那就干脆再火上浇点油吧。

    他想到这里，便对大胡子裁判说道：“你可以去问问乔治的意见，如果他愿意继续和我单挑，那我无所谓呀！”

    “乔治一定会愿意和你继续单挑的，这小子最爱出风头了，而且，他在三分球和扣篮上两次败于你，他心里一定很不服气。”大胡子说。

    大胡子就去找乔治。

    “乔治，你愿意继续和郑单挑吗？”大胡子问。

    “为什么不？特么的，我认为，最考验功力和全面性的就是单挑了，我相信，我的技术一定比郑更全面更熟练，我在单挑中一定是可以赢下郑的！”果如大胡子所推测，乔治.史密斯大刺刺说道。

    “那好，郑也愿意继续和你单挑，你们接下来就再分个胜负吧。”大胡子高兴地说道。

    他当然十分的高兴，作为裁判，这也会增加他的曝光度和影响力。

    “伙计们！虽然前两局的比赛，来自中国的郑全部取得了胜利，他目前已经锁定了整个比赛的胜利，但是，我询问之后，发现，郑和乔治都愿意继续单挑！那么，接下来，就让我们看一看究竟谁才是洛克公园球场上的单挑之王吧！”大胡子大声地宣布着。

    “哗！”

    现场响起了非常热烈的掌声。

    “好！”

    “特么的太爽了，我本来还在担心，后面的单挑会被取消了呢。”

    “中国郑加油！把闪电乔治打败，你就是洛克公园的新王！”

    “中国小子，我喜欢你，这里的很多姑娘也都喜欢你！如果你赢了单挑，你可以带走十个八个姑娘去开一个无遮大会。”

    “加油！中国小子，我看好你，你一定可以打爆乔治的！”

    “开始吧！我们已经厌倦了乔治这家伙，我们需要新的王出现！”

    人们兴奋地叫嚷着。

    郑哲凡耸了耸肩。

    刚才那些人还在等着看自己笑话，一转眼，特么的，他们就以自己粉丝的姿态出现了。这真是变化太快了，简直让郑哲凡不敢相信自己的耳朵。

    乔治.史密斯拿着一个篮球走了过来。

    他看着郑哲凡，缩了缩脖子，说道：“郑，我们来丢硬币决定谁先持球进攻吧？”

    “可以！其实，你先持球进攻也完全没问题呀！”郑哲凡一脸的无所谓。

    “还是要公平一些，丢硬币吧！郑，我可是单打高手，在洛克公园，很少有人单打能打得过我。所以我建议你收起对我的轻视！”乔治.史密斯说道。

    “乔治，不要再骄傲了，单打，你同样不是我的对手！”郑哲凡一脸自信地说道。

    “法克！郑，你哪里来的自信？要不，再来一点彩头？”乔治.史密斯说道。

    “你的车已经输给我了，你还有别的彩头吗？”郑哲凡问道。

    “我……”

    乔治.史密斯这才发现，自己真的是已经输掉了自己的那辆奔驰G，而他现在除了那辆车之外，什么都没有，就连银行户头上，现在也只有几百个美金。

    法克！

    乔治挠挠头，他看了一眼和伊莎贝拉站在一起的安娜，眼睛忽然一亮：“郑，我可以把安娜作为赌注，如果你赢了，我可以把她输给你随便你怎么玩。”

    我艹！

    郑哲凡听得乔治说这混账话，他真想给他一耳光。

    “安娜并不是你的私人物品，怎么能当赌注？”郑哲凡冷声道。

    “或许，我们可以问问安娜是否愿意当我的赌注。”乔治.史密斯笑着看了一眼郑哲凡说道。

    他说完，不由分说就向安娜招了招手。

    安娜看见乔治向自己招手，她就跑了过去。

    “乔治，你有什么事？”安娜.威廉姆斯问。

    “安娜，最后一个单挑的比赛，我要和郑加一点彩头，我准备把你当做我的彩头，而郑则拿出来十万美金当做彩头，你愿意吗？”乔治冲着安娜挤眉弄眼地说道。

    安娜.威廉姆斯看了一眼站在一旁皱紧眉头的郑哲凡立刻眉开眼笑地说道：“当然！我很乐意当你的彩头，乔治。如果你输了，是不是我就是郑的人了？”

    “可以这么说吧，不过，郑如果不要你，只是想玩你几个晚上，那也只能怨你不够幸运。”乔治笑嘻嘻地说道。

    “我同意，完全同意！”安娜连连点头说道。

    郑哲凡终于忍不住开口呵斥：“你们够了啊！我并没有同意你这个提议！”

    “郑，你说过，你同意了，我听得一清二楚，作为一个男人，说话一定要算话，对不对？”乔治笑嘻嘻地说。

    “好了，别玩了，我没那么多时间和你们浪费！乔治，如果你还想和我单挑，那么，咱们这就掷硬币看看谁先持球进攻！如果你不想再和我单挑，那就不要废话了，我转身离开这里就是。”郑哲凡说道。

    “好！好！那现在就掷硬币！”乔治.史密斯摇了摇头，踢了一脚安娜的屁股，让她离开。


------------

第278章 玩到你崩溃

    乔治.史密斯则掏出来一枚硬币，对郑哲凡说：“正面是你先持球进攻，反面则是我，你看如何？”

    “可以！”郑哲凡点头。

    乔治.史密斯将硬币往空中一扔。

    硬币落下。

    “滴溜溜！”

    硬币在地上旋转了几下，就停了下来。

    反面朝上！

    应由乔治.史密斯持球先攻。

    乔治右手持球，瞪大了眼睛，对着郑哲凡说道：“郑，看我怎么打爆你！我可以向你保证，我一旦发动起来，简直就是一道闪电一般，我的速度很快，快到你看不见，我的反应十分敏捷，我的转向假动作无人能防，我已经晃倒了无数个号称防守专家的家伙！待会儿你就会知道，什么叫残酷！你会后悔和我进行这一次的单挑的！到时候，你不要哭鼻子哦！”

    我艹！

    这小子哪那么多废话！

    打个球而已，啰啰嗦嗦，简直就跟个婆婆妈妈嘀女人一样碎嘴。

    “可以开始了，我知道，你又想用嘴打败我！我承认，我是你的嘴下败将，现在，就请你在篮球场上给我教训吧！”郑哲凡说。

    “你看好了。我要发动了，发动了！”

    乔治.史密斯开始运球，他很突然地一个右转向，就要从右侧突破郑哲凡。

    郑哲凡没有动。

    乔治.史密斯本来向右突是假动作来着，可是，他看郑哲凡没有动，也就顺势朝右边冲了过去。

    他的动作真的是非常的快，爆发力十分的强悍。

    乔治史密斯心中一喜，他心说，突破很容易嘛！还以为会遭到强力拦截呢。

    郑哲凡笑了笑，在他眼中，乔治.史密斯的动作简直就是慢到了极点的慢动作。他在乔治.史密斯就要过去的一瞬间身子动了，他身形一闪，就到了乔治.史密斯的右边，手一伸，就把篮球给截留到了自己的手里。

    乔治.史密斯一看，郑哲凡已经不见了人影，还以为已经被自己甩到了身后。

    “嘘——”

    耳边响起了巨大的嘘声。

    乔治.史密斯还以为是观众们在嘘郑哲凡。

    他洋洋得意地就准备抓球狂奔来一个暴扣，可是，右手往下习惯性地拍球的时候，他拍了个空。

    乔治.史密斯十分的惊讶。

    他心说，麻痹！我的球呢？我的球呢？

    球哪去了？

    他转过身去，就看见郑哲凡手里抓着一个篮球，正在对着他微笑。

    “我艹！这是怎么回事？他怎么能在我毫无察觉的情况下就把球抢走了？”乔治史密斯登时大惊。

    郑哲凡一脸好笑地看着乔治.史密斯，他手一扬，随手把球向篮筐丢了过去。

    “噗！”

    篮球入筐。

    郑哲凡先中一球！

    “哗！”

    现场响起一片的惊呼和喧哗声。

    “我艹！太快了！”

    “是的，快到了极点，中国小子动起来的时候，简直就像一道鬼影，一闪就到了乔治的右边，手一伸，就把球抓到了手里。”

    “上帝！这样的断球太漂亮了！”

    “以前一直认为乔治的速度已经够快了，现在来看，乔治在郑哲凡那里简直成了龟速了。”

    “中国小子有这样的速度，那乔治不好打了。”

    总之，围观的人一片的惊呼声。

    郑哲凡把球投中了，他小跑着过去，把皮球给捡到自己的手里，然后丢给在乔治.史密斯。

    “乔治，你可以继续了。”郑哲凡笑着说道。

    “法克！郑，你是怎么断到我的球的？我竟然一点感觉都没有。”乔治.史密斯一脸惊愕地问。

    “因为，我比你快，所以，我能抢到你的球！”郑哲凡说。

    “不信！我的绰号叫‘闪电乔治’，就是因为我的速度足够的快，你怎么可能比我快那么多？”乔治.史密斯说道。

    “事实摆在这里，所以，这一点咱们就不要争论了，你说呢？”郑哲凡看了这厮一眼笑道。

    “好！再来第二球！这一个球，我会打败你！不然，如何捍卫我闪电乔治的荣誉！”乔治.史密斯咬牙切齿地说。

    “开始吧！年轻人！”郑哲凡朝他招招手。

    “我要动了。”乔治史密斯说着，猛地开始运球，他远远地绕开了郑哲凡，想要靠这个躲开郑哲凡的骚扰。

    郑哲凡笑着，不紧不慢地追着乔治.史密斯的后背就跑向自己守护的篮下。

    乔治史密斯咬紧了牙关，他把自己的速度提到了极致，他要还以颜色，他要抢回一分，出一口闷气。

    篮筐终于近了，近了。

    乔治史密斯高高跃起，为保险起见，他两手持球，就要把皮球给按进篮筐里。

    可是，他的身形刚刚起来，就觉眼前一黑，一条黑影已经飞临他的上空。

    这个黑影自然便是郑哲凡。

    郑哲凡看准了乔治.史密斯手中的篮球，尽力避免与他的身子和手接触，他对准皮球一按一拨。

    那皮球就“嗖”地从乔治.史密斯手中飞出。

    郑哲凡在空中一把就把篮球抓在了手里。

    然后，他带了两下球，就来到了三分线外。

    而这时，由于惯性，乔治.史密斯仍然做出了扣篮并抓住了篮圈的动作。

    他懊恼地从篮圈上下来，一转身，他就看见郑哲凡正站在三分线外，对着自己笑。

    法克！

    这个大帽真特么的强力，生生把球给摘走了。

    本来以为万无一失的投篮啊！竟然错失了。

    乔治.史密斯心里那个懊恼啊！

    “哇靠！”

    “上帝！”

    “法克！”

    周围一边的惊叫声。

    “好一个大帽！这个追身帽我给100分，太及时了，也太精准了，这样的盖帽很容易犯规，中国小子手上很干净，干净到令人发指！我无语了。”

    “乔治这一次遇到了克星了，今天之后，乔治王朝就将烟消云散了。”

    人们惊呼着，议论着。

    郑哲凡拿着球在三分线外站了那么一会儿，他看乔治.史密斯有些抓狂地向着自己跑来，想要防守，他笑了笑，一抬手，“嗖”的一下，他手中的球就飞了出去，一个超远的三分，轻松入筐。

    乔治.史密斯懊恼地抓了抓自己的头皮。

    特么的！

    自己持球进攻的单挑，竟然接连被对方断球盖帽并投篮命中，完蛋了！


------------

第279章 累瘫

    他心中现在已经沮丧到了极点。

    他原以为自己的单挑是可以取胜的，没想到，特么的还是要失败。这个中国小子，还特么的是人吗？

    老子绝不认输！

    前两次，是老子太得意了。

    这一次，老子得挽回一点面子来。

    乔治.史密斯咬了咬牙，自己去把球捡起来。

    他走回到中线的位置，再看挡在自己面前的郑哲凡的时候，他觉得对方简直就是一堵大山，让自己不可逾越的大山。

    “郑，这一次，我是不会让你防守成功的！我汲取了前面两次的教训，现在，我知道该怎么对付你了。”乔治.史密斯说。

    “来呀！”郑哲凡朝他招招手。

    “老子，来了！”乔治.史密斯嘴里骂骂咧咧地开始慢慢运球，一点点的向前推进。

    他打算像坦克一样的前行，不再突破，而是碾压。

    他觉得自己比郑哲凡强壮，如果郑哲凡挡路，他就直接横冲直撞，推着他往前场走！

    “呵呵！”

    郑哲凡笑了笑，他身子一晃，就到了乔治.史密斯身前。

    乔治.史密斯顿时大惊，这速度太快了。

    乔治.史密斯条件反射一般的他就想转身把球护住，同时，用屁股把郑哲凡给扛到一边去。

    可是，他的反应速度真的是太慢了，比之郑哲凡，他慢了何止一拍？

    郑哲凡一伸手，就把乔治.史密斯手里的皮球给抓走了。

    然后，他一转身，随手向着篮筐一丢。

    “噗！”

    皮球进到了篮筐之中。

    乔治.史密斯持球进攻三个，三个被郑哲凡抢断了两个，盖帽了一个。

    现在，郑哲凡已经命中了三个球，其中两个是三分，一个是二分，八分！郑哲凡给乔治.史密斯剃了个光头。

    “现在，该我进攻了吧？”郑哲凡看了一眼乔治.史密斯，笑着问道。

    “是，是的！该你进攻了。”乔治.史密斯一脸的沮丧。

    他现在已经完全的心灰意冷了。

    他知道，自己对上郑哲凡，已经没有了半点胜算。

    现在，他连斗志都已经丧失殆尽了。

    郑哲凡笑着拿球来到了中线那里，他冲乔治.史密斯招招手：“来呀！来呀！该你防守了。”

    乔治.史密斯强打精神，他像个老母鸡一样的伸开两臂晃动着身子，跟个大猩猩一样的一跳一跳，凑向郑哲凡。

    郑哲凡笑了笑，他右手随手把皮球对着篮筐一抛。

    “嗖！”

    皮球被他给抛出来一条完美的抛物线。

    “啊？”

    乔治.史密斯条件反射一般的跳起脚来想要够那个球。

    可惜，那个球真的是太高了，压根就碰不到。

    “噗！”

    篮球再一次的完美入筐，郑哲凡拿到了三分。

    “郑，你这么干，很没有意思，你知道吗？街球，和NBA那种竞技篮球是不一样的！街球，首先要保证好看！要打得好看，那才是首要的，得分什么的，才是次要的！你的篮球，打得很丑陋，是没有什么人喜欢的，有种你就打出漂亮的篮球来，让我输得心服口服。”乔治.史密斯说道。

    “打漂亮的篮球吗？”郑哲凡笑。

    “是的，漂亮的篮球！你会吗？不会的话，我可以教你！”乔治.史密斯一副好为人师表的样子。

    “是不是这样？”郑哲凡说着，在地上来了几下漂亮的穿裆运球。

    “对！就是这样，其实穿裆运球还可以更漂亮的，让我给你做个示范吧。”乔治.史密斯热心地说道。

    “不！咱们的比赛还没结束呢，乔治，过来防我，让我突破你吧！我要让你看看什么才是真正犀利的突破！”郑哲凡说道。

    话出口，他才发现，自己好像跟乔治.史密斯学会话痨了。

    郑哲凡心里这个好笑。

    他加速向着乔治冲了过去。

    乔治左挡右挡，拦住郑哲凡的去路。

    郑哲凡一个加速向右冲去，速度非常的快。

    乔治.史密斯咬紧牙关赶快过去封堵，同时手上还想要抄一把，将郑哲凡的球给抢过来。

    郑哲凡笑了一下，又是突然的变向，一下子带球向右边冲去。

    乔治.史密斯心里大惊。

    他慌忙想要回身，脚下一滑，他摔倒在地。

    “哇！”

    周围的看客一片惊呼声。

    “闪电乔治被晃倒了！”

    “中国小子的速度真的比乔治要快得多，看看他的变向，是那么的突兀，又是那么的风驰电掣，想要防守难度太大了。”

    就在人们的议论声里，郑哲凡突破了乔治史密斯，他倒着运球，向着篮下跑去，一边跑，一边向乔治招手：“来呀！过来防我！”

    他这倒退运球的技术十分的纯熟，速度相当之快。

    法克！

    这是在羞辱我！

    乔治史密斯咬了咬牙，猛然加速，像一道黑色的闪电一般向郑哲凡追过去。

    郑哲凡倒着运球，速度加快，运球姿势十分的洒脱飘逸，看得周围的人目眩神迷。

    “我艹！倒着运球还能跑这么快？”

    “闪电乔治被戏耍了，他不是这个中国佬的对手！”

    “法克！乔治真是丢死人了，中国郑这样的运球姿势他竟然抢不到。”

    郑哲凡倒着运球，躲闪着乔治.史密斯的抢断。

    乔治气喘吁吁，累得满头大汗，可是，让他感到无奈的是，他被郑哲凡晃得东倒西歪，就是抓不到球。

    “乔治，这样的玩法是不是符合你心目中的花式篮球的玩法？”郑哲凡还好整以暇地和乔治.史密斯聊着天。

    “是，是的！郑，你真的是太快了，我跟不上你的，你的步伐！我快要累瘫了！”乔治.史密斯气喘吁吁地说着话。

    郑哲凡看看自己到了篮下，右手持球，身子轻轻一跳，就跳起来有一米多高，单手扣篮，就将皮球放到了篮圈内。

    球中！

    算上这个球，郑哲凡已经打了乔治.史密斯一个五比零。

    乔治.史密斯看见郑哲凡命中这个球，他摊开四肢就倒在了地上，开始呼哧呼哧跟风箱一样的喘粗气。

    “接着再来呀！还有一个球！”郑哲凡拿着球拍了几下，对乔治.史密斯说道。


------------

第280章 赢了个女人

    “不！我不行了！”乔治.史密斯躺在地上，跟条死狗一样的可怜兮兮地看着郑哲凡。

    “男人，不能说自己不行！”郑哲凡笑道。

    “可是，我已经没力气了，我爬不起来了。”乔治说。

    “要不要我踹你一脚，赐你一点力量？”郑哲凡笑眯眯地看着这黑哥们，他现在越发感觉到这货的可爱。

    “你忍心吗？”乔治.史密斯跟个小狗一样的吐着舌头，眨着眼睛，装可怜。

    “你又不是女人，我为什么不忍心？”郑哲凡道。

    “我，我认输，还不行吗？”乔治.史密斯说道。

    “认输了，那就好！”郑哲凡笑着站起身，对大胡子裁判说道，“大胡子先生，他说，他认输了，是不是比赛就可以判我获胜了？”

    “当然！郑先生，你简直就是天神下凡！你打败了洛克公园球场的王，那么，从现在这一刻起，你就将是洛克公园球场的新王！我们接下来，就要给你举办一个加冕仪式！”大胡子裁判说道。

    我艹！

    还挺有模有样呀，竟然还有加冕仪式。

    郑哲凡眨眨眼笑道：“这，恐怕不合适吧？我是中国人，我在这里不过是过客，我或许今天以后都不会再出现在这个球场，你们确定，还是要让我登基为王吗？”

    大胡子坚定地表示：“是的！哪怕你只做一天的王，那么，你也是洛克公园球场的王！洛克公园发展史上会有你浓重的一笔！郑！你现在正在创造历史！从来就没有一个外国人可以在洛克公园这里称王称霸，你成功了，你赢得了我们所有人的尊敬！所以，你就是我们的王！”

    “那好吧！随你们吧！”郑哲凡耸耸肩。

    他无所谓。

    反正就是过来玩的。

    如果有意外收获，成为洛克公园球场的街球之王，那也可以呀。

    大胡子就面向着四周大声地宣布：“先生们，女士们！经过三局比赛，郑哲凡，这个来自中国的年轻人，他打败了我们洛克公园球场上的旧王，让曾经不可一世的闪电乔治对自己俯首称臣，因此，按照洛克公园球场的规矩：强者为王！郑哲凡将成为我们洛克公园球场的新王，接下来，我们将为其举办加冕仪式，请问，大家有没有疑义？”

    “没有！”

    “打败老的王，自然就是新王！”

    “中国郑，可能是洛克公园球场建立以来最厉害的球王，没有之一！”

    “恭请新王登基！”

    人们大声地回应着，气氛十分的热烈。

    乔治.史密斯看着这一幕，眼中流下了心酸的眼泪。曾经，他也这么风光过。

    可惜，他得罪了一个可怕的中国人，这个中国人把他从王座上踹了下来。

    就在这时，安娜.威廉姆斯兴奋地冲到了场上，兴奋地对郑哲凡说：“郑，你赢了，是不是？”

    “是！我赢了，有问题吗？”郑哲凡眨眨眼。

    “刚才你和乔治有过约定，你如果赢了，就将得到我！亲爱的，现在我是你的了，你看你该怎么安置我？我是个善良的节俭的女孩，我还会做饭，我很勤奋，我很会取悦男人，郑，我会让你满意的！”安娜.威廉姆斯拽着郑哲凡的胳膊，说道。

    “呕！”

    郑哲凡差点没吐了。

    这黑姑娘竟然把刚才的话当真了吗？

    郑哲凡看着她那夸张的妆容，真的有点受不了。

    “安娜，对不起，刚才我并没有答应和乔治的那个赌约，我也不会要你的，请你自重，好吗？”郑哲凡有些焦头烂额地说。

    “郑，你不能出尔反尔，你是个男人，你即将登基为洛克公园的新王，你赢了乔治，也就得到了我，你不能抛下我，你如果抛下了我，你将会遭受到良心的谴责！”安娜.威廉姆斯说道。

    我艹！

    这还纠缠不休了啊？

    “姑娘，你是伊莎贝拉的朋友，最好的朋友，对不对？你不能这么明目张胆地抢自己好朋友的男人，而且，我也不喜欢你，你这是在强人所难！”郑哲凡挣开了安娜的拉扯说道。

    “伊莎贝拉说过，她不会在乎的！郑，你之所以现在不喜欢我，是因为没有享受过我的美妙，不信，你问问乔治，他为什么会对我死心塌地，就是因为我能让他得到最极致的快乐嘛！宝贝，你就尝试一下吧，就一次，我就能保证你离不开我，我会让你神魂颠倒，会让你明白，你过去有过的男人就跟，就跟浮云一样……”安娜继续喋喋不休着。

    这让郑哲凡忍受不了了。

    他看了一眼乔治说：“乔治，快把你的女人拉走！不要影响到我！”

    “郑，她现在已经不是我的女人，而是你的女人了，我管不了她。”乔治.史密斯站在一旁，竟然咧着嘴傻笑着看热闹。

    我艹！

    郑哲凡皱了皱眉，对乔治史密斯说道：“乔治，你把她拽走，你的那辆破车我就不要了，还给你！”

    乔治.史密斯的眼睛就是一亮：“真的？”

    “当然！”郑哲凡斩钉截铁一般说道。

    “好！这笔买卖我干了！”乔治.史密斯捋胳膊挽袖子的一把拽住安娜.威廉姆斯将她拖到了一边儿去。

    “特么的，安娜你还要不要脸了？人家中国小子不喜欢你，他甚至讨厌你，看着你的时候，感到恶心，你还往他跟前凑什么凑？你简直是丢人现眼！走吧！马上跟我走！你这个婊咋样的！”乔治.史密斯拖着安娜.史密斯走远。

    郑哲凡这才长长地出了口气。

    “呼！”

    总算是天下太平了！

    “郑，我的王！现在，请登上你的王位吧！”大胡子裁判这时走过来对郑哲凡说道。

    郑哲凡一看，好嘛！就在球场的中央，竟然弄了个一米高的台子，台子上放了个金黄色的宝座。

    还真是煞有其事的样子。

    而在那台子的前面，有一条红毯一直铺到了郑哲凡的脚下。

    “好吧！”郑哲凡点点头微微一笑，然后，他在大胡子和其他几个在洛克公园很有身份地位的家伙的陪同下，走向那个宝座。


------------

第281章 科比驾到

    这一刻，四下里都是热烈的欢呼声。

    “新王！”

    “新王！”

    “中国人，洛克公园的王！”

    “中国小子，你很棒！”

    郑哲凡沿着红地毯缓缓走上那个台子，一米高的台子，分成三个台阶。

    郑哲凡来到这个台子上，站住身子。

    “我王，请加冕！”大胡子双手递上一只金色的王冠，王冠上还坠了一颗蓝色的宝石。

    还真特么的像回事儿。

    郑哲凡接过这个王冠，入手很轻，赫然是金色的硬纸裁制出来。

    特么的，这一下就把这个加冕仪式打回了原形。

    郑哲凡捏着鼻子戴上了这个金色的王冠。

    大胡子和其他几个家伙就大声地说：“请新王就坐！”

    郑哲凡这才转过身，就在这金黄色的宝座上坐下来。

    这一刻，无数的闪光灯闪烁着，郑哲凡看见，这宝座前面竟然汇集了几十个记者都在拍摄着。

    大胡子等郑哲凡坐好了，高声地向着周围看热闹的人说道：“新王登基，请所有臣民恭贺！”

    周围那些男女，足足有几千人齐齐地躬身为礼，大声地说着恭贺的话。

    “恭喜新王！”

    “恭喜了！”

    “洛克公园球场必将在新王的带领下发展更加迅猛！”

    “郑，加油！你征服了整个洛克公园，也征服了所有街球爱好者的心！”

    这些人大声地喊叫着，这时候，他们收掉了玩世不恭，姿态竟然十分的虔诚。

    “多谢大家了！”郑哲凡耸了耸肩，起身大声地道谢。

    就在这时，从球场的入口处传来一阵的骚动。

    很多人一齐向着那边看去。

    “科比来了！”

    一个消息瞬间就传遍了整个洛克公园球场。

    郑哲凡挑了挑眉毛，科比？科比.布莱恩特，那个人送绰号小飞侠、黑曼巴的家伙吗？

    郑哲凡对篮球没有特别的喜好，所以，也没怎么看过篮球比赛，但是，即便如此，他也听说过科比的大名。

    这家伙，可是NBA第一人。

    不过，这么个知名的球星，为什么会出现在洛克公园球场呢？

    郑哲凡有点困惑不解。

    “我王，科比来了，我想，您应该去接待一下，不过，也不要给那小子好脸色，咱们打街球的，最看不起的就是那些在NBA混的家伙！为了赢球他们把所有的节操全丢掉了，打球真的是死难看！”大胡子对郑哲凡说道。

    郑哲凡笑了笑，他发现，周围的那些人似乎对这个NBA第一明星似乎也没什么好的态度，一个两个懒洋洋的，怠慢得很。

    看来，这些人是真心没有觉得科比有什么了不起的。

    “好！我去看看！”郑哲凡从王座上下来，刚走到台下，就见一棒子大个子“呼啦啦”走了过来。

    当中的一个光头黑人脸上矜持地笑着，向着四下里挥手致意。

    他就是科比。

    虽然这些打街球的家伙对科比没什么尊敬可言，但是，那些来洛克公园游玩的友人对于科比却是热切得多，很多人都在向科比打招呼问候他。

    郑哲凡发现，跟着科比一块来的人除了几个保镖，其他人他竟然都有些脸熟，很可能在NBA联赛里也小有一些名气。

    科比一边走一边微不可查的撇撇嘴，对着一旁的朋友说：“洛克公园这里变化可真是快，今天又有一个新王登基了。”

    “一帮失败者罢了，除了互相争强斗狠，他们也没别的事儿可干！”这位朋友笑着说道。

    “哟呵呵！今天这个新的洛克公园之王看样子可不怎么样，竟然是个黄皮肤黑头发的中国人。”又有一个家伙大大咧咧地说道。

    “能在洛克公园这里登顶，想必也是有一定的水平的，不然他也别想做这个王，还是不要小看的好。”科比盯着郑哲凡看了几眼，笑着说。

    他嘴上这么说，心里其实对郑哲凡并没放在眼里。

    对于他而言，洛克公园的这些家伙只是花拳绣腿，只会玩点华而不实的东西，真的投入比赛了，根本就不是NBA球员的对手。

    郑哲凡挺直了身子，向科比那一群人迎了过去，大胡子这些人也簇拥着他。

    双方走近，停下来。

    郑哲凡微笑点头：“欢迎来到洛克公园，我是郑哲凡，我是洛克公园球场这里的头。”

    “科比.布莱恩特，湖人队队员，久闻洛克公园大名，过来看看。”科比向郑哲凡伸出了手。

    郑哲凡和他握了握手。

    “听说，洛克公园的家伙们都很厉害，打球很猛，我们很想很你们来一场友谊赛，郑，你看可以吗？”科比身旁的一个大个子对着郑哲凡说。

    这是要挑战自己这些人吗？

    NBA的这些腕们这是想要踩场子吗？

    郑哲凡笑着说道：“没问题！那么，我们就比一场？”

    “那就打一场玩玩吧，听说，洛克公园前一个王闪电乔治能在一场比赛中得到69分，我这次来，希望能打破他的纪录，希望自己能得到超过81分吧。”科比笑道。

    周围不少打街球的家伙都是发出一片的嘘声。

    科比这是想要在洛克公园耍自己的威风啊！

    81分也是科比在NBA的一个纪录。这个分仅次于张柏伦的单场100分，被球迷们津津乐道。

    科比暗示要在和洛克公园这帮家伙的比赛中拿到超过81分的成绩，那这就是想要屠杀这些街球手了。

    “呵呵！布莱恩特，我估计你能在接下来的这场PK中拿到20分就很不错了。”郑哲凡挑了挑眉毛毫不客气地说道。

    “你在向我发起挑战？”科比冷淡地问。

    “你可以这么认为！我将在接下来的比赛中亲自防守你！就让我看看你的实力吧！”郑哲凡不亢不卑地说。

    “郑，不要和他们废话了，球场上见真章吧！咱们这边的球员你不太熟悉，就由我来帮你推荐队友，怎样？”大胡子这时候在旁边说道。

    “可以！”郑哲凡点点头。

    于是，双方就开始挑选首发队员。

    大胡子给乔治.史密斯打了个电话，这货才急匆匆地跑了回来。

    “我艹！乔治，你特么的死哪里去了？”大胡子笑骂道。

    “能去哪里？当然是去车里干了安娜一盘，这娘们**，干她一次，她就老实了。”乔治.史密斯挤眉弄眼地说道。


------------

第282章 极度轻视

    “特么的，你怎么不死在女人的肚皮上？看见了吗？科比来了，他扬言要在咱们洛克公园这块场地上碾压咱们，拿到超过81分，这特么的太狂妄了，你能忍吗？”大胡子对乔治.史密斯说道。

    “靠！的确太狂了，在洛克公园这儿，只有咱们狂的份，外来的家伙们，哪怕他是NBA的超级巨星，也得给我乖乖的做孙子！没说的，干死他！”乔治.史密斯说道。

    “乔治，待会儿，就由你防守科比，你有信心吗？”郑哲凡这时候开口说道。

    “没问题！郑，我会让科比跟陷入泥潭里一样，拔不出腿，叫他跑不快投不准！急死他个王八蛋！”乔治.史密斯说道。

    “那好，这场比赛就由我来担任控卫，由我来把控比赛，你们这些家伙都各自看好自己的人，跑好自己的位置就好了。”郑哲凡对着洛克公园里这一帮子桀骜不逊的家伙说道。

    他知道，要想让这些家伙对自己真正臣服，他还有很远的路要走。

    首先，他就要拿出实力，疯狂得分，把各种数据都刷上来。

    既然当了洛克公园球场的王，哪怕是一天，他也要拿出王者的气概来。

    这一次来纽约，开画展是主要的目的，但是，既然来到了这洛克公园，并在街球这一块打出来一点名堂，那就不妨也做到极致好了。

    而这一次，也是老天帮忙，竟然把科比这样一个大家伙送到自己面前，他要不拿科比祭旗，还真对不起上天的青睐。

    这一次比赛，裁判由洛克公园一方和科比一方各自出了一名裁判。

    大家商量好规则之后，就换好了球衣上了场。

    郑哲凡一看科比一方，护膝、护腕、护肘全都穿上了，上身穿的还是长袖的球衣。

    他们对自己的保护可谓全方位。

    这是因为，现在天挺冷的。

    而且，洛克公园球场是水泥球场，比较坚硬，街球玩家在打球的时候一般情况下动作都比较粗野，手上脚上做点小动作很正常，所以，在这种情况下，做好自身的防范那是相当重要的。

    如果因为防护不好而在这里受了重伤，那可就得不偿失了。

    科比一方的五个人嘻嘻哈哈地开着玩笑，一脸的轻松。

    郑哲凡听得他们在议论着。

    “他们都只会玩些花架子，他们投篮很不准，只要随便干扰一下，他们就会投丢。”

    “一定要多给布莱恩特传球，多做挡拆，给布莱恩特制造最好的投球机会！”

    “对！要让布莱恩特再在这里创造一个新的得分纪录，比如，让他拿到120分？那可是会轰动全国的！”

    “伙计们，也不要让他们太难堪了，打他们个200:10，我认为就可以，没必要给他们剃光头。”

    “哈哈！那个中国人，他们竟然把他当成领袖，太搞笑了，确定中国人会打球啊？他不是花钱买了个洛克公园球场的王吧？听说中国人很有钱，他们为了自己的脸面总是肯当冤大头。”

    总之，这些人的话语之中透着极度的轻蔑。

    尤其让郑哲凡不能忍的是，这些家伙竟然认为自己是拿钱买了个洛克公园球场的王。

    他揉了揉鼻子，决定不再有仁慈之心。

    他要屠杀这些NBA球员，让他们知道中国人的厉害。

    郑哲凡这时候已经站在了跳球的位置上，而科比一方则是由那个两米一十三的大个子跳球。

    两人身高差了三十三公分。

    而且，郑哲凡比这大个子也瘦弱得多。

    郑哲凡在这个大家伙跟前简直就像个小孩子一样。

    这巨大的身高差很是有趣，让围观者都笑出了声。

    不过，这些围观的人刚才都已经见识到了郑哲凡惊人的弹跳力，所以，他们笑的只是这巨大的身高差，并没有嘲笑郑哲凡的意味。

    而科比一方的这些人则是开始激烈地挖苦讽刺。

    “艹！太可笑了，笑得老子肚子都疼了，看看那个家伙，那么瘦小，居然要和奥多姆争球？”

    “这个黄皮猴子真的是太自不量力了。”

    “我都怀疑，奥多姆一巴掌打下去会不会把那小子打成肉泥。”

    “洛克公园球场已经堕落了，不再是之前的那个街球圣地了，咱们过来跟他们比赛，是不是太给他们脸了？”

    “喂！我说小子，赶快回家吃奶吧！你还小，并不适合打篮球！”

    这些家伙的嘲笑声真的挺大的。

    听在郑哲凡耳中，你是格外的刺耳。

    郑哲凡耸了耸肩，他心说，现在先让这些家伙嘚瑟一下吧，等会儿老子要打爆他们，要让他们看看，花儿为什么会这样红？那都是他们的鲜血染成！

    “伙计，跳球就让我来吧？”乔治.史密斯扭扭捏捏走过来，对郑哲凡说道。

    “你认为你跳得比我高？”郑哲凡看了这家伙一眼问道。

    “哦！这个没有！”乔治.史密斯摇了摇头。

    “你认为你比我强壮？”郑哲凡又问道。

    “没，没有！”乔治.史密斯连连摇头。

    “既然你没有我跳得高，又没有我强壮，你为什么要替下我？”郑哲凡翻了个白眼，问乔治.史密斯。

    “那些家伙，说话太难听了。”乔治.史密斯喃喃地说道。

    “艹！那就骂回去啊！你们不也长着嘴的吗？还有，既然是要比赛，那当然是球场上见真章，特么的，嘴皮子再厉害，也没一点屁用！”郑哲凡骂道。

    “哦，对，对！你骂得很对。”

    乔治.史密斯唯唯诺诺的就退了回去。

    这时候，裁判开始招呼双方球员尽快的站好位置。

    位置站好了，大胡子裁判拿着球就站在了郑哲凡和大个子奥多姆的中间，大胡子冲郑哲凡挤挤眼：“郑，好好打，也许经过今天这场比赛，你将真正名震整个美国！”

    “嗯！”郑哲凡点点头。

    “大个子，你千万不要轻视中国郑，他在球场上简直就是个魔鬼一样，他折服了我们所有的人。”大胡子又好心地向奥多姆提醒了一下。

    奥多姆撇了撇嘴，没说话。

    这哥们也不是个饶舌的家伙。

    “嘀——”大胡子裁判吹响了口中的哨子。

    然后，他将球向空中一抛。


------------

第283章 黄色闪电

    这时，周围的观众全都屏住了呼吸。

    大家都看向那朝着空中高高飞去的篮球。

    “嗖！”

    一道人影快速腾空而起，奥多姆这时才刚做出屈腿跳跃的动作，这条人影就已经飞到了空中，一把将球给抓到了手里。

    这个人，当然是郑哲凡。

    “上帝！”科比看着这条人影，只发出一句感慨。

    郑哲凡有意立威，自然不会和这些家伙客气。

    他既然抢到了球，就快速落地，然后带球朝着前场猛力推进。

    科比第一时间反应过来，他赶紧的后退，挡在了郑哲凡的面前他做出了防守的动作，想要把郑哲凡的球断下来。

    可惜，他的动作虽然已经够快了，跟郑哲凡相比，却又慢得太多太多了。

    郑哲凡只是一个猛然变向，压根就没做任何的假动作，就从科比的防守下突破了，他的身形几乎没有做任何的停留，继续猛冲。

    然后，他就来到了篮下，高高跃起，一个霸气十足的单手劈扣！

    “嘭！”

    郑哲凡将球扣进！

    他挂在篮圈上打了个转，然后跳到了地面。

    而这个时候，距离开球才不过过去了三秒多钟。

    从抢球到单手劈扣命中，只用三秒钟完成，这个速度真的是太快了。比NBA速度最快的闪电侠艾弗森之类最巅峰的状态时的表现也丝毫不差。

    这个速度，还是郑哲凡竭力压制的情况下才控制出来的。

    他要是不控制，估计不到1秒钟他就能完成这个上篮。

    不过，那样也的确是太恐怖了。

    科比傻了眼。

    他脸上的表情一下子变得凝重起来。

    在来洛克公园之前，他是不太看得起这些打街球的家伙的，认为自己过去了可以轻松碾压他们。

    但是，但是，第一个球之后，他就发现，他的想法可能是错误的。

    这个黄皮肤的中国人，竟然能跳得那么高，反应那么快，跑得那么迅速，运球那么熟练，技巧如此全面。

    这特么的，就是巅峰的艾弗森也不过如此吧？

    太可怕了。

    “哗！”

    掌声热烈地响起来。

    “好！”

    “郑，我的王，你简直就是洛克公园的神！”

    “太帅了，这一连串的动作让人目眩神迷。”

    “哈哈哈！科比，你现在傻了眼了吧？你不是很骄傲吗？你不是看不起咱们打街球的吗？你现在知道咱们的厉害了吧？”

    “这只是开始，只是开始！等着吧，我们的王还会让你们感受到什么叫真正的残酷，什么叫真正的绝望！”

    “我王加油！”

    观众们大声地喊叫着。

    一些个家伙抖动着身子，伴随着场边的音乐开始跳舞。

    一些个姑娘也许是太激动了，她们掀起了自己的上衣，露出她们巨大的胸做着挑逗的动作。

    这一刻的洛克公园球场简直就是群魔乱舞。

    “郑，太帅了！”

    “哈哈！那些个狗娘养的，现在不叫嚣了吧？”

    “就是这样！接下来的比赛，继续下去，科比将会被郑彻底打爆！”

    郑哲凡的几个队友都过来和他击掌相庆。

    郑哲凡也得体地回应着。

    而就在这时，科比也走了过来。

    “你好！”科比朝郑哲凡微笑点头，带着居高临下的那种亲切感。

    “你好！”郑哲凡淡然回应。

    “你很强。”科比又说。

    “我知道。”郑哲凡笑了笑。

    “可是，你为什么不参加NBA选秀？你这样的速度，这样的弹跳，这样的技术，如果参加选秀，你可以拿到状元！你将会在NBA有个非常好的发展！也许，你将会成为下一个时代的NBA领军人物，你将为你的国家带来巨大的荣耀。”科比说。

    “我玩篮球，只是玩票，我并不喜欢这项运动。”郑哲凡耸耸肩说道。

    “上帝！你这么好的天赋，竟然只把打球当成一种玩票？太可惜了。难道，你就不想赚大钱？”科比摇了摇头，一脸的惋惜。

    他显然想要说服郑哲凡。

    现在的湖人，情况很不好。

    科比作为这支球队的领袖，当然时时刻刻都想补强球队。

    “我已经正在赚大钱，所以，我并不需要靠打球赚钱。”郑哲凡眨眨眼，调皮地说道。

    “哦？难道，还有比当NBA巨星还要赚钱的职业吗？郑，如果你拿到NBA的顶薪合同，你每年可拿到三千万美金的薪水，你还会拿到体育器材商的大金额赞助，你每年很可能可以拿到上亿美金的收益，你做什么工作可以拿到这么多钱？”科比问。

    “我是个画家，我的一幅作品前不久刚刚在中国卖出1.4亿美金的价格。”郑哲凡漫不经心地说道。

    “噢？”科比吃了一惊。

    他再认真地看了几眼郑哲凡，忽然认出来，眼前这个中国人便是近两日在各大媒体上被报道多次的郑哲凡。

    “明白了，郑，我可真没想到，你的篮球竟然也打得这么好，我的天啊，上帝对你真的是太青睐了。”科比说道。

    “我不信上帝，我信的是道教。”郑哲凡微微一笑。

    “好吧。郑，那就让我们继续这场比赛吧，我要看看，你究竟有多么强。”科比点点头，对郑哲凡说道。

    “嘀——”

    大胡子裁判吹响了哨子。

    第一个球之后就停了一分钟的时间，双方没有继续比赛，这是不正常的。

    科比这一方的一个家伙就跑到底线发球。

    他发出边线球。

    科比拿到球，带球朝前场推进。

    乔治.史密斯跑过去死死盯住了科比，他的防守动作很刁钻，让科比几乎不能快速推进。

    科比也是来了劲儿，左冲右突，做了两个假动作，还是突破了乔治，然后，他向着篮筐前进。

    乔治.史密斯在后面紧追。

    郑哲凡看看自己防守的对象在右下角的地方，他便一个加速朝着科比迎上去，要对科比进行协防。

    科比看郑哲凡迎上来，他防守的己方队员位置空出来，他一扬手，就将球传了过去。

    只是，他没有想到，郑哲凡的速度实在太快，他的球刚刚抛出去，郑哲凡就到了。

    郑哲凡只是轻轻一跃，就把球接到了自己手里。

    科比登时大惊。


------------

第284章 打爆科比

    科比马上就逼近了郑哲凡，打算原地反抢。

    郑哲凡在空中就已看清这一态势，他一个跨步，就迈过了科比，然后运球加速，向着后场跑去。

    科比这边的其他人压根就反应不过来，只能眼睁睁看着郑哲凡跑到篮下。

    郑哲凡一个胯下换手，再一个惊天暴扣。

    “咚！”

    球又进了。

    “哗！”

    周围的人再一次的炸了锅，是真的炸锅。

    这个抢断时机真的是太好了，速度真的是太快了。科比传出这个球的时候，郑哲凡至少还距离科比两米多远。

    而科比的球飞到空中的时候，郑哲凡已经飞到了空中，并迎个正着。

    他飞到空中的姿态是那样的舒展，又是那样的洒脱，真的是太帅了，也太酷了。

    “上帝！太酷了。”

    “我觉得他简直就像长了一对翅膀。”

    “科比的这个球竟然会被抢断，谁能想到啊！”

    “哈哈！这下科比估计别打懵了吧？开场就丢了两个球。”

    周围围观的人狂欢着，扭着屁股跳着欢快的舞蹈，一齐对着场上正在庆祝的郑哲凡竖起了大拇指。

    科比郁闷地揉了揉鼻子。

    他看着正在煽动着观众情绪的郑哲凡，握紧了拳头。

    他是个性格坚韧的人。

    他有着强大无比的斗志，越是逆境，他越是斗志昂扬。

    科比做梦也没想到，他会在洛克公园遇到郑哲凡这样一个强大的敌人。

    即便是NBA里，他打任何对手，哪怕是詹姆斯的球队，都从没有这么吃力过。

    “都打起精神来！一定要扳回现在的不利局面！如果我们输了，我们会被全世界的人嗤笑！”科比对着自己这边的人说道。

    “是！布莱恩特！”

    “刚才我们太轻敌了，如果我们投入全力，一定可以扳回来的。”

    “不过才两个球了，没问题的。”

    只有奥多姆表情凝重，对科比说道：“他很强大，真的不太好对付，布莱恩特，我们必须对他进行重点防守。”

    “你说得不错！那么，就让我来对他防守吧。”科比跃跃欲试地说道。

    科比这边再度的发球。

    郑哲凡作为后卫自然是要去干扰对方发底线球。

    发底线球的是奥多姆。

    奥多姆看郑哲凡拦在自己的面前，他很是谨慎。

    他知道，郑哲凡速度很快，自己如果发球的时候不小心点，没准还是会被郑哲凡给抢断。

    那就太丢人了。

    奥多姆看了一下，科比在左边正在跑动接球。

    他退后一步，对着科比的方向就是一个高抛球。

    科比看到球朝自己飞来，他便赶紧去迎接。可是，就在这时，异变突发，郑哲凡就在奥多姆发出球的第一时间猛地加速朝球的落点跑去。

    而科比也在朝落点跑。

    郑哲凡的速度比科比要快太多了。

    他比科比早了那么一点点，抢到了最有利的接球位置。

    科比一看不好，他就去挤靠郑哲凡，想要利用身体优势把郑哲凡给推到一边，然后他自己好接到球。

    他认为自己比郑哲凡要高要壮，如果比身体力量，他一定可以占据上风。

    只是，他一靠到郑哲凡的身子就发现，自己完全想错了。

    他是真的想错了。

    郑哲凡就跟一座山一样，他使劲的挤，使劲的推，纹丝不动。反倒是科比累出了一身的臭汗。

    郑哲凡笑了笑，一张手，就把奥多姆发出来的底线球给抓到了手里。

    这个位置刚好是个空档，距离篮筐不是太远。

    郑哲凡完全可以张手投篮。

    可是，他没有投。

    他接到球之后，轻巧地一运，就带着球绕过科比来到了三分线外。

    科比赶紧的贴身紧逼，使出吃奶的劲儿想要断郑哲凡的球。

    郑哲凡在科比的逼抢之下来了一串儿令人眼花缭乱的运球表演，变向，胯下运球，带球转身。

    这串儿动作把科比给耍得团团转，连一根球毛都捞不到。

    郑哲凡耍够了，猛然后退一步，正对着科比他高高跃起，张手投篮。

    “嗖！”

    超远的三分投篮。

    皮球划出一道完美的弧线，直奔球框而去。

    科比转身去看球，他看见，皮球“咚”地一下就落进了球篮之中。

    中了！

    三分球！

    郑哲凡开场之后一人投中三个球，得了7分，打了科比这方一个7:0。

    乔治.史密斯一脸艳羡地看着在场上予取予求的郑哲凡，他喃喃地说：“特么的，要是我有这表现，我一定会被NBA的大牌球队看中，老子就发达了。可惜啊，表现这么好的是这个中国佬。”

    “乔治，我看，这场比赛没咱们几个什么事了，郑一个人就能搞定了。”大猩猩走过来，对乔治.史密斯说道。

    “谁说不是！郑打球真的是太独了，他竟然不给我们传球，只是一个人打，这特么的有意思吗？”乔治也是一脸抱怨地一摊两手。

    “乔治，如果给你这个机会，你认为你能把握住吗？”大胡子走过来，看了一眼乔治.史密斯问道。

    乔治一挺肚子：“我能！”

    “你觉得你可以打得过科比？”大胡子一挑眉毛。

    “没错！科比在我眼里只是个废物！看看吧！他在和郑对垒的时候，简直就跟个小学生一样的手忙脚乱。”乔治.史密斯一脸轻蔑地说道。

    “很好！那我就这就跟郑说一声，让你发挥一下，你看如何？”大胡子咧了咧嘴问道。

    “当然可以，你去让郑下去休息一下，我来领着伙计们对抗科比一会儿。”乔治.史密斯说道。

    “很好！你很自信！我希望你能表现抢眼！”大胡子深深地看了一眼乔治.史密斯，便向郑哲凡走去。

    “郑，干得不赖！”

    大胡子和郑哲凡击掌相庆。

    “有事？”郑哲凡问。

    “是的，乔治.史密斯他们牢骚满腹啊！他们说，你一个人独占了全部的机会，让他们没有发挥的余地。郑，既然这样，你就下去休息一下，让这些家伙试试他们的斤两，你看如何？”大胡子说道。

    郑哲凡笑了笑，耸了耸肩，说道：“既然这样，那还有什么说的？那就这样吧，就这样吧，我下去休息一下，让他们自己玩一会儿。”


------------

第285章 给你个机会让你感觉自己有多差

    就这么，打了开场一分钟，郑哲凡下场休息。

    看到这个情景，周围的看客一片的哗然。

    “我艹！这是要干嘛？”

    “手感火热的郑为什么要下去？”

    “这特么的是要作死吗？是要作死吗？郑打得这么好，为什么要换他下场？”

    “擦！郑下去了？这是咋回事？”

    而科比看见郑哲凡下去，也是十分的意外。

    “搞不懂！不过，我认为这是个扳回分数的好机会。”科比对奥多姆说道。

    “那就趁这会儿多得点分吧，或许，郑再一次上场的时候，他的好手感也已经失去了。”奥多姆笑道。

    郑哲凡坐到了场边。

    伊莎贝拉走了过来。

    “郑，你打得棒极了，我真想不到，你能让科比那么狼狈。”伊莎贝拉笑着说道。

    “我从来没觉得科比有什么厉害的。”郑哲凡笑道。

    “可是，你为什么要下场？大家都想继续看你打球呢。”伊莎贝拉眨着眼很是困惑地说道。

    “那是因为，乔治.史密斯那帮家伙有点不满意了，他们认为，我只是一个人出风头，挡住了他们扩大知名度的路。我就想，反正我也只是偶然才来到这座球场，等我们离开，这里终究还是属于他们，那么，就让他们去应付一下科比吧。”郑哲凡笑道。

    “他们一定不行的！”伊莎贝拉说。

    “等他们不行的时候，我再上。”郑哲凡笑。

    “那也行，只是，你的手感会不会那时候变得不好了？”伊莎贝拉有些担忧地说道。

    “不会的！任何时候，随时随地，我的手都会保持火热。”郑哲凡朝伊莎贝拉挤挤眼，“你不这样认为吗？”

    伊莎贝拉脸一红，她想到了自己和郑哲凡在床上的旖旎。

    就在郑哲凡和伊莎贝拉说话的时候，场上已经重新开打。

    因为刚才是郑哲凡投中了一个三分，所以，还是科比这边发底线球。

    科比持球前进。

    乔治.史密斯亲自防守科比。

    科比一开始还很是凝重。

    对于闪电乔治的威名，科比也是听过一些的。

    但是，科比很快就发现，闪电乔治带给自己的压力比郑哲凡小太多了。

    科比只是两个变向的假动作就突破了乔治.史密斯。

    乔治.史密斯跟一条疯狗一样的穷追不舍，手上不时地会有一些小动作。

    但是，这些小动作根本没法对身体素质一流，球感极好的科比造成太多的影响。

    科比飞速前进，只是一个突破，就晃掉了夹击防守的那个家伙，他高高跃起。

    就在大猩猩的头顶重重爆扣!

    “咚！”

    球被科比按进了球篮里。

    然后，这皮球正好掉在了仰脸的大猩猩的脸上。

    “嗷！”

    大猩猩的鼻子被球重重砸到，幸运的是，竟然没有流血。

    “哈哈哈！”

    围观的人一阵的大笑。

    这特么的真的是太滑稽了。

    接下来的两分多钟的时间里，科比带领自己这边的人连续攻篮命中，竟然打出了一个17:0的高（和谐）潮。

    现在，洛克公园球场这边以7:17落后了10分。

    周围的观众那是一片的哗然。

    “艹，艹！艹！打的什么狗屁！闪电乔治，你的威风呢？你的杀气呢？你特么的简直就是个废物！”

    “麻痹的一群智障！”

    “好好的球，被你们打成屎了！”

    “赶紧的换郑哲凡上场啊！废物们！你们还要丢人现眼到什么时候？”

    人们大声地喊叫找，咆哮着。

    场上，乔治.史密斯一脸的无奈。

    他以为自己无所不能，他以为自己也可以像郑哲凡那样打得科比丢盔弃甲。

    可是，现实真的是太特么的残酷了。

    残酷到了极点。

    郑哲凡下场之后的短短时间里，他们这一方被打爆了。

    “暂停！马上暂停！”

    乔治.史密斯对着大胡子做出了暂停的手势。

    大胡子走到他身旁，咧嘴一笑：“你不打算继续带队打下去了？”

    “我特么的再这么打下去，就真的要丢死人了。”乔治.史密斯一脸羞愧地对大胡子说道。

    恰好这时科比命中一个三分。

    可以暂停换人了。

    “嘀——”

    大胡子吹响了换人的哨子。

    马上就有人对郑哲凡说道：“郑，该你上场了。”

    “不急，才休息了两分钟，我觉得我第二节上场也不迟。”郑哲凡不紧不慢地说道。

    “郑，现在我们已经被打懵了，如果不及时地反击，等我们的气势完全被打压，到时候再想赢就难了。”乔治跑到郑哲凡的身边，双手合十，向着郑哲凡恳求道。

    “好吧，好吧！那我上场继续打就是。”郑哲凡站起了身。

    他脱下外套，穿着球衣就跑回到了场上。

    欢呼声四起。

    “郑！”

    “郑！”

    “加油！”

    “真好啊！郑上场了，这下我总算可以安心了。”

    “那帮笨蛋，什么玩意，好好的局面竟然给他们打成现在这个样子！”

    而科比看到郑哲凡重新上来，心就是一沉。

    他现在对郑哲凡已经心有余悸，郑哲凡刚才的表现真的是对他的伤害太大了。

    “你好！科比，现在，该我持球进攻了。”郑哲凡跑到后场，接过底线球，对着科比友好地一笑。

    “我会好好防守你！郑，我承认你很强，但是，我是绝不会认输的！”科比盯着郑哲凡手里的球，说道。

    这句话就透露出科比的心虚。

    他竟然说他不会认输。

    这就是说，他承认自己不如郑哲凡强大。

    郑哲凡轻轻一笑，他开始加快了运球的频率和速度。

    当他将速度加到凡人的极致的时候，科比跟不上郑哲凡的频率了。

    毕竟，现在的科比已经三十多岁，而郑哲凡又是个非人的存在，他能跟郑哲凡对抗那才叫怪！

    郑哲凡只是两下就突破了科比。

    他来到了三分线外一步远的地方。

    而这个时候，洛克公园球场这边的人都已经在和科比那边的人拼命地在篮下禁区抢位置。

    郑哲凡笑了笑。

    他站稳了，对着球篮就是轻轻一掷。

    “嗖！”

    球稳稳入筐。

    “哗！”

    场边掌声四起！伊莎贝拉看见这个进球，又是笑又是跳，高兴坏了。


------------

第286章 三分雨

    “上帝！他的突破也太犀利了点！”

    乔治.史密斯嘴里咕哝了一句。

    在乔治看来，郑哲凡的动作每一个都很精准，他的速率比科比快了许多，科比的每一个防守动作都是手忙脚乱，压根就跟不上郑哲凡的节拍。

    能把NBA的第一人逼成这个样子，之前还真从没出现过呢。

    郑哲凡走到篮下，将皮球捡到自己手里，他拍了两下，然后看看科比这边的人已经跑了过来。

    他就笑着把球丢过去。

    “接下来的十个球，我会全部投三分，你们可以重点防我的三分。”郑哲凡对这人说道。

    科比也跑了过来，他看了郑哲凡一眼。

    他发现，郑哲凡没有去紧逼底线那里己方的传球队员。

    科比便快步冲过去，示意那队友尽快把球交给自己。

    两人手递手地完成了传球。

    科比一转身，猛地一加速，就将速度飚到了最高，他要来一个快速的突袭，打郑哲凡一个措手不及。

    科比像一道黑色的闪电一般猛冲。

    他眼见着就要冲过中线，却听得周围一片哗然。

    科比顿时感觉有些不妙。

    他感受到了后面的压力。

    他一扭头，就见一道看不清楚的残影“嗖”地一掠而过。

    科比被这道残影带过去的风吹得晃了一晃，他发现，自己右手运着的球已经不见了影子。

    “法克！”

    科比爆了一句粗口。

    那道快到了极点的身影在科比身前一米处骤然转弯，又朝着科比一方的后场冲去。

    而这个时候，双方的队员都在朝着洛克公园一方的半场飞奔。

    “啊？！”

    他们都还没发现究竟发生了什么，郑哲凡已经一溜烟来到了三分线外，他猛然停下身形。

    一张手！

    “嗖！”

    又是一个漂亮的三分入网。

    郑哲凡一上场就扳回来6分，现在，双方战成了13:17。

    科比一方还领先了4分。

    “哗！”

    球场边，整个跟一锅开水一样沸腾了。

    “我艹！”

    “上帝啊！一开始，郑哲凡至少落后了科比三米的距离。科比冲到了最高速，郑哲凡这才加速狂追，就是在这样的情况下，他在短短一秒钟多一点的时间就追到了科比，还从科比的手里断走了篮球！”

    “郑哲凡已经无解了，他现在在球场上简直就是个神，他霸气张扬，他能做到任何的事情！”

    “可怜的科比，简直老态龙钟了，连反应都没有一点，就被抢走了皮球。”

    周围看球的人都亢奋了起来。

    是的，他们高兴坏了。

    他们都是街球爱好者，他们挚爱着活跃在这块球场上的伙伴现在看到自己的伙伴把NBA领军人物菜得丢魂失魄。

    他们爽爆了。

    接下来的时间里，再一次的进入到郑哲凡的比赛节奏里。

    郑哲凡自断自投，连投连中，竟然在4分钟的时间里命中了10个三分，拿到了三十分。

    而科比完全被郑哲凡玩坏，不但被接连抢断盖帽，还被郑哲凡频频突破，简直像个烂筛子一样。

    第一节，郑哲凡带队以42:19分的大比分，领先了科比这一方23分。

    郑哲凡在一节的时间里得到42分，洛克公园球场一方的其他四人则是一分未得。

    这一阵的三分雨，把科比直接给砸懵了。

    第一节结束，大家一起下场休息。

    科比闷闷不乐地坐在那里，一边擦汗，一边皱眉自我反省。

    他在想，我究竟事哪点做得不好，竟然遭受现在的奇耻大辱？

    思来想去的，科比就发现，自己在任何一点都做得很完美，他已经把自己浑身的解数都拿出来了。

    但即便是如此，他仍然无法和郑哲凡对抗。

    “布莱恩特，实在不行，就不要再和他们打了，我看，再打下去，也不会有太大的起色。”奥多姆说道。

    “不！还是要继续打下去！不管有没有机会获胜，都要尽全力去争取！”科比很坚定的摇头。

    “那样的话，我们或许会输得很惨。”奥多姆喃喃说道。

    “那又怎样？我能输得起！”科比说道。

    “但是，那会影响你的声誉。”奥多摩道。

    “我已经到了职业生涯的晚期了，我对名誉什么的，也都看淡了，我现在更看重的是能有机会和强大的对手对决！还有，如果我有机会劝说郑哲凡加盟湖人，我想，湖人队或许就能够继续夺取总冠军！”科比说道。

    另外一边的郑哲凡听到了科比和奥多姆的对话。

    他摇了摇头，心说，看来，科比还是没有死心，还是想要收服自己啊。

    只是，他对去打NBA真的没什么兴趣。

    休息完毕，双方继续上场比赛。

    郑哲凡仍然留在场上。

    第二节，他再一次的大发威风，又是不断地抢断反攻，在五分钟的时间里，他又投中了十个三分球。

    这样他的得分已经达到了72分。

    而科比一方则是再一次的被郑哲凡一人防守到一分未得。

    周围观战的人被这劲爆的得分惊呆了。

    “上帝啊！一节半的时间，他就得到了72分！”

    “再这么打下去，郑会不会一场球得分超过100？”

    “100分绝不是他的极限！这将是一场前所未有的屠杀！也许，网络上马上就将登出这个劲爆的新闻，这个中国小子，竟然打爆了科比，科比在他面前竟然没有丝毫的还手之力，全世界都会被震惊的！”

    “NBA会为他而疯狂的。”

    “科比现在输到这个地步还不认输吗？再继续打下去，他会更加颜面无光的。”

    比赛打到这个程度，整个的洛克公园球场已经是人满为患了，球场的周围足足涌进来一万多人。

    还有周围的高楼楼顶及窗户上也挤满了看比赛的人，那些人手里拿着望远镜，看得津津有味。

    因为有科比的出现，更多的媒体匆匆赶来。

    NBC的好几部摄像机架了起来，对着整个球场进行了摄录。

    郑哲凡心说，这场球看来还真有可能产生世界性的影响力。

    毕竟，科比的知名度在那里摆着，他可是NBA的第一人，一举一动都被传媒和大众高度关注着。


------------

第287章 躁动

    “观众朋友们，我现在所在的位置是纽约155街和弗雷德里克道格拉斯大道交汇处的洛克公园。这里正在举行一场篮球比赛。比赛的双方是NBA巨星科比.布莱恩特一方和洛克公园球场一方。现在的比分是，科比一方以17:72落后对方多达55分，这真的是太让人震惊了。”

    “要知道，科比一方都是NBA的实力球员，而洛克公园球场一方则都是业务街球玩家！按理说，双方就没有在一个水平线上才对！但是，这场比赛从一开始，科比一方就被洛克公园队这一方压着打，虽然中间有过短暂的反扑领先，可最终还是被对方打爆！”

    “在这场比赛中，涌现出来一个英雄，这个英雄是个中国人，是的，黄皮肤黑头发的中国人！他叫郑哲凡，他个子只有180公分，他的体重只有63公斤。只是从外表来看，他的身体素质压根跟科比一方没法比！”

    “但是，就是这个郑哲凡，他在球场上无所不能，他的速度惊人，我们测算之后发现，当他快攻下底的时候，他的速度甚至达到了每秒20米的人类极限速度！这个速度比博尔特的最高速度都要快！所以，科比的速度压根就跟郑哲凡没法比，当郑哲凡追击他的时候，哪怕科比提前跑出去两秒，郑哲凡都可以轻松追上！”

    “郑哲凡不仅速度快，他的弹跳能力也是十分的惊人，他的立定跳高最高可以达到接近两米，而立定跳高的世界纪录则是一米七左右！”

    “除此外，他还有良好的判断意识和敏捷的反应速度，他的反应频率比科比要快了一倍还要多，所以，他要抢断科比的时候，科比压根就没有招架之力。”

    “正是因为有这么良好的身体条件，郑哲凡在这场比赛中简直就像一个无所不能的神！他在短短一节半的时间里，包揽了本队所有的得分，也就是他一节半得到了72分！他的抢断次数高达十多次，他的盖帽次数多达五次！他一个人战胜了科比整个团队！”

    “令人震惊的是，这样一个天赋惊人的男孩，他还是一位优秀的作家和一位著名的画家！他的在中国很受欢迎，据知，他写的一部名为《一个凡人的天庭奋斗史》的订阅达到了二十万以上，他只是靠着订阅收入每个月就能赚取超过三百万华夏币！而他的画也是一样的出名，他创作了世界最大的宗教壁画《太清骑牛图》！他的这幅画的纸质版在中国的一个拍卖会上更是拍出了十个亿华夏币的高价，换算成美元的话，那就是惊人的1.4亿美元！”

    “这真的是个传奇一般的男孩！我们相信，或许NBA的各队都在紧锣密鼓地做着准备，想要把这个篮球奇才招揽到麾下，但是，令人遗憾的是，郑哲凡刚才还声称，对篮球只是玩玩，并没有兴趣发展成职业！对于NBA来说，这很可能真的是个巨大的遗憾。”

    NBC的一个女记者对着摄像机激情洋溢地播报着。

    NBC做的是现场直播，他们把这场比赛通过直播带到了全国各地，尤其是郑哲凡的那些精彩镜头，更是被反复播放。

    胡安.瑞恩是NBA球队亚特兰大老鹰队的球探。

    他今天来到洛克公园只是随便转转。

    因为这里现在没有大比赛，只是一些篮球爱好者在这里玩球。

    可是，胡安怎么都没想到，他竟然见证了洛克公园新王的诞生，而这个新王还是个中国人。

    这个中国人看似普普通通，但是，却是爆发力惊人，不论是速度还是弹跳，各个方面都属于上乘。

    胡安很激动。

    他马上给老鹰队的总经理打电话。

    “伯德先生，我发现了一个篮球奇才。”胡安说道。

    “胡安，别那么夸张，篮球奇才并没有多到满地走的地步！说说吧，这个苗子你是在哪里发现的？”老鹰队的经理伯德慢条斯理地说道。

    在这个世界上，最稀少的莫过于天才！

    篮球天才，那都是有数的存在。

    他们并不会突然冒出来。

    只要有一个天才初露峥嵘，就会马上被所有NBA的球队所关注。

    “伯德先生，我在洛克公园，我发现的这个天才是个中国人，他刚刚夺得了洛克公园球场新王的荣耀。”胡安说。

    “哈哈！胡安，那就麻烦你再好好观察一下吧，那些玩街球的，别看他们玩得花哨，但是，能打得了NBA的百里难有一个，你也不要把他们看得太重要了。”伯德大笑着说道。

    伯德这是不相信胡安的话。

    因为在洛克公园球场，每年都会涌现出几个街球英雄，但是，这些英雄很多都是打不上NBA的loser。

    即便偶尔有几个素质不错的，来到NBA也难以担当大器。

    这是很现实的问题。

    “伯德先生，这个中国人现在正在带着几个打街球的家伙跟科比.布莱恩特带的几个NBA球星打比赛，而且，这个中国人在比赛中打爆了科比，从科比手中抢断次数达到了9次之多，他还在一节半的时间里得到了72分！他的弹跳，他的速度，他的反应敏捷性，他的身体强壮度，他的技术全面性，都是超一流的！头，这个中国人现在才20岁多一点点，潜力巨大啊！”见伯德不相信，胡安急匆匆说道。

    听得胡安这么说，伯德这才神情为之一动。

    “真的吗？他打爆了科比？”伯德问。

    “是的，他打爆了科比，他让科比彻底跌下了神坛，他在任何一个方面都完胜科比，他甚至比巅峰时期的艾弗森都要好上很多。伯德先生，我并不敢向你乱说，这都是我亲眼所见。”胡安说道。

    “那你还不尽快行动起来？赶紧尽快和他接洽吧，劝他来我们球队，我们可以尽快给他一个大合同，薪水至少在600万美金的那种！”伯德说道。

    “好的！伯德先生，我等比赛结束就过去和他谈。”胡安.瑞恩摩拳擦掌地说道。

    胡安.瑞恩以为现场只有自己一个球探，其实，他大错特错了，几乎所有NBA的球队在洛克公园球场都有密探。

    关于郑哲凡的消息飞快地就传遍了所有的NBA球队。


------------

第288章 哥只是个传说

    第二节比赛结束的时候，郑哲凡已经拿到了112分。

    而科比一方的分数仍然被压制在了17分。

    这个比分让所有人震惊，同时，也让很多人狂喜。

    虽然这场比赛不是NBA那样的顶级比赛，但有科比和一众NBA球星在，谁敢质疑这场比赛的档次？

    郑哲凡刚来到场边，就有很多的人围了过来。

    他们中有媒体记者，有粉丝，有各NBA球队的球探。

    “郑，我是NBC的记者，请问，可以采访你一下吗？”一个金发碧眼的女记者笑着挤在最前面。

    NBC也就是美国全国广播公司的简称。

    这个公司总部在纽约。

    是美国三大电视公司之一。

    郑哲凡自然是知道。

    他微笑点头：“当然可以，不过，我只能给你2分钟的时间。”

    “谢谢，谢谢您！郑，请问，你确定自己不想打NBA的比赛，是吗？”女记者笑着问道。

    “是的，我确定我不会去打NBA，我不缺钱，我也不是太喜欢篮球这项运动，今天来洛克公园球场只是玩一玩，我可不愿意把自己的最精华的一段生命投入到一项运动中去。”郑哲凡十分肯定地说道。

    “我知道，你是个成功的作家，你还是个网络主播，你在美食方面也有独到之处，你现在正准备在大都会展览中心办自己的画展，这些事情或者职业，你最喜欢的是什么？”女记者又问。

    郑哲凡笑了笑说：“我的爱好都是阶段性的，我不是那种持之以恒的人，我一段时间喜欢这件工作，另一段时间又有了其他的爱好，这很正常，就现在这段时间来说，我最喜欢的还是画画这项工作。但没准过一些天，我又不再喜欢画画，这谁说得准呢？”

    听完郑哲凡的话，女记者羡慕不已。

    “上帝！也只有才华横溢多才多艺的人，才会这么奢侈吧？谢谢你，郑，祝你的画展获得巨大成功！”女记者结束了自己的采访。

    胡安.瑞恩这时候也凑了过来。

    “郑，我是胡安.瑞恩，我是老鹰队的球探，我想邀请你加盟老鹰队，因为我认为你将能够在老鹰队建立起真正属于自己的王朝，你会在老鹰取得你在任何别的球队都无法获得的尊重和权力，你将成为亚特兰大老鹰队的鹰王！这是我们对你的承诺！”胡安.瑞恩激动地说道。

    郑哲凡看了胡安.瑞恩一眼，笑着说：“对不起，我真没有打NBA的计划。”

    “郑，我知道你不在乎钱，但是，如果你来老鹰队，你获得的不止是钱，还有更重要的荣耀，你将青史留名，你将获得全世界上亿的粉丝，你将会被这个世界铭记，成为一个真正伟大的人物。”胡安.瑞恩像个黏皮糖一样的说道。

    “我不打篮球，不进入NBA，也可以青史留名的，我可以写出真正伟大的作品，可以画出真正伟大的绘画，这都可以让我青史留名。”郑哲凡耐心地说道。

    “但是，你如果不打球，就会浪费掉你惊人的天赋，这将会是这个世界的遗憾。郑，考虑一下吧，你的所有条件，我们都可以答应下来。”胡安.瑞恩一脸的热切。

    “不！我不会考虑的，这个世界总会有遗憾，也许正因为有如此多的遗憾存在，所以这个世界才会更加的美好！谢谢瑞恩先生的厚爱，但我只能对你说‘抱歉’。”郑哲凡说道。

    胡安.瑞恩听得郑哲凡如此说，他十分的失望。

    “那好吧，这是我的名片，如果您回心转意，可以随时拨打我的电话。”胡安.瑞恩将自己的名片双手递给了郑哲凡。

    郑哲凡接过来，装到了兜里。

    科比.布莱恩特一直在关注着郑哲凡这边的情形。

    当郑哲凡被媒体和球探以及粉丝围住的时候，他让自己的一个保镖也挤了进去。

    这保镖全程听完郑哲凡应付媒体和球探，就回到了科比.布莱恩特的身边。

    “布莱恩特先生，我看，郑哲凡是不可能来咱们湖人了。”保镖说道。

    “为什么这么说？”科比皱眉问道。

    “因为刚才他一口回绝了老鹰队球探开出的条件……”保镖将刚才的听闻说了一遍。

    科比听了十分的失望。

    他一直还在打算把郑哲凡拉到湖人呢。

    如果不是有这个打算，他可能早就结束这场让他羞耻万分的比赛了。

    “我去和他谈谈。”科比说道。

    “布莱恩特，我觉得还是算了吧。”奥多姆摇摇头。

    “为什么？”科比问。

    “我看那个中国小子真的对打NBA没什么兴趣。”奥多姆说。

    “不做最后的努力，怎么知道？”科比站起身，向着郑哲凡所在的方向走去。

    那里，郑哲凡正在给几个粉丝签名。

    “科比来了。”郑哲凡的一个队友轻声地喊了一嗓子。

    郑哲凡抬头看了一眼，向科比点了点头，又继续给自己的粉丝签名。

    “郑，我们可以谈谈吗？”科比问道。

    “布莱恩特，当然可以，请问，你想谈什么？”郑哲凡笑问。

    “找个没人的地方慢慢说，行不行？”科比看了一眼周围正在关注的媒体，提出了自己的要求。

    “这个，不需要的吧？就在这里说就可以。”郑哲凡说道。

    “我想恳求你来到湖人，我，科比.布莱恩特愿意把球队领导权交给你，辅助你建立一个崭新的湖人王朝，赢得一个不朽的荣耀！”科比说。

    说完，他就眼巴巴地看着郑哲凡。

    郑哲凡笑了笑：“布莱恩特，恐怕真不行，我并没有太多的精力去建立NBA的不朽功业，我也没那么大的野心，去建立一个全新的王朝！”

    “我知道了。”科比.布莱恩特并不废话，准备掉头就走的时候，他又停下来说：“今天的这场比赛，可以结束了，因为我们已经注定了失败！我认输！”

    科比认输了！

    这个消息瞬间就引爆了全场。

    “好啊！”

    “厉害了！”

    “哈哈哈！我们洛克公园球场威武！我王郑哲凡威武！”

    在这欢呼声里，科比带着他的人神情黯淡地离开了。看着科比的背影，郑哲凡看出来一丝萧瑟和落寞的味道。


------------

第289章 差点被扒光

    郑哲凡叹了口气。

    这一刻，他脑子里浮现出一个成语：英雄迟暮。

    太苍凉了。

    而就在这时，一群姑娘呼啦啦涌了过来，一下子将郑哲凡围在了中间。

    郑哲凡就有点心惊肉跳，他看出来了，这帮姑娘来意不善。

    “郑，我爱你！”

    “好喜欢你哦，郑，给我签个名吧。”

    “我想要你的一个拥抱，可以吗？”

    “郑，今晚选我吧，我会好好表现，让你快乐到极致的。”

    “我要亲一个，你不会拒绝吧？”

    一大群环肥燕瘦的女人，有黑有白，有美有丑，就这么包肉包子一样的把郑哲凡给团团围住。

    她们嘴里叫着，手里拉拉扯扯着。

    拉拉扯扯还算正常，有人直接就抱住了郑哲凡的脖子想要吻他的嘴唇。

    这可把郑哲凡搞得焦头烂额。

    “姑娘们，请冷静！请保持冷静好吗？”郑哲凡一边躲闪推拒，一边嘴里求饶。

    可这些女人真的是太疯狂了。

    郑哲凡感觉到，她们在脱自己的衣服，在解自己的皮带，有人甚至在脱自己的鞋子。

    他心说，自己如果不赶快使点神通躲开，估计很快就会被这些姑娘给扒光了。

    所以，他毫不犹豫地来了个缩地成寸的原地瞬移。

    “嗖！”

    他就脱出了重围，来到了伊莎贝拉的身旁。

    “伊莎贝拉，咱们快走。”郑哲凡拉起伊莎贝拉的手，满脸后怕的表情说道。

    他拉着伊莎贝拉的手跟逃也似的往外面跑。

    两人从洛克公园跑出来，伊莎贝拉气喘吁吁地站在那里看着郑哲凡笑了起来。

    “你笑什么？”郑哲凡问。

    “郑，你的裤子，拉链开了。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡低头一看，还真是，他的裤子前门洞开，露出了里面的灰色短裤和傲人的一大坨物事。

    他赶忙的把拉链给拉上，红着脸道：“这些疯狂的姑娘，我真没想到，她们竟然会干出这样的事情来。”

    “咯咯！你这是跑得快，如果跑得慢了，真可能给她们扒光了衣服。她们会把你的裤子什么的抢个精光带回去留作纪念。当然，她们还可能把你给抢走了，带到某个大房子里，让你享尽香艳。郑，你为什么会拒绝呢？这对于大多数的男人来说，难道不是求之不得的事情吗？”伊莎贝拉娇笑着说道。

    “我可没想我的人生被搞得乱糟糟的。伊莎贝拉，我们回去吧，咱们首先得找个地方吃顿饭。”郑哲凡说道。

    “好！”伊莎贝拉答应下来。

    现在已经是中午十二点多了，正是饭点儿。

    郑哲凡倒是没什么，他吃不吃饭都无所谓。

    但他分明听见，伊莎贝拉肚子叽里咕噜的声音。

    两人就打了一辆出租往希尔顿酒店的方向走，一路上，的士司机在播放CNN的新闻。

    郑哲凡赫然听见自己刚刚在洛克公园打爆科比，半场比赛一人独得112分的新闻被报道了出来。

    “中国人，真厉害！”白人司机向郑哲凡竖起了个大拇指。

    郑哲凡笑了笑，他没有说话。

    “我看过郑哲凡的几个视频，他画画的视频，他像个魔术师一样的神奇，他竟然能在空气中画画，他画的画真的是棒极了，看上去就意味深长，令人浮想联翩想到了很多东西。他明天将在大都会展览中心举行画展，我建议你们去看一看！”那司机又对郑哲凡和伊莎贝拉说。

    “我们会去看的。”伊莎贝拉抿嘴笑着说。

    “郑，可是中国人的骄傲，现在美国最热的新闻人物也就是他了，小伙子，你也是中国人，我认为，你很有可能也能做出一番大的事业，加油！”白人司机又对郑哲凡喋喋不休地说。

    这让郑哲凡觉得挺有意思。

    这白人司机赫然并不认得自己，可见他的夸奖也是很真诚的。

    两人在希尔顿附近下车。

    刚从车上下来，郑哲凡的手机又响了起来。

    郑哲凡一看来电号码，会心地笑了起来，竟然是潘璐打来的电话。他赶忙接了电话。

    “哲凡，没打扰到你吧？”潘璐温柔的声音在话筒中响起。

    “璐璐，我现在并不忙，正打算去吃午饭，你怎么这么晚还没睡？熬夜对女孩可不好，很伤皮肤的。”郑哲凡笑着说。

    现在在国内，正是差不多午夜的时分。

    “我睡不着，就在翻新闻，没想到就翻到了你的新闻，你好厉害，竟然把科比给打败了，还让他败得那么惨，看到这个新闻，我高兴坏了。”潘璐说。

    “哟！这才发生没多久的新闻，就传到国内了？”郑哲凡很是吃了一惊。

    “是呀！现在新闻传播很快的，没多久就能传回国内了。”潘璐说道。

    “哦，那我估计明天又该沸沸扬扬了。”郑哲凡笑。

    “是呀，你这样的话题人物，又是在美国街球圣地亲手打败了巨星科比，我估计明天会有很多人跟打了鸡血一样的吹捧你呢！”潘璐调皮地说道。

    “这，一不小心就出名，也挺无奈的。”郑哲凡风趣地说。

    “呵！也只有你，才这么容易搞出大新闻！哲凡，没有你在，我真的挺孤独的，真想飞到美国去，好好看看你现在的风采。”潘璐幽幽地说。

    “那就飞过来啊，明天我的画展就要开幕了。”郑哲凡道。

    “不去了，课业紧张，不能再逃课了。”潘璐笑着说，“那我挂了啊，瞌睡了，我还是早点睡了吧。”

    “嗯，你睡吧，晚安！”

    郑哲凡刚挂了电话，他就听见有人在不远处喊他名字。

    他一看，站在那里的赫然就是拉里.高古轩。

    高古轩满面春风，显见得心情好到了极点。

    郑哲凡拉着伊莎贝拉的手就来到了高古轩的身旁，笑着说道：“高古轩先生，没想到能在这里看到你。”

    “哈哈！我是专程过来找你的。”高古轩说道。

    “专程过来的？您一定有什么事情吧？”郑哲凡问道。

    “没什么，没什么，就是想请你吃个饭，郑，没想到你今天又一次的创造了一个特大新闻，你成了洛克公园球场的王，你是第一个能在那里获得这一称号的亚洲人，我更没想到的是，你竟然那么猛，能把科比打得那么惨！”高古轩笑哈哈地说道。


------------

第290章 展厅太小

    高古轩心情很好。

    因为最初开始办郑哲凡这个画展的时候，他是有些担心的。

    他担心请不来那些重要的收藏家捧场。因为，郑哲凡毕竟只是个新人，在西方的知名度和影响力太低了点。

    那些有钱的大收藏家一般不会关注新人，他们的目光都是盯在市场成熟又最受欢迎的那些顶尖艺术家的身上。

    事实上，也正如他担心的那样，在郑哲凡的画展确定地点和时间之后，他给那些大收藏家发出的邀请函得到的回应寥寥。

    表现比较踊跃的，都是那些跟东方艺术圈接触比较多的收藏家。

    可是，在郑哲凡接连制造了几个大新闻，获得了全美的巨大关注之后，原本没有回应的那些大收藏家纷纷对郑哲凡的画展给出了回应并表示会亲自到场观看。

    这说明什么？

    说明这些有钱人已经对郑哲凡这个人以及他的作品产生了极大的兴趣。

    有大收藏家捧场，就意味着，这一次的画展很可能来一个开门红，没准郑哲凡展出的画作一举全部都以较高的价格售出都有可能！

    三个人站在那里说了一会儿话，高古轩就请郑哲凡和伊莎贝拉去吃饭。

    转眼就到了第二天。

    吃过早饭，高古轩就派了一辆车载着郑哲凡前往大都会展览中心。

    大都会艺术展览中心是美国最大的艺术品博物馆，馆藏艺术品十分的丰富。除了对外开放馆藏艺术品展览之外，它还定期举办各种艺术作品展览。

    可以说，大都会艺术展览中心算得上是美国最高规格的艺术展览中心。

    这个博物馆是收费的。

    想要进去参观，需要支付25美元购票。

    价格真不算低。

    而郑哲凡绘画展览被安排在这个艺术中心的一个侧厅，这个厅面积不大，只有大约五六十平的样子。

    这一次的展览一共也就展出了十多幅的作品，作品的数量也比较少。

    按照原本的计划，这只是一个小型的画展而已。

    郑哲凡和伊莎贝拉在大都会艺术展览中心大门外下车，他就看见，此时已经有游客排起了长长的队伍，正在等待买票。

    这条长龙曲里拐弯的，排出去有一华里那么长。

    看队伍的长度足有三四百人。

    而买了票的人已经在络绎不绝地走进这个艺术博览中心的大门。

    “这里可真是火爆！”郑哲凡对伊莎贝拉说道。

    “这里之前没这么火爆的，今天是周末吗？”伊莎贝拉也是一脸的疑惑，“我以前来这里的时候，几乎没什么人排队，都可以立刻买到票进去餐馆。”

    “今天似乎是周四。”郑哲凡说。

    “周内不应该有这么多参观者才对呀。”伊莎贝拉说道。

    “我们进去吧。”郑哲凡耸了耸肩，他有一种预感，不过，他不知道是不是真的。

    “好！”

    两人都有参展工作人员的胸牌，所以，他们不用买票，直接就走进了这家全美最大的艺术博物馆的大门。

    进去一看，这里已经人来人往，熙熙攘攘。

    “大师，这里！”一个声音响起。

    郑哲凡一看，竟然是潘高寿。

    而潘高寿的旁边站着潘正龙。

    这爷俩竟然过来了。

    这是要来给自己捧场吗？郑哲凡揉了揉鼻子。

    他走到这两人身旁，笑着说道：“你们怎么来了？”

    “不止是我们，国内来了不少的人呢，我估计，最少有一百多人，大家都想买一件你的画。”潘正龙笑着对郑哲凡说道。

    “哦？我的画，有这么受欢迎吗？”郑哲凡眨眨眼。

    “当然，你的画现在在国内有价无市，有人开价一千万求你一幅习作。”潘正龙旁边的一个国人笑咪咪说道。

    这让郑哲凡颇有些意外。

    照这架势，自己只靠着这些国人的支持，就能卖光今次展览的画作了吧？

    “走吧，去展厅看看吧。”郑哲凡便说道。

    “走着！我听说，展出大师画作的展厅已经人满为患了。”潘正龙笑道。

    一群人就朝着展出郑哲凡画作的那个小展厅走了过去。

    他们刚到了门口，就看见门口等了足有百多个人。

    “好多人啊！看来是限制进入参观人数了。”伊莎贝拉对郑哲凡说道。

    郑哲凡心说，看来，自己这两天里闹出来的新闻影响力挺大的，不然不会有这么多人慕名而来。

    这是个好兆头，也不枉自己费尽心思，搞了这么多噱头。

    难道，外面的那些人有相当多的都是过来看自己的画展的吗？

    现在不过才上午9点多，就来了这么多人，估计陆续还会有更多的人过来观展的吧？

    郑哲凡挺高兴的。

    “各位女士，各位先生，不好意思，展厅真的是太小了，一次只能容纳三十个人入内参观，人太多的话就会影响到参观的效果了，请大家原谅，现在，我将给大家发放入内参观的序号牌，我们将按照序号安排您进入参观，谢谢配合！”两名工作人员站在展厅的门口大声地解释着。

    这两人就开始发放序号牌。

    而外面等候的人也是井然有序，并没有太多的争执和嘈杂。

    能跑过来看画展的，应该也都是修养和素质相当不错的人。

    可就在这时，一个气度不凡的白人老头带着两名保镖匆匆过来，这老头向这两名工作人员出示了一个类似请柬的东西之后，就被特许进入到了展厅里。

    这立刻就引发了不满和抗议。

    “为什么他可以优先进入？”

    “这不公平！大家都是来看展览的，理应被一视同仁才对！”

    “抗议！展览方的做法让人很不满！”

    人们纷纷表示愤怒和不满。

    那两名工作人员赶忙解释：“女士们，先生们，真不好意思，刚才的那位是我们画廊特邀的尊贵客人，他也是我们重要的客户，所以，享有优先观展的权力，请大家理解一下。”

    听得工作人员这么解释，群情激奋的状况这才得以缓解。

    不管怎么说，人家办画展就是为了卖画。

    既然有买画的主顾观展，那自然是要优先的。这个规则大家都能理解。


------------

第291章 洛克菲勒后人

    “大师，你看，能不能也帮我们搞点贵宾邀请函，让我们也能早点进去，进去得晚了，画儿不要被洋鬼子抢光了。”潘高寿对郑哲凡说道。

    “不要担心！没那么夸张。”郑哲凡听了潘高寿的话，感到有些好笑。

    自己的画貌似不会那么抢手的吧？

    “早点进去，看一看，跟高古轩那边的工作人员谈谈价格什么的，也能安心不少。”潘高寿旁边的一个工作人员也说道。

    “真想早点进去？”郑哲凡看了看周围的国人。

    “真的。”这些人异口同声说道。

    “那好，我去跟他们说说，不过，咱们人还是太多了，不可能一下子全进去，这个挺实在有些太小，进去百十个人我估计已经是极限了。”郑哲凡说。

    “大师，我们可以分成两拨进去。”潘高寿说。

    “我去说说。”郑哲凡便向展厅大门口走去。

    “怎么回事？中国人，你不能不讲规则！怎么能往前插队呢？”郑哲凡刚走到门口，就有人不满地冲他说道。

    我艹！

    他挺郁闷的，没想到竟然被当成插队的了。

    “郑先生！”而那两名守在门口维持秩序的男子马上就认出了郑哲凡，赶忙躬身打招呼。

    “他是举办这次画展的画家郑哲凡，请大家不要误解。”两男子中的一个向周围的人解释道。

    而这时，也有不少人认出了郑哲凡。

    “郑哲凡！”

    “郑先生你好！”

    “郑，我喜欢你，我认为你是最好的画家，你的画震动了我的灵魂！”

    “他的确是郑哲凡，一个了不起的中国人！”

    “上帝，总算是看到活生生的郑哲凡了。他比电视上更帅，身上有一种令人倾慕的气质。”

    “我看过他画《网》和《地狱之门》的视频，真的很震撼，他画得又快又好，寥寥几笔就能把一个鲜活的人物画出来。我就是冲着他这两幅画来的，据说今天都有展出！”

    人们纷纷跟郑哲凡打招呼，有人开始议论他。

    郑哲凡微笑着点头回应。

    “郑先生，高古轩先生已经在等着您了，展厅里有十多位超级收藏家也在等着您为他们解说画作。”一工作人员压低了声音说道。

    郑哲凡点点头，小声道：“我有一些朋友，也是华夏很有名气的收藏家，他们也想早点进去，你们看，能不能搞点儿邀请函，给他们发放一下？”

    “原来那些中国人都是您的朋友？”这工作人员眼睛一亮。

    中国人，现在在西方世界那就是土豪的代名词啊！

    中国收藏家在西方艺术品市场上也是经常性的一掷千金。说到底，郑哲凡的画最大的市场还是在中国。

    之前那个1.4亿美金的拍卖纪录不就是在中国创造的吗？

    所以，高古轩的工作人员对中国土豪那是相当留意的。

    再看那边的那些中国人，无一例外都是衣着考究，一看就是有钱有身份的存在。

    “是的！”郑哲凡点头。

    “郑先生，我知道该怎么做了，我会请示一下高古轩先生，然后给他们发放邀请函，让他们能够尽早进入展厅！”那工作人员说道。

    “那好，等会儿你让人去和他们说一下吧。”郑哲凡点头。

    他就先进到了展厅里。

    郑哲凡进去之后他就发现，展厅里这会儿人并不多，只有大约二十多人的样子，全都是衣冠楚楚之辈。

    一看就都是顶级富豪。

    这些人看见郑哲凡进来，有一些就看了过来，还向着他点头微笑。

    “郑，你好，你总算是过来了，来，我来给你介绍：这位是乔伊斯.洛克菲勒先生，世界著名的收藏家，他的藏品十分的丰富，足可以开一家博物馆了。”高古轩走了过来，笑着给站在他身旁的白人老先生做介绍。

    郑哲凡一看，这老先生正是自己刚才在外面看到的那个。

    乔伊斯.洛克菲勒？

    难道是著名的洛克菲勒家族的后人？

    众所周知，洛克菲勒家族是美国顶级富豪家族，曾经富可敌国，现在也仍然在美国拥有着巨大的经济和政治影响力。

    “郑，你真的是太优秀了，让人不得不对你刮目相看！”乔伊斯.洛克菲勒向郑哲凡伸出手来。

    “洛克菲勒先生，谢谢！”郑哲凡淡淡点头微笑。

    而这时，其他的人也都围了过来。

    高古轩逐一的向郑哲凡做介绍，郑哲凡发现，这些人还真的都是美国国内的超级富豪。

    超级富豪，有很多也往往是超级收藏家。

    他们在艺术品市场上出手极其大方，只要真的喜欢，那是不惜金钱也要买下来的。

    艺术品市场水涨船高，跟这些顶级富豪的推动也是不无关系的。

    富豪们总是太任性。

    “郑，你来给大家讲一下画吧。”高古轩对着郑哲凡说道。

    “好！”郑哲凡点点头。

    他笑着转向那些超级富人：“先生们，我的这些作品可以说是中西结合的产物，为什么这么说呢？就是因为我在创作这些画的时候，把传统的中国画写意画法和传统的西方写实油画结合在了一起，我的画注重的是神韵的表现，而不是抽象意念的传达。也许会有人认为，这样的作品在象征主义、结构主义流行的今天已经落伍，但是，我不那么认为，我认为，一幅好的绘画最关键的一点就是要能打动人心，给人带去震撼和感悟，除此之外，我的每一幅画还都有一点小小的特异之处，下面，就请大家跟随我的步伐，咱们一起去欣赏一下我作品。”

    郑哲凡说完这个开场白，就带着这些人来到了《网》这幅画的旁边。

    他微微一笑，看了一眼身后的衣冠楚楚的收藏家们：“先生们，你们第一眼看到这幅画的时候，是设么样的感受呢？”

    乔伊斯.洛克菲勒率先说道：“这幅画很有意味，它似乎在讲一个爱情故事，美丽的天使受惑于帅男子的甜言蜜语，她愿意放弃天堂回到人间，和他相爱，可是，她做梦也没想到，他从没有喜欢过他，他看中的，或许只是她美丽的翅膀。”8)
------------

第292章 每幅画都是一个传奇

    乔伊斯说完，一个穿一件LV限量版粉色风衣的女人微笑着开了口：“我赞同洛克菲勒先生的话，不过还有一点，我认为也应该加以说明。”

    “那就是，这幅画也在警告恋爱中的女人，不要被甜言蜜语冲昏了头脑，不要被一丁点的不切实际的浪漫所俘虏，要看清楚爱情背后的苦难，要认清楚自己爱上的是一个真正的绅士，还是一头畜生！很显然，郑先生是一位现实主义者，他的爱情观也很现实，他认为，所有过于浪漫的爱情都是虚幻的，都只是一个甜蜜的网，如果被这只网罩住，女人或者男人都可能万劫不复。”

    “哈哈！艾媚儿得非常的好，很有哲学的深度。这的确是一幅非常杰出的画，看看这人物形象是多么的生动多么的鲜活，看看这色彩这背景是多么的梦幻多么的浪漫，这是很好的一幅画，世所罕见！”

    高古轩这时接着这位名叫艾媚儿道。

    郑哲凡感觉得到，高古轩和这位艾媚儿说话的时候，带着一股谄媚的意味。

    可是，哪怕刚才和乔伊斯.洛克菲勒说话的时候，高古轩都不曾用上这样的腔调。

    由此也可见，这位神秘的艾媚儿小姐也是位来头不凡的大人物。

    可看她的外表，年龄大约在三十岁左右，并不算太大。

    艾媚儿身材颀长，婀娜美丽，姿色不俗，妆容华贵。

    教养和品位当都是一流。

    紧接着，其他人也都陆续发表了一下自己的看法。

    等到人们都说完了，艾媚儿柔媚地看了一眼郑哲凡，问道：“郑先生，你作这幅画的深意又是什么呢？能否给我们讲一下？”

    “可以！”郑哲凡点点头，“其实，大家都说得差不多了，我这幅画呢，想要表达的一个意思，用我们中国的一句话来讲，就叫相爱相杀。爱情总有它的两面性，一面是浪漫甜蜜，一面是自私独占。我们在形容一个男子得到一个女人的喜爱的时候，往往用的是这样一句话：他俘虏了她的芳心。由此可见，在爱情的竞技场上，也是很残酷的，那就是一场场的不见硝烟的厮杀。我想表达的就是这么一个意思：爱情是一场猎杀！就是这么简单！”

    郑哲凡的话一说完，周围顿时就响起了热烈的掌声。

    “郑先生的讲解让人眼前一亮！”

    “郑，你的解释很深刻，但是又是那么的贴近现实。”

    “其实，所谓爱情，不过是为了争夺交配权而实施的一场战争，在这场战争中，男人必须一手拿着玫瑰，一手拿着标枪！”

    众人七嘴八舌地随声附和着。

    高古轩站在一旁看郑哲凡和他的大主顾们交流得热烈，他十分的高兴。大主顾们越是这样兴趣浓烈，就越是说明他们非常喜欢郑哲凡的画。

    而这种喜欢，是可以变成一个大价钱的。

    郑哲凡笑了笑，心说，想把这些人忽悠住还真的是不太容易。

    这些人不是那些钱多得没处花的暴发户，他们对艺术有着深刻的领悟，他们的审美素养很高。

    “其实，我这幅画还有一个地方比较特别，不知道大家感受到了没有。”郑哲凡开口说道。

    “什么特别之处？我还真没看出来，郑，你给我说说看啊。”艾媚儿兴致勃勃地说道。

    她这会儿就站在郑哲凡的身边，侧脸看着他。

    她的脸上一脸的兴奋。

    眼神中带着崇拜的光芒。

    郑哲凡笑了笑，指着画中的那张网说道：“当我们用光直射在这张网的上面时，这张网会变成缤纷洒落的鲜花！”

    “啊？！真的吗？”艾媚儿一下瞪大了眼睛。

    “当然，不信可以试一试！”郑哲凡说道。

    马上就有人打开自己手机的手电筒，对着那张画上的网照过去。

    在光的照射下，神奇的事情发生了。

    那张网变成了缤纷的鲜花。

    那些鲜花娇艳美丽，仿佛有芬芳四溢。

    画面变得更加的唯美曼妙。

    “哇！真美啊！”艾媚儿惊叫了起来，她的眼里放射着喜爱的光芒。

    转色印刷，这在现在已经不算什么，很多图书和画册都有这种技术的出现。

    但是，在艺术创作中，想要实现这一点，那是相当不容易的，目前还不曾出现过成功的案例。

    “这幅画我很喜欢，非常的喜欢！郑，把它卖给我吧。”艾媚儿看向郑哲凡。

    “艾媚儿小姐，谈价格还是和我谈，我是郑的代理商。”高古轩赶忙笑着向着艾媚儿说道。

    郑哲凡耸了耸肩，笑而不语。

    看来，所谓画展，真的是卖画的一个重要途径啊。

    只要把这些富人忽悠高兴了，马上就能成交换钱。

    “高古轩先生，这幅画卖给我，你说多少钱吧？”艾媚儿说道。

    “艾媚儿小姐，郑此前的一幅画曾经在中国卖出去1.4亿美金，这幅画你看你能给什么价格。”高古轩没有说价格，而是把郑哲凡此前成交的最高纪录说了出来。

    “我知道了，这幅我愿意支付1.5亿美金，可以吗？”艾媚儿很是爽朗地对高古轩说道。

    “艾媚儿，这幅可是郑哲凡的代表作，比此前卖出的那幅要好太多了。”高古轩不置可否，说了一句。

    他这是想要这位富婆掏更多的钱。

    反正她不缺钱，钱对于她只不过是一串串有意味的数字。

    女人都是冲动型的买家，对于喜爱的东西她们是不惜付出大价钱的，尤其是当她们无需为钱而发愁的时候。

    “既然高古轩先生这么说了，那么，这样好了，我愿意把价格提到2亿美金，总可以了吧？”艾媚儿听了高古轩的话，毫不犹豫地提升了5千万美金。

    由此可见，她或许是真的不差钱。

    五千万美金眼都不眨说加就加。

    这才是真正的富豪。

    “看得出来，艾媚儿小姐对这幅画非常的喜爱，我要问问郑对这个价格是否满意，如果他也感到满意，那么，我么就可以成交了。”高古轩强忍内心的狂喜，说道。

    一个新人，第一次在美国开画展，画作就能卖出2亿美金，这真的是逆天了。

    放眼近年来艺术品销售价格的纪录，2亿也是个可以排进前几名的价格。

    高古轩不高兴才怪。8)


------------

第293章 神秘大买家

    “好！”

    艾媚儿点点头，她向着郑哲凡甜甜一笑说：“郑，你一定会答应的，对不对？”

    “是的！我同意。”郑哲凡说道。

    郑哲凡也没想到，自己的这张《网》可以卖出去2亿美金。

    这个价格真的是太高了。

    按照汇率计算，高达65亿华夏币还要多。

    这也算是个开门红了。

    他虽然对金钱没什么太大的感觉，可对于自己的画能卖出大价钱还是乐见其成的。

    这也预示着自己的成功，难道不是吗？

    要知道，现代还活着的艺术家里，作品超过亿元美金的一个都没有！

    只有寥寥的几个历史上赫赫有名的艺术家，才能触摸一下亿元美金的天花板。

    这些人就包括高更、梵高、毕加索等人。

    能突破亿元美金，就说明你已经成为超一流的艺术大师了。

    高古轩欣喜万分地笑着说道：“既然郑先生已经同意了，那么，艾媚儿小姐，我要恭喜你，你得到了这幅惊世之作！这幅画绝对是超值的，它不比以往的那些经典杰作差劲，它通体都闪烁着美的光彩，它必将成为传世之作，在人类艺术殿堂的显赫位置熠熠生辉！”

    高古轩说着，就让工作人员在画的旁边标注了一个已售出的记号，这就是说，这幅画已经有人买了。

    “是的，我高度认同高古轩先生的评价，这幅画的确是人类艺术史上罕见的佳作！我很高兴，我能拥有这幅佳作。高古轩先生，我希望待会儿我离开的时候，就能带走这幅画，可以吗？”艾媚儿对高古轩说道。

    “没问题！”高古轩说。

    “当然，在我带走这幅画的时候，我会把购画的费用结清楚。”艾媚儿说。

    “这真的是太遗憾了，太遗憾了，这样的一幅画，以后可能就很难看到真迹了。”乔伊斯在旁摇头叹道。

    “洛克菲勒先生，您还可以购买郑的其他画，我认为，他的每一幅画都堪称杰作。”高古轩笑着对乔伊斯说。

    艾媚儿这时又看向郑哲凡，娇笑着说：“郑，可以交换一个联系方式吗？我很喜欢你的画，也很喜欢你这个人，没准以后我们还可以成为很好的朋友。”

    “可以，不过，我的手机是中国的号码。”郑哲凡笑。

    “没关系。”艾媚儿说道。

    两人就交换了联系方式。

    高古轩在旁看着这一幕，心里有些不怎么舒服。他是担心郑哲凡和艾媚儿私下里交易，那样的话，他就不能赚代理费了。

    “接下来，请大家继续跟随郑先生的步伐欣赏下一幅惊世杰作！”高古轩说道。

    郑哲凡耸耸肩，他又走向下一幅画。

    这幅画是《地狱之门》。

    这幅画色调很怪异，人物很阴森。

    画中背景怪石嶙峋，阴风惨淡，一片萧条。宏大的山谷之中，大河流水汤汤，波涛汹涌澎湃。

    河水是血红色的，血水之中仿佛有无数的骷髅载沉载浮。

    而在天空之中，云层之上，云雾袅袅，迷雾之中，有着若隐若现的鬼物，这些鬼物狰狞恐怖，可怕至极。

    但是，就是在这诡异可怕的背景之间，点缀着妖异的花朵。

    那些花开得如此的妖冶如此的诱惑。

    仿佛有醉人的迷香浸透了纸张，散发出来。

    而在那花丛之中，有各色妖艳的性感而迷人的美丽女人长袖善舞，飘飘若仙，她们在纵情地狂欢。

    这些女人妖娆到了极点。

    她们的身材火爆，她们迷人的身段若隐若现，看上一眼就被深深吸引。

    看完这幅画，这些收藏家们内心也是受到了极大的震撼。

    这幅画，真的是太意味深长了。

    一幅简简单单的平面二维画面，其包含的故事内容却是宏大的，让人浮想联翩的。

    “郑，这幅画似乎还有一个动画版的展示，对吗？”乔伊斯洛克菲勒看着郑哲凡问道。

    “是的，的确有一个动画版本，诠释得也更清楚，更加的一目了然。”郑哲凡点头承认。

    “女士们，先生们，想看《地狱之门》这幅画的动画版诠释，请看这边的大屏幕，我现在为大家播放！”高古轩及时地说道。

    这小展厅里，赫然是有一个液晶屏悬挂在墙上的。

    高古轩用手中的遥控器打开这个液晶电视屏幕。

    诡异的充满了诱惑的音乐声响起。

    这音乐的声音充斥着肉欲的狂欢和各种令人热血沸腾的声响。

    一条大河滚滚流过，血红的河水翻滚着，巨浪互相拍打，河水之中白骨嶙嶙，骷髅随着波涛时隐时现。

    端得是阴森可怖，让人毛骨悚然。

    天空之上，阴魂在飞窜。

    它们吱吱地怪叫，叫声令人齿冷，让人浑身发凉，它们逡巡着，游荡着，等待着食物的降临。

    画面一转，情景就是陡然一变。

    山巅乱石之间，花儿怒放，随风摇曳。迷人的花香如雾如烟在山谷中弥漫。

    花间的女人全都活了。

    她们身段是那样的曼妙，她们的躯体充满了诱惑。妩媚的眼神随时都在放电，暴露的肉体闪烁着欲望的光芒。

    她们跳着撩人的舞蹈，她们一举一动每一个姿势都流露着性的暗示。

    郑哲凡听见，好多男人都在吞口水。

    他们贪婪地看着画面中的女人，眼中是掩饰不住的想要攫取的欲望。

    他们的喉结颤抖着，那暴露了他们的内心。

    画面再一次的转变。

    这一次，展现了这诡异画面的上一层的情景。

    这里是人间。

    这里的阳光是那样的璀璨，这里的空气是那样的令人身心舒畅。

    可是，在整个的画面之中，却有许许多多的人，男的女的都有，他们挥舞着锄头、铁锨以及一切的其他工具在挖掘着地面。

    有的人已经在地面挖掘出了一个很大的深坑。

    这样的深坑已经挖透了隔断人间和地狱之间的那一厚厚土层。

    他们贪婪地俯身下去，观望着地狱之中的那些诱人的风景，然后，很多人不能忍受那样的诱惑，纷纷跳了下去，而他们跳下去之后，纷纷成为游弋在地狱上层空间的那些鬼魂的猎物，被啃食干净掉进了那条波涛滚滚的血河之中。

    这些奋不顾身跳进地狱的人前赴后继连绵不绝……
------------

第294章 系列画

    视频播放完毕，现场一片死寂。

    良久，大家都开始摇头叹息。

    “这幅画，好深刻。郑，你是想要诠释欲望对人性的摧残吗？”艾媚儿看着郑哲凡开口问道。

    “是的，有这方面的目的，欲望让人自甘堕落，让人迷失本性，让人自寻死路，这就是这幅画的主旨。”郑哲凡笑着说。

    “邪恶的地狱之所以会成为致命的吸引，全都是因为它戴着美丽诱人的假面，那些妖娆的女人，就是男人致命的原罪。中国人说，红颜白骨，又说色是刮骨钢刀，看来，我们真的不能放任自己的欲望，一旦欲望泛滥成灾，或许我们自己就彻底完蛋了。”乔伊斯.洛克菲勒说道。

    “是啊，这幅画的主旨是相当深邃的，它可以说算得上是绘画史上少见的佳作，这么经典的画作注定将会名留青史！如果有人希望能收藏它，我认为应该尽早下手。”高古轩又开始蛊惑这些顶尖儿的有钱人。

    “但是，这幅画只有现在的这一幅的话，我认为是不完全的，它无法表现郑先生刚才播放的那个视频动画的宏大主旨！”乔伊斯.洛克菲勒说道。

    郑哲凡点点头，笑着说：“洛克菲勒先生的话很有见地！我很认同，不过，您现在无须担心这个问题，因为我已经把这幅画形成了一个系列。”

    “您是说，还有其他几张画？”乔伊斯.洛克菲勒眼睛一下子瞪圆了。

    “是的，没错儿。它们就在我身上。”

    郑哲凡说着，就将随身带着的那个长条形的包放下，打开来。

    他从包里拿出来其他的三幅画。

    高古轩赶忙的让工作人员把这三幅画也悬挂起来。高古轩兴奋坏了，他都不知道，这幅《地狱之门》竟然是个系列作品。

    系列作品的话，当然可以卖更高的价钱。

    三幅画悬挂到了《地狱之门》的旁边，果然就形成了一个完整的系列。

    这个系列把刚才视频动画的内容淋漓尽致地表现了出来。

    “好！太好了！”乔伊斯站在这四幅画的前面逐一地欣赏着，一边看，一边频频点头。

    就在这时，一个身穿白色长袍头裹白色头巾的满脸络腮胡子的男子开了口，他对高古轩说道：“高古轩先生，我要这个系列画，2.5亿美金，怎么样？”

    郑哲凡看了对方一眼，他颇有些意外。

    没想到这位来自石油土豪国的仁兄会突然出手，而且出价相当之高，直接给了2.5亿美金的价格。

    石油土豪国的实权人士那不是一般的有钱。

    近年来，这些国家的王子、王室成员都成了国际艺术品市场上频频出手的重要力量，据知，很多知名的艺术家的重要作品都被这些石油土豪国的人收藏。

    看来，今天自己是要大发一笔了。

    “啊！？阿木汗王子眼光不错，正如您所看出来的那样，《地狱之门》这个系列画拥有着巨大的升值潜力。您给的这个价格也让我为之心动，不过，我认为还是要看看有没有其他人愿意出更好的价格。”高古轩笑着说道。

    乔伊斯.洛克菲勒有些不太愉快。

    他刚刚已经对这个系列表现出了巨大的兴趣，却没想到，阿木汗王子竟然横插了一刀。

    “我也非常喜欢《地狱之门》这个系列，我愿意出资2.6亿美元。”乔伊斯.洛克菲勒挑了挑眉毛说道。

    高古轩肚里笑了。

    他心说，好啊！两个土豪开始斗牛了。

    这是很好的现象。

    他很希望这两个超级有钱人会互不相让，然后，这《地狱之门》系列价格将会不断地攀升，那就厉害了。

    “洛克菲勒先生，不好意思，我很非常喜爱《地狱之门》，我不能把它让给你，所以，咱们就公平竞争，价高者得吧。”阿木汗王子坦然地看了乔伊斯.洛克菲勒一眼，微笑着说道。

    “我愿意出资2.7亿美元。”

    阿木汗王子又报出来一个价格。

    “三个亿！阿木汗王子，对这幅画我是志在必得的。”乔伊斯.洛克菲勒目光咄咄逼人。

    洛克菲勒家族的财富可并不比新兴的这些石油土豪国的当权阶层少！

    洛克菲勒也是靠石油起家的，他们最厉害的时候，曾垄断美国石油生产销售分的80%以上。

    阿木汗王子眨眨眼，他艰难地咽了下唾沫。

    他很想再喊出更高的价格。

    可是，他的财力不允许他和乔伊斯.洛克菲勒顶牛！

    “好吧，我放弃，真的是好可惜，没想到我会与这套画擦肩而过。祝贺洛克菲勒先生，你令人羡慕！”阿木汗王子说道。

    《地狱之门》系列画以3亿美金成交，这也创造了一个新的艺术品销售价格记录，

    高古轩高兴坏了。

    此前，高古轩画廊每年的艺术品销售额是十亿美金，现在，一次小型画展就已经创造了5个亿美金的销售额。

    这意味着，高古轩画廊很可能今年将要有一个全新的突破。

    “恭喜乔伊斯先生！这套《地狱之门》是史无前例独一无二的绘画作品，它的收藏价值是相当巨大的，请您稍后就办理一下相关手续。”高古轩笑着说道。

    就这么着，郑哲凡一路介绍，这些土豪们一路拿着支票本抢购。

    除了《网》和《地狱之门》这两幅作品，他的其他作品也统统卖出，哪怕是他画的一幅人物肖像都卖出去8300万美金的高价。

    画看完了，也被抢购一空。

    这些画一共卖出去17亿多美金。

    折合成华夏币的话就是110多亿元。

    不知不觉，一次画展就让郑哲凡摇身变成百亿富豪了。

    不过，这笔钱扣除30%高古轩画廊的佣金，再交交税，郑哲凡能拿到手的还不能10亿美金。

    但这也是个巨大的数目了。

    “女士们，先生们，我们这个画展按照原定的计划，是要展出三天的，但是现在，我们在开展之后短短一个多小时里就卖光了所有的展品。大家也都知道，冲着今天这场展览的人足足有几千人，很多人都在外面等待着进来观展，这里，我想恳求大家能把各自买下的画作留在这几个小时，等到今天晚上展览结束，你们再把它们带走，可以吗？”最后，高古轩不得不向这些收藏家请求道。
------------

第295章 遗憾

    “没问题，理当如此。”艾媚儿首先答应下来。

    “可以的，只是，我必须要确保我的画要安全！”乔伊斯.洛克菲勒说道。

    其他人都纷纷同意等到今天的展览结束再带走展品。

    高古轩这才松了口气。

    虽然全部展品一下子都卖光光让他很是高兴，但是，他还是要兼顾到其他小收藏家的情绪。

    展厅外面等了那么多人，他们等了很久，就是为了进来欣赏一下这些画作。

    如果你告诉他们，不用等了，因为画已经卖光了，这会让那些人炸锅的。

    他可不想得罪潜在的消费者。

    最早进来的这一批收藏家很多人都如愿买到了郑哲凡的一幅画，所以，这些人都跟郑哲凡和高古轩告辞离开了。

    而没有买到的那些收藏家则是围在高古轩的身旁不停地说着话，希望能在下一次得到购买郑哲凡画作的机会。

    就在这个时候，潘高寿等第二批获得贵宾邀请函的中国人进到了展厅里来。

    “展厅的确是太小了点，大师好不容易在美国办个画展怎么能只选这么一个小展厅，太有失身份了。”潘高寿皱着眉头说道。

    “爸，大都会博物馆承接商业艺术展览的压力很大，我听说，很多艺术家都在争着抢着要在这里办画展呢，大师的画展能这么快就在大都会展览，已经算是很不容易了。”潘正龙笑着说道。

    “原来是这样啊！”潘高寿点了点头。

    “大师的画作件件都是精品，我觉得，咱们这次既然跑了过来，就要尽力多买几幅回去，不能让那些不懂欣赏的白毛鬼子玷污了大师的巨作！”潘高寿又对儿子说道。

    “爸，我也是有这样的想法，咱们先去看看画吧。”潘正龙说道。

    他们爷俩朝着距离展厅大门最近的一幅画走了过去。

    这幅画自然便是《网》。

    他们刚走近，就听得围着这幅画的国人一片喧哗。

    “怎么了？”潘高寿问道。

    “老爷子，这幅画已经卖出去了，您知道，它卖了多少钱吗？”一人对潘高寿说道。

    “卖出去了？这么快？卖了多少钱？不会是低得离谱吧？要是那样的话，我就去找那个买主，我要用两倍的价格抢回来。”潘高寿说道。

    “老爷子，我看您抢不回来了。”又一人笑了起来。

    “什么意思？你是在质疑我的财力还是抢画的意愿？”潘高寿皱眉问道。

    “老爷子，这幅画卖了两亿美金，是美金哦，折合人民币就是13亿多，您感觉能能眼都不眨地用两倍的价格抢回来吗？”前一人对潘高寿道。

    “什么？卖了，两个亿美金？”潘高寿的眼睛一下子瞪圆了。

    “对！两个亿美金！我的个老天！这价格让人望而却步，我就是把自己全部的资产都卖光了，也买不了这么一幅画啊！站在这一幅画前面，我觉得自己一下子变成了一个穷人！”那人苦笑着摇头。

    潘高寿默默地看了一会儿这幅《网》，他向前面走去。

    这里的人也在大惊小怪地议论着。

    “这里又怎么了？”潘高寿问。

    “爸，他们说，这幅画，哦不，是这一个系列的画也卖出去了，价格是3亿美金！”潘正龙对潘高寿说道。

    “3亿美金？”潘高寿的腮帮子上的肌肉都颤抖了一下。

    “是的，3亿美金，折合成人民币那就是二十多亿了，我们压根就买不起，如果我们买了这幅画，咱们的企业马上就会陷入经营困境！”潘正龙说。

    “大师的画真的是太值钱了。”潘高寿摇了摇头。

    “是的，他来到美国开画展，我本以为会水土不服，会遭到西方人的冷落，结果真是出乎我们的预料啊！”潘正龙说道。

    “只能说，大师的画作太优秀了太经典了。”潘高寿说。

    他们就这么一路看过去，结果发现，所有的画真的都已经全部卖了出去，最便宜的一幅画还卖出去8300多万。

    这些万里迢迢从中国赶过来的买家们都是捶胸顿足，失望透顶。

    大家都已经明白，郑哲凡已经在艺术界一飞冲天了。

    他已经成为世界上还健在的画家中作品最值钱的那个人。

    “老爷子，你应该向郑哲凡建议一下，让他多画几幅卖给咱们国内的收藏家，不能像现在这样厚此薄彼。”有人对潘高寿说道。

    “这个建议我会提的，不过，我相信大师也不会看重洋人这边的市场而忽略掉国内的市场，他不是那种挟洋自重的人。再怎么说，大师的作品能在美国这么受欢迎，也算是为国争光了，刚有人算了一下，大师在美国办的这个画展一下子卖出去17亿多美金，这可是前所未有的。”潘高寿呵呵笑道。

    而这个时候，高古轩正在和郑哲凡在一间小小的更衣室里说话。

    “郑先生，我真是没想到，你能在美国获得这样巨大的成功，祝贺你！可以这么说吧，你现在已经在绘画艺术这一领域加冕为王，现在还活着的艺术家没有任何一个可以比得上你！”高古轩激动地说道。

    “还要感谢高古轩先生，没有你的安排，也就没有我这一次的成功。”郑哲凡笑着说道。

    “咱们是伙伴，每一次成功都是双赢！郑先生，和我合作，请你放心，我会保证你的每一个子的利润！本次画展的收益我会尽快和你结算清楚，那真的是一笔巨款！郑先生，如果我们能乘胜追击，再陆续举办几次这样的画展，我可以保证，你在全世界艺术领域的声誉会越来越高，你会拥有崇高的地位，任何人都无法撼动你的地位，而你，也将成为巨富，”高古轩说道。

    高古轩的意思很明确，是想要让郑哲凡继续拿出更多的作品，以开办更多的画展，满足更多高品质收藏家的需求！

    这世界很大，顶级富豪很多。

    郑哲凡已经在顶级富人的圈子里刮起一股旋风。

    相信会有更多的富人对他感兴趣，希望收藏他的作品。

    这就是商机啊！

    说到底，高古轩只是个商人，他考虑的只是利益最大化这个问题。


------------

第296章 轰动全球

    郑哲凡笑着说道：“放心！我会尽力创作出更多优质的画作，我也希望能和高古轩先生长久地合作下去。”

    郑哲凡的这番话让高古轩长长地舒了口气。

    高古轩是个高调的人。

    他很喜欢在媒体经常性地得到曝光的机会。

    这一次，郑哲凡的画展大获成功，单幅作品销售突破3亿美金，画展整体销售突破17亿美金。

    这个消息如果放出去的话，会令全世界震惊的！

    而高古轩以及他的画廊将再一次的成为人们嘴边津津乐道的谈资。

    所以，高古轩在当天的中午就在大都会展览中心旁边的一家酒店租了一个会议厅举办新闻发布会。

    在这次新闻发布会上，郑哲凡和高古轩联袂出席。

    众多的媒体到场。

    “女士们、先生们，今天，我们在这里举办新闻发布会，是要发布一个重大的消息，这个消息就是，来自中国的顶级青年画家郑哲凡先生于今日开幕的大都会艺术展览中心画展取得了巨大的成功！仅用一组数字说明！”

    “在这次的画展上，一共展出了十五幅郑先生的画作，在短短一个小时多一点的时间里，所有画作被收藏家一抢而空，其中郑先生的作品《网》售出价格为2亿美金，郑先生的作品《地狱之门》系列售出价格为3亿美金，郑先生十五幅作品一共售出价格为17亿多美金，这都创造了世界艺术市场的崭新纪录！在此之前，还没有哪个画家能有这样一个成就！这也充分说明郑先生是个才华横溢，极受收藏家欢迎的杰出画家！”

    “很重要的一点是，他今年才21岁，他的艺术生涯才刚刚开始，我们真的很难想象，在他今后漫长的艺术生涯中，他还将创造什么样的纪录！”

    “让我们用热烈的掌声为郑先生祝贺一下！”

    高古轩的口才极好，舌绽莲花滔滔不绝地把郑哲凡画展获得巨大成功的消息给爆了出来。

    这个消息也引起了记者们极大的轰动。

    高古轩爆出来那一组数字的时候，已经引发了一阵的骚动和惊叹。

    “上帝！单幅作品3亿美金！这是个崭新的纪录啊！”

    “啧啧！一个画展就售出去17亿美金，这足可比肩一个大型企业的年销售额了。”

    “也怪不得郑哲凡不愿意进入NBA打球了，NBA顶级球星，詹姆斯这样的，一年也就只能赚不到一个亿美金吧？而郑哲凡，只要他愿意，他就能像印钞机那样的赚钱。”

    记者们“啪啪”地拍着照片，在本子上快速地纪录着。

    高古轩发布完消息，就到了记者提问的阶段。

    纽约时报的记者率先发问：“郑先生，我记得您说过，您是个兴趣广泛的人，您不打算将一辈子的时间都用在做一件事情上，您更愿意尝试更多的新鲜事物，并在新鲜的事物上取得成功！现在，您的想法有没有变化？”

    郑哲凡微微一笑，说道：“没有！我现在仍然事这样的观点。”

    “可是，在绘画艺术这一领域，您已经成为当之无愧的第一人，您的作品已经成为艺术品市场的抢手货，您又是一个绘画速度极快的人，只要您愿意，我认为您很可能靠着卖画就能赚取上百亿美金的巨额财富，没有任何一个事物能比这个更赚钱呀。难道，您舍得丢弃这个买卖？”纽约时报的记者追问道。

    “攫取金钱绝不是我的人生目标，我也不会把自己人生的成功用金钱来衡量！绘画是我的专业，现在，我已经差不多把它做到了极致，我想，或许又到了我去开拓一个崭新领域的时候，我喜欢冒险，我觉得挑战一个新的事物让我更加兴奋，就是这样吧！”郑哲凡说。

    “您的意思是，您将停止绘画？就此封笔？”纽约时报的记者再一次的追问。

    “不！我会把它当成一个兴趣延续下去，但是，我不会再为它耗费更多的精力。”郑哲凡说。

    “我很敬佩您，您是个了不起的人，您这么年轻，就已经做出了太多伟大的成绩，您注定要成为这个时代的巨人！谢谢，我很满意您的回答。”纽约时报的记者结束了自己的提问。

    第二个提问的，是华盛顿邮报的记者。

    “郑先生，首先祝贺您获得了巨大的成功！我的提问很简单，您能在绘画艺术这一领域获得巨大成功，您认为是什么因素起了最大的作用？您给自己做个评价，您认为自己的艺术天分如何？我曾经在你的同学们中间做过调查，他们说，你上大一的时候在班里成绩只能说中等，您在绘画上也没有什么突出的天赋表现。”这位记者说道。

    郑哲凡笑了。

    这又是在质疑自己了。

    他便回答道：“记者先生，我认为我能取得现在的成功跟我后天的努力是分不开的！你的调查很正确，我在大学二年级上半学期之前的确表现很普通，但我后来一下子开了窍，突然之间变得聪明了起来，最显著的一点就是，我能通过努力学习让自己在自己感兴趣的领域变得越来越优秀，事情的经过就是这样！只能说这是神的馈赠！”

    郑哲凡说着耸了耸肩，一摊两手。

    “那真的是一件非常神奇的事情，只能说，上帝对您太眷顾了。其实，像郑先生这样的例子在历史上还是有一些的，例如，爱因斯坦就曾是个笨孩子，可他后来变成了最厉害的科学家！祝贺您！我只能说，我像绝大多数的芸芸众生一样羡慕您的幸运！”华盛顿邮报的记者说道。

    这些记者今天对郑哲凡挺客气的，并没有提出太多刁钻的问题。

    发布会获得了巨大的成功。

    而发布会结束不久，关于郑哲凡画展获得巨大成功的消息就开始漫天飞了。

    纽时的网站上，华盛顿邮报的网站上，雅虎的网站上，以及YouTube网上都出现了相关的新闻。

    这些消息传播飞快，在短短两三个小时的时间里，就传遍了全世界。

    全世界的人们一下子被这个消息所震惊。

    人们议论着，感叹着，羡慕之情溢于言表。


------------

第297章 艾媚儿的邀请

    玉州大学，校长于世德看到这一消息的时候，已经是京城时间次日的早上6点半。

    他读完国内新闻网站转自雅虎网站的新闻，十分的振奋。

    “我们玉州大学这下子又要出名了啊！看来，还是得赶紧挂一条大条幅到大门口，然后今天还要准备应付很多记者的采访。”于世德自语着。

    这一天，也正如于世德所预计的，很多的国内外记者蜂拥而来，都想要深扒一些关于郑哲凡的新闻。单是于世德接待的记者就多达三十多个……

    纽约。

    原本预订展出时间为三天的郑哲凡画展只展出了一天就完全结束了。

    结束的原因则是画展上展出的所有画作全都销售一空。

    画都被买走了，自然也就没法继续展出。

    高古轩画廊为此特别发了致歉的声明。

    当日的下午，郑哲凡继续和伊莎贝拉在纽约街头闲逛。

    画展已经结束，所以他现在是心无牵挂一身轻松。

    他们正在百老汇大街上留恋徘徊，郑哲凡的手机响起。

    郑哲凡一看，打来电话的赫然是上午才刚刚认识的艾媚儿。

    他便接通了电话。

    “郑，你好，我是艾媚儿。”艾媚儿在电话里说道。

    “艾媚儿小姐，你好。”郑哲凡道。

    “你现在在干嘛？”艾媚儿问。

    “我在逛街。”郑哲凡说。

    “跟那个漂亮的女孩子嘛？她是你的女朋友，是吗？”艾媚儿娇笑着问。

    “是的。”郑哲凡说。

    “那么，今晚能过来参加我举办的一个派对吗？或许，我可以给你介绍一些有意思的人呢。”艾媚儿说。

    原来是邀请自己参加派对。

    郑哲凡便笑着答应下来：“没问题，派对在什么地方举行呢？”

    “我给你发一个精准的坐标过去吧，你照着这个地址过来，就可以了。”艾媚儿说道。

    “那好，首先说明，我会带我的女友一块过去。”郑哲凡说。

    “没问题呀，大家大概都会带女伴或者男伴吧。只有我一个是孤家寡人，我还以为郑会体谅我，自己一个人过来为我做舞伴呢。”艾媚儿娇滴滴说道。

    “艾媚儿小姐谦虚了，追你的青年才俊怎么能少得了。”

    两人又闲话了几句，就挂了电话。

    “谁打来的电话？”伊莎贝拉有些忐忑地问。

    她听到了话筒里传出的女声，她也听到了郑哲凡答应参加一个派对。

    “艾媚儿，就是上午用2亿美金买下我那幅《网》的女人。她今晚要举办一个派对，请我们一块过去。”郑哲凡说。

    “哦，是她呀，她可真有钱，人也很漂亮，郑，我觉得她是喜欢上你了。”伊莎贝拉说道。

    “我也这么觉得，可是，我并不喜欢她。”郑哲凡说。

    “为什么呢？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “因为我对她没感觉呀。”郑哲凡说。

    “可你说，刚开始对我也没感觉的啊。后来不也喜欢上我了啊？”伊莎贝拉轻笑着说。

    “不一样，我对你是有好感的，我觉得你是个性格很好的女孩子，我喜欢你那样的性格。”郑哲凡说。

    “再多喜欢一个，也没什么啊。”伊莎贝拉咯咯笑道。

    “你这是鼓励我滥情吗？”郑哲凡眨眨眼。

    “才没有，我是担心你喜新厌旧，我只是怕你突然间不理我了，只留下我孤零零一个落寞凄凉。”伊莎贝拉神情一黯，说道。

    “伊莎贝拉，那是你还不了解我，我不是那样始乱终弃的混账玩意，我也做不出来那样始乱终弃的事情，请放心吧！我既然要了你，我就会守护你到永远。”郑哲凡揉了揉她的脑袋怜惜地笑道。

    伊莎贝拉就乖乖地偎依到了他的怀里。

    这一刻，她的内心无比的甜蜜。

    “谢谢你，宝贝，遇到你，是我此生最大的幸运，在你的怀里，我就是人世上最幸福的那个人。”伊莎贝拉轻声地说道。

    当日晚上的六点半，郑哲凡就带着伊莎贝拉，两个人一起去参加艾媚儿举办的派对。

    派对将在晚上七点正是开始。

    派对在纽约百老汇大街上的一栋高级会所。

    这栋楼高达48层，在楼的最高层，整个的一层楼都是一个高级会所。

    两人来到这会所的大门口就被两名身穿黑衣的壮硕白人男子拦住了。

    “请问，先生有请柬吗？”一白人男子问。

    “没有，不过，是艾媚儿小姐亲自打电话邀请我过来的，要不要我现在给她打一个电话？”郑哲凡问道。

    “原来是艾媚儿小姐的客人，请稍等，我给艾媚儿小姐打个电话。”这白人男子就拨通了一个电话。

    “小姐，有位郑哲凡先生过来参加派对，请问，要他进去吗？”这男子请示。

    “他是我的最尊贵的客人，我这就亲自去迎接！”郑哲凡听见话筒里传来艾媚儿振奋的声音。

    “是！小姐！”白人男子躬身道。

    挂了电话，这男子的姿态就变得越发的恭敬。

    “先生，艾媚儿小姐很快就会过来迎接您，她让您稍等。”他说道。

    “嗯！我知道了。”郑哲凡说道。

    就在他们等待的时候，有一对男女大声地说笑着走来。

    男的留着一头酷酷的长发，前面很长，遮挡住了半张脸。

    他身上穿着一身紧身的皮衣，衬托得身材很好。

    而女人，则是穿着一件黑色的束腰低胸晚礼服，露出两半个硕大的球状物，令人眼热心跳。

    这两人走近了郑哲凡两人，那酷酷的男子看到伊莎贝拉的时候，眼睛就是一亮。

    “嗨！美女！”

    他露出一个自认很酷很帅的笑容，对着伊莎贝拉招呼道。

    至于郑哲凡，直接被他给忽略掉了。

    伊莎贝拉微微点点头，算作回应。

    “为什么不进去呢？是不是没有请柬，所以进不去？不如，跟我们一起进吧，我可以带两个女伴参加这派对。”这男子又搭讪道。

    这让郑哲凡感到很是不悦。

    这小子，搭讪他人的女伴也太明目张胆了点吧？而且，赫然是不把自己看在眼里的样子。

    真特么欠揍。

    “小子，你这种行为很欠揍，知道吗？如果你不想我一脚踹飞你，就赶紧乖乖闭嘴滚蛋！”郑哲凡恶声恶气地说道。


------------

第298章 最尊贵的客人

    马善被人骑，人善被人欺，郑哲凡觉得自己以后也得学着做个恶人。

    “哟！哟！我特吗的好害怕！你有种，你有种过来亲我的屁股啊？中国人，这里是美国，你竟然叫我滚蛋，谁给你的勇气让你说出这样无礼的话？你是骨头痒了吧？信不信我把你从窗子那里给丢出去让你变成饼状物？”

    酷酷的白人男子阴阳怪气地说着话，就要往郑哲凡身边凑，摆出一副要给郑哲凡一点颜色看看的架势。

    郑哲凡眨眨眼冷声道：“你这个混蛋家伙成功惹到了我。那么，你现在就给我躺下吧！”

    他说着，一个耳光甩了过去。

    这一耳光快似闪电。

    这白人男子只觉一阵凌厉的风猛然袭来。

    他想要躲闪的时候，郑哲凡的耳光已经到了跟前。

    “啪！”

    一声响亮的脆响。

    这白人男子应声被狠狠抽倒在地，滚出去两米远这才停了下来。

    “郑！你好啊！”

    就在这时，艾媚儿一路小跑急匆匆地从大厅里跑了出来，迎向郑哲凡，脸上带着欣喜的笑容。

    郑哲凡拉住伊莎贝拉的手冲着艾媚儿点点头说道：“你好！艾媚儿小姐！真是抱歉了，我刚刚打了你的客人。”

    “哦？就是他吗？”艾媚儿看了一眼还躺在地上的白人男子。

    “对！他出言不逊，所以，我动了手。”郑哲凡一脸的坦然。

    “吉尔先生，马上给郑先生道歉，他是我最尊贵的客人，你得罪了他，就等于得罪了我，如果你不道歉，就请你马上离开我的派对！”艾媚儿马上对着那已经爬起身来的男子声音十分不善地说道。

    那叫吉尔的白人男子一脸的愕然。

    他还从没被尊贵的艾媚儿小姐如此对待过。

    他甚至以为自己获取了艾媚儿小姐的芳心呢。

    却没想到，自己竟然会被她不分青红皂白，就要求给刚刚羞辱过自己的那个中国人道歉。

    吉尔想了一下，他觉得自己不能跟艾媚儿小姐闹掰，他还希望能在艾媚儿小姐这里结识更多的达官贵人呢。

    “艾媚儿，被打的是我，你看，他把我的脸都打肿了，而你，竟然让我向他道歉，这不公平。”吉尔弱弱地说道。

    “郑打了你，就已经足以说明你惹到了他，你惹到了他，就要向他道歉，这跟你是否挨打没有关系！你只有最后一次机会，要么现在马上道歉，要么，现在马上离开！三秒钟内做出选择吧！”艾媚儿毫不客气，冷冷地说道。

    “好吧，好吧！我道歉。”吉尔晃了晃脑袋，无奈地摇了摇头，他转头向郑哲凡说道：“郑先生，刚才多有冒犯，我错了，请您原谅我。”

    郑哲凡看了他一眼，发现这厮的眼神仍然充满了仇恨。

    这说明，他这道歉只是迫于艾媚儿的压力，并非发自内心。

    郑哲凡冷笑了一下说：“尽管这个道歉很不真诚，但是，我看在艾媚儿的面子上，勉为其难地接受了吧。”

    “郑，走吧，快进去吧，我给你介绍我的朋友们。”艾媚儿扯着郑哲凡的胳膊说道。

    “嗯！”

    郑哲凡就跟着艾媚儿走进了大厅。

    这大厅足有两百多个平米，被装饰得金碧辉煌。

    地上铺着厚厚的团花波斯地毯，踩在上面松软舒适。

    客厅的中央有一个大的舞池，在舞池的边缘，摆了几张拼在一起的大桌子，桌子上摆满了各种各样的食物和美酒及饮料。

    靠墙摆着一组组宽大的沙发。

    有端着食物饮料和酒的侍者在大厅里来回穿梭着。

    此刻，大厅里已经有百十号衣着不凡的俊男靓女，他们或是三五成群站着说话，或是坐在沙发上谈笑风生，气氛十分的融洽。

    艾媚儿走到大厅的中间位置，她拍了拍手掌。

    “啪、啪、啪！”

    “大家安静一下！我来为大家介绍一位尊贵的客人！”艾媚儿大声地说道。

    很快，那些分散在各处的客人就朝这边走来，在艾媚儿和郑哲凡、伊莎贝拉面前围成了个半圆。

    这些人看着郑哲凡和伊莎贝拉。

    很快，就有人认出了郑哲凡。

    “啊哈！那不是郑哲凡吗？最近关于这个中国人的新闻可确实多了点儿。”

    “天啊！是那个单个作品就卖出3个亿的家伙吗？真是年轻啊！我还以为他已经是个老头子了呢！”

    “他可真是帅！”

    “他不止是帅，他还很壮，他昨天可是在洛克公园球场先打败了闪电乔治夺得新王宝座，继而他又率领洛克公园球场那帮家伙打败了科比等一班NBA巨星！他壮实得像一头牛！”

    周围的人小声地议论着。

    克里斯.吉尔，就是刚才被郑哲凡暴揍了一顿的那个白人躲在人群后头听着人们的话。

    他也才发现，自己刚刚有些看不起的那个中国人，竟然是个很厉害的家伙。

    他其实也听过他的威名，只是没记住那张扁平的脸。

    “特么的！为什么那个黄人小子都能闯出这么大的名声，获得那么大的成功，而我竟然不能像他那样？”

    克里斯.吉尔嫉妒万分地想道。

    艾媚儿听着大家的议论，也很是高兴。

    “我来给大家介绍我的一位好朋友，他就是郑哲凡，一个非常厉害的中国人！大家这几天应该都看过关于他的新闻吧？他几乎是无所不能的，他顺手就拯救了一场即将发生的空难，挽救了数百条生命！他赤手空拳打败了七八个荷枪实弹的歹徒，让他们全部被绳之以法！他篮球天赋惊人，能在洛克公园球场称王，他还率队打败了科比，一人独得112分！他的画展获得极大的成功，他每一幅画都是经典佳作，令人爱不释手，他展览的画作被一抢而空，卖了17个亿美金！说真的，郑，在我心目中就是一个超级英雄！我很喜欢他！现在，我把他介绍给大家认识！”

    艾媚儿的话说完，周围响起了热烈的掌声。

    “他可真的是个厉害的家伙！”

    “我也喜欢他，艾媚儿，向他介绍一下我吧。”

    周围响起乱糟糟的声音。

    很多女人都拥过来，把郑哲凡给围在了中间。而那些男士则因为矜持，没有往前面凑。


------------

第299章 这也叫最优秀的近景魔术？

    这一番介绍，费了比较长的一段时间。

    郑哲凡发现，来参加艾媚儿派对的，绝大部分其实都是女人。

    她们叽叽喳喳地说着话，围着郑哲凡说着一些装出来的天真烂漫的话，让郑哲凡有些烦了。

    这些姑娘明明是大家闺秀，但是行为都并不矜持，时不时地对着郑哲凡挨挨碰碰的，占一些小便宜。

    一些人对着他搔首弄姿挤眉弄眼，将她们挤出来的硕大的胸在他身上蹭来蹭去。

    好不容易，总算是介绍完了。

    郑哲凡松了口气，他想拉着伊莎贝拉找个角落坐下来歇一会儿。

    就在这时，克里斯.吉尔站了出来，他满脸酷酷的微笑，对着所有人说道：“女士们、先生们，我是克里斯.吉尔，相信大家可能都知道我，看过我的一些魔术表演节目，今天，艾媚儿小姐邀请我来，我看大家现在兴致都很不错，我就想为大家表演几个小小的魔术助助兴，大家想看吗？”

    他的话一下子吸引了很多人的关注。

    “吉尔？竟然是吉尔吗？”

    “上帝！那个神奇的吉尔也过来啦？”

    “吉尔可是美国最好的近景魔术大师，他表演过很多脍炙人口的魔术节目，他甚至可以隐身，可以在空中悬浮，还可以画中取物！他的表演简直让人惊叹！”

    “吉尔，来几个魔术吧，我们大家都想看！”

    很多人这时候都认出了吉尔。

    克里斯.吉尔，全美最近很火的近景魔术表演者，常常走上街头表演一些玄之又玄的魔术。

    例如，他在野外表演过虚空漫步，众目睽睽之下，他悬浮在高空之中，他没有任何的依凭，就在空中闲庭信步。

    看过这个表演的人一时间都对克里斯.吉尔惊为天人！

    克里斯.吉尔看大家反响非常的好，他很是得意。

    他看向艾媚儿说：“艾媚儿小姐，您想看哪个魔术表演？”

    艾媚儿笑了笑，说道：“那你就随便表演几个小把戏热闹一下好了。”

    “那好，我首先给大家表演的一个魔术叫‘掌中化蝶’，艾媚儿小姐，这个魔术需要您的协助，您愿意吗？”克里斯.吉尔向艾媚儿躬身为礼，十分绅士地请求道。

    “当然，我需要怎么协助你？”艾媚儿挑了挑弯弯的细眉，问道。

    “我需要借用一下您的右手掌，我将会用水笔在您手掌上画一个蝴蝶，然后，我会把这只蝴蝶从您的手掌上取下，让它变成活生生的蝴蝶。”克里斯.吉尔说道。

    “好！我同意配合你完成这个魔术。”艾媚儿笑着说道。

    克里斯.吉尔听得艾媚儿同意了，心里十分的得意。

    他就是想要通过这种小的动作，一点点的慢慢走进艾媚儿的内心。

    克里斯.吉尔便先把自己的衣服袖子高高地挽起来，一直挽到胳膊肘那里，这是为了表示袖子里没藏任何东西。

    光着胳膊，自然就不好作弊。

    而周围那么多的眼睛瞅着，想要作弊，也不是那么容易。

    这也是近景魔术的困难之处。

    要是周围都是你的托那还好说，如果大家都是真正的观众，就是为了要破解你魔术的玄虚死死地盯着你，那想要完美地表演就很不容易。

    克里斯.吉尔把袖子挽好了，他又从衣兜里拿出来一只小巧的油笔。

    他笑着对艾媚儿说道：“艾媚儿小姐，现在，请您伸出您的手，并掌心向上。”

    艾媚儿眨眨眼，伸出了自己一只莹白细腻的小手。

    这只手很是漂亮。

    “艾媚儿小姐，我可以握住您的指尖吗？这也是为了能画好蝴蝶。”克里斯.吉尔说道。

    “可以！”艾媚儿说道。

    “谢谢您！”

    克里斯.吉尔用手轻轻地握住了艾媚儿的右手指尖，然后，他用自己的右手握笔，开始在艾媚儿的掌心画一只蝴蝶。

    周围的人都是伸长了脖子，好奇地看着这一幕。

    郑哲凡懒懒地打了个呵欠。

    他心说，这魔术，太拙劣了点。

    他已经看出来这只蝴蝶就在克里斯上衣内的一个内袋里装着。

    克里斯.吉尔装神弄鬼地认真地画着艾媚儿掌心的那个蝴蝶，画这个蝴蝶，他用了足足有五六分钟的时间。

    蝴蝶画好了，克里斯.吉尔开始故弄玄虚地做一些多余的动作，顺便的，他带来的那个女人也开始配合着做一些很吸引眼球的表演动作。

    这都是为了分散注意力。

    郑哲凡对克里斯.吉尔没什么好印象，所以，他决定，要让这货的这个魔术表演失败掉。

    郑哲凡就使了一招无影手，将装有蝴蝶道具的那个袋子从克里斯.吉尔的身上给偷了过来。

    克里斯.吉尔趁着大家都不注意，他的右手闪电一般的快速探进了装蝴蝶的那个内袋里掏摸了一下。

    这个动作，他做了无数遍，他已经能做到万无一失。

    他整个的动作可以在短短不到一秒的时间做完，让人在无法察觉的情况下将蝴蝶藏到自己的手里。

    但是，这一次，他失败了。

    他掏了空。

    藏有蝴蝶的那个袋子竟然不见了。

    克里斯.吉尔瞬间后背出了一背的冷汗。

    但他面子上还是平静如常。

    他脑子里在快速地旋转，他心想，我明明把蝴蝶装到那个衣兜里了啊，难道装错了位置？

    不！绝不应该！

    难道，它掉的位置有点太深了吗？

    克里斯.吉尔在各种分散注意力的动作的掩护下，又一次的探手入那个袋子里去，他再一次的掏了个空。

    有人就看出了端倪。

    “吉尔，你的表演时间有点太长了吧？你什么时候准备把艾媚儿小姐手上的那个蝴蝶变成活的呢？”

    “不会是出什么故障了吧？按理说，现在就该到变蝴蝶的环节了啊。”

    人们在议论着。

    郑哲凡笑了笑，他手一扬，将手里装蝴蝶的袋子口敞开，把那些蝴蝶都放飞到了大厅里。

    “蝴蝶在这里！”郑哲凡笑着说道。

    克里斯.吉尔这袋子里装了至少有二十只各种各样的蝴蝶，这么一放飞，可真是五彩斑斓。


------------

第300章 蝴蝶纹身

    “哗！”

    大厅里一片哗然，很多人都哄笑起来。

    “哇哈哈！可怜的克里斯.吉尔，这是穿帮了吗？”

    “蝴蝶一定就藏在吉尔身上的某个地方，不过，在神不知鬼不觉的情况下，这些蝴蝶被郑给拿走了。”

    “我之前还从没见过吉尔玩魔术穿帮呢！看见他那尴尬的样子，真是好笑啊！”

    “这就是全美最好的近景魔术大师吗？你确定你不是来搞笑的？”

    在一片讽刺挖苦的声音里，克里斯.吉尔面红耳赤，坐立不安，他恨不得找个地缝钻进去。

    他真是想不通，郑哲凡是什么时候把自己的道具给偷跑了的？

    按理说，自己这么敏感的人，若是郑哲凡伸手到自己衣服里面拿走自己的蝴蝶道具，自己该能感觉得到才是。

    真是见了鬼！

    只是可怜自己苦心经营了那么久的近景魔术第一人的身份，因为今天这件事很可能受到极大的损害。

    克里斯.吉尔苦闷极了。

    他知道，自己这是遭到了郑哲凡的报复。

    这个中国人可真是睚眦必报，自己不过是口花花了几句嘴头上过了一把瘾，就不仅被痛打还被揭穿底细。

    克里斯.吉尔心想，不行，我必须得挽救我的失败。

    我不能坐视自己遭遇滑铁卢。

    他心思电转，正打算用另一个魔术来做一下弥补，就在这时，艾媚儿走向郑哲凡，对他说道：“郑，我看过你表演魔术的那些视频，似乎你在做直播的时候，我玩过不少的魔术吧？像什么掌中花开，掌心煮面，空中作画之类，都是魔术的范畴，我认为，你的那些魔术比克里斯.吉尔的更神奇，观赏性也更强。”

    郑哲凡听了挑了挑眉毛笑着摆摆手说：“那不过是一些障眼法而已，算不得什么。”

    “可是，真的很好看啊，看得让人目瞪口呆，郑，你能玩一个魔术给我们大家看看吗？”艾媚儿对郑哲凡说。

    郑哲凡想了想，点点头说：“也好！”

    他之所以答应，目的还是想要打压克里斯.吉尔。

    既然这厮号称全美近景魔术表演第一人，那么，我就让他见识一下什么才叫真正的近景魔术吧。

    “好呀！好呀！谢谢你，郑，你真的是太好了，那么，你打算玩个什么魔术给我们看呢？”艾媚儿兴奋极了。

    她抱着郑哲凡的胳膊，一脸的兴奋。

    郑哲凡看着她低胸晚礼服下的那两团硕大丰盈磨蹭着自己的胳膊，很是有些无奈。

    而周围的女孩子们也是大多一脸的兴奋，纷纷说着。

    “郑，你打算表演什么魔术？”

    “郑，快点表演吧，我已经迫不及待等着看了。”

    “郑，你的魔术一定比克里斯.吉尔的好看！”

    郑哲凡不动声色地将自己的胳膊从艾媚儿的拥抱中抽出来，他笑着说道：“我也表演一个关于蝴蝶的魔术吧。”

    “你也想在我手上画一只蝴蝶，然后把它变成活的吗？”艾媚儿眨动着妩媚的大眼睛问道。

    “不！那种魔术有点太俗了，并不好玩，我打算把真正的蝴蝶变成你身上的一个纹身！”郑哲凡说。

    “把蝴蝶变成纹身？”艾媚儿反问。

    “对！”郑哲凡说道。

    “怎么变？”艾媚儿问。

    “你们看着！”

    郑哲凡说着，他一招手，两只五彩斑斓的蝴蝶就飞过来，落到了他的手指上。

    “艾媚儿，你想在你身体的那个地方拥有一个美丽的蝴蝶纹身？”郑哲凡笑着问道。

    “这里！”

    艾媚儿指了指自己左边胸部半球。

    郑哲凡笑着说：“现在，请选择你想要哪一只蝴蝶变成你的纹身？”

    郑哲凡的手上有两只蝴蝶。

    一只是翅膀为白色底，翅膀周边点缀了一圈金边。

    另一只则翅膀是粉蓝色，翅膀周边点缀了一圈黑边。

    这两只蝴蝶的特征还是相当明显的。

    周围的人都是瞪大了眼睛，眼巴巴地看着这一幕。

    克里斯.吉尔也在一旁看着，他不屑地撇撇嘴，觉得郑哲凡的这个魔术不好表演成功。

    因为，他看不出来郑哲凡能依靠什么作弊。

    魔术，说到底就是靠各种道具作弊展示出来种种对常人来说神奇而无法理解的现象。

    如果不能保证作弊的效果，那这个魔术是没法玩的。

    他一定会失败！

    一定！

    克里斯.吉尔心里说道。

    同时，克里斯.吉尔也在等着发现郑哲凡这魔术的破绽，他要当众把这魔术的诀窍揭示出来。

    “我选这一只。”艾媚儿指了指那只白色翅膀点缀金边的蝴蝶，她觉得这只更加的漂亮。

    “好！我就把这一只变成你的纹身！”郑哲凡笑道。

    他将自己的右手凑近了艾媚儿的左胸。

    艾媚儿的身体一下子绷紧了。

    她在等待着郑哲凡的手触摸到自己的胸上，联想着即将到来的美妙，她脸上就浮现出两朵绯红。

    郑哲凡的手在距离艾媚儿身体还有七八公分的时候，停了下来。

    周围，所有的人都目不转睛，将目光聚焦在了郑哲凡的手和艾媚儿的左胸上面。

    大厅里一片的安静。

    郑哲凡对着那只白色镶金边翅膀的蝴蝶吹了口气。

    然后，那只蝴蝶忽然翩翩飞起。

    它在艾媚儿的左胸周围飞了那么一忽儿，就停在了艾媚儿刚才手指的那个地方。

    这时郑哲凡的左手伸过去，用一根食指对着那只蝴蝶点了一下。

    然后，他便笑着说道：“好了！”

    “好了？”艾媚儿眨眨眼，她低头向下看了看，发现那只蝴蝶栩栩如生地趴在自己的胸上，十分的漂亮。

    “是啊！你摸摸看。”郑哲凡微笑。

    艾媚儿便伸手去摸了一下那只蝴蝶。

    这一摸，她就发现，这只蝴蝶真的变成了一个平面纹身嵌印在了她的身上。

    “上帝！这太不可思议了！”艾媚儿惊叫了起来。

    “真的变成了纹身吗？”一个身穿黑色低胸晚礼服，胸部规模庞大，足有F罩那么大的女孩好奇地问。

    “真的，你摸摸看。”艾媚儿对那女孩说。

    那女孩就伸手过去仔细地摸了几下。

    她也是立刻的被震惊到了。


------------

第301章 还能再变回来

    “上帝啊！是真的，是真的，那只蝴蝶，真的变成了一个纹身！这，简直是难以想象！怎么能做到这样的？”这女孩尖叫起来。

    于是，就有更多的女孩过来触摸感受。

    每一个摸过的人都是惊得合不拢嘴。

    克里斯.吉尔也是看傻了眼，他也完全看不出来郑哲凡这个魔术是怎么做出来的，这太神奇了点。

    因为，郑哲凡表演这个魔术的时候，几乎就没有做任何的遮掩，蝴蝶也是自己飞到艾媚儿身上停下来的。

    这也更加大了魔术的难度！

    没有遮掩，也就不能做小动作。

    不能做小动作，那还怎么玩？

    反正，克里斯.吉尔认为，这个魔术让自己玩，是玩不出来的！

    “让我们来看看，这个纹身能不能擦掉吧。”有个穿了一件露背装，露出整个的背部，包括一部分臀沟都显露出来的女人提议道。

    可以擦掉的话，就说明这个纹身是画上去的，如果擦不掉，那才是真正的纹上去的。

    “郑，我们能试试看，能否擦掉吗？”艾媚儿看向郑哲凡。

    不管什么魔术，那都是经不起仔细推敲的，推敲下来，十有九都要露馅，所以，绝大部分的魔术不会接受观众的检验。

    “可以！”郑哲凡笑道。

    “我这里有卸妆水可以尝试一下。”这穿露背装的女人从随身的小包包里掏出来一小瓶卸妆水。

    “我自己擦。”艾媚儿说道。

    她就接过那瓶卸妆水，用了一点卸妆棉沾了，然后开始擦那只蝴蝶。

    她擦呀擦呀。

    擦了好一会儿。

    结果，艾媚儿发现自己左胸上的蝴蝶压根就不见丝毫的褪色。

    真的擦不掉！

    “上帝！是真的变成了纹身，蝴蝶的身体镶嵌进了我的皮肤，它永久变成了我身体的一部分了。”艾媚儿摇头说道。

    “不！并不是这样，我还可以把它从你身上拿掉。”郑哲凡摇了摇头，对艾媚儿说道。

    “还可以拿掉？”艾媚儿一脸的讶然。

    “对！”郑哲凡点头。

    “那么，郑，你能帮我把这个蝴蝶再挪个地方吗？比如，从这里挪到这里。”艾媚儿指了指自己锁骨的地方。

    “可以！”郑哲凡说。

    “那就请帮我挪一下位置吧，谢谢了。”艾媚儿妩媚地笑着说道。

    郑哲凡便伸手过去。

    他这一次触到了艾媚儿的肌肤。

    艾媚儿被他的手轻轻的触到左胸，身子就是一颤，她感觉得到，他的手异常的火热，这种热力给她带去了极大的刺激。

    郑哲凡在那只蝴蝶身上轻轻地按了一下，他用手一捏，就把这只蝴蝶从艾媚儿胸上的地方捏了下来，拿在手里。

    “哇！蝴蝶竟然又被拿了下来。”

    “艾媚儿胸上的蝴蝶纹身也不见了呢。”

    “那只蝴蝶还是活生生的，还在扇动着翅膀呢。”

    “太神奇了，太不可思议了。”

    “这样的魔术，让人看了震撼极了。”

    “真看不出来这魔术的诀窍在哪里，你们谁能看到它的破绽吗？”

    “这样的表演是完美的，完美到了极点，压根没有任何的破绽。郑真的是个神奇的人，近景魔术也玩得这么厉害。”

    在一片的议论声里，郑哲凡用手捏着那只蝴蝶将它放到了艾媚儿锁骨的地方。

    “你确定是这里吗？”郑哲凡问。

    “是的，我确定。”艾媚儿媚眼如丝，看着郑哲凡说道。

    “好！那么，我就把这只蝴蝶纹身放到这里。”郑哲凡说着话，就轻轻的一抹，将这只蝴蝶暂时镶嵌在了艾媚儿锁骨那里。

    他的手松开，艾媚儿锁骨那里就多了一只栩栩如生的蝴蝶纹身。

    “郑，给我也来一只蝴蝶纹身吧，好不好？”F罩女殷切地看着郑哲凡说道。

    “我也想要，有一只这样的纹身，真的是太酷了。”穿夸张露背装的女人也凑了过来，向着郑哲凡恳求着。

    “可以。”

    郑哲凡来者不拒。

    他将那些蝴蝶逐一的按照那些女人的要求放到了她们的身体上。

    于是，过来参加派对的很多女人的身上都多了一只漂亮的蝴蝶纹身。

    “郑，我还想再要一只蝴蝶纹身。”艾媚儿看见很多人的要求都得到了满足，她又嘟起道。

    “哦？这一次你要放在哪里？”郑哲凡问。

    “放在这里。”艾媚儿指了指自己脐下三寸的位置。

    “哇哦！”

    周围的女孩都意味深长地娇笑起来。

    那个地方真的是有点太过暧昧了。

    郑哲凡摇了摇头，他笑道：“为什么一定要放在那里呢？”

    “因为喜欢呀，你不觉得如果那里有一只蝴蝶，会给人以独特的美感吗？”艾媚儿眨眨眼。

    “好吧！”郑哲凡笑了笑，他一伸手就招过来一只蝴蝶。

    然后他用手指引着这只蝴蝶飞到了艾媚儿脐下三寸的地方。

    那只蝴蝶飞到那里之后便突然消失。

    郑哲凡便笑着说道：“好了，你的那里已经多了一个蝴蝶纹身，不过，你要想验证，恐怕需要费点儿事。”

    “我去那间更衣室看看。”艾媚儿有些将信将疑地说道。

    她不怎么相信，郑哲凡手上几乎没做什么动作，连接触自己都没有，那只蝴蝶怎么能变成蝴蝶纹身。

    魔术毕竟只是魔术，并不是真的神秘主义的事物。

    “我陪你去。”穿夸张露背装的女人说道。

    两人就去了更衣室。

    其他的人自然就等在外面。

    “郑，你真的让她那里多了一个蝴蝶纹身吗？”伊莎贝拉好奇地问。

    “是的。”郑哲凡笑道。

    “可是，这有点无法解释哦。”伊莎贝拉说道。

    “世界上很多事物都无法解释，这就是真正的魔术，不是吗？”郑哲凡眨眨眼。

    “郑，你真的是个神一样的男人。”伊莎贝拉摇头笑道。

    “简称男神，对吗？”郑哲凡打趣道。

    “对，对！男神这个词用在你身上恰到好处。”伊莎贝拉深表认同。

    就在这时，在更衣室里。

    艾媚儿已经将身上晚礼服的裙子提到了肚脐以上的地方。

    她低头去看。8)


------------

第303章 玩个游戏

    哪怕让我为了这份爱去死，我也会毫不犹豫！

    这句话听在郑哲凡的耳中让他就是一怔。

    艾媚儿对自己的爱真的有那么热烈吗？她这番表白里有几许的真诚在？

    郑哲凡看着跟自己共舞的女孩，他仔细地分辨着她面部的神情，想要看清楚她真实的内心。

    郑哲凡也曾掐指细算，可他发现，他算不透眼前这个女孩。

    这让他有些吃惊。

    以他金丹巅峰的实力，竟然看不透这女孩，这更加说明了这女孩的不一般。

    她为何要接近自己？

    她如此对自己表白，是真的被自己打动，还是为着某种见不得人的目的？

    这一切，都是个谜。

    这也激发起了郑哲凡内心的好胜心，他不相信，西方竟然还有这样的高人，自己竟然看不透底细。

    因此，他决定虚与委蛇。

    “艾媚儿小姐，我何德何能，竟然能得到你的喜欢。”郑哲凡眼中露出一丝痴迷，声音比刚才更加的柔和，他对她说道。

    “郑，你是那么优秀，那么英勇，你浑身都充斥着令我欲罢不能的魅力，当我看到你的时候，我的心跳就会加速，我的身体就会发热发烫，你让我整个人都燃烧了起来，我看你一眼，我就激动不已，当我牵到你的手，我就觉得我是世界上最最幸福的那个女人！我不能自已，我无法在你面前保持矜持，我只是想和你就这么四目相对，然后安安静静地说着话，就如现在这样，我现在就觉得自己的心都快要融化掉了。”

    艾媚儿对着郑哲凡说着动听的情话。

    她深情款款，她语声甜蜜。

    她看着他，整个的脸上红晕满布，两眼之中水汪汪的，都是柔情。

    “但是，但是，我并不能给你任何的承诺，我已经有了自己心爱的人，而且不止一个，所以，我对你只能说抱歉。”郑哲凡故作苦闷地摇头。

    他看她的眼神里充满了惋惜和遗憾。

    “亲爱的，只要能得到你的爱，哪怕是一丁点的爱，我就心满意足了，我只是想要分享你，想要得到你一部分的关怀，我不会争风吃醋，我不会因为你还爱着别人而痛苦而争执不休。”艾媚儿说道。

    一个女人，为了爱你，不惜忍辱负重，不惜放低身段，不惜将自己低到尘埃里去。

    面对这样一个女人的时候，任何男人都是不能拒绝的。

    郑哲凡咂咂嘴，他觉得自己还是要再拿拿架子。

    “我不知道该说什么了，艾媚儿。还是先把这个问题搁置一下吧，因为你的表白真的是太突然了，让我很是有些手足无措。”郑哲凡说道。

    两人正说着话，很突然的，大厅里所有的灯一下子全都熄灭了。

    整个舞池一下子变得黑漆漆的。

    只是悠扬的舞曲还在演奏着。

    黑暗中，有人用英文大声地宣布着：“现在，进入派对黑灯舞会时段，灭灯时间为十分钟！请大家尽情嗨皮！”

    郑哲凡还从没有经历过这个。

    灯刚一灭的时候，他吓了一跳。

    他赶忙运起目力，向四下里查看。他的目力自然十分强悍，哪怕没有灯，他只要想看，仍然可以清晰看到周围的情形。

    他首先寻觅的是伊莎贝拉的身影，他要确认伊莎贝拉是安全的。

    他看见伊莎贝拉一个人坐在舞池边缘的一张沙发上，倒是没什么人去骚扰她。

    确认了这一点，郑哲凡的心稍稍放下，这时，他才看见，周围的男男女女互相紧紧地搂抱在一起，他们抚摸着彼此，亲吻着彼此，有的甚至开始做更多不雅的动作。

    比如，距离郑哲凡大约只有半米远的地方，有一对男女更加的生猛，女的跪伏在地，裙子被撩起来，男的则就在她身后“啪啪”起来。

    郑哲凡就皱起了眉头。

    他也看见了在和自己跳舞的艾媚儿的脸部表情。

    她一脸的期待，她的身子正在朝着自己靠近，靠近，几乎要挤进了自己的怀里去。

    郑哲凡没有进一步的反应，他在观察着艾媚儿，他想要看出这女人的破绽来。

    可惜的是他并没能从她身上看出端倪来。

    她现在的反应倒真的很像是个被情欲苦苦折磨的普通女人。

    “郑，抱紧我。”艾媚儿急促地呼吸着，她张开两臂，搂住了郑哲凡的脖子，轻声地对他说。

    她的眼睁大着。

    似乎是想要看清近在咫尺的他。

    郑哲凡依言搂住了她。

    “艾媚儿，为什么要黑灯？我不是太明白呀。”郑哲凡对艾媚儿说道。

    “黑灯，自然是，自然是为了方便我们像现在这样亲热，宝贝，这还用怀疑吗？”艾媚儿喃喃地说着，她的嘴唇就凑过来，吻住了郑哲凡。

    她的身子在发烫。

    她在他怀里扭动着身子，企图让自己和郑哲凡的某个点更加契合在一起。

    这真的是给郑哲凡带去了巨大的冲击。

    艾媚儿似乎很懂得撩拨男人，她知道该怎么做才能让男人欲望的大火熊熊燃烧起来。

    她猛烈地亲吻着他。

    她的小舌在他口中肆虐，让他感受到了与伊莎贝拉完全不一样的风情。

    “郑，你觉得快乐嘛？”艾媚儿气喘吁吁地问。

    “还好。”郑哲凡说。

    他现在有点迷茫。

    自己这是，特么的弄假成真了哇！

    他看一眼周围不堪的一幕幕，心头也是一片汹汹火烧。

    “想不想，更快乐？”艾媚儿紧贴在他身上，她的手捉住了某个要害的玩意。

    “不！灯快要亮了。艾媚儿，我要去看看伊莎贝拉，她似乎有些害怕。”郑哲凡忍住内心强烈的欲，就想将艾媚儿从自己的怀里推了开去。

    可就在这个时候，异变突然发生了。

    郑哲凡心头警兆起了的时候，他就看见有两道鬼魅一样的身影突然朝自己这边袭来。

    这两道身影来势飞快，快到了超越人类极限。

    郑哲凡发现，他们的目标不是自己，反倒是自己怀里的艾媚儿。

    一道寒光闪过，一道人影手里的一把奇异的刀就对着艾媚儿后心刺去。

    郑哲凡身子也快速地动了，他先弄了个玄甲术，把自己和艾媚儿护住，然后，他猛然一脚飞出，对着这率先攻来的一人踹去。


------------

第304章 逃亡

    这一脚当然很快，快到了极致。

    “咚！”

    正正踹在这刺客的胸前，将其踹得倒飞出去。

    随即的，第二条身影又来，此人手里端着一把黄金手枪，瞄准了艾媚儿就是三枪，将其全身要害笼罩住。

    这三枚子弹闪烁着银光，撕破了空气，带着极速飞射而来。

    郑哲凡冷笑一声，对着这三枚子弹一指弹去。

    用真力将之震碎成齑粉。

    而第二个黑衣人还在不停地射出子弹，他的手（和谐）枪像机枪一样形成连发弹幕，竟然是把郑哲凡和艾媚儿都笼罩住了。

    郑哲凡大怒。

    浑身真气鼓荡，强大的威压加强了玄甲防护措施。

    那些飞射而来的子弹竟然都被震碎。

    而这个时候，这派对现场依然大乱。

    人们四处奔逃，更有不少的人惨遭践踏。

    郑哲凡扭头去寻找伊莎贝拉，他的心一下子紧缩了一下，他竟然看不到伊莎贝拉了。

    四周一片的乱象。

    所有人都在奔逃。

    而在他和艾媚儿的身周，竟然有数十个身穿黑衣，脸罩面具的人手里拿着锋利的长剑短刀围攻过来。

    “啊！”

    郑哲凡骤然感到头顶劲风铺面。

    竟然是一块硕大的巨石对着他和艾媚儿砸了下来。

    郑哲凡右拳挥过去，将这大石拨到一边，就在这一刻，十数道剑光一齐朝着他攻过来。

    感觉得到，这些剑寒光闪闪锐利无比。

    哪怕就是郑哲凡，如果别它们给伤到，肉身也会受到巨大创伤。

    郑哲凡运起玄甲功，右臂抱着艾媚儿在这些人的进攻之中左支右绌，虽然没有吃亏，但是，但是要想在短时间里把这些人全都干掉，也不是那么容易的一件事情。

    这些人似乎并不算太弱。

    而他施展的一些法术，他们竟然能够免疫。这特么的就不好办了。

    郑哲凡也不知道此处一共有多少的杀手。

    所以，他终于决定带着艾媚儿离开。

    他毫不费力地杀出一条血路，从这黑漆漆的大厅里逃了出来。

    郑哲凡带着艾媚儿，心里牵挂着伊莎贝拉，沿着楼梯一溜烟跑下来。身后是追兵穷追不舍。

    但他们显然没有郑哲凡的速度快，郑哲凡缩地成寸施展开来，只是十几秒钟他就跑到了地下车库。

    在这里，他再一次的遭遇了一波强力攻击。

    有数十个黑衣人包抄过来，手里都端着黄金枪，射出银色的子弹，形成密密麻麻的弹幕朝着郑哲凡和艾媚儿席卷而来。

    这是明摆着要置他们于死地啊。

    郑哲凡不得不落荒而逃。

    好在他腿脚够快，缩地成寸功法施展开来，化成了一道魅影，三转两转的，就从车库逃出来，沿着人行道东拐西拐，在十多分钟的时间里，跑出去几百公里远，把纽约大都会区都抛到了身后。

    现在，他们置身于一座大山之中。

    凄冷的寒风劲吹着。

    天上竟然飘起了雪花。

    雪花越飘越大。

    这是要让纽约人民过一个银色圣诞节了。

    郑哲凡这才准备把艾媚儿放下来，也就在这个时候，他才发现，她竟然已经昏迷了过去。

    在她右肩上有一道触目惊心的伤口，几乎露出了白骨。

    郑哲凡愣了愣。

    在他印象里，她应该没有受伤才对。

    怎么就受了这么重的伤呢？

    他赶忙的从身上掏出来一粒养气丹喂艾媚儿服下，又运起真元之力为她疗伤。

    这么折腾了一会儿，艾媚儿身子颤了几下，含糊说道：“冷，好冷！”

    郑哲凡苦笑摇头。

    她现在身上只是穿着一件低胸晚礼服，露出大片的白肉，如果不冷那才叫怪。

    他抱紧了她。

    他身上真力澎湃，热气腾腾，就连漫天的大雪在距离他三尺多远的距离都被融化掉了。

    他周围方圆一米之内竟然全无落雪。

    郑哲凡喘口气，就开始想。

    “为什么这么多人会追杀艾媚儿？”

    这说明，她的身份不同寻常，更说明，她的家族一定得罪了不少的人。

    还是尽快把她送回她自己的家为好。

    另外，他也牵挂着伊莎贝拉。

    郑哲凡就站在这冰天雪地之中，他想要掏出手机来给伊莎贝拉打个电话。

    可是，往兜里一摸，他才发现自己的手机竟然不知道何时已经丢失了。

    郑哲凡很是无奈地摇摇头。

    “艾媚儿，你醒醒。”他轻轻地摇晃了一下怀里艾媚儿的身子。

    艾媚儿缓缓地睁开了眼睛。

    “郑，这是哪里？”艾媚儿看看白茫茫的四周，问道。

    “我也不知道这里是哪里，反正你知道一件事就成，那就是：你的派对上有仇家上门寻仇，仇家人数众多，我不得不保护着你落荒而逃。”郑哲凡说道。

    “噢——”艾媚儿身子动了动，她痛苦地呻吟了一下。

    “那些人，为什么会针对我？杀了我，对他们并不会有什么好处！”艾媚儿说道。

    她看了一眼郑哲凡，感激地说：“郑，如果不是你，或许我就死定了。谢谢！”

    “不用客气！”郑哲凡说道，“现在，请你告诉我你家在哪里，我这就送你回家。”郑哲凡说道。

    “那个家，我并不想回。”艾媚儿说道。

    “为什么？”郑哲凡挑了挑眉毛，他感到一阵的头疼。

    “因为，我和我的父亲决裂了，我恨他！恨那个家。”艾媚儿说道。

    “你自己的住处呢？”郑哲凡问。

    “我自己的住处，就在刚才的那栋大楼。郑，都是我不好，我拖累了你，你把我送回去吧。”艾媚儿一脸落寞地说道。

    “那怎么行？那里现在应该很危险。”郑哲凡摇头。

    “可我，现在没有去处了。”艾媚儿道。

    郑哲凡耸了耸肩：“那么，我只好先把你带回我下榻的酒店了。不过，这只能是暂时的。”

    “谢谢！郑，我不能再拖累你，或许，那些人不会放过我，他们还会继续追杀我的，如果你把我带回去，那就等于给自己打来杀身之祸。我怎么能忍心？郑，你不如把我放在这里，快点离开吧。”艾媚儿眼中含着泪水说道。

    郑哲凡皱了皱眉。


------------

第305章 大家都是演员？

    他一直都在观察着这个艾媚儿。

    他想要看出来，她是否在伪装表演。

    可观察的结果就是，他发现艾媚儿的表情真到不能再真。

    如果，她能伪装得这么好，没有丝毫的破绽，她完全可以去拿奥斯卡最佳女主角这个大奖了。

    郑哲凡想不通，艾媚儿如果是在演戏的话，对着自己搞出来这么大阵仗想要干什么？

    “闭上眼，我带你回去。”郑哲凡摇了摇头说道。

    把她丢在这荒郊野外，他做不到。

    “不！我不会跟你走的！求你了，郑，把我丢下来吧，我就像个诅咒一样，任何人和我在一起，都有可能遭遇不幸。”她的眼里落下悲伤的泪水。

    “艾媚儿，既然我救了你，就一定会帮你到底，你不要所了，我现在要回城，咱们首先要到城市的郊区，然后才能在那里打到车。”郑哲凡说着，抱着艾媚儿就迈开大步向前走去。

    风更狂了。

    雪更大了。

    有些地方的积雪甚至没过膝盖。

    郑哲凡深一脚浅一脚地缓缓走着，他还是顶头风，走得就越发的艰难。

    这一次，他没有动用法力，更没有用缩地成寸术，只是靠着肉身的力量在行走。

    天虽然很冷，但是他额头上竟然热汗滚滚流下。

    他也是在卖力地表演。

    被郑哲凡抱在怀里的艾媚儿看见他额头的汗，从身上掏出来纸巾一点点的帮他擦拭。

    可是，这些汗水在寒冷的空气中瞬间就变成了冰晶，竟然是擦之不掉。

    “郑，慢点儿走，不要累坏了。”艾媚儿贴着他耳朵柔声地说道。

    “没事，累不着的，我这么壮实，怎么可能被累坏？艾媚儿，你的身子很轻，抱着你几乎就跟什么都没抱一样呢。”郑哲凡说。

    他这么说着，却是“呼哧、呼哧”喘着粗气。

    艾媚儿眼中闪过一丝感动。

    她虽然知道，对方有很大的表演成分，但是，郑哲凡救了她，却是千真万确的，如果不是他，她真的可能陨落。

    “郑，你看，前面有一栋房子，咱们不如过去敲敲门，看能不能获准进去歇歇脚吧。”艾媚儿说道。

    郑哲凡这时候也看到了风雪前路上的那栋房子。

    他说：“好，那就去看看吧。”

    他就抱着艾媚儿向那栋房子走去。

    很快，他就到了那房子的大门外。

    他看见，这里一片荒凉。

    院子里荒草丛生，凌乱的物事丢得满地都是。

    看这样子，没准儿这房子已经没有主人居住了。

    郑哲凡抱着艾媚儿走进院子，来到屋门外，他看见屋门是虚掩着的，他刚走近了，就听得一阵风吹得那两扇房门猛地关闭了，发出“咣当”一声大响。

    郑哲凡推开门，他看见，这房间里也是一片狼藉，灰尘满地，屋门口落了厚厚的积雪。

    已经可以确定，这房子早已没了主人。

    郑哲凡抱着艾媚儿进了屋子，满屋的尘土气息，味道很不好闻。

    但是，即便如此，这里也比风雪之中要温暖了许多。

    “郑，放我下来。”艾媚儿说。

    “你可以吗？伤好一点了？”郑哲凡问。

    “好多了，还得谢谢你帮我做了处理。你的伤药很有效果。”艾媚儿说道。

    郑哲凡就把艾媚儿放了下来。

    “我们来收拾一下这屋子吧，或许，我们可以生一堆火，暖和一下。”艾媚儿提议道。

    “你歇着，我自己来吧。”郑哲凡说。

    “我可以的，我们俩一起，会快很多。”艾媚儿说道。

    郑哲凡耸了耸肩，只好由她。

    两人就将这房子的客厅打扫了一下，清理得干干净净的，尤其是壁炉旁边。

    清理完毕，郑哲凡将这房间里的一些个家具给破成劈柴，点燃了，把壁炉给烧得暖烘烘的。

    “呼！”

    郑哲凡长长地出了口气，对艾媚儿笑着说道：“可以坐下来休息一下，暖和一会儿了。”

    他清理出来两把圈椅，放在壁炉边。

    “嗯，郑，可以和你共坐一把椅子吗？我就是情不自禁地想要亲近你。”艾媚儿脸颊绯红说道。

    “好吧。”郑哲凡说道。

    他便让她坐在自己的腿上。

    她蜷缩在他的怀里，像个小猫一样的，靠在他身上，褐色的眼眸眨也不眨地看着他。

    “艾媚儿，你说，会是什么人想要杀你？”郑哲凡问道。

    艾媚儿摇了摇头：“我也不知道，我的家族是一个非常古老，也非常有权势的家族，我们在全世界都拥有庞大的势力，当然，也有许许多多强大的敌人。这一次攻击我们的，或许就是我们家族的仇人。”

    听着艾媚儿的话，郑哲凡点点头。

    她不像是在说谎。

    看来，艾媚儿真的来自一个强大的古老家族。

    这样的家族在全世界都寥寥无几。

    “外面的世界太危险了，还是尽快跟家人取得联系吧，你的父亲，我想也不会对你有任何的成见，或许你们之间有什么分歧和误会，说开了也就能和解了，不要这么一直僵持着。”郑哲凡又说。

    “不！我的父亲那就是个老顽固，他死死地管束着我，在他的高压下，我简直就无法呼吸在他身边的日子我觉得生不如死！我才不愿意回去！郑，不如，我跟你回中国吧？”艾媚儿轻轻地抚摸着郑哲凡的脸颊，说道。

    郑哲凡摇了摇头。

    那些古老的大家族，或许会有一些死板的规矩。

    但在现在这个时代，也不至于有艾媚儿说的那种情况出现吧？

    郑哲凡说：“艾媚儿，你呀，也不要太任性了，这种情况下，我是不会带你走的。”

    “咱们不要再说这个烦心的问题好吗？或许，我们可以谈谈情做点让我们都能感到快乐的事情。”艾媚儿吻了一下郑哲凡的嘴唇说道。

    “艾媚儿，很抱歉，我现在有点忧心忡忡。”郑哲凡摇摇头。

    “你是在担心你的女友？”郑哲凡点点头。

    “我的手机丢了，我没法和她联系，我不知道她是否安全。”郑哲凡说道。

    事实上，郑哲凡刚才已经掐算过了。

    伊莎贝拉是安全的，并没任何危险。

    他现在所表现出来的情绪，不过是为了给艾媚儿看。
------------

第306章 谁入了戏

    “用我的手机，给她打个电话吧，确认一下她的安全。”艾媚儿默默地从身上掏出来一个手机。

    “好，太谢谢了，我正在发愁怎么给伊莎贝拉打个电话呢。”郑哲凡接过电话，流露出十分欢喜的神情。

    他便拨打了伊莎贝拉的手机号。

    电话很快就打通了。

    “伊莎贝拉，是你吗？亲爱的。”郑哲凡打通电话，便急匆匆地问道。

    “啊！是郑？！你终于给我打电话了，上帝！我刚才都快被吓死了，我以为你被那些穷凶极恶的人带走了，我刚才一直在流泪，在祈求上帝保佑！郑，你在哪里？你现在安全吧？你什么时候回来？或者，我也可以过去找你。”伊莎贝拉听见郑哲凡的声音，立刻激动万分地叫了起来。

    “我没事，放心！我现在很安全，不过，一时半会儿我还回不去，伊莎贝拉，你不要担心我。”郑哲凡笑着说。

    “追杀你们的人，都被你们甩下了吗？”伊莎贝拉问。

    “对！那些人已经被我们甩下了，现在风雪太大，等风雪小一点了，我们再想法回去。”郑哲凡说。

    “那好，那好！郑，一定要保重自己，要多给我打电话呀，不然我会担心你的。”伊莎贝拉带着哭腔说道。

    “我会的，宝贝！你现在回酒店了吗？”郑哲凡问。

    “是的，我在酒店。”伊莎贝拉说。

    “那你就休息一下吧，我最迟明天回去。”郑哲凡说。

    放下电话，郑哲凡看见，艾媚儿一直在安静地看着他，一点声响都没有发出。

    “郑，你对你的女朋友真好。”艾媚儿说。

    “因为她对我也很好。”郑哲凡说。

    “我也想对你好。”艾媚儿说。

    “谢谢。”郑哲凡说，“但是，我怕我会辜负了你对我的好。”

    “哪怕你会辜负，我也会继续对你好，一直到打动你的心为止。”艾媚儿说着两手捧起了他的脸颊，吻住了他的嘴唇。

    屋外大雪纷飞，寒风呼啸。

    屋内壁炉内烈火熊熊，壁炉旁边温暖如春，两个人深情热吻。

    艾媚儿一边吻着，一边开始解郑哲凡的衣扣。

    “郑，放开身心，享用一下最美妙的爱吧，不要拒绝我，好吗？”艾媚儿喃喃地说着。

    郑哲凡这会儿也有点儿蠢蠢欲动。

    肉身强大血脉澎湃的修道者在某个方面的强悍也是出了名的。

    被艾媚儿这么一撩拨，哪能不强烈反应？

    只是，对于艾媚儿，他了解尚浅，他对她还心存疑虑，在这种情况下，他如何能下得去嘴？

    他伸手按住了她的手。

    “艾媚儿，我想，如此草率地做那件神圣的事情对你并不好。而且，咱们现在无法采取安全措施，我并不希望伤害到你。”郑哲凡说道。

    “我不怕呀，如果能有了你的孩子，那也是一件很幸福的事情，郑，我年龄已经不小了，有一个孩子，对我来说也不错。来吧，不要拒绝了，我不会给你任何的负担，我只是想和你一起欢愉，抓住这一刻的快乐。”艾媚儿说。

    她再一次的吻他。

    雨点一般的吻落在郑哲凡的脸上脖子上。

    她在吮吸他脖子的时候，眼中闪过一缕微不可查的异光，不过，这缕异光一闪而过，并没留下丝毫的痕迹。

    郑哲凡有点儿把持不住了。

    “艾媚儿，既然你这样说，那我也就却之不恭了。”郑哲凡心想，自己不能再被动了。

    他迅速地开始采取主动措施。

    几秒钟后，熊熊燃烧的壁炉边就多了两只白羊……

    许久之后，风停雨住。

    艾媚儿曼妙的身体瘫软在圈椅之中，她喘息着，微闭了睫毛长长的眼睛，一脸的红潮，如一朵刚刚经历了暴风骤雨的白荷。

    只是，这风雨之后，她显得更加的娇艳火爆。

    “郑，你好强悍。”艾媚儿轻声地说道。

    郑哲凡笑了笑说：“这句话是有毒的，会让男人得到极大的心理满足。”

    “我好爱你，甚至想和你融为一体。郑，你评价一下我吧，你觉得我这个人怎样？”艾媚儿说。

    她睁开了眼睛，看着站在身旁的肌肉匀称结实的男人。

    她竟然想要自己的评价。

    郑哲凡笑了笑说：“艾媚儿，我觉得，你就像天边的云彩，你就像水中的月亮。”

    “这是什么意思？”艾媚儿睁大了眼睛。

    她妩媚的双眼盯着郑哲凡，脸上写满了疑惑。

    “对我而言，你是捉摸不透的，我虽然和你近在咫尺，但是，我并不能了解你。”郑哲凡说。

    “原来是这样。”艾媚儿一脸的失望。

    “我可以告诉你我的身世，但是，你不可以随便告诉他人，郑，你能做到吗？”艾媚儿问道。

    “可以，当然能做到。”郑哲凡说。

    “我是罗斯柴尔德家族的女孩，我的本名就叫艾媚儿.罗斯柴尔德，我的父亲是罗斯柴尔德这一代的家主，我的父亲名叫大卫.罗斯柴尔德。我今年31岁，未婚，曾经有过男朋友，还不止一个，但目前处于单身状态，我的现实职业是一家华尔街投资公司的执行董事，我名下的财富大约有80亿美元。怎么样，我对你够坦白吧？”艾媚儿看着郑哲凡轻轻说道。

    艾媚儿这番话让郑哲凡感到震惊。

    罗斯柴尔德家族据说是世界上最神秘的家族，这个家族控制了庞大的财富，掌控了美国的经济命脉，还间接操控了美国政府。

    这个神秘家族一直以来都是世界上的一个传说。

    即便郑哲凡不那么八卦，对罗斯柴尔德家族也是了解一二的。

    他怎么也没想到，自己竟然能结识一个罗斯柴尔德家族的女人，这个女人还是这个超级家族的当代族长的女儿。

    这特么的也太狗血了吧？

    “我真的挺意外的。”郑哲凡说道。

    “我知道你会感到意外。”艾媚儿说。

    “那么，我还想问的是，你接近我，是不是本来就带着某种目的？你愿意和我开诚布公地谈谈这一点吗？”郑哲凡问道。

    他心想，既然已经和这个女人发生了亲密的关系，那不妨就直接一点，好好地和她谈一谈好了。
------------

第307章 5000万保养费？

    郑哲凡觉得，自己必须深入了解这个女人。

    他不能稀里糊涂地陷入某个圈套之中。

    他也不想仍然带着警惕和她来往。

    “不！我在最开始的时候，并没什么目的，我去看你的画展，是受高古轩的邀请，他给我打电话，说有一个很有趣的中国男孩，要开一个有趣的画展，问我有没有兴趣过去看看，我刚好的曾经在YouTube上看过你的表演绘画的视频，对你有比较深刻的印象，所以，我就去看你的画展，然后，我看到你之后，你就深深地吸引了我，我发现我自己喜欢上了你，对你产生了强烈的爱意，所以，我才竭力地想要接近你。要说我有什么目的，当然我不能否认，我有自己不可告人的目的，那就是，我想拥有你，我想让你成为我的男人，我想你能在我的事业发展方面帮助我。”艾媚儿一脸坦诚地说道。

    这个解释也是顺理成章的。

    但是，郑哲凡还是觉得心里不踏实。

    他仍然感觉自己看不透艾媚儿，这是他不安的主要原因。

    他深深地看着她。

    “原来是这样。”他说道。

    “是的，事情就是这样子的，我对你非常的坦诚，亲爱的，我很想走进你的内心。”艾媚儿向他招招手，说道。

    郑哲凡走近了她。

    她说：“抱着我，亲爱的，我迷恋你的怀抱不能自拔，我觉得你的怀抱是世界上最美好的地方。”

    郑哲凡笑着弯腰，把她抱了起来。

    她至今还是光着身子，她的皮肤像上好的丝绸一样的光滑无比。

    郑哲凡抱着她在熊熊燃烧的壁炉边坐了下来。

    “亲爱的，我看不透你，我觉得你就像个高高在上的神明一样，让我必须匍匐仰视，能和我好好地讲讲你自己吗？”艾媚儿将手在郑哲凡的心口画着圈儿，看着他的眼睛说道。

    她竟然也说看不透自己？

    这让郑哲凡心里更多了一丝警惕。

    “我的身世很简单呀，我出生在一个普普通通的中国城市家庭，我的家很贫寒，我的父母都曾是国企工人，后来，他们都下了岗，不得不为了生计而拼命工作。”

    “他们拼命工作只为了供养我，我现在在玉州大学艺术学院读书，目前的身份还有网络主播、网络作家、知名青年画家等身份。我这个人，其实是一目了然的，就像清澈的小溪一样可以看到底。你还有什么想要了解的？”郑哲凡问艾媚儿。

    “这些我都知道。”艾媚儿说。

    “可是，我就是觉得你太高深莫测，你似乎无所不能，越是了解你的多，就越是觉得你像个熟悉的陌生人。”艾媚儿又说。

    郑哲凡耸了耸肩。

    他笑道：“那我就没办法了。”

    “郑，在我的公司挂个董事的职务吧，我需要你的帮助。”艾媚儿说道。

    “可是，我对公司治理并没有任何经验。”郑哲凡一摊两手。

    “不需要你有经验呀，我就是想和你拉近一些关系，不可以吗？亲爱的，做这个董事，会给你带去一点经济收益，每年大约5千万美金吧，真不算多，请你一定接受吧，你接受了的话，我们就可以有理由继续的交往。”艾媚儿说道。

    郑哲凡愕然。

    他听着这句话，怎么感觉艾媚儿想要用5000万美金包养自己呢？

    这感觉真的挺让他不舒服的。

    “这是给我的包养费用吗？”郑哲凡带着调笑的意味问道。

    “郑，你怎么会这么想呢？难道我这样的请求让你不舒服了吗？我只是担心你离开之后，就再也想不起我，我只是觉得应该用个什么东西把我们之间的关系维系起来，我只是太在乎你了，所以才会想到这个办法。”艾媚儿说道。

    她脸上带着急切，向他解释着。

    郑哲凡心想，或许，是我太敏感了吗？

    “好吧，我答应你就是。”郑哲凡耸耸肩说。

    “谢谢郑，等咱们回去了，我就给你发董事委任书，你担任了我公司的董事，就要经常过目公司的各种文件，参加重要的董事会议哦，千万不要忘了。”艾媚儿痴迷地看着郑哲凡，甜甜地笑着说。

    “没问题。”郑哲凡答应道。

    艾媚儿的手滑向郑哲凡小腹以下。

    “郑，你似乎又缓过劲儿了，是不是？可以再来一次吗？”艾媚儿说道。

    “没问题，有求必应！”

    郑哲凡也豁出去了，反正已经有了第一次，那就没什么可顾忌的了。

    就这样，两人在这狂风暴雪肆虐下的荒野旧屋中一直待到次日的上午。

    这段时间，郑哲凡见识到了艾媚儿的强悍。

    她索求无度，一次又一次的要求。

    就是郑哲凡这样的修真强者都竟然有些招架不住了。

    次日的上午8点钟，当再一次的云散雨收，郑哲凡听到了艾媚儿腹中叽里咕噜的响声。

    看来她饿了。

    但她精神很好，仍然光彩照人，没有半点疲惫的样子。她受的伤也几乎全好了。

    “艾媚儿，饿了吧？”郑哲凡问。

    “的确有点儿饿，不过，只要有你在身边，饿着也是幸福的。”艾媚儿说。

    透过窗子，可见大雪仍然沸沸扬扬，这天寒地冻的时候，想要找吃的也是困难的。这间房子里他们已经找过，并没有任何吃的东西。

    “你在这里稍等片刻，我出去看看能不能找点吃的。”郑哲凡说。

    “不，要出去，就一起出去。”艾媚儿摇头。

    就在这时，艾媚儿的手机响起。

    她看了一眼来电的号码，赫然是自己的父亲打来的。

    艾媚儿看了一眼郑哲凡。

    郑哲凡笑：“接吧，你待在屋里，我去去就回。”

    他说着，便朝门外走去。

    “郑，你不用回避的，电话是我父亲打来的。”艾媚儿说。

    “我知道，我还是弄点吃的回来，不然会饿坏的，而且咱们的干柴也不够了。”郑哲凡说完就出了门，又反手把门给关住。

    大雪弥漫，他朝着野外大步而去。

    而他的耳朵则一直在关注着屋内的声音。只要他原意，他可以定向听清楚方圆一公里内的细小声响。


------------

第308章 没有秘密是最大的秘密

    他听见，艾媚儿在那屋内打电话。

    “爸爸。”艾媚儿接通电话后叫了一声。

    “艾媚儿，你还好吧？你还好我就放心了，你不知道我有多担心你，我得知你遭到袭击的消息之后，非常的自责，我在后悔为什么不加强对你的安全保护。”一个浑厚的优美的男中音在话筒中响起。

    这个男人的声音真的很优美动听，带着一种魅惑意味很浓的磁性。

    一个男人，能说话这么好听，真的很不容易。

    这话声之中，有浓浓的溺爱和关怀之意。

    可以听得出来，艾媚儿在父亲那里很受宠。

    “爸爸，你打这个电话过来，只是想确认一下我是否已经死掉了吧？我不需要你虚情假意的关心，那会让我感到恶心！你还有什么要说的吗？没有的话，我就挂电话了。”艾媚儿毫不客气地说道。

    从这番话也可看出来，她和父亲之间的关系的确很是紧张。

    “艾媚儿，我的宝贝，你还在生我的气吗？那天是爸爸不对，我不该动手打你，可你也太过分了，你怎么能那样对待我心爱的女人？你可以不尊重她，但你不能背着我干掉她，你说呢？艾媚儿，咱们和解吧，宝贝，不要再这样僵持了。”优美的男中音和颜悦色地恳求着。

    “那是个骚货！你沉迷于她的姿色，只会给咱们的家族带来灾祸和麻烦，我杀掉她，等于是帮家族除掉隐患！我没有错！错的是你！爸爸，你太好色了，你已经有了那么多的女人，你无时不刻地在追求着女人，你这么做是一种堕落，我亲爱的父亲！你是罗斯柴尔德家族的家主，你必须为我们家族的壮大和发展殚精竭虑，而不是把自己拴在女人的裤裆上！这样的你很让我看不起！爸爸，没有人会和你说这样的话，他们都怕你，只会对你唯唯诺诺，但是我不会！我必须说出真话！尽管我的话或许会让你感到刺耳，可我还是要说，必须说！”艾媚儿冷冷地说道。

    跟自己的父亲，罗斯柴尔德家族的家主竟然措辞如此严厉，由此可见，艾媚儿在父亲那里一定非常的受宠。

    “女儿，哦！亲爱的女儿，你说得很对，非常的对！我知道，我的缺点是什么，我对美丽女人的热爱的确太狂热了点，但是，这不是我的错，我也是被动的，那些女孩她们如飞蛾扑火一样的向我表白，为我献身，我不能拒绝她们，对不对？我是个温文尔雅的绅士，我必须对美女们表现出绅士的风度，正是因为我不知道该如何拒绝，所以我欠下情债累累。女儿，如果我不想惹下这累累情债，我只能隐居起来，躲起来。但是，我是罗斯柴尔德家族的家主，我必须去应酬，去交际，所以，我也很无奈。”男子说道。

    “爸爸，拒绝一个女人，难道就那么难吗？”艾媚儿问。

    “拒绝一个向你狂热示爱，恨不得把自己所有的一切都献给你的女人，是真的很难。只能怪爸爸太英俊魅力太出众了。”男子自恋地说道。

    听到这一句，郑哲凡心说，这特么的，还真是自恋得要死。

    只听得艾媚儿又说：“爸爸，好吧，看在你态度这么好的份上，这一次，我原谅你了。”

    这位罗斯柴尔德家族的家主态度真的是非常之好。

    说话柔声细语，春风化雨。

    每一句话都那么温柔。

    就是你有再大的怨气，听到这样的话，那些怨气也会烟消云散的。

    所以，艾媚儿很快就表示原谅自己的父亲也很正常。

    “啊哈！谢谢，谢谢我的小宝贝！艾媚儿，你的话让我如释重负！我真的是太开心了，宝贝，我现在止不住的流下了感动的眼泪！艾媚儿，那些攻击你的人我都已经让人干掉了一共有一百二十四人，一个都没跑掉，我让人砍掉了他们的头颅，把他们的尸体制成了肥皂。宝贝，我这就亲自过去迎接你，好不好？”男子十分惊喜地说道。

    一百多个强大的对手，竟然被短时间内彻底干掉，由此可见罗斯柴尔德家族的实力是何其的恐怖。

    “谢谢爸爸，不过，我建议你不要过来迎接我，我现在正在深陷于热恋之中，我需要时间和我的男人单独相处，你如果过来，会打扰到我们。”艾媚儿毫不客气地说道。

    “噢哦！原来我的小宝贝是在恋爱，那一定是个非常强大而英俊不凡的男子，对不对？”男子颇有些意外地问道。

    “是的，他非常强大，他很英俊不凡，他还多才多艺，我简直爱他爱到不行。”艾媚儿语带甜蜜地说道。

    “小宝贝，祝贺你，竟然找到这样一个好男人，那好吧，那我就不打扰你了，再见吧！祝你度过一个美好浪漫的圣诞节！”男子愉快地说道。

    然后，通话结束。

    郑哲凡听完这番对话，他皱起了眉头。

    他以为会听到一些秘密。

    但是，他什么有用的信息都没有听到。

    只能说，这个罗斯柴尔德家族真的是太神秘了。

    郑哲凡摇了摇头，他在风雪之中走了一会儿。想要在这时候找到什么吃的，那自然是万分困难的。

    不过，郑哲凡出来也就没打算在这荒野之中找到食物。

    他山河鼎空间之中，养的有鸡和鱼，他想了一下，便弄了两条大鱼出来，用树枝串了，提在手里，便往回返。

    这两条鱼，每一条都有超过五斤重。

    提在手里沉甸甸的。

    郑哲凡看见一棵枯树倒在荒野之中，他很干脆地将之大卸八块，弄了一捆柴也一并提了回去。

    他才走到那座废弃的房屋门外，门就开了。

    艾媚儿微笑着迎了出来。

    “呀！亲爱的，你竟然捞到两条大鱼？”艾媚儿惊叫了起来。

    “附近有一条河，结了冰，我敲开冰，就有鱼跳了出来。”郑哲凡笑着说。

    艾媚儿从郑哲凡手里接过鱼，两人一起走进了屋。

    这时候，壁炉里的火已经小了许多。房间里能当柴烧的家具都差不多烧光了，屋内气温明显下降。只穿了低胸晚礼服的艾媚儿明显有些抖抖瑟瑟。


------------

第309章 风雪来客

    郑哲凡将刚背回来的柴添加进壁炉，把火烧得旺旺。

    然后，他熟练地将两条大鱼开膛破肚去鳞片。

    艾媚儿就蹲在一旁看他收拾。

    “郑，我听说，你的厨艺也很厉害？是不是真的呢？”艾媚儿问道。

    “只能说还算马马虎虎，并不能算太好吧。”郑哲凡谦虚道。

    “可是，我看了报道，记者说，你是你们中国最厉害的厨师，你还获得了厨王的称号，你开的饭店虽然很小，但是全国的人都争着去吃饭。”艾媚儿说道。

    “看来，美国的记者也非常的八卦。”郑哲凡笑。

    郑哲凡说着话，他已经收拾好了两条大鱼，他将两条鱼用棍子串了，就开始放在火上烤。

    鱼肉非常的嫩。

    翻来覆去烤了没多大会儿，诱人的肉香就传了出来，令得艾媚儿垂涎欲滴。

    “真香呀！”她笑着说。

    “马上就好了，稍等就能吃到。”郑哲凡看她一眼说道。

    又烤了一会。

    鱼肉焦黄柔嫩，已经熟透了。

    郑哲凡将一条烤鱼递给艾媚儿，说：“吃吧。”

    “太大了。”艾媚儿说。

    “能吃多少就吃多少。”郑哲凡说。

    “好，如果我一不小心把它吃完了，你不要嘲笑我。”艾媚儿娇声地说道。

    “怎么会嘲笑，你能吃完，说明我弄的食物非常美味，那是对我最大的赞美。”郑哲凡笑道。

    两人就开始吃鱼。

    山河鼎空间里的鱼滋味当然非常的好，肉质娇嫩鲜美，鱼刺还非常的少。

    艾媚儿一边吃一边啧啧赞叹着。

    她吃的速度飞快，竟然比郑哲凡还要早就吃完了偌大一条烤鱼。

    郑哲凡看看她婀娜纤细的身段，心想，真看不出来，她的胃可以装下这么多的鱼肉。

    也就在这个时候，郑哲凡的耳朵一动。

    他听见外面的声响。

    有人正朝着这栋房子而来。

    来的是一辆汽车。

    预计五分钟后就会来到这栋房子的门前。这么大的风雪天，在这荒郊野外，竟然有人开车路过？

    这让郑哲凡很是警惕。

    四分钟之后，外面的汽车响声已经非常大了，艾媚儿也听到了。

    “有人来了？”艾媚儿微微皱眉。

    “似乎是的。”郑哲凡说道。

    他们站起身，来到了窗边。

    透过斑驳的窗子，就可看见一辆奔驰G庞大的车身正在颠簸着驶进院子。

    车子停好了，车门打开，从车里出来一个非常英俊的白人男子。这男子身上笼罩着一层淫邪的气息。

    这男子身高一米八五左右，身材匀称健美。

    他五官精致，皮肤白皙细腻，有点奶油小生的味道。

    这样干净的帅哥，在西方并不多见。

    “是他？”艾媚儿轻蹙了一下眉头说道。

    “他是谁？”郑哲凡问。

    “好莱坞的一个男星，叫亚德里恩.费尔南德斯！一个很讨厌的自命不凡的家伙。”艾媚儿说道。

    “很帅的一个家伙啊，你为什么会讨厌他？”郑哲凡笑道。

    “哼！他太骄傲太自以为是，他以为所有的女人看见他就会走不动路，就会争着抢着向他献媚，他认为自己在女人面前就像一个帝王！呸！”艾媚儿啐了一口。

    可见，她似乎真的对他非常的厌恶。

    亚德里恩.费尔南德斯，这个名字郑哲凡还真听过，主演过几部还算卖座的电影，因为英俊，在全球吸引了大量的迷妹，很多女人真的是狂热地喜欢着他。

    由此可见，外貌主义在这个世界是多么的盛行。

    而生就一个好皮囊，是真的能获得很多的便利。

    “笃笃！”

    亚德里恩已经走到了门口，他开始敲门。

    郑哲凡走过去打开了门。

    “你好！哦啊！你是个中国人？上帝！你怎么会跑到这么偏僻的乡下？那个，我可以进去吗？风雪太大了，我想避一避再走。”亚德里恩一脸傲慢说道。

    虽然他是在请求，但是他那腔调真的让人很不舒服。

    这真的是个讨厌的家伙。

    “进来吧，这座屋是无主的废屋，我们也只是在这里暂时停留躲避风雪。”郑哲凡开口说道。

    亚德里恩就走进了屋内。

    郑哲凡反手关上了门。

    “啊哈！艾媚儿，我的上帝！你怎么在这里？这真的是太意外了，我竟然在这里遇见了我的女神！”亚德里恩进屋之后就看见了艾媚儿，他一脸惊喜地大声说着，便朝艾媚儿飞奔而去。

    他夸张地张开两臂，要给艾媚儿一个熊抱。

    “停住！我告诉你！马上停下来！不许碰我！”艾媚儿一脸厌恶瞪着亚德里恩说道。

    亚德里恩听得艾媚儿这么说，只好怏怏地停住身子，苦着一张脸对艾媚儿说：“亲爱的，你为什么要对我如此粗暴，你会让我伤心的。”

    “对于不喜欢的人，我从来不会给予好颜色的！你是我最讨厌的一个人，我看到你就会感到恶心！”艾媚儿说道。

    “为什么会这样？我对你一片真心，除了你，任何的女人在我眼里都像空气。”亚德里恩的脸色很苦逼。

    艾媚儿翻了个白眼：“我不需要你的真心，我已经有了心爱的男人。”

    “就是他？”亚德里恩指了指郑哲凡问。

    “对！”艾媚儿点点头。

    “他是个中国人，他和你压根就不是一个物种！亲爱的，为什么你会喜欢这样卑贱的生物？”亚德里恩轻蔑地看着郑哲凡说道。

    这话让郑哲凡登时大怒。

    特么的，这家伙嘴可真是贱！

    “你再说一遍！我会揍得你后悔生到这个世界上来！”郑哲凡手一指亚德里恩，身上一股慑人的气息弥漫开来。

    “卑贱的生物！卑贱的生物！你不配得到艾媚儿的青睐！”亚德里恩用俯视的眼光看着郑哲凡说道。

    郑哲凡的身形动了。

    “嗖！”

    他一步就来到了亚德里恩的身旁。

    他挥手就是一巴掌，朝着那张俊美异常的脸上打了过去。

    亚德里恩吓了一跳。

    他没想到，郑哲凡的速度竟然有这么快。

    他仓皇躲避，并试图反击，身形怪异地扭曲，然后对着郑哲凡就是一个侧旋踢。

    不过，郑哲凡比他快得太多。

    “啪、啪！”

    两记耳光反反复复打在了亚德里恩的脸上。


------------

第310章 果然不是人

    这两巴掌羞辱的意味更大，力道并不算大。

    但是，即便如此，一般人挨了，也会被打飞的。

    让郑哲凡感到意外的是，亚德里恩竟然没被打飞，他的身子只是晃了几晃，就站稳了。

    不仅如此，他白嫩的俊脸只起了两个清晰的巴掌印子，然后也是快速地就消退了。

    郑哲凡挑了挑眉毛。

    这个亚德里恩似乎不寻常。

    “啊！卑贱的中国人，你竟然敢殴打尊贵而至高无上的……白人，你是想要死了吗？”亚德里恩哇哇大叫。

    “打了你，又怎样？在我眼里，你不过是个卑贱的小虫子而已，我想要捏死你，很容易！所以，希望你不要惹到我！”郑哲凡冷笑着说道。

    艾媚儿站在郑哲凡的身旁，也帮着郑哲凡说道：“亚德里恩，马上向郑道歉！不然你会为你的无礼付出惨痛代价！”

    “艾媚儿，你真的让我很伤心！太让我伤心了，没想到，你为了这样一个卑贱的生物竟然拒绝了高贵纯血的我！现在，我要和他决斗，我必须捍卫我的尊严！艾媚儿，我要在你面前狠狠地羞辱他，我要拆碎了他的骨头，我要把他撕碎了喂狗！”亚德里恩咆哮着说道。

    他刚才的温文尔雅及对艾媚儿的恭顺全都烟消云散了。

    这时候的亚德里恩，像一头发了狂的猛兽。

    “艾媚儿，你不要管，这是男人之间的事情，既然他向我挑战，那么，我就必须迎战！我要让他为刚才所说的话付出惨痛代价！”郑哲凡说道。

    “好，郑，你要当心，他并没有那么简单，他也是个强者。”艾媚儿对郑哲凡说道。

    “放心吧！他跟我差得太远！”郑哲凡说道。

    郑哲凡说着，向着亚德里恩招招手：“想要怎么决斗？我可以任由你提出决斗的方式！”

    “自由搏击！直到一方死去才结束！”亚德里恩说道。

    “很好！你很有勇气。”郑哲凡冷笑。

    “不！我不允许你们以这样的方式决斗！那就比拳击吧！以击中对方的点数最多者取胜！决斗的时间长度为十分钟！就这么定了。”艾媚儿严厉地瞪了亚德里恩一眼，开口说道。

    亚德里恩看到艾媚儿的眼神，身子一冷。

    他暴怒的情绪稍稍冷却了一些。

    他知道，自己不能任性。

    如果他太任性，一定会遭到艾媚儿家族的严惩。

    “好吧！我听从艾媚儿的安排！”亚德里恩说道。

    “那就按照艾媚儿的方式来吧。”郑哲凡耸了耸肩，一副无所谓的模样。

    两人都同意了艾媚儿的提议。

    “我来给你们做裁判，如果亚德里恩犯规，我将会对你做出惩罚！”艾媚儿说道。

    “我不会犯规的，艾媚儿，我想，你应该更多的关注那个中国人，他可能根本就不懂拳击的规则！”亚德里恩说道。

    “别那么多废话！你们先做好准备！听我的宣布开始决斗！”艾媚儿说。

    决斗的场地就安排在了这房子客厅里。

    比赛的规则，完全按照拳击规则。

    只能用拳。

    拳头打击的范围在腰部以上，绝不允许击打腰部以下，击中后背不算点数。

    郑哲凡负手而立，不动声色地看着面前不停蹦跶，两只拳头不断伸缩，做出进攻和防守虚招的亚德里恩。

    “郑，你做好准备了吗？”艾媚儿看着郑哲凡问道。

    她看他压根就没有做任何准备，只是长身而立，站在那里，就有些替他感到担心。

    “艾媚儿，我不需要做任何的准备。”郑哲凡说。

    “那好！我现在宣布开始！”艾媚儿说。

    她说着，手往下一挥，开口说道：“开始！”

    亚德里恩早已经跃跃欲试，听得艾媚儿宣布开始，他脚步猛地前移，右拳如毒蛇一般快速击出。

    他的拳速非常之快。

    在不到两秒钟里，他对着郑哲凡的面门攻出去近十拳。

    郑哲凡原地没动，上身晃出来一片残影，将亚德里恩的攻击闪了过去。

    然后，他右拳携带雷霆之势，猛地捣出来。

    “嗡！”

    拳风凌厉，空气都在震荡着。

    这一拳速度快到了极点。

    亚德里恩虽然知道郑哲凡速度很快，他刚才也已经在他手下吃了大亏，但他认为自己刚才是太大意了。

    如果自己全力应付，他绝不会比郑哲凡差。

    但是，他看到郑哲凡击来的这一拳，便知道，自己的想法大错特错。

    他看到郑哲凡出拳的瞬间想要躲闪，可身子还没动弹，那拳风就已经将他笼罩。凌厉的拳风像刀子一样的在他俊美的面庞上画出一道道细小的血口。

    他的长发也被这凌厉的风切断，四散飞舞。

    他竟然躲无可躲。

    他发现，这一拳已经封死了他的躲闪和退路，不管他如何躲，这一拳都是对着自己的鼻子而来。

    “啊！”

    亚德里恩身子突然诡异地平躺并悬浮在了空中，与此同时，他狼狈地打了个滚，这才堪堪躲过了郑哲凡的这一拳。

    “呵呵！”

    郑哲凡笑了笑。

    有点意思。

    郑哲凡嘴角漾起一丝冷笑。

    他的拳头并没有收回去，这一拳化作凌厉的虚影，追着亚德里恩的身子而去。

    “嘭！”

    重重击中了亚德里恩的鼻子。

    亚德里恩俊美高挺的鼻梁一下子被打成了一堆烂肉，软趴趴像个恶心的虫子一样。

    而大量的鲜血汹涌流出。

    亚德里恩瞬间就变成了一个血糊糊的血人。

    “啊——”

    亚德里恩惨叫着，他“腾”地翻身站起来，“嗖”的一下，他的身子就电闪而至，对着郑哲凡就是一套凌厉至极的组合拳。

    而与此同时，他的被郑哲凡打趴下的鼻子竟然在快速地复原，重新变成原本高耸坚挺的模样。

    这家伙，果然不是人类。

    郑哲凡心里笑了。

    他不躲不闪，右拳再度挥出。

    强大的真元之力灌注在拳头之内，他的拳头似乎一下子变成小山一样大，携带了无尽的威压，对着亚德里恩的拳头迎了过来。

    这巨大的压力给亚德里恩带去了巨大的压力。


------------

第311章 打服

    ，最快更新称霸娱乐圈的暴力神仙最新章节！

    他对着郑哲凡击来的一套组合拳攻势缓了下来，他的身子都因为巨大的压力而变得僵硬。

    “嘭！”

    又是一声巨响。

    郑哲凡这一拳再一次的砸在了亚德里恩的脸上，又正中他的高挺的鼻子。

    他的鼻子再一次的被打成了一堆烂肉，趴在了那张英俊的脸上。

    鲜血再一次的狂喷而出。

    亚德里恩的身子迅速倒飞出去，重重地砸在了这屋子客厅的山墙上。

    “咚！”

    巨大的撞击声响起。

    整座房子都在颤抖，摇摇欲坠，大量的尘土从房顶落下来。

    郑哲凡手一挥，就将那些快要落在自己和艾媚儿身上的灰尘给扇飞到一边儿去。

    “好了！好了！现在，我宣布，这场决斗已经分出胜负！获胜者为郑哲凡！”艾媚儿在旁一看情况不妙，赶忙大声地说道。

    “不！我绝不认输！”

    亚德里恩大声地咆哮着，他摇摇晃晃地从地上站起了身，他的身体已经出现了一些变异。

    他的身形更加的高大。

    他的英俊的脸上长满了黑毛。

    他的两只手掌变得巨大而长满了密密麻麻的黑色长毛，快要变成了一种动物的爪子的形状。

    “吼！吼！”

    他用拳头擂击着自己的胸膛，朝着郑哲凡大步走来。

    “亚德里恩！你个蠢货！你给我站住！冷静一下！”艾媚儿一看亚德里恩已经要变形了。

    她心里十分的焦虑。

    她快步飞奔过去，指着亚德里恩的鼻子大声地斥责着！

    “艾媚儿，你最好给我让到一边去！我已经出离了愤怒！这个卑贱的人类给我带来了巨大的羞辱！如果不杀掉他，我将会终生背负失败的羞辱！”亚德里恩咆哮着，脚步不停，向着艾媚儿站立的位置走去。

    郑哲凡走过去，将艾媚儿挡在自己的身后。

    “艾媚儿，他不是人！他是某种变异的兽人，所以，跟他讲理是讲不通的。还是让我用拳头把他打服了吧。”郑哲凡笑道。

    “那，你一定要小心。”艾媚儿但心地说道。

    她的声音颤颤的。

    似乎内心充满了恐惧。

    “嗯！不会有事的！”郑哲凡笑了笑，看向已经完全变异了的亚德里恩。

    他现在身高足有两米九以上，几乎快要顶到屋顶。

    他巨大的手臂极长，几乎垂过了膝盖。

    他的手掌比窨井的盖子都要宽大。

    他一身黑毛，他摇摇晃晃。

    他的脸也完全变了。

    现在，郑哲凡看出来面前究竟是个什么东西了，这是一头巨大的黑熊。

    也就是说，享誉世界，拥有无数美女粉丝的亚德里恩，是一头熊人！拿中国人的说法就是，这是一头黑熊精！

    “人类！你必须为羞辱了血统尊贵的我而付出生命的代价！我要撕碎你，把你吃进肚子！”

    这头黑熊咆哮着，大声地叫嚷着，两只利爪朝着郑哲凡拍了过去。

    “呜！”

    掌风破空，声势十分的凌厉。

    郑哲凡冷笑一声：“畜生！就你这样的，也敢狂言？看我收了你！”

    他说着再一次迎着这熊人的巨掌霸气地一拳捣了过去。

    不过一头熊怪，如果郑哲凡搞不定，那也就不用再奢望重回天庭了。

    他的这一拳没有留余地，用了九成的功力。

    拳头出，空气被撕裂，整个的一大片空间都在剧烈震荡，发出惊人的爆裂声。

    郑哲凡的这一拳后发先至。

    迎上了熊怪的巨掌。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    这熊怪的巨掌接连被击穿，它骨头断裂的声音响个不停。

    郑哲凡的这一拳穿透黑熊怪的两只巨掌之后又击在了它的身上。

    这巨大家伙的身子被猛地一拳打飞。

    “啊！”

    “嗷！”

    “咚！”

    巨大的黑熊怪惨叫着，它的身子一下子穿透了这栋房子的墙壁，飞到了冰天雪地之中。

    “噗通！”

    熊怪飞出去有数十米远，这才落下，砸得整个大地都在颤抖不已。

    而郑哲凡所在的这栋房子已经在哗啦啦地崩塌。

    眼见着就要轰然倒地。

    郑哲凡一把揽住艾媚儿的细腰，嗖的一下就从这房子里窜了出来。

    他们刚刚飞窜出来，这栋房子就轰然倒塌。

    郑哲凡心里叹了口气。

    自己在艾媚儿面前已经暴露了太多底细了。

    只是，在这黑熊怪的压力之下，他如果不使出来一些手段，是真的干不过对方的。

    “郑，谢谢，你就是我心目中的超级英雄！”艾媚儿紧紧的偎依在郑哲凡的身边，微微颤抖着说道。

    她还是一身的晚礼服裙子，在这冰雪之中，的确是太美丽动人了点。

    郑哲凡笑了笑，朝着被击倒的黑熊怪走去。

    不过，走到这熊怪的旁边时，郑哲凡发现，这怪物已经又重新恢复了人形，不过，他现在可是狼狈不堪。

    浑身的衣服已经全部碎裂，他几乎是一丝不挂。

    不仅如此，他还一身的可怖伤痕，正在竭力地自我恢复着。

    看到郑哲凡走来，这恢复了人形的熊怪吓得浑身乱颤。

    “尊敬的强者！我认输了，请留下我的性命！”这熊怪“噗通”一声跪倒在地上，向着郑哲凡恳求道。

    “呵呵！你这畜生，不是很嚣张吗？怎么也会求饶？”郑哲凡冷笑。

    “我知错了，我不该惹您，一切都是我的错，我愿意用金钱来赎罪，一个亿美金，可以让您饶恕我吗？”黑熊怪颤声说道。

    郑哲凡审视了一下这个畜生。

    他发现，他眼中满是恐惧和敬服。

    他心想，也许这家伙真的被我打怕了吧？郑哲凡并不嗜杀，这头黑熊怪既然愿意求饶并用金钱赔偿，他觉得还是要给对方一个机会。

    只是，美国娱乐圈的钱就那么好赚吗？

    这头黑熊怪以亚德里恩这个身份不过混迹好莱坞数年，都算不得一线明星，都能随便拿出一个亿的美金？

    郑哲凡摇了摇头，说道：“好吧，那我就饶你一命。”

    他想了想，把自己在美国开设的账户写给了这头黑熊，说道：“记得把那一亿美金打到我的账户里去！”

    “是，是！”亚德里恩连连点头。

    郑哲凡不再看他，而是转头看了看亚德里恩开来的那辆奔驰g，他便笑着对艾媚儿说：“咱们就开这辆车回去好了。”
------------

第312章 几分真几分假看不清

    “好。”艾媚儿轻声道。

    亚德里恩的车钥匙被压在了倒塌的房屋下面，不过，这难不倒郑哲凡。

    郑哲凡很快就把这辆奔驰G的车钥匙给找了出来，打开车门，车里仍有余温。

    郑哲凡启动车子。

    他又开了空调。

    艾媚儿上车坐在了副驾驶的位子上。

    “郑先生，请带上我吧。”亚德里恩走过来，步履蹒跚地恳求着。

    “不！这辆车不能载你，你还是自己另行想办法回去吧。”郑哲凡摇头说道。

    “先生，外面很冷，我却没有衣物，如果我这样在风雪里走，也许我会冻死的。”亚德里恩苦苦哀求。

    “少在我面前装可怜。我可以饶你一命，但是，你不能就此把我当成个滥好人，滚吧！这也是对你的一种惩罚。”郑哲凡毫不客气地呵斥。

    然后，他挂上档，松开刹车，一踩油门，车子呼啸着驶进了风雪之中。

    “混蛋！早晚我要杀了你！”

    一丝不挂，抖抖瑟瑟站在风雪之中的亚德里恩冲着绝尘而去的车子大声地咆哮着。

    “啪！”

    一道无形无迹的掌风“咻”地袭来。

    重重地抽在了亚德里恩的脑袋上，把他给抽得倒飞出去十多米远，这才重重地摔下来，几乎摔了个半死！

    郑哲凡的声音响起：“畜生！就知道你仍然心怀仇恨！这一巴掌就让你清醒一下！你在我面前，不过是蝼蚁！我随时随地都可捏死你！”

    亚德里恩打了个寒颤。

    他匍匐在地，整个身子都在颤抖。

    “无所不能的强者，饶恕我吧！我再也不敢了。”亚德里恩以为郑哲凡又去而复返了。

    “你好自为之吧！总之，告诉你一句话，只要你今后再敢对我心生怨念，也许你的死期就要到了！”郑哲凡的声音飘飘渺渺响起。

    亚德里恩身子伏在地上，眼睛四下里逡巡。

    他没有看见郑哲凡的身影。

    而郑哲凡的话里已经流露出宽恕之意。

    亚德里恩这才松了口气。

    “不敢了，再也不敢了，今后我就是您忠诚的奴仆！”亚德里恩说道。

    “起来吧！我走了。”郑哲凡的声音再度的响起。

    亚德里恩站起身。

    周围空荡荡的，什么都没有。

    而那辆由郑哲凡驾驶着的奔驰G早已经无影无踪了。

    亚德里恩看准了去纽约的方向，他也快步走去，这一路身形踉跄，他决定，回到纽约之后，他就赶紧给郑哲凡转账。

    而且，他要替郑哲凡把税金都给支付了。

    郑哲凡驾驶着这辆奔驰G快速地行驶在风雪之中。

    虽然雪很大，积雪很深，但这辆车马力强劲动力澎湃，竟然也能跑出六十迈以上的速度。

    跑出这一片荒原，总算是找到一条高等级公路，路上积雪不算太多。

    郑哲凡开着车一路狂飙。

    足足用了三个多小时，他才总算是回到了纽约。路上他还加了一次油。如果不加油，估计要半路抛锚。

    郑哲凡将车子在艾媚儿居住的大厦广场停下。

    “艾媚儿，你上去吧，我就不在这里多逗留了，我得赶紧的回去。”郑哲凡说。

    “可是，我担心会有危险，郑，你送我上去吧。”艾媚儿楚楚可怜地说道。

    郑哲凡知道，危险其实已经解除。而且，艾媚儿没准也并不是如外表显示的柔弱女子。

    更为重要的，郑哲凡急于回到酒店，给亲友们报个平安。

    昨晚出了那样的事，自己一时间联系不上，会不会被媒体报道一个被歹徒劫持什么的消息？

    如果传到国内的话，自己的父母一定会担心的。

    “艾媚儿，应该不会有什么危险了，我还有很紧急的事情要做。”郑哲凡说道。

    “好吧，那么，郑，你是明天要回国吗？”艾媚儿一脸的恋恋不舍，深情地看着郑哲凡。

    “是的，明天回国。”郑哲凡说道。

    “你希望我明天去送你吗？”艾媚儿问。

    “送不送都可以，只要我们心意相通，就足够了，不是吗？”郑哲凡伸手抚弄了一下她的头发。

    她又一下子扑到了他的怀里。

    她送上香吻。

    她吻得那么的热烈投入。

    “郑，没有你在的日子，我会感到苦闷的，还没有离别，我的心已经充满了伤感。”艾媚儿轻柔地抚弄着他的脸，眼中尽是悲伤的神情。

    “我会常来看你的，我也会经常给你发信息。”郑哲凡笑道。

    “那好，我下车了，再见，宝贝！”她又一次的亲吻了他，然后，从车上下来，她站在车旁向他拼命地挥手。

    郑哲凡也向她挥了挥手。

    此刻，他心情挺复杂的。他看不透，她对自己的感情究竟是真是假。

    告别艾媚儿，郑哲凡驱车往希尔顿酒店的方向而去。

    他很快就来到了希尔顿酒店的地下停车场。

    郑哲凡将车子停好，从地下停车场的电梯往自己所居住的楼层去，从电梯里出来，他就一眼看见伊莎贝拉和高古轩站在电梯的外面。

    “啊！上帝！是郑，郑回来了。”伊莎贝拉看到了郑哲凡，惊喜地叫了起来。

    而高古轩则是在心口画着十字，嘴里喃喃说着：“上帝保佑！上帝保佑！”

    郑哲凡从电梯里出来，笑着先拥抱了一下伊莎贝拉，然后又与高古轩紧紧地握手，他笑着说道：“我不是给伊莎贝拉打电话说，我一切平安吗？你们这是要去哪里？”

    伊莎贝拉眼圈一红，泪水几乎落下。

    她说：“郑，自从那个电话后，就再一次的失去了你的消息，这把我们都担心坏了，我现在正准备和高古轩先生去报警呢。”

    郑哲凡耸了耸肩，笑道：“好吧，好吧！我还算回来得及时。只是，我的手机丢了，我的手机号是国内办的，我估计国内的亲友要急坏了。”

    “郑先生，那就赶紧先用我的手机给父母家人打个电话，报个平安吧。”高古轩将自己的手机递了过来。

    郑哲凡就用高古轩的手机给自己的父母等人打了个报平安的电话。

    打完电话，高古轩说道：“郑，关于你的卖画收益的事情，我要和你算清楚这笔账，咱们去你的房间吧。”

    郑哲凡说“好”，三人就回到郑哲凡的房间在沙发上坐下来。
------------

第313章 收入爆表

    “郑先生，昨天卖画的所有收入都已经交割清楚了，销售总收入一共是17亿3千万美金，这里是全部清单，请你过目。”高古轩递过来一沓票据。

    郑哲凡看了一下，点点头说：“一目了然，很清晰。”

    高古轩便笑着又说：“咱们合作协议规定，收益分配比例是七比三，按照这个比例，您应得的收益一共是11亿美金，但是，这是税前的收益，美国的个税税率最高为百分之三十九点六，扣税之后，您应得的收入为七亿三千一百四十四万四千元，您对这个数字认可吗？”

    美国的个税最高税率为6%，这个纳税比率在发达国家中已经算是非常低的了。

    个税征收最狠的是法国。

    最高个税税率高达6%。

    也就是说，你如果是高收入者，你赚的钱一大半都得交税。

    这也是法国富人纷纷出逃的主要原因。

    郑哲凡对金钱没有特别的感觉，他想要钱，很快就能搞来很多很多。

    所以，他对自己被扣了五亿多美刀的税也没有太多的感触。

    他点点头说道：“认可。”

    “郑先生，您的收益我稍后就打到您美国的账户里去。”高古轩说道。

    “好，知道了。”郑哲凡点点头。

    “郑先生，我想和您再谈一谈咱们的合作事宜。您看，现在您有时间吗？”高古轩又说道。

    郑哲凡眨眨眼：“高古轩先生，我记得，咱们的合作协议已经签署过了吧？”

    “是的，是的，咱们已经签署过了合作协议，只是，那个协议没有签署合作的年限。”高古轩搓着手说道。

    合作年限没有签，这绝对是个巨大的失误。

    不签合作年限的话，郑哲凡现在就可再另行选择其他的画廊进行合作。

    那对高古轩来说，是个不可承受的巨大损失。

    高古轩心里嘀咕着，狠狠地咒骂着中国区的经理张廷建：这个混蛋，搞得老子太被动了。

    “哦，原来是这样。高古轩先生，之所以没有签年限，是因为我并不想被束缚得死死的，我想要自己的自由，所以才会不签年限。”郑哲凡说道。

    “郑先生，如果不签合作年限的话，会让我很惶恐，您看这样好不好，咱们再从新签一个五年的代售协议，然后，分成的比例，我可以让出去5个点，您七点五，我二点五，可以吗？”高古轩眼巴巴地看着郑哲凡说道。

    5个点那也是一块巨大的利益。

    高古轩说出这个数字都感到肉疼。

    “我看，还是不要重新签了吧，现在这样子就挺好。”郑哲凡摇了摇头，笑着说道。

    高古轩一听，更加的焦急。

    郑哲凡不肯跟自己签合作期限，那就意味着，他随时都可能跟自己结束合作。

    如果郑哲凡结束了和他的合作，那他的损失将会是几个亿的美金！

    “郑先生，如果您和我重签代理协议，分成比例可以是八比二，您八我二，再没有比这个分成比例更大的合作协议了。别的任何一个画廊有可能都不会给您这个分成比例的。”高古轩说道。

    郑哲凡看了一下一脸焦虑的高古轩。

    他摇了摇头。

    心说，看来这个合作年限对他真的是非常的重要。

    如果不和他签下具体的合作年限，他会寝食难安。那就签一个好了。

    他这么想着，正要说话，就听得高古轩又说了：“郑先生，我再让一步，分成比例可以变成八点五比一点五，我只要一点五的分成，就可以！”

    高古轩见郑哲凡摇头，以为郑哲凡是铁了心不想和自己签长期的合作。

    如果是那样，就意味着郑哲凡很可能马上就要撕毁代理协议。而撕毁了代理协议的话，他就一个子儿都别想再赚到了。

    思量再三，所以，高古轩又让了一步。

    “看来，这个合作年限真的对高古轩先生很重要，好吧，好吧，既然这样，那我就同意和你们重签合作协议吧，不过，高古轩先生，您大可不必这样啊！我既然选择了和你们合作，只要合作愉快，一般我是不会再做改变的。”郑哲凡说道。

    对郑哲凡这句话，高古轩是不太相信的。

    他听得郑哲凡这么说，就喜出望外地说道：“谢谢郑先生，非常的感谢，新的协议我已经带来了，您看一下吧。”

    他说着，就掏出来一份厚厚的协议书递给郑哲凡。

    协议自然是英文。

    郑哲凡快速地翻看了一遍，发现除了合作年限变为5年，拥有排他性权限，合作期限内如果终止合作需要高达千万美金的违约金外，其他也并没有什么不合适的地方。

    他就点点头说道：“那好吧，就照这个协议重新签一下好了。”

    他就和高古轩一起重新签署了合作协议。

    完成了重新签约的高古轩喜笑颜开，他和郑哲凡又说了两句闲话，就告辞转身离开。

    高古轩刚刚离开没多大会儿，门外又响起了敲门声。

    伊莎贝拉过去打开了门。

    门外站着一位干练的白人OL女郎。

    “郑先生是住在这里吗？”这女郎问道。

    “是的，请问，您有预约吗？”伊莎贝拉询问。

    “我是花旗银行的职员，我的名字是索菲米勒，我是想和郑哲凡先生谈一谈理财上的一些事宜。”这女郎说道。

    竟然是位银行职员。

    郑哲凡的美国户头也是开在花旗银行。

    “请她进来吧。”郑哲凡说。

    这位索菲米勒就被请了进来在沙发上坐下。

    “郑先生，您的户头上现在有三亿五千万美金，全部都是活期存款，这将给您带来巨大的经济损失，我的建议是，您应该投资这样几支基金，必然会给您带来更多的收益……”索菲米勒妩媚地一笑，开始说道。

    郑哲凡一愣。

    自己的户头，怎么会一下子多出来这么多钱？

    这会儿，高古轩应该还没有把卖画收益转到自己账户才对呀。

    他掐指一算，恍然大悟。

    这三点五亿中，有一个亿是亚德里恩费尔南德斯转来的。这小子很听话，这么快就把这笔赎命款给了自己。

    另外的两点五亿则是艾媚儿转账给他的。艾媚儿为什么要一次性给自己这么多钱？
------------

第314章 给你一个名分

    郑哲凡摇了摇头，心想，等会儿再给艾媚儿打个电话询问一下好了。

    索菲.米勒喋喋不休地给郑哲凡推销着理财产品。

    郑哲凡忍不住打断了她：“米勒小姐，不好意思，这些钱，我估计买不了您所说的那些理财产品。”

    “哦？为什么呢？”索菲.米勒问道。

    “因为，我是中国人，这些钱，我会把它们带回中国。”郑哲凡笑着说道。

    “先生，为什么一定要带回你的国家呢？我听说，你们国家对私人财富的管控十分的严厉，你的钱带回国也许并不安全，还不如在美国做系统的投资，我可以保证，每年会让你的这些钱有至少5%的增长。”索菲.米勒说道。

    “米勒小姐，你的话有些夸张了，华夏对私人财富的保护也是很尽心尽力的。就不劳你费心了。”郑哲凡笑道。

    见郑哲凡说得坚决，索菲.米勒很是失望。

    她信心百倍地过来拜访，就是想要发展一个大客户，却没想到对方竟然如此保守。

    她斟酌着语言，还想再做最后一次尝试。

    就在这时，她赫然发现，郑哲凡的账户赫然又进来一大笔汇款。

    这笔钱高达7.3亿多美金。

    这让索菲.米勒吓了一跳。

    “上帝，这也太有钱了吧？别人一汇款就是以亿元计算！”索菲.米勒心里嘀咕。

    “郑先生，您的户头又进来一笔汇款，这笔数目更大一些，为7.3亿美金。这么多的存款还是要尽量快地让它产生效益，不然躺在银行的活期账户上不仅没有收益，更会产生一笔不小的账户费用。”索菲.米勒对郑哲凡说道。

    “哦，知道了，米勒小姐，我很快就会去办理汇款，就不牢您牵挂了。”郑哲凡笑道。

    “先生，看来您对我还是不太信任，这里是我的名片，您再好好考虑一下吧，您考虑清楚了，如果需要我的服务，就给我打电话。”索菲.米勒耸了耸肩，递给郑哲凡一张名片。

    “好。”郑哲凡点点头。

    送走索菲.米勒，郑哲凡想了一下便说道：“伊莎贝拉，陪我去办一张电话卡吧，没有电话的确是挺不方便的。”

    “好的。”

    两人就从酒店出来，在希尔顿酒店的附近办理了一张美国电信服务商at&amp;amp;t的手机卡。

    办完卡，郑哲凡马上给艾媚儿打了个电话。

    “您好，哪位？”电话接通，话筒里响起艾媚儿的声音。

    “艾媚儿，我是郑哲凡，我刚刚换了一张美国的手机号暂时先用着。”郑哲凡笑着说道。

    “啊！郑！我正在念叨着你的名字呢，没想到，你就给我打来了电话。”艾媚儿的声音马上变得异常的兴奋。

    郑哲凡笑着摇了摇头：“我想问你一个问题，可以吗？”

    “你说吧。”艾媚儿道。

    “你是否往我的账号里转了一笔巨款？”郑哲凡问道。

    “是的，两点五个亿，其中两亿是对你奋不顾身拯救我的报酬，这笔报酬是我的父亲提议务必要赠送给你的，另外的零点五个亿则是你担任我公司董事会董事的报酬。郑，我想今晚给你送委任书去，你会接待我吗？”艾媚儿柔声说道。

    原来是要感谢自己。

    郑哲凡揉了揉鼻子，他心想，反正罗斯柴尔德家族有的是钱，他们愿意给，那自己就拿着好了。

    “好吧，这笔钱我就收下了，艾媚儿，你愿意今晚过来，就过来好了，我当然愿意接待你。”郑哲凡笑道。

    “啊！太好了！太好了，太好了！郑，能够再见到你，我的心激动得都快要被这巨大的幸福融化了。”艾媚儿说道。

    郑哲凡摇了摇头笑道：“艾媚儿，难道，见到我就能让你感受到如此巨大的幸福吗？”

    “是的，你是幸福的源泉！”艾媚儿道。

    挂了电话，一旁的伊莎贝拉问道：“郑，是不是今晚艾媚儿小姐要过来？”

    “是的，她说要给我来送董事委任书。”郑哲凡笑道。

    “哦，那我今晚还是回避一下吧。”艾媚儿默默地说。

    郑哲凡挑了挑眉毛：“你为什么要回避？”

    “因为艾媚儿如果来了，你们需要单独相处的时间和空间，不是吗？”伊莎贝拉歪着头笑道。

    郑哲凡抬手抚弄了一下她的金色长发，说道：“伊莎贝拉，你不需要回避，在我心里，你的分量并不比艾媚儿轻！”

    “你是，这么想的吗？”伊莎贝拉听了，一下子无比灿烂地笑了。

    “是的。伊莎贝拉，我问你一个问题，你要如实回答。”郑哲凡说道。

    “郑，你问吧。我会如实回答的。”伊莎贝拉说。

    “我想问的是，你愿意一辈子住在中国，还是回到美国居住？”郑哲凡看着伊莎贝拉提出了自己的问题。

    “我愿意一辈子都留在中国，我喜欢这个伟大的国家，在我心里，它已经是我的祖国。”伊莎贝拉说。

    “那好，如果是这样，等回到国内，我会给你在玉州购置一座高档别墅，给你买一辆车，好好安排一下你。”郑哲凡说道。

    “郑，你这是要养我吗？”伊莎贝拉笑着问。

    “是呀，给你一个归宿，让你不再有漂泊感。”郑哲凡说，“你知道，我现在并不差钱，我认为，应该给你一个最好的生活条件。”

    “嗯。我原以为，等回到国内，你就会继续疏远我，然后，把我们之间的关系画上一个句号呢。”伊莎贝拉眼圈红了。

    “傻丫头，我告诉过你，我会为你负责的。这样好了，等回去之后，我就再安排一套全新的身份，改变一下我的外貌，摇身变成另外一个人，和你结婚，给你一场婚礼，你看可好？”郑哲凡笑着看伊莎贝拉。

    “啊？”伊莎贝拉一愣。

    “怎么？你不相信？”郑哲凡搂住了她的肩。

    “不！我是说，能那么做嘛？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “当然！我如果想做，很简单。”郑哲凡说。

    “郑，我为什么突然很想哭。”伊莎贝拉抬头看郑哲凡，她的眼中有泪光盈盈。


------------

第315章 看电影

    “哈哈！哭什么？难道认为我这样的安排还是不够好吗？”郑哲凡揉了揉伊莎贝拉的脑袋。

    “是太好了。”伊莎贝拉说。

    “好了，不哭了，咱们不如去找个电影院看一场电影吧。”郑哲凡提议道。

    “好啊，我很久都没有看过电影了，因为没人陪。”伊莎贝拉挽着郑哲凡的胳膊，欢欣鼓舞地说道。

    “也不知最近有什么好看的电影。”郑哲凡说。

    “最近星球大战7正在火热上映，听说还不错。”伊莎贝拉说。

    “好！那咱们就去看看。”郑哲凡说。

    反正这会儿也没什么事儿，不如和伊莎贝拉培养一下感情好了。

    “晚上艾媚儿不是要来找你？”伊莎贝拉问。

    “时间还早，现在才不过下午两点多。”郑哲凡说。

    两人就去找附近的电影院。

    当然，在寸土寸金的市中心是找不到好的电影院的，两人最后是在比较偏的一个街区找到一个电影院。

    下午场，是比较冷清的电影播放时段。

    “我去买票，郑，你在这里稍等一会。”伊莎贝拉说。

    “好，你去吧。”郑哲凡笑道。

    伊莎贝拉就去售票窗口买票。

    郑哲凡看见，这影院的门口人还不算少，不时有人进进出出，进去看电影的，大多都是学生模样的年轻人。

    不一会儿，伊莎贝拉买票回来，招呼郑哲凡：“郑，走吧，咱们进去。”

    “好。”

    郑哲凡点头便和伊莎贝拉一起朝入口走去。

    在入口附近，站着几个奇装异服的黑人男青年，嘴里叼着烟正在大声地说笑。

    他们嘴里狂飙着垃圾话，品评着来往的那些个女孩子。

    看见郑哲凡和伊莎贝拉过来，一个嘴唇上穿了两个环的黑人青年叫道：“伙计们，来了个极品，好大的胸，好大的屁股！哇哈哈！真的是让人眼馋死了。”

    又一个扎了一头小辫的也连连点头：“漂亮，太漂亮了！而且，和她一起的是个中国人，中国人一向胆子很小，就是使劲儿欺负他们，他们连个屁都不敢放！我认为，可以上去调戏一番！”

    “对！对！没准我们可以把那个妞抢过来，好好乐一乐。”一个脖子上纹了个“怂”字的家伙也十分的兴奋。

    这几个黑人就摇摇晃晃地朝郑哲凡和伊莎贝拉迎了过去。

    “嗨！中国人，你知不知道，你很欠揍？”那个嘴唇上穿了两个环的黑人嚣张地对郑哲凡说道。

    郑哲凡皱了皱眉。

    他知道这几个家伙是想找事儿。

    “我喊一二三，马上从我面前消失！不然，你们会有很大的麻烦！”郑哲凡厉声说道

    “小子！你是活腻歪吧？竟然敢顶撞我们！”那个脖子上纹了个“怂”字的家伙竟然二话不说就要抬手揍郑哲凡。

    郑哲凡大喝一声：“滚！”

    他喊声刚落，抬脚一个侧旋踢。

    “噼里啪啦！”

    一脚把这几个家伙统统扫倒在地。

    这一脚十分的暴力。

    也是威势惊人。

    这几个黑人小子一下子被郑哲凡给打懵了。他们不过是些小混混而已，欺负一下普通人可以，遇见真正的狠人，他们一样会被吓尿。

    这几个家伙从地上爬起来，仓皇而逃。

    “哗！”

    周围的人热烈地鼓掌。

    这几个黑人小子大概也是有些天怒人怨，别的人看见他们挨揍，心里都是十分的痛快。

    郑哲凡笑了笑，带着伊莎贝拉往影院里面走。

    “郑，有你在旁边，我从来不用担心什么，我知道你会保护我，而在之前，我在这里求学生活工作的时候，每一天我都是战战兢兢，不知道自己哪一天就会遇见歹徒抢劫。美国的社会治安真的很差，晚上的时候，在比较偏僻的地方犯罪横行。这就是为什么我比较喜欢中国的缘故。中国的治安比美国要好太多了。”伊莎贝拉边走边说。

    “以后你都不用提心吊胆了，伊莎贝拉，我会一直守护着你。”郑哲凡说。

    两人走进了影院。

    “咱们的包厢在这里。”伊莎贝拉拉着郑哲凡的手走进了第四排的一个情侣包厢。

    这个放映厅是个豪华厅，以情侣包厢为主。

    来此看电影的，也是以情侣为主。

    当然，也有临时组合而成的鸳鸯，或者是做交易的男女来此苟且。

    郑哲凡和伊莎贝拉进入这包厢就觉得有一种异样袭上心头。

    这个包厢有顶，三面隔断，只有前面敞开。

    坐在里面还是比较隐蔽的。

    郑哲凡跟着伊莎贝拉往里走的时候，就看见有两个包厢里，已经有男女在激情四溢地热吻互摸。

    急促的喘息声响在耳边，还有其他的异样的声响。

    空气中都弥漫着一股欲望的气息。

    而这个时候，这座放映厅的上坐率才不过40%而已。

    “伊莎贝拉，我怎么觉得这里怪怪的？”郑哲凡耸了耸肩，对伊莎贝拉说道。

    “哦，电影院里不都是这样吗？尤其是情侣包厢里。”伊莎贝拉说。

    “好吧。”郑哲凡笑着摇摇头。

    不一会儿，电影开始放映。

    伊莎贝拉像一只小猫一样的钻进了郑哲凡的怀里。

    郑哲凡搂住了她，去看大屏幕。

    他有些愕然。

    不太对劲啊！播放的不像是星球大战，因为大屏幕上竟然出现了好几个光屁股的男女。

    然后，进入剧情。

    一开始就是一个火爆的女人十分招摇地走在大街上，对着每一个男人放电，吸引他们和她打招呼……

    “伊莎贝拉，这是星球大战？不对劲吧？”郑哲凡问道。

    伊莎贝拉脸蛋绯红，对郑哲凡说道：“郑，这座电影院下午场播放的是成（和谐）人电影。”

    “啊？”郑哲凡瞪大了眼睛。

    “我也是去售票窗口问了，才知道，我想，既然来了，那就进来看看，我也是第一次来看这种下午场。”伊莎贝拉说。

    万恶的资本主义社会！

    电影院竟然还可以播放成（和谐）人电影。

    这可真是让人情何以堪啊！

    郑哲凡揉了揉自己的鼻子，说：“你想看吗？”

    “你不想吗？”伊莎贝拉红着脸看向郑哲凡。


------------

第316章 滋味酸爽

    “我是想，在这大庭广众之下，如果看了之后把持不住，难道也像他们那样子吗？好像不太妥当。”郑哲凡笑道。

    “如果你想看这样的片子，或许咱们可以去网上找找，然后两人在酒店的房间里看，私密性不更好吗？”郑哲凡又说。

    “哦，郑，你的提议，很有建设性。那么，我们现在出去吗？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “那要看你的意思咯！我无所谓。”郑哲凡说。

    “那就继续在这里看吧，既然来了，就感受一下，郑，只要你能忍，我也可以忍得住的。”伊莎贝拉说道。

    她是觉得此处距离酒店挺远的，路上需要浪费挺多时间。

    还不如留在此处和郑哲凡温存。

    两人就这么拥抱着一起看电影。

    电影剧情越来越澎湃。

    郑哲凡此前也是看过小电影的，在宿舍里和游洋.李赫他们一起看的。

    在寝室看这玩意，声音不敢放开，怕招来宿管老师。所以，基本看的都是默片。

    哪像现在这样，声音还是立体声轰炸，各种喘息声婬声浪语听得是如此的清晰。郑哲凡虽然定力一流，但第一次看这样的成（和谐）人大片，还是受到了极大的震撼和冲击。

    这电影，虽然剧情简单，虽然动作姿势老套，虽然看前面就知道后面，可是，特么的就是那么吸引人继续看下去。

    郑哲凡心里胡思乱想着。

    他就觉伊莎贝拉的手开始不老实了，在自己身上游走着，慢慢地向要害之处进发。

    “伊莎贝拉，矜持点儿，宝贝。”郑哲凡拍了拍伊莎贝拉。

    “郑，我忍不住自己。”伊莎贝拉说。

    他握住了她的手。

    他发现她的手汗津津的，她的身子也是像一团火一样的滚烫滚烫。

    “那怎么办？”郑哲凡问。

    “或许，我们也可以像他们一样就在这里做那件事。”伊莎贝拉红着脸说道。

    “不！这里并不安全，会不时地有人走过，难道你想被人偷窥或者围观吗？”郑哲凡看着伊莎贝拉说道。

    “哦。我不想。”伊莎贝拉摇头。

    “不如，咱们现在离开吧，会酒店，想干什么都可以放开了干。”郑哲凡笑道。

    “嗯，那就回去吧。”伊莎贝拉看着屏幕上激情澎湃恣肆汪洋地正本色表演的男女，答应道。

    就在这时，一道手电的光芒从他们包厢前扫射了过去。

    有乱糟糟的人声传过来。

    “那中国小子和他的女伴一定在某个包厢里，我们一定可以找到他们！”

    “嘘！小点声！特么的，不要打草惊蛇！”

    郑哲凡皱了皱眉，他听出来了，这是刚才自己揍过的几个小子又找了帮手找过来了。够嚣张的啊！

    刚才那些人议论的声音比较小，伊莎贝拉并没有听见。

    她从郑哲凡怀里出来，拉着郑哲凡的手不好意思地小声说道：“我的裤子好像湿了，不会给人看出来吧？”

    “不会的吧，天这么黑，不过，你估计会感觉很不舒服，忍一下，到了酒店就可以解放了。”郑哲凡说道。

    “嗯。那走吧。快点儿。”伊莎贝拉有些急切，估计也在心潮澎湃。

    “伊莎贝拉，我估计，咱们现在还不能走。”郑哲凡说。

    “为什么呢？”伊莎贝拉问。

    “因为，有坏人过来找咱们了。他们手里很可能拿的有枪。”郑哲凡说。

    “啊？！”伊莎贝拉吓了一跳。

    “不过，你不要怕，你先等在这里，等我两分钟，两分钟我就搞定，然后，咱们就可以离开了。”郑哲凡说道。

    “你，要去干什么？”伊莎贝拉颤声地问。

    “把那些讨厌的家伙赶走。”郑哲凡说。

    伊莎贝拉说：“可是，他们手里有枪。”

    “对我并没有用。”郑哲凡说。

    “郑，咱们就在这里躲一会儿，等他们走了，咱们再走，不行吗？”伊莎贝拉说道。

    “不！躲是不行的！对于那些混蛋玩意儿，只能把他们打疼打怕！除此之外，并没有别的途径能让他们停止作恶。”郑哲凡说。

    “嗯，那你去吧，一定要，注意安全，如果发现很危险，还是要尽快躲开了。”伊莎贝拉说道。

    “知道了。”郑哲凡说。

    他从包厢里走了出来。

    一闪身，来了一个隐身术。

    他顺着过道往外走。

    有四五个黑人青年当先一人手里拿着手电，后面的几个手里拿着些十分可疑的物件，正朝着与郑哲凡相对的方向而来。

    他们拿着手电一个包厢一个包厢地往里面照。

    他们凶神恶煞气势汹汹的表情令人畏惧，所以，即便被打扰，包厢里的人也不敢吱声。

    郑哲凡走近了这几个家伙。他看见，有两个手里拿着短刀，另外两人手里赫然拿着短枪。

    郑哲凡皱了皱眉，他们这些家伙赫然是要杀人啊！

    这几个家伙其中有三个他都是认识的，正是刚才进电影院的时候在门口遇见的那几个。

    郑哲凡登时就起了杀心。

    他丢过去一个迷魂咒。

    将这几个黑人小子给迷住了心神，然后给他们下了指令，令他们转身走出影院！

    这几个黑货受制于迷魂咒，登时就乖乖转身，快步朝着影院门口而去。

    等到他们出了影院，来到一处比较空旷的地方，郑哲凡直接给那两个手里拿着枪的家伙下了指令，让他们将另外三个干掉。

    “嘭嘭嘭！”

    三声枪响。

    三个黑人混混都被一枪爆头，倒在了血泊之中。

    影院门口登时大乱。

    而这两个枪杀了同伙的家伙，郑哲凡自然也不能放过，他再指令他们互相对着脑门射击。

    “呯！”

    “呯！”

    两声枪响。

    两人的天灵盖都是被子弹掀开。

    白的脑浆，红的血浆迸射而出。

    这两人也是倒地而亡。

    在影院附近街区执勤的一名警察跑了过来，他看见这血腥的一幕，马上拿出对讲机呼唤支援：“在联美影院前发生黑帮火并，已经有五人死亡，呼叫总部，请求马上派人增援！”

    警车很快呼啸而来，这一片的街区被警方封锁。

    而电影院里，荧幕上仍然在继续播放着令人心潮澎湃的画面，影院里的人也仍然在各自嗨着，一片靡靡之声。

    郑哲凡拉着伊莎贝拉的手走了出来。


------------

第318章 三人

    郑哲凡将车开到希尔顿酒店的地上停车场。

    他看见艾媚儿站在酒店大门口的台阶上，正在四处眺望着。

    红色的短款皮夹克紧箍在身上，胸前的规模十分的火爆。她下在着一条紧身的红色皮裤，衬托出两条惊人修长匀称的长腿。她一身红色的衣服，像雪中的一团火一样的耀眼夺目，令人无法不注意到她。

    “她可真美。”伊莎贝拉说。

    “你也很美。”郑哲说。

    “我没她美。”伊莎贝拉说。

    “你们各有特色，不过，你们有一个最大的共同特点：身材异常火爆。每个男人看见都会流鼻血。”郑哲凡大笑。

    “你喜欢这样的？是不是？”伊莎贝拉看着郑哲凡。

    “喜欢，我喜欢一切美好的事物。”郑哲凡朝她挤挤眼，哈哈笑了起来，“下车吧。”

    两人就从车里下来。

    “嗨！艾媚儿！”

    郑哲凡才朝她挥手致意。

    “啊！郑！”

    艾媚儿一路小跑，从台阶上冲了下来，向着郑哲凡这边狂奔，眼中尽是欢悦。

    两名眼神凌厉的保镖紧紧跟随在她身后。

    “她对你可是真的一往情深，她看见你的时候，是那样的忘我。”伊莎贝拉小声地说道，“快迎上去呀。”

    伊莎贝拉轻轻地推了郑哲凡一下。

    郑哲凡拉起伊莎贝拉的手也是加快了脚步迎了上来。

    三人迅速走近。

    就在这酒店前的通道上相遇。

    艾媚儿本想要纵身跃入郑哲凡的怀中。

    可她看见一旁的伊莎贝拉的时候，忍住了这种冲动。她微笑着向伊莎贝拉打个招呼：“伊莎贝拉，你今天可真是明**人。”

    “艾媚儿小姐，您美得让人无法侧目，看到您的时候，您的美丽像一团火一样的把我的眼睛刺痛。”伊莎贝拉说道。

    “下午的电影好看吗？”艾媚儿又问伊莎贝拉。

    “是的，非常好看。”伊莎贝拉红着脸说道。

    “看的是星球大战七，对吗？这片子还不错，我已经看过了。”艾媚儿说着，过来拉住了伊莎贝拉的手。

    “我想，你们俩就不要站在这雪地之中扯闲篇了吧，咱们是不是找个地方吃顿饭？”郑哲凡笑道。

    “对，对！郑的提议正合我意，我的肚子已经叽里咕噜在叫了。”伊莎贝拉笑着说。

    “我们可以去中国城的一家名叫苏杭味道的中餐馆去品尝一下他们那里的美味，距离这里并不算太远。”艾媚儿说道。

    纽约最大的一条唐人街位于曼哈顿的下城，这条街很长，几乎横穿了整个曼哈顿，居住着超过两万名华人，大多都是广东人。

    这条街两边有很多的中餐馆。

    不过，郑哲凡认为，美国的中餐馆，味道改变挺大的，并不太适合纯正的国人口味。

    “好，那就去那里看看吧。”郑哲凡点头。

    “其实，郑才是最好的中餐厨师，他要是在纽约开一家中餐馆，会让整个美国为之疯狂的。”伊莎贝拉笑着说。

    “暂时没这个打算。”郑哲凡也笑道。

    “走吧，艾媚儿你坐我的车，还是自己开车？”郑哲凡又问。

    “我坐你的车，我要和伊莎贝拉好好说说悄悄话。”艾媚儿说道。

    “那好吧。”郑哲凡耸耸肩。

    艾媚儿和伊莎贝拉能和睦相处，这挺好的。

    他就又带着两个女孩转身朝那辆奔驰G走去。

    亚德里恩.费尔南德斯的这辆奔驰G是配置最高档的那个型号，乘坐还是相当舒服的。

    郑哲凡为两个女人打开后车门，让她们坐进去，他上车之后，启动了车子扭头问清楚艾媚儿那间苏杭味道具体的位置，他就驱车前往。

    一路上，两个女孩坐在车里嘻嘻哈哈，小声地说着话，不时地爆发出一阵阵的小声。

    她们说的内容最开始挺正经的。

    可后来就开始污了。

    艾媚儿小声问伊莎贝拉和郑哲凡在一起的感受。

    伊莎贝拉最初不肯说。

    艾媚儿就开始讲述她自己和郑哲凡床笫之间的种种美妙细节和感受。

    伊莎贝拉被她献身说法的讲述所吸引，也开始讲她和郑哲凡相处时的种种浪漫。

    但她们所讲述的内容听在郑哲凡的耳中让他格外的眼热心跳。他心想，这俩美国妞也太不矜持了。

    这还不怎么熟悉呢，就能探讨这么暧昧的问题。

    最关键的，她们暧昧的对象还是同一个男人。

    这真的好吗？

    “你们在说什么呢？是不是在说我坏话呢？”郑哲凡问。

    这句问话自然是故意问的。

    “没有说你什么坏话呀，我们在夸你呢。”伊莎贝拉咯咯笑着说。

    “是呀，我和伊莎贝拉说，你强壮得像一只金刚，任何一个女人都不能独自承受你的威猛。”艾媚儿朝郑哲凡挤挤眼说道。

    “这……”

    郑哲凡挠挠头。

    “郑，不如，我俩一起对付你一个，可以吗？”艾媚儿又说了一句更惹火的话。

    “啊？”

    郑哲凡有点傻眼。

    他还真没经过这样的阵仗。

    不过，想象一下那样的情景，似乎也还不错的样子。

    “咯咯！郑，不要听艾媚儿乱说，我才不要那样。”伊莎贝拉扭着身子红着脸连连摇头说道。

    “伊莎贝拉，你为什么不愿意呢？你刚对我说，你现在都有点畏惧郑了呢，你说，你对他又怕又爱。”艾媚儿说。

    “反正不行。”伊莎贝拉再坚决地摇头。

    “郑，你看，你看，我无法劝服伊莎贝拉，不如，你说说她吧，今晚，我希望能放开了身心，酣畅淋漓地一起快乐。”艾媚儿说道。

    “好了，这个问题，还是不要讨论了吧。”郑哲凡有些口干舌燥了。

    他知道，艾媚儿是个大胆的女子，他没想到，她竟然会如此的胆大。

    “嗯，先吃饭，吃完饭再讨论似乎也不迟。”艾媚儿说道。

    这时候，车子也刚好到了那家“苏杭味道”。

    郑哲凡停好了车子，招呼两个女人下车。

    他看见，刚才跟在艾媚儿身旁的保镖和那些暗中保护她的人似乎都一下子消失不见了。

    这样也好，郑哲凡心想。

    “苏杭味道”是一家中餐馆，这家中餐馆规模不小，足有三层楼那么高。

    招牌挺大的。

    而这家餐馆的旁边已经停满了车辆，看来他们生意真的很好。


------------

第319章 劫持

    三人走进饭店，马上就有跑堂的过来招呼，将他们让到二楼一个四人台坐下。

    “郑，你来点菜。”艾媚儿把菜单递给郑哲凡。

    郑哲凡看了一下菜单，发现上面都是熟悉的杭帮菜招牌菜名，中英文标注，只看菜单上的菜品外形还是相当不错的。

    “先生，我们这里经营的是正宗的杭帮菜，地道苏杭口味，绝对让您吃到满意。”一旁的跑堂对郑哲凡笑着说道。

    “嗯！那就来几个你们店里的招牌菜吧。”郑哲凡说道。

    他对吃无所谓，也懒得去一道道的点。

    “我给先生推荐我们店里的西湖醋鱼、东坡肘子、杭三鲜、龙井虾仁，您看行吗？”跑堂的问道。

    “可以，那就这四个菜。”郑哲凡点头。

    “再来一份鱼头豆腐汤和一盘小笼包，这样凑够六个菜，可以吗？”跑堂的又问。

    “可以。”郑哲凡再点头。

    “先生要酒水吗？我们这里有真正的茅台、五粮液、剑南春等名酒，您不用担心喝到假酒。”跑堂笑着说道。

    国内假货横行。

    茅台、五粮液这些酒一不小心就要买到假的。

    而国外假货就少多了，因为查得比较严。所以，有很多中国人跑到西方发达国家去买茅台等中国名酒，目的就是想要买到真酒。

    这也是我泱泱大国的一件可悲的事情。

    “你们想要喝酒吗？”郑哲凡看向伊莎贝拉和艾媚儿。

    “可以来点儿。”艾媚儿说道。

    “我要饮料，我从不喝白酒。”伊莎贝拉说。

    郑哲凡想了想，笑道：“那就来一瓶鲜榨果汁吧。”

    “我要酒。”艾媚儿嘟着小嘴说道。

    “我随身带的有一瓶好酒，保证你从没喝过。”郑哲凡说着，朝那跑堂的挥挥手，“就这样吧，菜要快点上。

    “好嘞！”跑堂的答应一声离开。

    “什么好酒？”艾媚儿好奇地问。

    “我知道，是郑自酿的果子酒，我喝过，味道真的是好极了。至今还回味无穷呢。”伊莎贝拉在旁说道。

    “你刚才说，自己从不喝白酒。”艾媚儿笑着看了伊莎贝拉一眼。

    “那一次，我是闻着那酒味儿真的是太好闻，忍不住尝了一点，然后，就一发不可收拾地喝了三四杯，差点没喝醉了。”伊莎贝拉笑道。

    “有那么好吗？”艾媚儿一脸的怀疑。

    “等郑拿出来，打开瓶塞，你闻一下就知道了。”伊莎贝拉说。

    “好酒在这里。”郑哲凡笑着，跟变魔术一样的，从自己的怀里拽出来一瓶果子酒。

    这酒自然是从山河鼎空间里拿出来的。

    “哇！酒的颜色真好看。”艾媚儿看着瓶中那晶莹的液体，惊叫着。

    “给你，你打开看一下吧。”郑哲凡将这瓶酒递给了艾媚儿。

    艾媚儿将这瓶果子酒的瓶塞打开了。

    顿时，一股诱人至极的酒香就宣泄而出。这香味儿迅速弥漫整个店堂，引得所有的人都深深呼吸。

    “真好闻啊！”艾媚儿顿时来了精神。

    她将鼻子凑在瓶口深深呼吸，一脸的陶醉。

    “店家，拿三个小酒杯过来。”郑哲凡招手唤跑堂的。

    跑堂的小哥马上就送来三个小酒杯，将酒杯放在桌子上，他说道：“客人，你这酒是哪里买的，怎么会这么香？好多客人刚才都问我们要你这种酒呢。”

    “这是自己酿的，本就不多，抱歉抱歉！”郑哲凡笑道。

    “哦，那真是让人失望。”跑堂的说道。

    等那跑堂的走了，艾媚儿迫不及待地倒了三杯酒，笑着对伊莎贝拉说：“我知道，你这一次还是忍不住，对不对？”

    “对的。”伊莎贝拉笑道。

    “这酒后劲还是不小的，也能让人醉，为了不让你们喝多，我就分你们一点。”郑哲凡笑着端起杯子，“来，咱们干一杯吧！”

    两个女人都端起了杯子。

    三人碰了一下杯子，都一口气将杯中酒喝下。

    “唔！真好喝！香甜香甜的，清凉凉的让人心里舒服畅快，而且，喝了之后，就有一股热气在全身游走，这里那里，都像是有一团火。”艾媚儿手摸着自己小腹，赞道。

    “好喝就多喝点儿，不过，不要喝那么快，好酒要慢慢品，才回味悠长。”郑哲凡说道。

    不一时，菜也上来了。

    三个人就开始边喝边说着话。

    “我去趟洗手间。”伊莎贝拉站起了身。

    “要不要我陪你？你没事儿吧？”郑哲凡看伊莎贝拉面色赤红，已经隐隐有些醉意，便问道。

    “不用啦，我没事儿，你不要担心。”伊莎贝拉说道。

    “伊莎贝拉，你醉了吗？你是不是想要呕吐？我陪你去。”艾媚儿站起了身。

    “我只是去上个厕所，真的没事。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡随手在伊莎贝拉身上丢了一缕神念，这样，她随便出个什么事儿，自己就能第一时间知道。

    伊莎贝拉就自己起身去了洗手间。

    “郑，伊莎贝拉是个很好的姑娘。”艾媚儿说。

    “是的。”郑哲凡点头。

    “所以，你要好好待她，一定要让她幸福。”艾媚儿又说道。

    “当然，我会的。”郑哲凡郑重地再点头。

    “你也会对我好，是吗？”艾媚儿含情脉脉地看着郑哲凡。

    “是的，我想，这不应该有什么疑问才对。”郑哲凡笑着拉住了她的手。

    而艾媚儿则将头凑过来，吻了吻郑哲凡的嘴唇。

    就在这时，伊莎贝拉在厕所方便完毕，走到洗手池边洗手。她洗完手，对着镜子看自己脸上的妆容。

    突然，两个戴墨镜的男人出现在她的身后。

    一个男子身子只是一晃，就来到了伊莎贝拉的身后，他将手里的一块浸满了液体的布捂住了伊莎贝拉的口鼻。

    她压根就来不及反应，就眼前一黑，昏迷过去。

    另外一个男子打开一个大号的皮箱。

    那袭击了伊莎贝拉的男子将伊莎贝拉的身体蜷缩着放在了皮箱内，快速地合上，然后快步就朝着另外一个杂物间的楼梯跑了下去。

    他们速度真的是快极了。

    只是几秒钟的时间，就完成了这一次的袭击，然后，他们带着装有伊莎贝拉的皮箱就要跑出酒店。


------------

第320章 追击

    正在和艾媚儿接吻的郑哲凡突然心头警兆大起。

    他猛然瞪圆了眼睛，摆脱了艾媚儿。

    “怎么了？”艾媚儿问。

    “伊莎贝拉，可能出了事儿。”郑哲凡说着，猛地起身，便朝着洗手间的放向跑去。

    他跑到那里看了一眼，随即就看到了那条杂物楼梯。

    郑哲凡感应到，伊莎贝拉已经快要被人挟持着走出餐馆。

    他身子一闪就跟了过去。

    他的速度当然是极快。

    可对方也不慢。

    他追到门口的时候，对方已经将装有伊莎贝拉的皮箱放到一辆福特车上，那辆车已经狂奔而去。

    郑哲凡追着跑了几步，使了个隐身法。

    他的身形便在空气中消失。

    郑哲凡腾空而起，飞在了半空中。

    他很快就追上了那辆车。

    郑哲凡身形猛地下坠，一脚便踹在了后挡风玻璃上。

    “嘭！”

    玻璃粉碎！

    他身子也钻进了车里。

    “啊？”

    车里后排座上坐着一个劲装大汉，他吃惊地往后面看，手里的枪来回地移动着。

    “特么的！怎么回事？”前面开车的大汉问道。

    “后挡风玻璃碎了。不知道怎么回事。”后面这大汉说道。

    “不是那小子追了上来，对着咱们的车开了一枪吧？”前面大汉问道。

    “什么也看不见，我不知道。”后面的这大汉一脸惊恐地说。

    他说这话的时候，就感觉到了身旁有异常发生。

    一只手从虚空之中猛地伸出来，那只手抓住了这白人大汉的脖子，只是轻轻一扭，就扭断了对方的脖子。

    然后，这只手提着这白人大汉的尸身猛地往前一扫。

    就将前面开车的大汉给扫得头颈折断，两手自然也对方向盘失去了控制。

    “Duang！”

    一声巨大的声响。

    这辆车撞到了旁边一辆油罐车上。

    “轰！”

    一声巨大的爆炸声响起。这爆炸的声响十分的巨大。然后，这辆车就熊熊燃烧起冲天的大火。

    就在车子撞到油罐车前的一刹那，郑哲凡提着装有伊莎贝拉的那只大皮箱，还给大皮箱加了一个遮蔽的障眼法，他从破碎了的后窗飞出了车子，一飞冲天，来到了纽约市的上空。

    他在这高空之上看着那辆车和油罐车相撞爆炸起火，整个的一条街区都被阻断。

    消防车呼啸而来。

    警车也是在几分钟内就到达了现场。

    郑哲凡冷笑了一下。

    他不知道想要劫持伊莎贝拉的究竟是什么人，出于什么目的。

    但是，只要他们想要伤害伊莎贝拉，那就得统统去死！

    郑哲凡带着装有伊莎贝拉的那只大皮箱在一个角落降落到了地面，他打开了皮箱，发现伊莎贝拉蜷缩在里面，昏迷不醒。

    郑哲凡心里一颤。

    他赶忙喂她吃了一颗丹药。

    伊莎贝拉很快就醒了过来。

    “郑，我这是在哪里？”伊莎贝拉睁开眼，看见了面前的郑哲凡，迷迷糊糊地问道。

    “伊莎贝拉，你被人劫持了，幸亏我发现得及时追了上来，才把你救下，不过现在已经没事了。”郑哲凡笑着说道。

    “上帝，美国真乱！上个厕所都可能被劫持。”伊莎贝拉摇摇头，说道。

    “走吧，咱们回去！”郑哲凡将伊莎贝拉抱了起来，笑着说道。

    “哦，谢谢郑，你再一次的救了我。”伊莎贝拉亲了亲他的脸说道。

    “不要和我客气，宝贝。”郑哲凡拍了拍她的背笑道。

    他将那只皮箱不动声色地收回自己的空间戒指，然后，带着伊莎贝拉就回到了苏杭味道餐厅。

    “郑，你可回来了，上帝保佑！伊莎贝拉没有事。”艾媚儿迎了上来。

    “我们结了账，回去再慢慢说今天的事情吧。”郑哲凡对艾媚儿说道。

    “好的，郑，我已经结过账了。”艾媚儿说道。

    三人就坐回到车里。

    “究竟发生了什么事？我完全被搞懵了啊。”艾媚儿对着郑哲凡问道。

    “有人劫持了伊莎贝拉，用皮箱装着她，想要把她带走，我追了上去，把伊莎贝拉救了回来，就是这么回事。”郑哲凡说。

    “怎么会有人劫持伊莎贝拉呢？完全想不通呀。”艾媚儿摇摇头。

    “我也想不通，她不过是个普普通通的女孩子。或许，对方是冲着我来的，也有可能。”郑哲凡说道。

    “郑，我的护卫分你一半吧。”艾媚儿说道。

    “不用！没有人能伤得了我。”郑哲凡摇摇头。

    “但是，你们中国有句古话，明枪易躲暗箭难防，就怕有人在暗地里对你不利呀。”艾媚儿有些忧心忡忡。

    “明枪暗箭对我都没有用的，那些想要加害我对我有见不得人企图的，他们都会付出致命的代价！”郑哲凡耸耸肩笑道。

    这时候，他们的车来到了刚才发生的那事故的现场。

    熊熊大火还在烧着。

    路两边已经堵了很多的车子。

    “那辆车就是劫持伊莎贝拉的歹徒开的吗？”艾媚儿问郑哲凡。

    “是的。”郑哲凡点点头。

    “他们真是该死！”艾媚儿恨恨地说。

    “所以，他们死了啊。”郑哲凡笑着一摊两手。

    “郑，看来，一时半会儿咱们过不去了。”艾媚儿苦笑。

    “那就慢慢等呗，反正咱们并不着急，对不对？”郑哲凡笑着说道。

    两人正在说话，前面便是一阵的骚动，骚动的声音挺大。郑哲凡扭头一看，就见一队十多名警察荷枪实弹，正在往这边排查车辆。

    这些警察十分的粗暴，直接用枪指着车里的人喝令他们出来接受调查。

    郑哲凡皱了皱眉。

    “美国的警察可真粗鲁。”郑哲凡说道。

    “是啊，他们很粗鲁，不过，郑，你不要担心，不会有任何事的。”艾媚儿说道。

    他们正说着，已经有两名警察走过来。

    一名警察手里端着自动步枪，另一名用手敲敲郑哲凡这边的车窗。

    郑哲凡将车窗降下来。

    端枪的警察就将枪口对准了郑哲凡：“先生，请出示你的证件！”

    “请先把枪拿开，好吗？我不喜欢被人用枪指着脑袋！”郑哲凡一把将枪拨到一边皱眉说道。


------------

第321章 特权阶层

    “你给我老实点！双手举过头顶，马上下车！不然我一枪毙了你！”端枪的白人警察厉声喝道。

    这时，艾媚儿把手里的一个小牌牌对着警察亮了亮。

    “马上把枪收起来！不然你们会倒大霉！”艾媚儿说道。

    白人警察看了看那个牌牌，一开始，他还有些不屑，看清楚之后，他浑身一颤，本来嚣张的气焰一下子萎了。

    “是，是！小姐，对不起，请原谅！”那端着枪的白人警察唯唯诺诺地答应着，将枪收起来，退到了一边。

    “这辆车不要查了。”

    郑哲凡听见这白人警察对他的同伴们大声地喊叫着。

    郑哲凡耸耸肩，他心说，在哪个国家都是有特权阶层的啊。

    半个小时之后，火势终于被完全扑灭，肇事的车辆被拖到了一边，路总算是被腾出来一半。

    堵着的车辆开始缓缓移动。

    郑哲凡开着车通过那辆劫匪乘坐的轿车。

    他看见警察正从车里拖出来两具已经变成了焦炭的尸体。

    郑哲凡冷笑了一声。

    他手指微不可查地一撮，两粒真火飞出，落在了那尸体上面。

    “嘭！”

    两具焦炭一样的尸体化作两捧飞灰散落一地。这把警察们吓了一跳。

    直接灰灰了，也省得后面再生什么不必要的枝节。

    郑哲凡开着车回到希尔顿酒店。

    这一次，他将车子停在了地下停车场。

    三人直接乘着地下停车场里的电梯来到了郑哲凡的房间。

    一进门，艾媚儿就把鞋子脱了，光着脚踩在松软的地毯上，她笑着对郑哲凡说：“郑，这是你的委任书，刚才忘了给你。”

    她从随身的小包包里掏出来一张精美的证书递给郑哲凡。

    郑哲凡接过来看了一眼笑着说：“这是不是意味着，以后我就是你的下属了？”

    “不，不！董事并不是我这个董事长的下属，我们以后就是合伙共事的伙伴了。”艾媚儿说。

    “可是，我都不知道，你的公司究竟是干什么的。”郑哲凡耸了耸肩。

    “我的公司主业就是投资啊，我们拥有全世界很多大公司股份，有超过十家公司我们处于控股地位。”艾媚儿说。

    “艾媚儿，你真是个女强人。”郑哲凡将委任书收起来，笑道。

    “说起强人这个词语，我认为最适合安放在你的身上，郑，你才是真正的强人，尤其是在床上。”艾媚儿娇笑着说道。

    “咳咳！这个，也不算太强吧？”

    郑哲凡有些尴尬。

    他并不习惯公开讨论这个问题。

    尤其是，和两个女孩一起讨论这个问题。

    “强或者不强，我和伊莎贝拉都有发言权，伊莎贝拉，你认为郑是不是很强悍呢？”艾媚儿笑着问一旁的伊莎贝拉。

    伊莎贝拉红着脸点头。

    “是的，郑是个让人神魂颠倒的男人。”伊莎贝拉说道。

    “好了，好了，不要说这个话题了，成吗？或许我们可以坐下来喝喝茶，聊点其他轻松愉快的话题。”郑哲凡说。

    “我去泡茶，你们先聊吧。”伊莎贝拉说道。

    她说着就去一旁开始烧水，准备沏茶。

    “郑，你明天就要走了，走之前，让我再好好的看看你吧。”艾媚儿拉着郑哲凡的手在沙发上坐了下来。

    “这，艾媚儿，难道，你是怕我走之后，你会忘掉我长什么样吗？”郑哲凡笑。

    他和她在客厅的一张长沙发上坐下来。

    艾媚儿温情脉脉地拉着他的手，两只褐色的眼眸妩媚地盯着他的眼睛。

    “不！郑，我是担心，担心你会忘了我的样子，我也是想让你好好的看看我，把我记在心里。”

    艾媚儿拉着郑哲凡的手，将他的手放在了她的心口。

    只是，她的胸太大。

    以至于，这等于是将郑哲凡的手放在了她胸上面。

    “这个，我记性很好，绝对，绝对不会忘了你的，艾媚儿，你这是多虑了啊。”郑哲凡尴尬地说道。

    “真的吗？”艾媚儿眨眨眼，问道。

    “真的，当然是真的！”郑哲凡笑着说道。

    “我在你心里面吗？”艾媚儿问。

    “是的，你在我心里。”郑哲凡点头。

    “在你心里，不如在你怀里。”艾媚儿表情黯淡，凑近了郑哲凡，伸臂搂住了他的脖子。

    “To -love -long， a -blessing -in -every -morningand -evening！（两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮）。”郑哲凡将两句经典情诗的诗句翻译成了英文，念给艾媚儿听。

    “郑，这句诗很残忍，对一个热恋的女人来说只是一个苍白的安慰。如果爱得炙热爱得狂烈，谁都想要长相厮守的。”艾媚儿伤感地说道。

    “好了，真的想我了，你就飞到中国找我啊，或者，我有时间也会经常来看你的。”郑哲凡抚弄着她的头发笑道。

    “我可以去中国找你？”艾媚儿眼睛一亮。

    “当然。”郑哲凡笑。

    “嗯！让我好好想一想，或许，我可以去中国开一家公司，然后，我自己担任总经理，这样的话，我就能经常地看到你了，是不是？”艾媚儿的眼睛亮晶晶的。

    “对。欢迎来中国投资。”郑哲凡笑道。

    “你说，我开个什么公司好呢？”艾媚儿将自己的身子挪到了郑哲凡的腿上，将自己的手伸进了郑哲凡的衣服里，抚摸着他一身光滑洁白的细皮嫩肉。

    “这个，我就不知道了。”郑哲凡笑道。

    “嗯，这个问题，让我好好想想。不过，现在不是想的时候，现在，我就想和你好好亲热一下。”艾媚儿说着，吻住了郑哲凡的嘴唇。

    一个深情而热烈的吻。

    吻到艾媚儿气喘吁吁。

    这时候，泡好了茶的伊莎贝拉将一壶茶端了过来，轻轻地放到茶几上。

    她看了一眼正在闭目热吻郑哲凡的艾媚儿，抿嘴一笑，就要转身躲到卧室里去。

    郑哲凡看见了，对着她使个眼色，让她留下来。

    伊莎贝拉有些扭捏地站在了原地。

    “噢，郑，你真的，真的，太让我着迷了，当我吻着你，我的灵魂几乎都要出窍，我的心是那样的快乐，那样的快乐。”艾媚儿坐在郑哲凡的腿上，说道。

    郑哲凡笑道：“艾媚儿，你的情话真的很特别，每一句都会让人砰然心动。喝点茶水吧，平复一下激动的心情。”


------------

第322章 你一定要树立远大理想

    艾媚儿这才看到伊莎贝拉站在旁边。

    她便笑着说：“伊莎贝拉，你也来坐呀，我想，今晚对郑来说或许是个很大的考验。”

    她冲着伊莎贝拉挤挤眼。

    伊莎贝拉犹豫了一下，还是坐到了郑哲凡的另一边。

    不仅如此，她还拿起郑哲凡的胳膊圈住了自己的脖子。

    郑哲凡看看右边的艾媚儿，又看看左边的伊莎贝拉，两女都是含笑看着自己。

    “君子动嘴不动手，今晚，只谈情，别的什么都不做。”郑哲凡说。

    “不需要你动，我们自己动好了。”

    艾媚儿咯咯地笑。

    伊莎贝拉也咬着嘴唇轻笑，随声附和着：“对，我们自己也可以动，虽然很辛苦，但也会有别样的乐趣。”

    郑哲凡翻了个白眼。

    他心说，我去！看来今晚是真的要双凤戏龙了。

    这一晚，注定是个不眠之夜。

    一直折腾到了次日的早上7点多。

    伊莎贝拉和艾媚儿这才疲惫不堪地睡去。

    郑哲凡默默地起身去冲洗了一下，然后换上一身儿干净的衣服出门。

    他今天下午五点的飞机，还不用着急。

    “郑，你要去干嘛？”艾媚儿睁开了眼睛，看向他。

    郑哲凡笑道：“我去外面转转，给你们买点儿吃的，昨晚你们辛苦了，需要好好补一补。”

    “噢！上帝！你难道就不困吗？你似乎一晚上都没合眼的吧？”艾媚儿说道。

    “还好，我不困。”郑哲凡道。

    “郑，你简直强悍到比金刚还要厉害的地步，我自己都觉得自己快要变成一滩泥了。”艾媚儿说。

    “好好睡一觉，等我回来给你们带好吃的。”郑哲凡走过去，轻轻地抚摸了一下她的脸。

    她却用嘴唇吻了他的手，恋恋不舍地说：“其实，我更希望你能陪我躺一会儿。”

    “不，不能躺了，再躺，我担心你还会骚扰我，艾媚儿，你太亢奋了，这不太好。”郑哲凡抽回自己的手，笑着替她理了一下头发。

    他看看伊莎贝拉睡得正香，就在她头上摸了一下，往门外走。

    郑哲凡开车去了唐人街，他在一家广式的早餐店吃了点东西，又打包了一些虾饺、点心之类，这才往回走。

    回到房间。

    他看见，艾媚儿已经在洗澡了。

    而伊莎贝拉还在床上酣睡着。

    “艾媚儿，你怎么不多睡一会儿？”郑哲凡笑着问道。

    “没有你在旁边，我睡不着。”艾媚儿说道。

    “哦，那你洗完了，就吃东西吧。我看能不能把伊莎贝拉叫起来也吃一点东西。”郑哲凡说。

    “好。”艾媚儿说。

    郑哲凡将带来的早餐放到外面的茶几上。

    他便去了卧室。

    走到床边，看见伊莎贝拉脸蛋儿红扑扑的，两眼紧闭，长长的睫毛遮盖着眼帘，睡得是那样的安详。

    郑哲凡便坐到了床边，就那么静静地看了一会儿伊莎贝拉。

    她的睡姿可真美。

    令得郑哲凡的心中便升起一股爱意。

    郑哲凡知道，自己这具肉身天地灵气充盈，其实任何与自己同榻共眠过的女人都可获得不少的好处。

    自己简直就是个人形灵草。

    所以，伊莎贝拉虽然很疲惫，但她的身体素质还是得到了极大提升的。

    郑哲凡轻轻地用手指捏了一下她的鼻子。

    “唔！”

    伊莎贝拉轻呼一声，摆了一下头，挣脱了郑哲凡捏着她鼻子的手，又翻了个身，继续地睡。

    郑哲凡耸了耸肩。

    “伊莎贝拉，伊莎贝拉，醒醒！”郑哲凡在她耳边喊。

    这么喊了两声，伊莎贝拉才醒过来神。

    “郑，怎么了。”伊莎贝拉扭了个身，伸出两条光滑匀称的手臂搂住了郑哲凡的脖子，将他拖到了她自己的身边。

    “你什么时候跑了？我还在做着梦，梦见你在吻我呢。”伊莎贝拉在他脸上亲亲，闭着眼睛说道。

    “我早就起了啊，别忘了，今天咱们就要回去了。”郑哲凡说道。

    “哦，现在什么时候了？”伊莎贝拉问。

    “上午8点21。”郑哲凡说。

    “早着呢，郑，再陪我躺一会吧。”伊莎贝拉说。

    “难道，你还想继续？”郑哲凡嘿嘿地笑。

    “啊？！你，你还可以？”伊莎贝拉吓了一跳，“我只是想抱抱，没别的意思，郑，你饶了我吧。”

    “哈哈！快起来吧，我买了早餐，艾媚儿已经在洗澡了，你也起来洗漱一下，吃点饭吧。年轻的生命是不可以荒废在床上的。”郑哲凡轻轻地拍打了一下她的屁股。

    “如果有了你，床上，是最美好的地方了。”伊莎贝拉坐起身来，将自己的美好展示在郑哲凡的面前。

    “你呀，一定要树立起一个远大的理想，除了床，你还可以尝试一下地板、阳台、厨房、盥洗室甚至是公园草地什么的。”郑哲凡笑着幽了一默。

    “好呀，好呀！只要你想，我都可以奉陪。”伊莎贝拉穿了一件睡裙就从床上跳了下来。

    她显然是听出了他话里的意思。

    她两眼放光地看着他。

    脸上写满了向往。

    “好了，好了。我不过是说着玩玩。”郑哲凡挠挠头说道。

    “郑，你好伊莎贝拉在说什么呢？那么热火朝天的。”艾媚儿从浴室出来，身上裹了一条浴巾，露出两条惊人修长的美腿。

    “郑刚才说，让我树立更远大的理想。”伊莎贝拉说。

    “哦？什么更远大的理想？”艾媚儿眨眨眼。

    “咯咯咯！他说，除了床，还可以向往一下地板、阳台、厨房、盥洗室和阳台，等等地方。”伊莎贝拉笑了起来。

    “哦，好建议，或许，我们改天可以一起试试。”艾媚儿向郑哲凡抛了个媚眼说道。

    就这么，一边打趣着，两个女人总算是收拾好了。

    郑哲凡用屋内的微波炉又把早餐热了热，伊莎贝拉和艾媚儿两人坐下来吃了。

    “艾媚儿，我估计，高古轩会在上午的11点多点过来，他说要给我践行，你看，你要一起嘛？”郑哲凡问。

    “为什么不一起？郑，我要送你到进入机场。没准儿，我一冲动，会买一张机票跟着你一块儿去中国。”艾媚儿妩媚地笑着对郑哲凡说道。


------------

第323章 载誉回国

    “那你还是不要冲动了吧。”郑哲凡笑着夹给她一只虾饺堵住了她的嘴。

    “怎么？你不希望我跟你走吗？”艾媚儿将那虾饺吃下，然后幽幽地看着郑哲凡问道。

    “没有的事，现在时机不对吧。”郑哲凡笑道。

    “我知道了。”艾媚儿点点头。

    “我会尽快到中国投资办一家公司的，或许，我会在中国好好的投资几家公司，做大我在中国的事业，郑，你很快就能再看到我的。”艾媚儿说道。

    转眼就到了下午两点钟。

    到了郑哲凡和伊莎贝拉启程回国的时候。

    高古轩亲自驾车送他们到机场。

    艾媚儿也带着自己的保镖和扈从组成了一个庞大的送行车队。

    郑哲凡再次进入肯尼迪国际机场大厅的时候，前呼后拥，目标十分的显著。

    很多人都认出了他。

    他俨然一个人气旺盛的明星。

    “郑，你好！”

    “郑，我很喜欢你的画！你的每一幅画都闪烁着天才的光芒！”

    “郑，给我签个名吧！”

    “我想和您合个影，请一定要答应我的请求呀。”

    不少人都围了过来，他们热情地向他问好，毫不吝啬地夸奖着他，提出了种种要求。

    郑哲凡满足了几个人的要求。

    “郑，时间不多了，需要尽快办理登机和通关手续。”高古轩说。

    郑哲凡这才在艾媚儿的几名保镖的护从下去办理登记手续，然后进入候机厅，这才算是清静了许多。

    但是，很快，候机厅内也有人认出了郑哲凡。

    于是，他的身边再一次的围了很多的人呢。

    这一趟的航班，有很多中国人，大家簇拥在郑哲凡的身旁不停地说着话。

    “郑哲凡，这次来美，你给咱们国家争光了。”

    “一次画展卖了17亿美元，这个纪录我想以后很难会有人能够打破了。从这点说，郑已经被市场认可为当世最优秀的画家！”

    “郑哲凡，不知道你这几天翻看国内的媒体没有，真的是关于你的报道连篇累牍到处都是。尤其是卖画获得17亿美金这件事，简直已经家喻户晓。”

    ……

    半个小时后登机。

    下午5点多一点，郑哲凡乘坐的飞机顺利升空。

    等到坐到飞机上，郑哲凡这才得到了真正的清净。

    他闭目养神。

    伊莎贝拉则是真的困了，靠在他身上就沉沉睡去。

    十多个小时之后，飞机总算是降落在了京城国际机场。

    郑哲凡和伊莎贝拉下了飞机，从接机口出来的时候，他看见接机口等了大批的记者，还有不少的粉丝打起条幅在那里迎接他。

    “啪啪啪！”

    他才一走近，就是一片闪光灯快门按动的声音。

    欢呼声起了。

    “郑哲凡，好样的！你给咱大中国长脸了！”

    “威风啊！霸气啊！我就服你！竟然能把科比打得没脾气！”

    “郑哲凡，加油！”

    “郑哲凡，你是咱中国人的骄傲！走到哪，都是顶天立地的汉子！”

    不少人大叫着。

    叫得声音都嘶哑了。

    郑哲凡微笑着点头，向这些人挥手致意。

    而那些记者，已经围到了身边，纷纷的将话筒递到了他嘴边。

    占据主导地位的，是央视的一位记者。这记者戴一幅金边眼镜，显得文质彬彬，风度翩翩。

    “我是央视记者刘睿，郑哲凡，可以采访你一下吗？”刘睿微笑着问道。

    “你们已经把我围死在这里了，貌似不接受采访，我今天是走不了了。”郑哲凡无奈地摇了摇头。

    “轰！”

    周围响起一阵的哄笑声。

    “郑哲凡，你知不知道，你在绘画艺术领域已经创造了很多的纪录？”刘睿笑着问道。

    “我没考虑过这方面问题。”郑哲凡说道。

    “你现在是作品售价最高的画家，哪怕是那些已经故去的画坛泰斗的作品，都没有你的作品售价高！你一次画展销售17亿多美金的卖画收入，这也同样是个世界纪录！而且，你还是成名最早的中国画家，你现在只有21岁，就已经登顶艺术巅峰！除此外，你还是在西方世界最受欢迎的中国画家！你将中国画的艺术魅力推广到了全世界，掀起了一股中国旋风！郑哲凡，你是当之无愧的中国艺术的骄傲啊！”央视记者刘睿不无激昂地说道。

    “我只能说，自己太幸运了。”郑哲凡笑。

    “不！郑哲凡，一个人只靠着幸运是走不远的，你的才情已经得到了全世界的公认！说说看，你接下来有什么打算？”刘睿笑问。

    “打算，有很多吧，但是，要实现的话，还是要一个一个地来，毕竟，做梦也要一个一个地做，对不对？”郑哲凡道。

    “这里还有一个问题，我听说，你的那本网络《一个凡人的天庭奋斗史》即将售出影视版权，售价将突破千万，是真的吗？”刘睿又提了一个问题。

    郑哲凡眨眨眼。

    这件事他还真没听说过。

    说来，这本书已经完本有快两个月了。

    启点中文网的总编老K也已经催促了郑哲凡好几次，希望他能尽快开新书，延续火热的人气。

    “这个，我还真不知道，网站还没跟我提这件事。”郑哲凡说道。

    一个短暂的采访之后，郑哲凡才得以从机场大厅出来。

    他辗转从京城回到玉州，一回来，他就赶紧的去补办了一张电话卡。然后又把从美国带来的礼物分发了一下。

    当天晚上，郑哲凡回家里住。

    吃过晚饭，陪父母说了一会子话，郑哲凡就回自己的房间。

    他打开电脑，登录了自己的QQ。

    说来，他已经有好几天没登录QQ了。

    刚一上来，他就接到了很多条信息。

    大多都是朋友们给他的祝贺。

    他一一回复着，就看到了启点中文网总编老K的信息。

    老K：“哲凡，好消息啊，有一家影视公司想要购买你的《一个凡人的天庭奋斗史》影视版权，出价达到了1000万元，价格还是相当之高的，你看，这个价格还行吗？你同意的话，就跟对方签协议了。”

    老K：“哲凡，祝贺你啊！太厉害了！一幅画卖3个亿，还是美金，这简直让我羡慕到吐血！一个画展卖17亿美金，你已经超越了所有的明星和大腕艺术家！现在，那个想要买你书的版权的公司更加的急切了，他们想要尽快签协议，他们说，可以再适度涨价，比如再涨个500万，你看行吗？看到信息请尽快回复。”


------------

第六卷 电影超级玩家


------------

第324章 小说版权问题

    老K：“哲凡，已经三天了，还没有回信息啊，我给你打电话，也打不通，这是怎么回事呢？千万不要出什么事。不过，看新闻上说，你虽然遭遇了一点事情，人还是安全的，希望如此！回来了，一定要尽快给我报个平安啊。”

    老K：“哲凡，你回来了吧？我看所有媒体都说你今天回来，你会从纽约直接坐飞机返回京城，现在该已经落地了吧？那个要买版权的公司又提价了，他们说，他们可以再涨500万，影视版权费就到了2000万了。这已经是新的版权费价格记录了，就是鬼吹灯也没到两千万呢。”

    郑哲凡看着老K这一条条的信息，心说，看来，还真是有人要高价购买《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权。

    对于郑哲凡来说，这不是什么大事儿。

    能把《一个凡人的天庭奋斗史》影视版权卖出去也可以。

    他看了看，老K最近一条信息是半个小时前发的，他就给老K回了一条信息：“老兄，我已经平安回国，因为手机在美丢失，没法补卡，所以手机一直不通，我也一直没看过QQ上的信息，回复晚了。关于我那本书的影视版权，我觉得两千万的价格还算可以，不行你们就和对方签协议卖掉它吧。”

    他的这条信息发给老K没多大会，老K就迅速回了一条信息。

    “哲凡，你总算是回信息了，真是折磨人啊，我等你的回音已经等了好久好久了，我都以为已经过去几个世纪那么久远了。”老K说。

    “哈哈！没有那么夸张吧？”郑哲凡回应道。

    “是真的，真的很煎熬，因为对方公司催得也急，尤其是你在美国火爆出名之后，他们更是着急，他们说什么，只要签下协议，就准备先把这本书的故事拍一个电影，演员都准备定了，就是那些人气很高的小鲜肉，一个个对号入座你书里的人物，他们认为，你这书拍成电影一定非常卖座，没准还可以火到全世界去。”老K说。

    “慢工出细活，拍得这么急，我看他们是想借我的人气吧？”郑哲凡表示了一下怀疑。

    《阿凡达》拍了两年多才完工，大大超出拍摄预算，制作成本更是高达两亿多美金。

    电视剧《西游记》更是拍了6年之久。

    好的影视作品，一般都是精雕细琢而成。

    这样才能成就经典。

    而中国的影视公司现在普遍失去了耐性，他们都想赚快钱，紧赶慢赶地赶戏，以至于作品粗制滥造，惨不忍睹。

    看看现在的很多影视剧，真的是让人看了恶心。

    也正因此，郑哲凡才会质疑。

    自己的书写得可谓一时的网文经典。如果拍出来的电影粗制滥造，让人看不下去，那让他情何以堪？

    “没错，他们的确是想借用你的人气，还说，现在这部书的读者群也很广泛，死忠读者很多，足足有几百万的死忠读者，如果这些死忠读者都买票进场看电影，就能产生十来亿的票房了。再加上你现在在世界上的声誉，很可能还能发行到全球很多国家，还可以再大赚一笔。也正因此，他们还是很想把电影搞成大制作的，不然也不会请那些费用很高的小鲜肉出演了。”老K说道。

    郑哲凡沉吟了一下。

    他在想，或许，我可以自己拿下《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权，自导自演，玩票一下影视娱乐。

    现在，在绘画方面他也算是已经玩到极致了。

    正是再开拓一个新阵地的好时候。

    想到这里，郑哲凡便笑着说道：“老兄，版权，我决定自己买下来自己亲自操刀，版权价格还是按两千万好了，我给网站按比例支付三成，你看可以吗？”

    按照之前和启点的协议，郑哲凡有权把版权收回自己经营，但要给网站按比例支付费用。

    “啊？你是开玩笑的吧？”老K对郑哲凡的话很是吃了一惊。

    “不开玩笑，我是真的有这个打算。”郑哲凡说道。

    “哲凡，拍影视剧挺麻烦一件事，你自己操刀，也不是太专业，为什么不把专业的事情交给专业的人去做呢？”老K劝道。

    “我打算成立一个自己的影视公司，招一票人马，搞出一点名堂来，中国的影视圈，我觉得现在存在不小的问题，我愿意用自己的努力闯出一条更好的路子。”郑哲凡回道。

    “既然这样，那好吧，咱们尽快签署一下版权销售协议。”老K说道。

    “成，是我过去找你们，还是你们派人过来谈？”郑哲凡问。

    “我们派人过去吧。明天怎样？明天可以的话，我们版权经营部会有同事过去拜访你。”老K说。

    “可以，你让他们过来吧。”郑哲凡说。

    “哲凡，近期有打算开新书吗？我看你的书评区，每天都有数百条读者评论，都是在催促你开新书呢。”老K又提到了新书的事情。

    “老兄，新书的事，暂时开不了，我的事儿太多了，还是缓一缓吧。”郑哲凡说。

    “到过了春节，春暖花开的时候，应该可以了吧？”老K又说。

    郑哲凡挠挠头。

    其实，他是有点不想继续写下去了。他对网文有点失去兴趣了。

    他犹豫了一下，还是决定说实话：“老兄，或许，我以后就不写了。”

    老K其实也想到了这种可能。

    但是，他还是苦劝道：“哲凡，你这么好的才情，不写岂不浪费了？而且，你不写会让那么多苦苦期盼你开新书的读者有多失望啊！我觉得，你还是继续写，你才思敏捷，写得又快，完全不会影响你其他工作的。网文写作再怎么说也算是文学艺术，比网络直播含金量以及逼格都要高多了，我觉得，你还是舍掉直播，把写作坚持下来，会更好一些。”

    郑哲凡咂咂嘴。

    他回道：“老兄，我真是，对写已经兴趣不大了，抱歉啊。而且，直播我也会停掉的。或许有一天我会重新写，但短期内是不可能了。我不能欺骗你。”


------------

第325章 逗比模式

    老K看到这句话，就知道，郑哲凡这是真的不打算再写了。

    他很是郁闷。

    好不容易培养起来的一个网文奇才啊！

    一本书创造了一个极高的高度。

    没想到就如最灿烂的流星划过天际，然后在网文发展的历史上留下永恒的灿烂。

    老K叹息了一声。

    他摇了摇头，有点生气。

    “哲凡，那好吧，既然你主意已定，我只能给你送上祝福！不管怎样，我希望咱们之间的友谊能够长存。”老K说。

    “这是当然，老兄。”

    跟老K聊完，郑哲凡便去登录了启点，看了一下自己的那本书的书评区，他发现还真是有很多读者留言，盼望着新书。

    他摇了摇头，觉得有必要再发一个告别贴。

    但是，他在后台发帖的时候，却发现出现一条提示：本书已经完本，不能再进行编辑，请联系您的责编。

    艹！

    原来书完本之后，作者连修改的权力都没了。

    郑哲凡有些不怎么舒服。

    不过，他也没把这当回事，就在书评区发了一条帖子，然后自己给自己置顶了。

    “兄弟姐妹们，很不好意思啊，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书已经完本快两个月了，一直没再来书评区看过，没想到还有这么多兄弟在等着我开新书。只好开一贴告知一下大家：我近期内（可能是一两年，也可能是永远）可能都不会再开新书了，所以，大家就不要再等我的新书了吧！但我这人没有什么定性，如果有一天，我突然来了兴趣，也很有可能重新开始写书，这都是有可能的。这一贴只是和大家来一个暂时的告别！江湖不老，咱们后会有期！”

    丢下这么一个帖子，郑哲凡又看了一会儿新闻。

    再回头去看书评区，他发的那个帖子的下面已经有二十多条跟帖了。

    很多人都在捶胸顿足地挽留。

    “凡神，你这是要封笔了吗？天啊！你怎么能这样呢？怎么能这样呢？看了你的《一个凡人的天庭奋斗史》，别的书我再也看不下去了，而你，现在竟然告诉我，不再写了，你知道我现在什么感觉吗？不仅是心碎，还特么的蛋碎啊？！”

    “凡神，一定不要封笔啊！要继续写下去啊！在苦苦等待你新书的日子里，你这本老书我已经又看了三遍了，还是看得津津有味，你不能这么残忍，你抛下这么多读者会遭报应的！”

    “大大，咱知道，你现在已经成为世界级的大画家了，你不差钱了，你一幅画都可以卖几个亿，还是美金，但是，画画儿跟写作还是不一样的，我认为，写作可能会给你带来更多的乐趣，还是继续写下去吧，画画儿，真心很无趣啊。虽然我承认你画得非常的好。”

    “郑哲凡，我看你对美国的记者说，你并不打算把一辈子都用在某一件事情上去，现在，你抛弃了网文，你何时会抛弃绘画？你丢掉绘画之后，你又会去做什么？你像个闯进玉米地的猴子一样，掰一个丢一个，你最后会发现，被你丢掉的网文才是最大的那个玉米，现在不如就把写作继续保留下去吧。你看，有那么多的人和你交流互动，什么工作会有这样的乐趣呢？”

    郑哲凡看完这些留言，他挠挠头。

    心说，看来，书迷还是最可爱的啊。

    一夜无话。

    次日的上午十点多，他就接到了启点版权部一个工作人员的电话：

    “郑哲凡吧？”

    “我是。”

    “我是启点版权部的。”

    “你好！”

    “我想和您谈谈《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的版权交易，您现在有时间吗？”

    “有的，你现在哪里？”郑哲凡问。

    “我在中州假日酒店206。”对方说。

    “我十一点到，中午我请你吃个饭。”郑哲凡道。

    挂了电话，郑哲凡就开车去了中州假日酒店。

    赶到206房间门口，他敲了敲门，“吱呀”一声门开了，一个年约24、5岁的男子站在门口。

    “你是郑哲凡先生吧？”对方道。

    “是的，我是。”郑哲凡说。

    “请进来吧。”男子道。

    郑哲凡就进去，在沙发上坐下。那男子就拿出来一些文件什么的，笑着对郑哲凡说：“您确定您要购买《一个凡人的天庭奋斗史》？”

    “没错！”郑哲凡说道。

    “这里，我向您介绍一下基本的情况吧。”男子道。

    “你说吧！”郑哲凡道。

    “《一个凡人的天庭奋斗史》可以说是近些年来最火的一部网络，它的网站点击达到四千六百三十九万次！推荐票达到了两亿七千万张！书的均订目前已经突破了三十五万，高定则达到了四十八万多，而据说，这书的盗版读者多达上千万，虽然我们给这本书量身定做了防盗措施，但是，即便如此，还是出现了大量的盗版！有人说，这本书是近十年来最大的一个IP，没有其一，很多人认为，这本书非常适合拍成电视剧和电影，当然，改编游戏的话，只要制作精良，也是很好玩的……”这男子就这么滔滔不绝就开始给郑哲凡介绍起来。

    这让郑哲凡很是郁闷。

    他心说，这特么的是我自己的书啊，还用得着你这么给我介绍吗？

    “好了，先生，我想，你可以停下来了，我对这本书还是很了解的，不用介绍那么详细。”郑哲凡说道。

    这年轻男子笑着说：“既然先生对这书很了解，那么，我再说说目前它的市场行情吧。据我们版权部的统计，目前一共有三十多家公司对这本书的版权产生了浓厚的兴趣，很多公司都在和我们洽谈版权交易事宜，而它的影视版权价格目前已经达到了5000万之多，我想请问郑先生，你打算出什么价格？”

    靠！

    郑哲凡差点对着这男子比出一个中指。

    “哥们，这本书的作者就是我，这您知道吗？”郑哲凡眨眨眼，看着他说道。

    “没错，我知道啊。”男子说。

    “按照我和启点签的协议，我对版权销售有很大的主动权，我可以收回版权自己经营，但是需要给网站一成的版权收益。这一条款你知道吧？”郑哲凡毫不客气地问道。


------------

第326 你初一我就能十五

    “不，不是一成，是三成。”男子说。

    “你带了协议吗？翻出来看看吧。”郑哲凡道。既然他们要公事公办，那郑哲凡也决定不和他们客气了。

    “我带了。”男子说着就拿出来一份郑哲凡签的协议。

    他翻到分成细则那一页去。

    “郑先生，您来看看。”这男子指着协议说道。

    郑哲凡看了几眼。

    他的眉头就皱了起来。

    尼玛！

    老K很可能滥用了我对他的信任！

    这时候，郑哲凡非常的生气。

    他为什么会这么生气呢？只见这协议的条款上写着：

    乙方（郑哲凡）有权收回版权自主经营，版权销售收入仍按照三比七分配。

    乙方销售价格如果不合理，甲方可以否决掉！如果双方无法协商达成一致，则甲方可以自主销售版权，事后通知乙方即可。

    这些条款，压根就不是郑哲凡和老K商量的内容。

    郑哲凡回忆了一下，当初他和老K一条条的谈好了协议的内容，然后，老K还打出来一份草稿让自己过目，自己详细看了一遍，觉得没任何问题，然后就还给老K。

    老K就让人去打印了两份拿过来签约。

    很可能老K那时候做了手脚，而自己处于对老K的信任，没有再看，就把那协议签了。

    却没想到，这协议竟然埋下这么大一个陷阱。

    郑哲凡不生气才怪。

    “郑先生，按照我们和您签的协议，如果您想要自行购买《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权，您必须按照市场报价来出价。现在，这本书的影视版权已经到了5千万元，所以，您要是自己想买，就要按5千万这个价和我们结算，而且，您还要先把五千万付给我们，稍后，我们扣了税之后，再付给您您应得的那部分版税。”这男子一副公事公办的样子说道。

    这是觉得吃定了自己吗？

    郑哲凡笑了笑。

    “你们的手段很高明，我不得不表示佩服！”郑哲凡说道。

    “郑先生，您看，今天要签购买版权的协议吗？如果签的话，咱们就商量一下具体的细节。”这男子说道。

    “不谈了，和你没什么可谈的，我先给老K打个电话吧，看他怎么说。”郑哲凡站起了身。

    “好的，您可以先给我们总编打个电话，但是，我想说的是，我们总编也没有任何的决定权，这件事，是按市场行情来办的。”这男子说道。

    “嗯！你稍等，我给老K打电话。”郑哲凡深深地呼吸了一口气，他拿出了自己的手机。

    他一直来对老K的印象都不错。

    所以，他认为老K欠他一个解释。

    如果老K的解释能说得通，能说服得了他，那他吃点亏也无所谓。

    但是，如果这件事彻头彻尾就是个骗局，那没得说，自己要把所有的全都拿回来！

    郑哲凡这么想着，就拨出了老K的号码。

    “嘀——”

    “嘀——”

    电话通了。

    可是，一直响，却是没人接。

    郑哲凡皱了皱眉头，他越发地笃定，这是老K没脸接自己电话了。

    电话响到最后一声，老K都没有接电话。

    郑哲凡决定再打一遍。

    第二遍还是没人接。

    郑哲凡又打了第三遍。

    仍然如此。

    他就将自己的手机又揣回了衣兜里去。

    “怎样？郑先生？”一直安安静静地坐在一旁的版权部美男子这时候才问道。

    “呵呵！你们的总编，他不肯接我电话。”郑哲凡说道。

    “那么，您还买《一个凡人的天庭奋斗史》的版权吗？要买的话，咱们今天就签协议，我可以这么告诉您，这本书的影视版权肯定还会涨的，您如果今天不买，没准过几天就变成六千万甚至是七千五了。”男子带着蛊惑的腔调说道。

    “我为什么要出钱买？这本书就是我写的！”郑哲凡道。

    “先生，您不能这么说，咱们是签了协议的，一切都要按协议去做。”男子说道。

    “呵呵！你回去吧，这个购买版权的协议，我是不会签的！”郑哲凡冷笑道。

    “那么，郑先生，您如果不想自己买，我认为，您最好还是同意别的公司买，这样您也能有一份不错的收益。”男子道。

    “我如果不同意呢？”郑哲凡笑道。

    “不同意，按照咱们协议上签的，我们可以自行去做最后的决定。”男子说道。

    “很好！算你们狠，我知道了。这事儿做得可真够绝的，不过，你们能做初一，就别怪我做十五！”郑哲凡笑了笑说。

    “先生，我认为，咱们都应该有一些契约精神，不要太斤斤计较了。”男子反过来劝说郑哲凡。

    郑哲凡真想揍这小子一下出一口恶气。

    不过，对方只不过是办事员，而且一直彬彬有礼公事公办，他竟然找不出动手的理由。

    他冷笑一声，站起身，朝门外走去。

    等郑哲凡离开了，这男子赶忙的拿出手机，给老K打了个电话。

    “总编，我是小陈。”

    “小陈，你说吧。”

    “总编，郑哲凡非常的不高兴，听他的意思，竟然还想报复咱们呢。”

    “唉！说来惭愧，是我对不起他的！不过，人在江湖，身不由己，这件事我并不后悔，小陈，你回来吧。也许，咱们今后是真的要与郑哲凡彻底决裂了，这真的不是太好，但是，不这样做又能怎么处理呢？”

    老K也很烦闷。

    他是真的不想和郑哲凡决裂。

    但为了给公司争取更大的利益，他不能心慈手软。

    郑哲凡从中州假日酒店出来，他已经有了主意。

    你不仁，我就能不义。

    你协议上做手脚辜负我的信任，让我吃个哑巴亏，那么我就能把错误给纠正过来，做得更彻底，让你偷鸡不成蚀把米。

    跟神仙斗，小子你认为你能赢得了吗？

    启点版权部的小陈当天就坐飞机回到了魔都。

    他到了魔都的时候，已经是晚上六点多了。

    但即便如此，他还是决定打个车先跑回公司一趟。

    和一个出租司机说好价格，小陈就坐到了副驾驶的位置。他不知道的是，隐身状态的郑哲凡这时候也钻进了后面，很是悠然地坐在了后排座位上。


------------

第327章 隐身跟踪！

    没错，郑哲凡今天也跟踪着小陈以隐身状态登上了去魔都的飞机。

    他没有买票。

    买票的话，容易留下出行的痕迹。

    就这么，一路蹭机，他也来到了魔都。

    今天，他要去改正自己昔日犯下的一个错误，给那些滥用自己信任的人一个致命的教训。

    从机场到市区，一开始挺顺利，出租车跑得也快。

    但是，进了市区之后，就开始堵，速度越来越慢。魔都的晚高峰虽然比不了京城，但也是很可怕的。

    就这么走走停停，总算是在晚上7点40分到了启点所在的办公楼。

    小陈有点心急如焚。

    他付完了车费，下车就往楼里跑。

    到了电梯前，他的手机就响了起来。

    他一看，是老K打来的。

    小陈就赶忙的把电话接起来：“总编，您好，我到了楼下了，正在等电梯上去呢，您稍等一下好吗？”

    “哦，小陈，你总算是回来了，协议没问题吧？”老K的声音在话筒里响起。

    “没问题，没问题的！在我包里放着呢，我一路都是抱在怀里，就怕出什么岔子。”小陈说。

    那份协议可不是一般的协议。

    这份协议说是价值几千万，那是一点不假的。

    万一协议丢了，小陈可担不起那责任。

    “那赶紧上来吧。”老K道。

    “好的，总编。”

    挂了电话，电梯就下来了，这时候早已经下班，电梯倒是很闲，几乎没什么人乘用。

    小陈等电梯门打开了，他迈步走进去，电梯里只有他一个人。

    一阵风很突兀地吹过去，掠起他头上的碎发。

    小陈在电梯门关闭之前惊愕地回头看了一眼，这大厦深处，怎么可能会有这样的风？

    他登时就有些毛骨悚然。

    电梯门关闭，电梯开始上行，速度飞快。

    郑哲凡就站在小陈的旁边，他看着这孩子眼珠子骨碌碌转动着，神情十分不安地来回看着，脑门上甚至出了亮晶晶的汗。

    他就知道，刚才自己进电梯的时候带起的那阵风吓到小陈了。

    没准这孩子现在觉得这电梯里都有些鬼气森森了吧？

    郑哲凡就没有再轻举妄动。

    把这孩子吓坏了，会影响到后续的事情。

    “叮！”

    电梯在一层楼停下来。

    电梯门打开。

    两个妙龄女孩站在外面。

    她们说说笑笑着，看了一眼电梯里面，穿红色风衣的那个说：“咦！电梯里好多人，还是等等再坐吧。”

    两个姑娘说完这话，还从外面按了一下电梯关闭的按钮。

    “咻——”

    电梯门关上了。

    小陈一开始想着心事，没有听明白刚那红衣女孩的话，等到电梯关闭，他才回味过来。

    电梯里好多人？

    什么意思？

    尼玛的明明就我一个啊！

    莫非，莫非，这电梯里真的有邪门的东西？小陈登时浑身的寒毛都炸了起来，他瞪圆了眼睛四处看着。

    他越发觉得电梯里阴风阵阵，似有无数的鬼物正在觊觎着他。

    小陈，快被吓尿了。

    郑哲凡有些哭笑不得。

    他看得清楚。

    刚才那俩姑娘脸上带着促狭的笑容，很明显的，她们有可能是在捉弄人。

    但这把正疑神疑鬼的小陈给吓惨了。

    这特么的，简直让人啼笑皆非。

    “叮！”

    电梯门终于在小陈公司所在的楼层停下了。

    电梯门打开，老K站在电梯门外。

    显见得，他是有多么焦虑，在办公室等不了，跑到电梯门口亲自迎接。

    小陈一步就从电梯里冲了出来。

    郑哲凡也慢悠悠的跟了出来了。

    “小陈，你总算上来了，那个，你的脸色怎么那么白？是生病了吗？”老K问小陈。

    “总编，咱们，咱们这楼里可能闹鬼。”小陈说。

    “闹什么鬼啊？鬼你个头啊！男子汉大丈夫胆子那么小，真是够可以了。”老K一脸嘲笑地说道。

    “总编，我刚才……”小陈把刚才遇到的事情说了一遍。

    “你呀！一定是太疲惫了，所以这里出了问题！”老K不客气地指了指小陈的脑袋，“你说的那俩姑娘，很有可能是在搞怪吓唬你呢！走吧，去我办公室我要听听你今次见到郑哲凡之后的全部经历。”

    老K就带着小陈去了他办公室。

    这一层楼都是启点公司。

    老K有自己专门的大办公室。

    进了办公室，关上门，老K就一伸手：“那份合同还给我。”

    小陈赶忙把合同交上去。

    老K拿到手里仔细检查了一遍，发现没有任何问题，他这才松了口气。

    “小陈，我让你带着合同去见郑哲凡，你走之后，我就后悔了，我是真担心，你跟郑哲凡谈崩了之后，他会不会把这份协议给抢过去撕毁了。这份协议可是原件，之前连复印件影印件什么的，都没弄一份！毁掉的话，那可是要打扯皮官司的！好了，协议平安回来了，那么我也就放心了。”老K说道。

    “总编，郑哲凡真的很可能会报复咱们的。”小陈说。

    “他能怎么报复？咱们是按合同来办事，协议上白纸黑字清清楚楚的，反正他也要封笔了。”老K摇了摇头笑着说。

    “反正，我觉得郑哲凡挺恨您的。”小陈道。

    “唉！我也真的是有点对不起他。但我也很无奈啊，上头对我的压力也很大，我也不得不做点违背良心的事情。你讲一下今天和郑哲凡见面的全部经过吧，我听一下。”老K道。

    小陈就将今天见到郑哲凡之后的情景详细地讲述一遍。

    老K听完了，皱起了眉头。

    “好了，小陈，你回家去吧！”老K道。

    “总编，已经很晚了，您还不回去吗？”小陈说。

    “我还有点事要做。”老K说道。

    “那我先走了，总编。”小陈说着，转身离开。

    老K等小陈走后，他也行动起来，很是快速地，他将和郑哲凡签订的《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的协议复印了二十份，他又影印了六七份，将影印件放到云储存空间里。

    做完这一切，老K才安心了一点。

    他打了个呵欠，看看表已经是晚上的快九点了，他摇了摇头，赶快收拾东西，准备回家，一边走，他一边自语：“明天得把那份协议去公证一下，那样就不怕了。”


------------

第328章 改协议

    老K在做这一切的时候，郑哲凡就在一旁看着。

    等到老K走后，郑哲凡便立刻行动起来。

    他先打开保险柜，将那份原版的协议拿出来。

    他翻到被老K擅自篡改过的关于版权所有及销售分配的部分，冷笑着自语：“呵呵！你们的报应来了！吃进去的今天就得给我统统吐出来！”

    他目光灼灼，盯着那些不适当的字迹，运起灵力，将之要么涂改要么调换位置。

    只见那纸面上文字快速地重新组合，不大一会儿整个的这一小段的意思就全变了。

    变成什么了呢？

    变成了郑哲凡拥有《一个凡人的天庭奋斗史》全部的版权，该书的版权与启点公司没有任何关系，启点公司也不能染指本书版权的交易，作者可以完全自主销售该书版权，交易所得完税之后百分百归作者所有。

    这么一变，等于是郑哲凡这本《一个凡人的天庭奋斗史》变成了纯电子分成协议，也即是电子版权签给了启点，其他的版权都是作者的。

    电子销售所得，双方对半分，其他的，则启点一毛钱都染指不得。

    郑哲凡改完这个原版的协议，他把协议重新放回到到保险柜里，又将保险柜给按照原来的密码给复原了。

    改完了原版协议，他又将那些复印或者影印的复制版协议都统统改成和原版一样。

    改完了这些，他又登录了云端，将电子扫描件也给改了。

    彻底改完这些，郑哲凡这才觉得自己出了一口恶气。

    他悄然从启点公司出来，直接飞到了天上，御空向着玉州的方向而去。

    御空飞行速度极快，比飞机要快上许多。

    郑哲凡只用了不到一个小时就从魔都返回到了玉州。

    转过来再说启点总编老K。

    第二天，他早早就又到了办公室。

    老K哼着歌，心情很是愉快。等到上班之后，他用内线给版权部的小陈打电话。

    “小陈，今天跟我去市公证处一趟。”

    “好的，总编。”

    小陈不大一会儿就屁颠颠的来到了老K的办公室。

    老K将自己的皮包交给小陈拎着，然后两人就一块儿下楼。

    两人乘着电梯往下走的时候，电梯里面有几个人还在议论着，说是昨晚有两个女孩在这楼里恶作剧，故意按开电梯又不坐，对电梯里的人说一些奇怪的话，把不少人吓得心脏病都犯了。

    据说，那两个女孩是玩直播的。

    她们搞这个，也是为了讨好观众，让观众看到一些戏剧性的场景。

    现在，这两个女孩已经被公安给抓了，目前还在派出所里忏悔呢。

    “小陈，你看，我就说嘛，你是被人恶作剧了。”老K对小陈说道。

    “唉！我当时可能是精神高度紧张，总觉得身边有什么不对劲的，正在怀疑着呢，她们就给我玩了那么一出，说真的，我虽然没有心脏病，但是心脏病也快被他们吓出来了。”小陈懊恼地说道。

    “堂堂男子汉，竟然被俩妞吓住了，你可真够丢人的，以后勇敢点儿吧！”老K拍了拍小陈的肩说道。

    “是，是！总编教训得对！我就是胆子太小了。”小陈恭敬地连连点头。

    就这么着，两人下了电梯，去地下停车场取了车。

    小陈担任司机。

    车子很快就行驶在了路上。

    “总编，是不是咱们公证过之后，就万无一失了？”小陈一边开车一边老K。

    “是啊！公证过之后，就有了更强的法律效应了，等于公证处那里有咱们协议的底细了，其他人再想做什么手脚，恐怕也不容易了。”老K说。

    说话间，他们就到了市公证处。

    这时候，刚上班。

    但是等着做公证的挺多的。

    老K和小陈就开始等待。

    在等待的过程里，老K又翻了一遍协议，觉得还是没有任何的问题。

    他心说，《一个凡人的天庭奋斗史》这个大IP算是被我牢牢地抓在手里了。

    这本书的版权究竟能带来多少利益，现在还不好确定，但是，利益巨大这一点却是一定的。

    现在，已经有公司要拿5000万华夏币购买影视版权。

    电影电视剧这是传统的大IP用户。

    除了这个之外，还有简繁体出版版权。

    虽然现在出版业凋零，但是，不得不说的是，还是有一定的市场的，也有相当一部分人还是喜欢看纸质书的。

    简繁体的版权怎么着也能卖上百万吧。

    不过，这跟影视版权相比，那都是毛毛雨了。

    除此之外，还有游戏版权，这也是个大头。现在游戏业多火爆啊！企鹅推出的一款王者农药游戏，每天就能赚一两个亿，火死了。

    《一个凡人的天庭奋斗史》书这么火，游戏版权怎么着也能再卖个三五千万的。

    游戏版权之外，还有漫画版权、有声的版权等等。

    老K算来算去，他认为《一个凡人的天庭奋斗史》这书的全部版权足可以价值一个亿以上。

    这是很大的一块蛋糕了。

    自己耍了这么个小手段就把《一个凡人的天庭奋斗史》这书的版权交易主动权抓到了自己手里，这也是为公司做了突出的贡献的，论功行赏的时候，自己没准也可以多拿一些奖励吧？

    想到这里，老K就美滋滋的。

    之前对郑哲凡的那点愧疚，现在已经烟消云散了。

    老K等待了那么四十多分钟之后，总算是轮到他做公证了。

    办理公证挺快的，不过十来分钟的时间就办完了。

    老K和小陈就美滋滋的往回赶。

    赶回启点公司之后，前台告诉老K，娱皇影视公司的张经理来了，正在会客室等着他。

    老K把《一个凡人的天庭奋斗史》协议放好了，赶忙的去往会客室。

    会客室里，坐着个西装笔挺，头发也是一丝不苟整整齐齐的奶油小生一般的男子，看见老K进来，就大笑着站了起来。

    “K总，您好您好！又见面了！您似乎比上一次又变帅了啊！”张经理大笑着寒暄。

    “哈哈！张经理你好，你好！看到你我就觉得赏心悦目啊！你这样的美男子，走到哪里都是一道亮丽的风景！”

    两人寒暄着。


------------

第329章 唇枪舌剑

    “张经理，请坐，请坐！你是咱们的老朋友了。”

    老K将张经理让到沙发上坐了下来。

    “去！沏一壶极品大红袍来！”老K吩咐会客室里的工作人员。

    “K总，多谢！话说，我还真的从来没有喝过极品大红袍呢！”张经理笑着说道。

    “我这也是一个朋友送的，只有很少的一点，这茶据说是武夷山上最老的那棵茶树上结的，每一两都是极品，我自己都从来没有喝过。今天张经理这样的贵客过来，当然要把最好的茶叶拿出来待客的！”老K说道。

    “K总，你让我受宠若惊啊！”张经理说道。

    “哈哈！张经理心里估计在笑话我，您走南闯北见过多少大人物，又有什么好东西是没见识过的？我这也是有点贻笑大方的嫌疑！”老K笑道。

    “K总，您高看我了，我只是个小人物，一个打杂的跟班，只有干活的命，哪有您说的那么自在潇洒啊。这极品大红袍，您要今天不分享一点让我尝尝，我恐怕一辈子都见不到的！”张经理打趣着。

    两人这么说了一些闲话。

    泡好的茶也送了过来。

    品了一下茶，又说了一会子闲话，这才进入了正题。

    “K总，今天过来，还是想问问《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的版权可以确定了吗？我看新闻，作者郑哲凡可是已经从美国回来了啊。”张经理说道。

    “张经理，可以把作者抛开了谈这本书的版权了。但是，您也知道，这本书是很火热的一个大IP，有很多公司都在和我们洽谈，想要拿到它的影视版权呢，不少公司的意向价格可是比你们要高很多啊！”老K笑道。

    “哦？K总，您不是说，想要交易《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的版权必须得作者同意吗？怎么现在又不用了？”张经理问。

    “因为这本书的版权是全部签给我们公司了啊，我们有交易主动权的，无须向作者报备，之前之所以说要给作者讲一下，需要得到作者同意，是我们对作者的尊重，但是现在不必了，因为作者的一些做法让我们公司很被动，我们也相应的无须再尊重他。”老K笑着解释道。

    “哦！那就好，那就好！我觉得还是跟K总亲自谈比较好！K总啊，您说个最后的价格吧，我们要是觉得合适，就马上签协议！如果觉得不合适，咱们再好好谈一谈！”章经理说道。

    老K笑着说：“张经理，我想要报的价格是8千万！”

    “这……K总，之前不是说的5千万吗？怎么又一下子涨了这么多呢？”张经理俊美的脸上浮现一丝黑气。

    “张经理，您也知道，郑哲凡现在已经完全今非昔比了啊！”老K说。

    “他的确是更出名了点，但是，也不能因为这个而大幅度地涨价吧？”张经理表示了自己的不满。

    “哈哈！张经理，郑哲凡可不是更出名了点，他已经是震动了整个世界了！您没看咱们国内重要电视台和国家报纸的报道吗？郑哲凡已经成为国宝级的大画家了，而且是前所未有的有着世界级声誉的大画家！他现在几乎已经在国内家喻户晓了。而因为这个，近日来，有更多的读者涌过来看他的这本《一个凡人的天庭奋斗史》，他的这本书的书迷我估计会越来越多，没准将来会有数亿个书迷。张经理啊，您想想看，那是个什么概念，哪怕只有一千万的书迷去影院支持票房，那就是好几个亿的票房收入了啊！更何况，这只是最保守的估计，我认为这部书的电影要是拍好了票房上十亿会很轻松，上二十亿都有可能！而且，这本书故事众多，可以拍成系列电影，这样，它的总票房破百亿都有可能了，这还是国内的市场，我想，它还一定会很有国际市场，在这种情况下，我只要八千万的版权费，真的多吗？”老K口若悬河滔滔不绝，一副有恃无恐的样子。

    张经理耸了耸肩。

    他不得不承认，老K说得很有道理。

    也正因为看到了《一个凡人的天庭奋斗史》巨大的市场前景，所以，娱皇影视的老板这才下了死命令要务必拿下这本书的影视版权。

    “K总啊，书热，不见得影视剧就能火啊，我们可是有着巨大的投资风险的！再说，我们要把这本书拍成电影也是要投入巨大的，像现在的一线演员，片酬动辄就是几千万，搞上几个一线演员，只是片酬这一块就得几个亿了，再加上其他的制作费用，一部电影的成本得多少了？您不能只看见我们吃肉，看不到我们挨打啊。我们要是费尽全力的拍出电影但是观众不认账，那是要把底裤都赔掉的！您得多理解一下我们啊。”张经理说。

    “张经理，你们要是拍出精品电影，能满足观众所想，我认为，你们压根就不存在赔钱的可能性！但是，你们要是想敷衍了事，粗制滥造，只想借着这个IP的热度赚快钱，我认为你们一定会被观众骂得体无完肤这是一定的，但是要想赔钱，还是不可能！”老K好整以暇地喝了一口茶说道。

    “K总，您可真是比我们自己信心都充足啊！”张经理苦笑。

    “哈哈！张经理，实话和你说吧，如果我们自己有影视公司，我是铁定要自己拍影视剧的！我们之所以要卖这部书的影视版权，还是认为专业的人应该做专业的事情。张经理啊，您要是不认可我报的这个价格，那就算了吧，我们呢，也不急着卖出版权，或许，我们大家都可以再等一等。”老K不慌不忙地说道。

    “好吧，我去向老板汇报一下，看老板怎么说吧，老板如果认为这个价格可以，那咱们就签订购买协议。”张经理站起了身。

    他走到一边，站到一个比较远的地方开始打电话。

    打了一会儿电话，张经理苦笑着摇头，走了回来。


------------

第330章 谈妥了

    “怎么了？”

    老K看见张经理这个样子，心头一缩。

    没错，他刚才的确是狮子大开口，是在漫天要价，是在尽力争取自己的利益最大化。

    八千万的影视版权，这是前所未有的，过去所有的经典网络都从来没有达到过这个高度。

    事实上，还没有任何一部经典的影视版权能够达到哪怕两千万以上的。

    老K担心，自己这狮子大开口把最有意向的一个买家给吓跑了。

    “呵呵！K总，我们老板把我臭骂了一通，说我不会办事儿，本来3千万的版权费，生生给我谈到了八千万，说等我回去就要我卷铺盖走人。”张经理苦笑着说道。

    “真的？”老K眨眨眼。

    他观察着张经理。

    不过，看了半天，他也没看出来，张经理是不是在演戏诈自己。

    “真的，所以，K总，我看咱们是谈不下去了，我还是赶紧的回去办离职手续好了。”张经理说道。

    “这……张经理留步。”老K看着张经理毫不犹豫地收拾好东西，就要离开。

    他有些慌神了。

    他赶忙的将张经理给叫住了。

    “K总，怎么了？”张经理扭头问。

    “那个，你其实是个很好的交流对象，这样好了，我给你让步一千万，你和你们老板说，只需要七千万就可以拿到《一个凡人的天庭奋斗史》全部的影视版权！他要是同意，就签合同，不同意，就算了。”老K说道。

    “不用再给老板打电话了，他不会同意的，他的意向价格是五千万，他说，五千万就签，不然就拉倒。”张经理说道。

    老K挠挠头。

    “我再让一下步，就是六千万！你给你们老板说吧，六千万咱们就合作，不然就真的一拍两散吧。少于六千万，咱们是真的合作不了，我们可以再继续等一等。”老K说。

    张经理看看这时候会客室里已经没有别的人了，他就装作很不情愿的样子，拧着眉头走了回去，站在老K面前小声说道：“K总，我们老板说了，您如果能让步到五千万，就给您本人两百万的好处费。”

    好处费，那就是回扣之类的了。

    这在大华夏是很常见的事情，在任何一个公司，只要有利益的部门，其部门经理都有可能利用手中的职权拿到回扣。

    而回扣也在促成着一桩桩的灰色交易。

    老K听了，心里就是一跳。

    我艹！

    张口就是二百万的回扣。

    这特么的太大手笔了。

    他当这个总编每年的收入也不到二百万啊，也就是才一百来万的样子，加上奖金什么的，有一百六七十万。

    而卖一个版权，只要适当的给对方让一下步，就能拿到2百万的回扣，这也真的是太诱人了。

    老K真的是砰然心动了。

    他促成这个版权高价卖出去，得到的奖金也不过才一二十万吧？

    比回扣少太多了。

    “好！我同意。”老K快速地思索了一下，答应下来。

    老K心想，《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权能卖到5千万已经是超值太多了的，上头一定会很满意的。

    自己替公司搞到这么多的收入，难道不应该替自己弄点好处吗？

    想到这里，老K本来忐忑的心情也不再忐忑了。

    “K总，爽快！那就按照5千万这个价格签约吧。”张经理也是十分的高兴。

    能拿到《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的影视版权，对于他来说，那真的是个天大的胜利。

    “嗯！那就现在签约吧！”老K点头。

    “真的不用问郑哲凡的意见？”张经理问。

    “真的不用！”老K道。

    两人就开始讨论版权交易协议的细节。

    他们逐条的讨论，足足讨论了一个多小时，这才把主要的内容都给定了下来。

    老K招手让一个文员过来，叫她尽快把协议给整出来。

    又是将近一个小时过去，协议搞好了，老K亲自过目看了一遍，觉得没什么问题。

    他就吩咐打印了两份。

    “协议弄好了，张经理，你看看，是否合适。”老K笑着对张经理说道。

    张经理仔细地把两份协议都看了一遍，他发现了几点错误，于是又改了一下，再看一遍，总算是确定下最后的协议版本。

    这两人就各自代表彼此的公司签署了合作的协议。

    “开香槟！祝贺一下我们合作成功！”老K豪气地吩咐道。

    马上就有人拿来一大瓶的香槟。

    打开香槟张经理、老K还有其他几个启点公司的人一起举杯相碰，一片欢腾。

    而这时候，整个启点公司所在的楼层，所有的员工也都是高兴坏了，大家都在纷纷议论着。

    “我的天啊！太厉害了，完全想不到啊！《一个凡人的天庭奋斗史》竟然只是影视版权就卖出去五千万！”

    “啧啧！五千万！按照七比三的分成，郑哲凡可以拿到3500万，咱们启点公司才只能拿到1500万，也真是够了。”

    “能分1500万已经很不错了，好不好？要不是K总亲自出马搞定郑哲凡，这本书的版权根本不可能在我们手里，我们八成一毛钱都拿不到呢！”

    “羡慕死了，别的作者累死累活的写一本书，赚取的全部能到十万以上，就很高兴了，而郑哲凡只是版权就能卖到5000万，真是人比人气死人啊！”

    “K总在这次的版权交易中功劳大大的，我估计，老板一定会给他一个厚厚的红包的。”

    老K送走了张经理，他回到自己的办公室里。

    他还是有些不安。

    他心想，还是要给郑哲凡打个电话的。

    毕竟，卖的是他的版权。

    而且，老K觉得，卖出去5千万，这个价格真不低，自己也算是给郑哲凡赚了一大笔钱。

    老K认为，郑哲凡说什么自己要自己拍电影啥的，八成只是在摆姿态。他一个从来没有接触过影视的人，怎么玩这个？

    老K想到这里，还是拿起了手机，找出来郑哲凡的号码，在打算把这个号码拨出去的时候，他竟然莫名地紧张了起来。

    不会和郑哲凡冲突起来吧？

    如果闹僵了，该怎么办？


------------

第331章 鸡飞蛋打

    想到这里，他又停了下来。

    他给版权部的小陈打了个电话：“小陈，你马上给郑哲凡打个电话，通知他一声，就说，他的《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的影视版权已经被卖给了娱皇影视！卖了5000万，他可以分得3500万，税费由他自理！”

    “好的，好的！总编，我马上给郑哲凡打电话，话说，总编，这次《一个凡人的天庭奋斗史》版权能卖这么高，可是全靠您呢，公司怎么着也得给您奖励个百十万吧？我们这些苦逼的办事员，每一个也得发个万把块意思一下吧？”小陈说道。

    “这些问题，就不是你考虑的！你只需要把自己的工作做好，属于你的奖励和好处少不了你的。”老K说。

    “是，总编，我就是想替您打抱不平一下，您为咱们公司的发展出了多少力啊，您获得的太少了。”小陈说。

    “好了，小陈，不要发牢骚了，给郑哲凡打过电话后，来我办公室一趟。”老K说。

    “好的。”

    挂了电话，小陈就拨通了郑哲凡的电话。

    而这个时候，郑哲凡正在学校上课。

    他感到自己手机震动，拿出来看了一眼，发现是魔都来电之后，就心知肚明，这八成是启点打来的。

    他一头扎进了山河鼎空间里，就接通了电话。

    “你好，哪位？”郑哲凡问道。

    “郑哲凡先生吧？我是启点版权部的小陈，我们见过的。”小陈说。

    “哦，原来是小陈，你有什么事？”郑哲凡问道。

    “是这样，我要通知您一件事情，这是一件好事，这件事就是，您的《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权已经被出售给了娱皇影视公司，售价为5000万人民币，按照咱们的协议，您将会分得3500万人民币，这笔钱会打到您的卡里，您需要自行到魔都税务部门完税，如果报税不及时，很可能给您惹来麻烦。”小陈说道。

    郑哲凡挑了挑眉毛。

    他心说，我靠，动作还真是快啊，一转眼，就把影视协议给卖掉了。

    但是，你们不经我同意就卖完全属于我的版权，这样真的好吗？

    卖掉了又怎么样？

    我照样可以宣布合同无效！

    “呵呵！你们动作可真是快，竟然已经卖掉了我书的影视版权，但是，小陈啊，我认为，你们是无权擅自卖《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的版权的！因为，这书的版权是完全属于我的，我完全可以宣布，你们和那个什么娱皇公司的交易协议是无效的！”郑哲凡开口说道。

    “郑哲凡先生，我知道，您可能有点不舒服，但是，您一定要有一点契约精神，我们已经白纸黑字签了版权协议，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书我们是有权自行销售版权的，您也不是没看过那个协议，您现在说这话，除了表达一下气愤之情，并没有任何的用处！”小陈公事公办地说道。

    “哈哈哈！好！这是你说的，我们大家都要有一些契约精神！我认为这是必须的！小陈，你呀！别跟我废话那么多了，你赶紧的去让你们K总再看看那个协议，好好看看吧，看看里面的内容究竟是不是像你们说的那样，然后，你再来和我bb契约精神！好了，不奉陪了，我在上课！”郑哲凡说完，就挂掉了电话。

    小陈听着话筒里的“嘀嘀”忙音，一脸的懵逼。

    这是怎么回事儿？

    我怎么觉得郑哲凡似乎一副胸有成竹的意味呢？

    小陈放下电话，他就起身向着老K的办公室走去。

    “笃笃！”

    他敲了敲门。

    “哪位？”老K问道。

    “是我，总编，小陈啊！”小陈说。

    “进来吧。”老K说。

    小陈就推门进去。

    老K满面春风，他看着小陈脸上的神情，笑着说：“小陈，坐吧。”

    “总编，您似乎心情很好。又有什么好事了吗？”小陈问道。

    “哈哈哈！我都不想笑，可是忍不住啊！小陈，刚才，神州游戏公司给我打电话了，他们要用一个亿收购《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的游戏版权，我是真没想到，他们报价就直接报了一个亿，不愧是国家队，有钱任性！”老K笑着说道。

    “总编，我这里有个不好的消息。”小陈说道。

    “什么不好的消息？难道，郑哲凡在电话里冲你发飙了吗？他发飙也没用的啊！”老K慢悠悠地说道。

    “总编，他说，让您再仔细看看当初签下的那个协议，还说，他也希望您能有点契约精神。他告诉我，咱们和娱皇签的那个协议是无效的，他随时都能召开新闻发布会终止这个协议！”小陈说道。

    “呵呵呵！他这是要吓唬谁？那协议，是我搞出来的，我都看了不知道多少遍了，会有什么问题？真是无聊！”老K冷笑了起来，“让他去宣布终止咱们签的交易协议吧，我倒是要看看，他能不能终止！”

    “总编，我看他一副有恃无恐的样子，我估计，他真有可能有什么依仗呢，您不如再把那协议拿出来看看也好。”小陈说道。

    老K听着小陈这么说，心里也是有一些忽悠起来。

    他站起身，走向那个保险柜。

    重要的协议，都在这保险柜里存着呢。

    这个保险柜据说可以扛得住500公斤TNT的爆炸当量冲击。

    老K蹲下身子，用密码打开了保险柜，他把郑哲凡的那份协议给拿了出来。

    “不应该会有任何问题的，我这个保险柜除了我，没人能打得开。”老K来到座位上，他一边说着，一边就开始重新看协议。

    他看得飞快，主要是捡关键点看。

    很快的，他就看到了跟之前完全不一样的地方，就是关于版权方面的！

    只见这协议上清晰地写着：本书只签署电子版权，所有的其他版权都归作者郑哲凡独自拥有，与启点公司没有任何关系，郑哲凡可以自行经营版权，无须向启点报备，启点也不能分任何的版权费！

    老K看完这些，他简直不能相信自己的眼睛！


------------

第332章 都懵逼了

    这特么的，难道老子的眼睛花了吗？

    为什么会变成这样？

    昨晚我看的还不是这样的啊？

    老K又瞪大了眼睛再看了一遍：一点不假！这协议上还是写着，版权完全归郑哲凡自己拥有！

    老K懵了！

    这是怎么回事儿？

    协议内容怎么会变的？

    究竟是谁竟然能神不知鬼不觉地把协议改成现在这个样子？难道这公司里有内鬼？

    但是，内鬼也不能打开我的保险柜吧？

    老K赶紧的将自己昨晚影印和复印好的那些协议拷贝都找出来，他一份一份地看，每一份都跟原件一模一样。

    老K心里，顿时就有一万头某种羊驼奔腾而过。

    麻痹的！

    这真的是太灵异了。

    老K还是不甘心，他又去看了一下存储在电脑里的电子件，发现不管是电脑硬盘里的，还是储存在云端的，都特么的跟原件一模一样，都被篡改过了。

    老K快要疯了。

    “啊——”

    “谁？是谁？昨天晚上进入我的办公室，改了协议的内容？”老K咆哮着。

    小陈被吓得颤颤惊惊。

    他双手乱摆：“总编，我昨天把协议交给你，我就离开了，我绝对是没有任何机会做这件事的，我昨晚把协议交给您的时候，您也检查过了，跟您交给我的时候完全一样，对不？我是没有任何嫌疑的。”

    老K瞪视着小陈，他看了小陈有十秒钟之多，这才叹口气，摇摇头。

    “小陈啊！咱们公司，我估计是有内鬼了，而且这个内鬼神通广大！我看，咱们还是马上再去一下市公证处，看看那里咱们公证过的拿份协议是不是有问题吧，如果咱们公证存底没有问题，那就足可证明这份协议是被人篡改的。”老K说。

    还是由小陈担任司机，两人就又跑到了市公证处。

    而这个时候，市公证处已经下班了。

    老K这个心急如焚啊。

    他和小陈就在公证处的附近找了个小店吃了点东西，然后就一直守在公证处的门外等待。

    一直等到市公证处下午上班。

    老K带着小陈焦虑万分地走进了公证处。

    老K走到柜台边还是找上午给他办理业务的那个公证员，他让那个公证员查了一下协议存底，结果发现，存底的拿份协议赫然也是改过的。

    老K一下子颓然了。

    他意识到，很可能是出大问题了。

    搞不好，自己就会因为这件事把自己的前途给赔进去。

    “走吧！小陈。”

    老K对小陈说。

    回去的路上，两人都很沉默。

    老K在紧张地思索着，他想，协议被篡改这件事，自己是要负很大责任的，没准儿还会被人怀疑过跟郑哲凡串通起来为自己谋利益。

    不行啊！自己得找个替罪羊！

    老K思索着，思索着，他就看到了正在认真开车的小陈。

    他的眼睛一亮，他认为小陈担任替罪羊大小长短正合适。

    谁叫小陈曾经带着郑哲凡的那份协议去过玉州呢？自己没准可以说，小陈和郑哲凡勾结起来，篡改了协议原件，给公司带来极大的损害。

    只是，自己这么干有点坏良心啊。

    说来这个小陈还是很听话的，对自己也很忠诚。

    老K这么一路打着主意，就回到了公司。

    刚到公司，老K的手机就响了起来。

    他一看，打来电话的赫然是自己的老板张东明。

    启点公司就是由张东明一手缔造的，当然，老K也算是公司的元老。

    “张总你好！”老K赶忙接通电话。

    “哈哈！老K，你这次又干了一件漂亮的事啊！没想到，《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权竟然能卖出5000万的高价！做的漂亮！如果不是你当初在和郑哲凡签约的时候，留了一手，不动声色地改了一点内容，咱们压根就拿不到今天这么多的好处啊！”张东明笑道。

    “老板，有一件事，我需要向您检讨。”老K咬了咬牙，说道。

    “什么事啊？老K，你这语气就有点重了。”张东明感觉到有些不妙。

    “是这样，老板，之前郑哲凡不是说过要自己购买《一个凡人的天庭奋斗史》吗？我看他意向挺强烈的，我前天不是派版权部的小陈去玉州和郑哲凡洽谈影视版权的交易事宜吗？结果，您猜出了什么事？”

    “什么事啊？”

    “小陈没跟郑哲凡谈成交易，这孩子前天晚上回来，直奔公司，把协议交还给了我，那时候已经很晚了，我也没仔细再翻翻那个协议，就复印和影印了很多份，然后把原件给放回到了保险柜里。结果，和娱皇公司谈完并确定了影视版权交易协议之后，我让小陈通知郑哲凡一声，小陈给郑哲凡打完电话，回来告诉我，说郑哲凡让我好好再看看协议，还说我们和娱皇达成的影视版权交易是非法无效的。我听小陈这么说，赶忙把那协议原件拿出来一看，大吃了一惊，协议内容竟然已经完全改变了，变成了个纯电子分成协议！其他的版权全部属于郑哲凡！老板，都是我的责任，我太信任小陈，让小陈带着协议原件去见郑哲凡，八成小陈是中了郑哲凡的算计，比如被郑哲凡下了药什么的，然后，郑哲凡把协议内容给篡改了。所以，老板，咱们现在很被动，我认为，有必要诉诸法律手段，向郑哲凡讨个公道。”老K说道。

    张东明听完，当场就炸了：“麻痹！咋搞的啊？怎么弄成现在这个样子了？你们啊你们！好好的鸭子都煮熟了，被你们给搞飞球了。之前和郑哲凡签订了协议之后为什么不赶紧做公证呢？老K，我马上就到公司！我要召开一个公司全员大会。”

    于是，半个多小时之后，张东明到了。

    在全员大会上，张东明破口大骂。

    会后，张东明让老K找找看，能不能找到和郑哲凡签的哪怕是复印件的原版协议。

    可惜，压根就没有！

    “老板，要不，咱们也再搞一份假协议？既然郑哲凡敢搞咱们，那咱们也可以搞回来，大不了对薄公堂！”老K建议道。


------------

第333章 娱皇傻了眼

    张东明有些颓然地摇了摇头：“算了吧，煮熟的鸭子飞了就飞了吧，何必为这个和郑哲凡搞得变成生死对头？他现在可是国宝级的大艺术家，如果咱们跟他撕逼，我严重怀疑舆论会一边倒地帮着他碾压咱们，那对咱们今后的发展就太不利了。意气之争还是不要搞了，我觉得，还是要继续交好郑哲凡，如果能劝他继续合作下去，那对咱们启点的发展就太有利了！”

    “老板气量如海，思虑长远，不是我等能比得了的。”老K赶忙送上了马屁。

    “哼！少拍马屁，多干实事吧，老K，说来说去，在这件事上，你有推卸不了的责任！今年年终的大红包就不要想了！”张东明说道。

    “是，是，老板处罚得当，我接受您对我的处罚。”老K赶忙说道。

    “你这马屁篓子，唉！就这样吧，这件事擦屁股收尾的活就还是由你来做吧！我希望你能处理得当，不要再让我失望了。”张东明说。

    “是，是，老板放心，如果我收不好尾，甘愿提头来见！”老K说道。

    张东明拂袖而去。

    老K擦了一下额头的冷汗。

    他很庆幸，张东明没有过多追究，如果张东明真要认真追究，自己恐怕这次真要在劫难逃。

    这也是因为，自己现在确实还有用处，启点的大局还是要有自己撑着，且自己一向对张东明百依百顺，言听计从，张东明用自己用得舒适。

    这都是张东明不斩老K的原因。

    老K决定，还是要尽快的处理掉这件事的尾巴，让其不要再起什么大的风波。

    而首要必须解决的，就是自己和娱皇公司签署的那个版权交易协议。

    老K心说，娱皇的人如果听到已经签了的协议竟然要终止，估计又要起一番波澜了啊！

    好头疼！

    但即便这事棘手，老K也得赶快解决，不能再拖。

    他就赶忙的给张经理打电话。

    接到老K的电话之前，张经理在跟自己的老板，娱皇影视公司的董事长李铁林汇报工作。

    李铁林听了张经理所说在启点和老K谈判的种种经历，他伸出大拇指来赞叹道：“好！小张！太好了！你真的是好聪明！你用了200万，替咱们公司省了至少800万！”

    “都是老板栽培有方。”张经理赶忙的谦虚。

    “哈哈！这话一听都好假，小张，我可没有栽培过你，还是你脑子足够好使！我给你的底限是6000万，而你，为公司节省了800万！我是一定要好好奖励一下你的，你看，你想要什么样的奖励？现金的话，我就给你50万现金奖励！如果你说自己不缺钱，那我就给你0.1的娱皇股份。”李铁林不无兴奋地说道。

    “谢谢老板，我觉得年轻人应该与公司一同成长，而不是贪图现金，我选择股份。”张经理说道。

    娱皇是国内比较大的影视娱乐公司，现在已经在港股上市，0.1%的股份按照市值已经超过100万了。

    哪个多，哪个少，一目了然。

    张经理自然会选择股份。

    “很好！那稍后会有人给你办理股权书！好好干，小伙子，我看好你！”李铁林说道

    就在这时候，张经理的手机响了。

    张经理看了一眼，发现打来电话的是启点公司的总编老K。

    张经理就看了一眼李铁林。

    “是重要的电话，那就接呀，看我干嘛！”李铁林笑道。

    张经理赶忙点头：“老板，是启点总编打来的电话，我去接一下。”

    “嗯！”

    张经理就起身到一旁接通了电话。

    “你好，K总。”张经理说道。

    “你好，张经理。”老K道。

    “K总是不是有什么事情？”张经理问。

    “是的，有很重要的事情，必须马上和你说一下。”老K苦笑着说道。

    “什么重要的事情？”张经理问。

    “我公司和郑哲凡签署的《一个凡人的天庭奋斗史》的版权合作协议出了大问题，现在，这本书的版权已经完全不属于启点所有，而是变成了郑哲凡全权拥有，所以，咱们签署的那个影视版权协议估计要作废了，当然，作废之后，你还可以自行跟郑哲凡联系，从他那里购买影视版权。”老K说道。

    “什么？K总，您在开什么玩笑？当初咱们签协议的时候，您可是拍着胸脯信誓旦旦地说，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的版权你们公司是可以全权代理作者签署的，现在怎么又变成了版权完全归作者所有？这也太儿戏了吧？这不是浪费我们时间吗？唉！我刚都已经向我们老板汇报过了，你这事办得真是让我狼狈！”张经理十分生气地说道。

    “张经理，不好意思啊，我也是很无奈，其中发生了一些事情，我现在也是哑巴吃黄连有苦说不出啊！”老K弱弱地说道。

    “K总的意思是，咱们签的协议要彻底作废？”张经理问。

    “是的，没办法。请您体谅一下。”老K说。

    “咱们协议上签署的可是有赔偿金的，虽然赔偿金具体数目没有说，但是你们要撕毁协议，那就得有点说法！”张经理说道。

    “张经理，我们这，不是撕毁协议啊，是发生了不可抗的因素，确切地说，我们被人坑了，我们也是受害者啊，咱们《一个凡人的天庭奋斗史》合作不成，以后还有其他合适的书也是可以合作的，对不对？我觉得还是能平和一点，相互理解一下，是最好的，您说呢？”老K说道。

    张经理想了一下，还真是如K总所说，启点有那么多好书，以后少不得和老K打交道，从他那里买版权，所以，自己还真不能把K总给得罪了。

    他叹口气说道：“K总，这样好了，我呢，先跟我们老板说一下，然后，看他怎么说吧。随后，我们再电话联系。”

    “好吧，也只有先这样了，要不，我和李总聊聊？”老K说。

    “还是我先给老板汇报一下吧。”张经理说道。

    挂了电话，张经理一脸苦笑看向老板台后面坐着的李铁林。


------------

第334章 真的不卖

    “李总，情况不好啊！”

    “咋了？他们要变卦？”李铁林的眉毛就竖了起来。

    “不是变卦，是他们现在发现，《一个凡人的天庭奋斗史》的版权跟他们启点半毛钱关系都没有！这书的版权全属于作者郑哲凡，所以，之前咱们和启点签的那协议，很可能是没有效果的。”张经理说。

    “啪！”

    李铁林拿起一本书披头就给了张经理脑袋一下。

    “我日！小张，我刚夸过你办事牢靠，一转脸，这事儿就完全不靠谱了，签过的协议马上还要撕毁了，你是耍着我玩呢？”李铁林骂道。

    “老板，我哪敢啊，我也是被耍了啊！”张经理一脸委屈地说道。

    “到底是咋回事？给我详细说说吧！”李铁林把书本丢在桌子上，厉声说道。

    “是这么回事……”

    张经理就把刚才老K说的那些话复述了一遍：“老板，我是真没想到，启点这么大一个公司，办事这么不靠谱，竟然能犯这么大的错误！真是气死我了。”

    “哦，如果是这样，小张，我就暂时不惩罚你了，你现在立刻马上去跟郑哲凡联系一下，看看能不能从他那里拿到《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权！启点那边，既然是这样，那就好好说一下，把协议解除了得了，咱们总不能和启点闹僵了。以后还要从他们那里买其他书的版权呢，闹僵了对咱们不利。”李铁林说道。

    “老板，我也是这么想的。”张经理说道。

    “你和老K好好说说，也不要为难他了，卖个好，将来也好再合作。”李铁林说。

    “老板英明！”张经理道。

    “去吧！两件事，一个是和启点解除合同，另一个是和郑哲凡马上取得联系，好好谈谈版权合作事宜，尽可能快点拿下这个版权，对于你，暂时我不会惩罚你，你戴罪立功吧！希望你不要再让我失望了。”李铁林说道。

    “谢谢老板，老板对我天高地厚，我只有肝脑涂地以死相报。”张经理说。

    “滚粗！说得那么煽情干嘛！不就叫你去买个版权吗？有那么困难吗？”李铁林对着张经理的屁股就踢了一脚，笑骂道。

    张经理从李铁林的办公室出来，他先给老K打了个电话。

    “K总，我们李总还是很讲义气的，知道你在里面也很为难，为了怕你难做，咱们就不追究什么了，那个协议，找个时间咱们撕毁了就是，你看，这样可以吧？”张经理说道。

    “谢谢！谢谢张经理，谢谢李总，青山不改绿水长流，以后我会报答你们的。”老K说道。

    “那成，K总，就这样吧。哦，对了，你那里有郑哲凡的手机号吗？”张经理问。

    “知道，我一会直接给您发个短信。”老K说。

    能和平解决和娱皇影视这个协议的解除问题，老K这才松了口气。

    张经理挂了电话，没多大会，老K就给他发来一条短信，短信上便是郑哲凡的手机号。

    张经理就赶忙的给郑哲凡打了个电话。

    这时候，郑哲凡已经在自己租住的房子那里了。

    他下午没有课，所以，就回到租住的房子里打算在网上查查资料，自己想要建立一个影视公司。

    他刚打开电脑，他的手机就响了。

    郑哲凡一看，是个陌生的号码。

    他便接了。

    “您好，哪位？”郑哲凡问。

    “是郑哲凡先生吧？”话筒里响起一个挺好听的男中音。

    “对，我是。”郑哲凡说。

    “郑先生您好，我是娱皇影视公司的，我叫张涵，今天给您打这个电话，是想和您谈一谈您的那本《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权问题，我们公司想要购买这书的影视版权，您看咱们可以谈谈吗？”张经理说道。

    “原来是娱皇的张经理啊！张经理您好！我听说，你们不是一直在和启点谈我这本书的版权吗？怎么突然找到我这里了？”郑哲凡笑。

    张经理就苦笑：“郑先生，《一个凡人的天庭奋斗史》这书不是所有版权都在您手里吗？我们要想拿到版权，当然要和您洽谈了。”

    “张经理，真不好意思，我这本书的影视版权不打算卖，我打算自己投资拍摄。”郑哲凡笑道。

    “啊？您要自己投资拍摄？”张涵吃了一惊，很是意外。

    “对啊，我自己的作品，我就想做到最好，交给别人不放心，所以，我干脆就自己亲自去做，不可以吗？”郑哲凡笑着说。

    “但是，郑先生，您似乎从来没有任何影视从业经验吧？我认为，专业的事情，还是要交给专业的人去做才好！您的版权如果卖给我们，我们可以给您提供多种合作的方式。比如，我们可以给您一个三千万的底价，然后呢，我们再给您5%的票房分成份额，让您的收益最大化，您认为怎样呢？”张经理说道。

    给作者票房分成，这是近年来很多影视公司或工作室给作者的一个常规的激励。

    5%的票房分成份额，那相当不少，比起拿5千万的版权费，要实惠多了。

    “哈哈！张经理，您给的这条件真是让人心动啊。”郑哲凡笑了起来。

    “郑先生，我们娱皇是最讲诚信的企业，跟我们合作您不要有后顾之忧，我们会让您获得最大收益的！”张经理说道。

    “张经理，听得出来，您很诚恳，您比老K要暖心多了。但是，我现在在乎的不是钱，我不缺钱，我就是想要自己试试手，把自己书改编成电影，所以，真的是要抱歉了，这个版权我不能卖给您。”郑哲凡说道。

    张经理还有点不死心：“郑先生，您有什么条件尽管提，只要我们能答应的，我们都会答应，而且，我可以向您保证，我们绝对会把这部电影拍好的。”

    “张经理，我这真不是和您讨价还价的伎俩，我是真的真的不想卖版权，请相信我吧，抱歉了。”郑哲凡颇有点无奈地说道。


------------

第335章 试衣服

    张经理这才说道：“那好吧，看来这次咱们是合作不了了，真是遗憾啊。”

    “回头有合作的机会，一定和张经理合作，请放心。”

    “郑先生再见！”

    “张经理再见！”

    张涵挂掉电话，心里苦得跟刚吃了黄连一样。

    他好不郁闷。

    他本以为跟作者直接谈版权会更好谈，没准还能以更低的价格拿到《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权呢。

    却没想到，人家压根就不卖，要自己玩。

    奶奶个腿！

    你以为谁都能把电影玩好啊？真是有钱任性！张涵可是知道，郑哲凡一次画展就能收入几十亿人民币，他真的是不差钱的主。

    对上这样的主，他要是认准了什么，那你十头牛也拉不回的。

    张涵沮丧地又去找李铁林。

    “笃笃！”

    “滚进来！”

    李铁林就是这么个腔调，也不是真的粗鲁，所以，张涵也不在意，推开门走了进来。

    “老板。”他讪讪地站在老板台前。

    “怎么了？”李铁林抬头看了他一眼。

    “我估计，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的影视版权咱们拿不下了。”张涵说。

    “哦？什么意思？怎么回事？他狮子大开口？还是一口回绝不卖咱们？还是他已经和别的公司签了协议？”李铁林丢下手里的笔问道。

    “都不是，是郑哲凡有钱任性，他说，他担心自己的给人拍坏了，所以，《一个凡人的天庭奋斗史》他要自己拍！我是磨破了嘴皮子，他都拒不改变主意，我甚至说，咱们可以和他对半出资对半分成，签协议保证把电影拍到位，他都不同意啊！非要自己玩！气死我了。”张涵说。

    “这小子，这么有个性？到底是年少轻狂，少年得志的人都这德性。唉！可惜了，这么好的一个IP，咱们竟然要擦肩而过了。真是遗憾啊！”李铁林摇头道。

    “老板，我觉得这小子自己肯定搞不成事儿，咱们如果在暗地里跟他捣捣鬼啥的，让他知难而退，到时候，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的影视版权还是咱们的。”张涵说道。

    李铁林深深地看了自己这下属一眼，点点头：“你说得有点意思，你可以暗中操作一下，不过，不要太露骨了，不要让他察觉到是你在挑事儿。”

    “老板，放心！我知道怎么做。”张涵说道。

    而这个时候，郑哲凡刚放下电话，打算继续在网上查资料呢，就听得门外有人敲响了自己的门。

    他过去打开门，看见李丽美站在门外。

    “凡哥哥。”李丽美叫道。

    “丽美？你今天不是还有课吗？”郑哲凡笑着让李丽美进来。

    “嘻嘻！我听说你回来了，在学校里哪里待得住，我就跑回来了。”李丽美热烈地看着郑哲凡说道，“我回到家，听妈妈说，你在这里，我就来敲门了，哥哥，你都成大名人了，以后会不会搬走，再也不在这里住了呀？”

    “放心，我就是搬走了，也会经常来看你的，而且，我现在觉得住在这里挺舒服，一时并不打算搬走啊。”郑哲凡笑。

    “哦，那就好，那就好，哥哥，人家想你了。”李丽美说着，纵身扑入了郑哲凡的怀里，紧紧地搂着他的腰，仰脸儿看着他。

    “才不过几天没见吧？而且中间还打过电话。”郑哲凡轻轻地抚着她的长发，笑道。

    “离开你一分钟，我就会想念你，怎么办？”李丽美亮晶晶的眼睛看着郑哲凡，眼中满是痴迷。

    “哈哈！那我也不知道该怎么办了，丽美，我这次去美国，给你带来不少的小玩意，我拿给你。”郑哲凡说。

    “好啊，好啊！原来哥哥一直都想着我的。”李丽美便兴奋起来。

    郑哲凡便拉着她的手来到客厅的那张桌子旁，指着桌子上的一堆盒子和手提袋说：“这些都是给你的礼物！”

    “啊？这么多吗？”李丽美惊喜地说道。

    “是啊，就是这么多，你来看看吧。”郑哲凡笑着一件件地拿给她。

    大多都是衣服，有纪梵希的少女装，有LV的包包，有维密的内衣，有夏奈尔香水，有劳力士女表。

    总之都是奢侈品名牌。

    就这些东西，足足花了郑哲凡二十多万美金。

    “哇哦！凡哥哥，你会宠坏我的，好多好东西呀，哥哥，我现在可以试试嘛？”李丽美简直看得眼花缭乱。

    女孩子都喜欢衣服包包香水这些东西。

    尤其是这些东西还都是顶尖品牌的好东西，就会更让她们亢奋。

    “当然，就是给你买的，你可以慢慢地好好试试。”郑哲凡笑道。

    “嗯！哥哥给我在旁边看着，看我穿在身上是不是好看。”她就开始试穿衣服。

    她身材挺好，自然是穿什么都好看。

    郑哲凡的眼光也够毒辣，买的都是恰到好处的尺寸。

    “小美穿什么都很漂亮，简直就是标准的模特身材。”郑哲凡夸奖道。

    “就是这里太小了，有人说我是飞机场，好生气。”李丽美对郑哲凡说道。她用手指着自己的胸。

    郑哲凡咧咧嘴。

    “小美，大有大的坏处，小有小的好处。”他揉着鼻子说道。

    “可是，男人不都喜欢大的吗？”李丽美眨着眼睛，看着郑哲凡的脸。

    “哦，也不一定的，其实，也有人喜欢小的。”郑哲凡有点儿尴尬，探讨的这个问题似乎有点儿暧昧了。

    “那，哥哥你喜欢大的还是小的？”李丽美问郑哲凡。

    “这个，只要好看的我都喜欢。”郑哲凡说道。

    “嘻嘻，你觉得我的好看不好看呢？”李丽美歪着头问。

    “这个，好看吧。”郑哲凡脑门有点冒汗。

    “嘻嘻！你没看过，怎么知道好看？哥哥，想不想，我给你看看？”李丽美眼神都有点火辣辣的了。

    “还是，不要看了吧，咳咳！”郑哲凡摆手道。

    “嘻嘻！哥哥害羞了。哥哥，我来试试这个，给你看看吧？”李丽美拿起一套维密的内（和谐）衣。

    “小美，这个，还是很私密的，都是穿在里面的，我看，还是算了吧。不要给你妈妈看到了，说我诱骗未成年少女。”郑哲凡说。


------------

第336章 紧凑最好

    全能修炼至尊

    “哼！人家都快十七了，哪里还是未成年？”李丽美嘟起小嘴说道。

    “十八才成年呢。”郑哲凡翻了个白眼。

    “古代的女孩子，十二三都嫁人当妈了呢，你看看红楼梦，一堆小屁孩天天争风吃醋谈恋爱，这个要死哪个要活的，他们的年龄才不过十二三岁。我比起他们来，都已经算老姑娘了。搁农村，我现在都已经订了亲，估计要嫁人生孩子了。”李丽美娇声说道。

    “别说那些有的没的，你说的都是什么年代的事了，现在国家法律可是明明白白规定着呢，十八岁前就是未成年！”郑哲凡说。

    “哼！抗议！对了，我虚岁十八了，已经是成年了。哥哥，我去你卧室，试一下这套维密的内（和谐）衣，我一定要让你看看，我不小了！”李丽美一挺胸，骄傲地对郑哲凡说道。

    说完，她提着那套维密内（和谐）衣就去了郑哲凡的卧室。

    她进去之后，用手虚掩上门，又探出头来对郑哲凡笑道：“哥哥，你想要偷看吗？我给你留一条门缝。”

    “不了，我不会偷看的，我要是想看，我会光明正大地看。”郑哲凡说。

    “哈哈！那好吧。”

    李丽美关了门，就开始脱衣服。

    这时候是冬天了。

    大家穿得都挺厚的，那真是一层又一层，层层叠叠的。

    李丽美把身上的这些武装都统统去掉了，露出略显青涩但是窈窕美好的身子，她哆嗦了一下，就开始换上那套维密。

    穿好之后，她发现，尺寸什么的，刚刚好，简直就是如同给她量身定制的一般。

    李丽美眨眨眼。

    “凡哥哥似乎知道我尺寸哦。奇怪了，我好像没有告诉他吧？”她嘴里自语着。

    郑哲凡的卧室里并没有镜子，李丽美压根看不出来自己穿上这套衣服之后的整体效果，就是觉得这内（和谐）衣好露好透，似乎关键部位都遮不住。

    好羞人。

    她有点怯。

    但后来她又咬了咬牙，对自己说，豁出去了，反正看的人是凡哥哥，又不是别人，看了也就看了。

    自己不是一直都想撩拨他吗？

    要是他一时间把持不住，那才好玩呢。

    李丽美这么想着，就轻轻地拉开门，从卧室里走了出来。

    “嘻嘻！哥哥，你看，我穿这身儿还可以吗？”李丽美双臂抱在胸前，俏生生地站在了郑哲凡的面前。

    郑哲凡看了几眼。

    这丫头身高已经达到了一米六五以上，个子算是已经长成了。

    她身段苗条纤细，很有一种青涩的美。

    而这种青涩，有时候又是极其诱人的。

    “不错，很好看。”郑哲凡点头道。

    “嘻嘻！你都没敢仔细看吧？”李丽美看见郑哲凡似乎有点儿窘，她的紧张情绪就一下子消失了。

    她松开了抱在胸前的两臂，大大方方地展示着自己的身材说：“看仔细一点儿，对了，哥哥，我有一个疑问想要问你呢。”

    “什么疑问？”郑哲凡问。

    “你怎么知道我的尺寸呢？你给我买的衣服，从外套到内（和谐）衣都是刚好合适，真是好奇怪哦。”李丽美笑道。

    “这个，咳咳！”郑哲凡尴尬地轻咳了两声，“那是因为我眼光毒辣，看一眼就能准确地确定尺寸。”

    “哦，也是，凡哥哥可不是一般的人呢。”李丽美恍然说道。

    “哥哥，我好像有点冷了，需要抱抱。”她又凑近到郑哲凡的身边便往郑哲凡的怀里钻。

    “你这丫头，这么冷的天，穿这么少，不冷才怪，不过，你运行我教你的功法几个周天，应该就能暖和起来了啊。”郑哲凡便抱住了她光滑柔嫩的身子。

    这么抱着她，他登时就不淡定了。

    穿衣服抱，不穿衣服抱，那就完全是两种完全不同的感受啊。

    郑哲凡觉得，自己有点心猿意马了。

    而他更感觉到，怀里的女孩子身子骤然发热，他能感觉得到她心跳得很快，可见她这时候很激动。

    “哥，我喜欢你抱我。”李丽美说。

    “好了，快点去换上衣服吧！一会儿你妈妈要是过来敲门，会很尴尬的。”郑哲凡说道。

    “没事儿，我妈才不会这么不识趣呢，看见我钻进你房间里了，她不会来打扰的。”李丽美说。

    “哦？！”

    郑哲凡愕然。

    “难道，你妈就不怕宝贝女儿被我骗走了？”郑哲凡打趣。

    “她才不怕呢，她巴不得我被你骗走呢，哥哥。”李丽美搂着他腰，甜甜蜜蜜地说。

    “好吧，我服了，小美，你穿上衣服，咱们坐在沙发上好好说说话。”郑哲凡说道。

    “不如，去床上说吧，坐在被窝里还暖和。”李丽美黑漆漆的眼眸看着郑哲凡。

    郑哲凡点点她的额头，笑：“你是真不嫌事儿大呀？坐被窝里，会出人命官司的。”

    “哦？什么意思？”李丽美愕然。

    “不懂就算了。总之，小美，我只跟你说一句话：现在咱们的关系只能到搂搂抱抱，再晚两年，再说其他的。”郑哲凡道。

    “为什么呢？”李丽美有些失望地问。

    “因为你还未成年。”郑哲凡道。

    “好吧，你这是赤果果的歧视，我不服！我们班上好多女孩都有男朋友了，她们都说，自己已经和男朋友啪啪过了呢。只有我还没有，我好自卑。”李丽美说。

    郑哲凡一听，一脑袋黑线。

    为这个，也会自卑吗？

    这攀比也太不正常了吧？

    “咳咳，咱不跟她们比这个，她们都是小太妹，都是没有前途的loser，咱们要和她们比学习，比成绩，对不对？”郑哲凡说道。

    “我的那些朋友，她们学习也不错呀，她们才不是小太妹，哥哥不要鄙视她们。是她们，跟我说，要我尽快把你拿下，说你现在是个大宝贝，不赶紧抓在手里，就会被人抢走，她们让我引诱你呢，我不知道该怎么办，所以，只能这么往你怀里钻。”李丽美红着脸说道。

    郑哲凡一听有些哭笑不得，他说：“傻丫头，放心，我要你，不会被人抢走。”
------------

第337章 兜风

    “是吗？”李丽美惊喜道。

    “当然！”郑哲凡道。

    “哦，那我就放心了。”李丽美似乎是松了口气，她从郑哲凡的怀里钻出来，跑回卧室，将自己的衣服穿了回去。

    然后回到客厅，对郑哲凡说：“哥哥，你刚才是不是在做正事儿？”

    “对呀。”郑哲凡说。

    “那你继续做吧，我就在一旁看着你。不会影响到你的。”李丽美说。

    “好吧。”郑哲凡摇了摇头。

    李丽美便在一旁替郑哲凡烧水沏茶，她又从自己家里端来点心、水果放在郑哲凡的身旁。然后，她就坐在郑哲凡旁边的沙发上托着腮，甜甜地看着他。

    郑哲凡则是在网上查看了一下影视公司的开办流程。

    他看了一遍，发现还是挺复杂的，费的时间也长。

    而郑哲凡是个非常不喜欢麻烦的人。

    所以，他决定还是按照开一品仙的时候的老规矩，自己直接在各相关部门完成备案和审批，然后，争取在一周时间内拿到开办公司的所有资质。

    “哥哥，该吃晚饭了，我妈已经做好了饭，先吃饭，然后再接着忙，好不好？”李丽美笑着说道。

    郑哲凡一看时间，已经是傍晚的五点多了。

    他便笑着说道：“好，先吃饭！”

    郑哲凡就跟着李丽美去她的家里吃饭。

    吃完了饭，又继续回到他的房间。

    李丽美又跟了过来。

    “哥哥，我今晚没地方睡了，求你收留我一晚吧。”李丽美弱弱地对郑哲凡说道。

    “怎么会？”郑哲凡不相信。

    “是真的，我妈把我的床上用品都洗了，我床上现在光秃秃的。”李丽美做出一副可怜巴巴的样子说道。

    “那你可以跟你妈凑一床呀。”郑哲凡笑。

    “我妈睡觉打呼噜，影响我睡觉。”李丽美又眼珠骨碌碌转动着，给出了解释。

    “这，小美，你知道，我很危险的。”郑哲凡做出一个恶狠狠的样子来吓唬她。

    “我不怕呀，大不了给你吃了。”李丽美娇声说。

    这是，小羊主动送到狼咀里来了啊。

    “好吧，你睡床我睡沙发。”郑哲凡道。

    “你嫌弃我吗？”李丽美又问。

    “我是要避嫌！小丫头！”郑哲凡道。

    “我不！”李丽美咬着手指头可怜巴巴地说道，“哥哥，你忘了吧？明天就是后天就是圣诞节了，到明天晚上，你一定没时间陪我，今晚，难道不能陪我一下吗？”李丽美说着，大大的眼睛里竟是有泪水淌落。

    郑哲凡一愣。

    圣诞节？

    他都快忘了。

    “哦，小美，原来是这样啊，我都把这个日子给忘掉了呢，哈哈！那这样好了，我今晚陪你出去玩玩，好不好？”郑哲凡问。

    “啊？你和我，一块出去玩吗？”李丽美马上不哭了，漆黑的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

    “对啊！我和你，只有我和你！我陪你浪漫去。”郑哲凡笑道。

    “好！谢谢哥哥，就知道，你对我最好了。”李丽美高兴地抱住了郑哲凡的脖子就亲了几口。

    “那么，现在，咱们就出发？”郑哲凡问。

    “嗯！”李丽美拼命地点头。

    “你想去玩什么？”郑哲凡又问。

    “我不知道，我就知道一点，我和你在一起，就很快乐。”李丽美说道。

    “哦。”郑哲凡思索了一下，他说道，“不如，我们去开车兜兜风？”

    “好啊，好啊！”

    李丽美拍着手说。

    “好！咱们出发！”郑哲凡一挥手，就拉着李丽美的手从屋里出来。

    “妈，我和凡哥哥出去玩了。”李丽美还不忘打开自己家的门对自己母亲说了一声。

    肖月媚微笑着说：“好，你们小心点儿。”

    “嗯！知道了。”

    “媚姐放心吧，有我在，小美不会有事的。”郑哲凡也是拍着胸脯说道。

    “好，玩开心点。”肖月媚说。

    两个人就从家里出来。

    今晚的天气并不是太好，风不小，天黑漆漆的阴得深沉，有要下雪的趋势。

    “凡哥哥，你的车在哪里？不如教我开车吧？”李丽美兴致勃勃地说。

    “喏！在前面不远处。没问题呀，一会儿咱们去环城路上，我教你开。”郑哲凡说。

    他的车其实现在放在他储物戒指里。

    他锐利的目光早看见不远处有一个空位，顺手就把储物戒指里的车子释放出来，刚好落到那个空位上。

    郑哲凡打开车门。

    李丽美坐到副驾驶位子上，郑哲凡启动了车子。

    他驾车从小李寨街里出来，很快就上到了环城路上。

    玉州的三环路禁止大车通行，所以不必要担心呼啸的大车制造麻烦。这时候，晚高峰早过了，路上的车也少。

    郑哲凡将车靠边停下，转头对李丽美说：“小美，开车其实很简单，踩好离合刹车油门，会及时换挡，就可以了。”

    他演示了一遍，耐心讲解驾驶要领。

    李丽美很聪明，悟性也高，听了一遍，就笑着说：“哥哥，我觉得我可以试试了。”

    “好！你来坐在驾驶位子上，我在副驾驶位子上替你看着点，出现危险，及时帮你改正。”郑哲凡说。

    “哦，能不能，能不能……”李丽美羞红了脸。

    “能不能怎么？”郑哲凡笑问。

    “能不能我坐在你腿上开车？那样我觉得安全一些。”李丽美说。

    “哦，你还是有点害怕呀。可以啊！”郑哲凡也没多想，就一口答应下来，他将椅子往后挪了挪，这样李丽美坐过来的话空间就会显得宽绰许多。

    “嗯，那我坐过去啦，不会把你压坏吧？”李丽美嘻嘻笑着说。

    “不会。放心坐。”郑哲凡道。

    李丽美就身子一挪，坐到了郑哲凡的身上。

    她这么一坐过来，郑哲凡就发觉有点微妙。

    她挺翘的臀正好压在他要害之上。

    李丽美这会儿很紧张，她两手抓住了方向盘，不敢回头说：“哥哥，我现在是不是先踩离合和刹车，放开手刹，然后挂一档，松开刹车，一边慢慢松离合一边轻轻踩油门？”

    “没错！不要紧张，我就在你旁边，出不了事儿！”郑哲凡说。

    “哦，那我开了哦。”她说着，就做了如上的一系列操作，车子稳稳的开始上路了。

    “不错！相当不错！”郑哲凡夸奖道。

    “嘻嘻，我就说，我有开车的天赋，一学就会。”李丽美胆子也大了，再踩离合，换二档，再换三档，车子可就跑了起来。

    不过，因为是夜里，视线不太好，所以，她的速度也就到了40迈左右。

    就在这时，一辆法拉利轿跑马达轰鸣着，卷起一阵狂风，追了上来，然后不紧不慢地跟郑哲凡他们的车并排而行。

    车窗里探出个一头红毛的家伙比了一根中指，嘴里不干不净地骂着。


------------

第338章 发飙

    “小子，这也开得太慢了吧？”

    “开这么慢，只能跟在别人屁股后吃屁，知道不？”

    这红毛小子说了两句，车子“呜”地一下猛一加速，就窜到了郑哲凡的车子前头。他斜刺里一打方向，就挡在了郑哲凡的车前头，距离郑哲凡的车只有两米多远的距离，喷出强劲的气流和尾气。

    “哥哥，他欺负人！”李丽美撅起了小嘴。

    “小美，那你就加大油门，撞他车的屁股！”郑哲凡说道。

    这红毛小子真的是太嚣张了点，这是故意的想要找茬啊。

    “啊？他那车好贵的吧？撞了岂不要赔他好多钱？我不敢呀。”李丽美说道。

    “哈哈！小美，我现在不差钱，他这样的车，随随便便就能买几辆，不要怕赔钱，关键要出口恶气！”郑哲凡说。

    “好！有哥哥撑腰，我胆儿大了，看我不撞飞这只疯狗！”李丽美咬了咬红艳艳的嘴唇，小屁股扭了扭，脚上猛一使劲儿，将油门加了上去。

    郑哲凡呲了呲牙。

    这小妞难道不嫌硌得慌吗？

    就没觉得坐到的东西不对劲？

    郁闷！

    “呜！”

    郑哲凡这辆途锐马力很强劲，李丽美这一加速，速度一下子就飚了起来，对着前面那辆车的屁股就撞了上去。

    前面那红毛小子一直通过后视镜在看着后面的情形，他听见后面车巨大的轰鸣声，看见后面车猛地一颤，他就知不妙，对方这是要加油门撞自己。

    所以，红毛小子也是猛踩一脚油门，速度从40多点一下子窜到了100多。

    李丽美一脚油门到底，车子往前猛地一窜，在短时间里就加速到了100迈以上。

    只是，途锐的加速显然跟这辆法拉利还是没法比，只差着大约不到半米的距离，竟然没撞到对方的车屁股。

    而法拉利已经喷着浓烟，发动机轰鸣着，跑到了几十米开外。

    “哥哥，好气啊！竟然没撞到这个鳖孙！”李丽美说。

    “他的车加速度更快，毕竟是专业跑车，咱们的车跟他没法比，小美，你可以持续加速，跟对方比一下速度。”郑哲凡抱住了李丽美的小蛮腰，充当了一个人形安全带的功能。

    “啊！？还要再继续加速吗？现在已经130迈了啊，我都有点毛骨悚然了，总觉得前面有看不见的怪物朝着车子撞过来。”李丽美有点害怕地说。

    “哈哈，不用怕！路上车少，注意转弯就好，我会替你看着点的，有不对劲的，我会出手帮你。”郑哲凡说。

    “嗯！既然哥哥这么说，那我就豁出去了。”李丽美说着，咬着殷红的嘴唇，身子绷紧了，两只手死死地抓着方向盘，她持续地狠踩油门。

    途锐轰鸣着，就朝着法拉利追了上来。

    而这时候，速度已经飙到了接近160迈了。

    众所周知，环线弯儿多，并不适合飚高速，因为速度太快的话，车子受到的空气阻力和风力的影响也大，车子很容易失控。

    失控了的话，随时都有车毁人亡的可能。

    玩车，有时候就是玩命。

    “啊——”

    李丽美尖叫着，声音又是亢奋又是害怕，总之，她现在每一根神经都绷紧了。

    风声呼啸着，两边黑黢黢的树木、护栏也是快速地后退着。

    有那么几次，李丽美都觉得自己快要撞到了路边的护栏上。

    事实上，也真是出现了不少的险情，毕竟，李丽美是第一次开车，这时候又是晚上，视线真的不太好，在那么高速飞驰的境况下，失控是很正常的。

    而这时候，郑哲凡就伸手抓住了李丽美掌握着方向盘的手稍稍打一下方向盘，险之又险地避免了装车的危险。

    “哥哥，吓死了，吓死了，我都觉得，我的脚都要抽筋了。”李丽美说道。

    “小美，别怕，方向盘我替你把握着呢，你只管踩油门吧，如果需要踩刹车，我也会帮你踩的。”郑哲凡说道。

    两人就这么一起把握着这台车紧紧地追在前面那辆法拉利的屁股后。

    “艹！一辆破途观而已，开得真不慢！让我再加加速，好好玩玩他们，他们要是再继续追上来，我估计八成他们的车会爆缸，那就有意思了。”红毛小子自语着再一次的狠踩油门，车速直接提到了一百八十迈。

    在这样的弯路上，跑这么快，如果没有高超的驾驶技巧，是很容易侧翻和撞到路边护栏的。

    红毛小子车技很不错，暂时还没发生什么危险。

    “哥哥！他又跑没影了，我看咱们是追不上他了吧？”李丽美很是失望地说道。

    “怎么会？我如果想追，绝对可以追得上！”郑哲凡便对李丽美说，“小美，你的脚起开，让我踩油门！”

    “好！”李丽美松开了油门。

    郑哲凡的右脚踩到油门，一手抓着方向盘，一手搂着李丽美的腰，他再一次的加速，将速度猛地加到了190迈。

    他这辆途锐是最高配的，最高速度可以跑到两百八十迈左右。

    当然，这个最高速要在直线路段才能跑出。

    像这样的环城路，最高速能到两百已经是极限了。

    郑哲凡此前还从没有开过这么快的车。

    但他对此并不畏惧。

    比之御空飞行，开车飚到一百九真的只是个小case了。

    郑哲凡淡定地驾驶，转着方向盘，转弯，转弯，车子平稳顺利地疾速行驶，只是重心倾斜的李丽美胆颤心惊，她斜过身子，就搂住了郑哲凡的脖子。

    “哥哥，我好怕。”她闭上眼睛，颤颤惊惊地说。

    “不用怕，我保证，不会有任何的危险！”郑哲凡笑道。

    190迈的速度跑了不到一分钟，就追上了前头那红毛小子开的那辆法拉利。

    郑哲凡再猛一脚油门，“呜”地一下他的车就超过了这辆高配的法拉利，窜到了对方前面去。

    郑哲凡松开抱着李丽美腰的右手，右手把握方向盘，左手按下车窗，伸出左手，对着后面的车比了个中指，对着外面喊了一嗓子：“小子，现在，轮到你吃屁了！”

    郑哲凡的声音没有被狂风吹散，而是若有性质地被送到了那红毛小子的耳中。


------------

第339章 小鲜肉大明星

    “艹！奇耻大辱啊！”

    “麻痹！一辆破途观竟然能跑过我的顶配法拉利！”

    红毛小子咬了咬牙，他看着前面的被他误认为是途观的车子，眼中都要喷出火来。

    他再一次的狠踩油门，要加速超过郑哲凡的途锐。

    不得不说，法拉利的性能还是相当棒的，只需要加油门，就能快速地提速。

    红毛小子很快就把车速加到了接近200迈。

    而这时候，他也感觉到，自己对车子的把控已经有些不太稳定了。

    这么快的速度，在转弯的时候，那是相当危险的。

    有那么几个弯，红毛小子都差点撞了车。

    而在环线上，这样的弯可以说连绵不断，三环可不就是一个玩一个玩组成的吗？

    红毛小子最后不得不降低了自己的速度。

    与胜负相比，生命才是最可宝贵的啊！

    “艹！那小子怎么就能在那么高的速度之下那么平稳地转弯？老子想不通！刚才还看见他开着车慢悠悠的以40迈的速度散步呢，一转眼就成了顶级赛车手了，这不科学！”红毛小子自语着。

    郑哲凡看后面的法拉利速度下降，他也立刻放慢了速度，始终与法拉利保持在十多米的距离，对着这辆顶级豪车使劲儿的喷尾气。

    “哥哥，你真棒！”

    李丽美这时候已经转过去身，搂着他的脖子，像个树袋熊一样的挂在他身上。

    “跟那红毛小子比，的确是比他好一点。”郑哲凡笑。

    “可是，我想不通，这条路这么多弯，为什么你拐弯的时候，基本就不用踩刹车放慢速度呢？”李丽美问。

    “那是因为我的眼睛看的比较远，我可以提前预判所有的弯度，然后做好提前的驾驶准备，每一次拐弯都能做到恰到好处，所以才不用降速拐弯。”郑哲凡笑。

    “好厉害！这么黑的夜色，你竟然还能看得那么清晰。”李丽美在他腿上扭动着身子，她感应到了某个异常的东西。

    她也意识到了那是个什么。

    她顿时就有些眼热心跳，身子发软。

    她不动声色地调整着坐姿，这样就能让自己得到更大的慰藉。

    “小美，不要动，你不能影响我开车。”郑哲凡这时说道。

    “哦。”

    李丽美听得郑哲凡这么说，赶紧的安静下来。

    她感应着臀下的物事，只觉得浑身麻酥酥的。

    郑哲凡就这么一直压制着身后那辆红色的法拉利，在三环高速路上转了足足三四圈儿，然后，他才朝着下路口而去。

    “小美，怎样？飙车爽吗？”郑哲凡看一眼跟个树袋熊一样吊在自己脖子上的李丽美问道。

    “爽啊，爽的我骨头都软了。”李丽美说。

    郑哲凡摇了摇头笑道：“那好，现在你自己去坐到副驾驶位子上去。”

    “我不，我就要坐在哥哥身上，这样舒服。”李丽美继续扭动着身子，这样能增加摩擦的力度。

    “好了，好了，不要扭了，你这是，惹火上身。”郑哲凡摸了一下李丽美的头，说道。

    “是啊，我就是，在惹火上身呢，哥哥，那你就燃烧了我吧，好不好？”李丽美凑在郑哲凡的嘴唇上亲了他一口。

    “不好。”郑哲凡摇头。

    “为什么不好？今晚这么美好，我想一直美好下去，我想明早一睁开眼就看到你的脸。”李丽美说。

    “听话，小美，我说过，现在并不合适，要到适当的时候，才可以。”郑哲凡抱着李丽美的小蛮腰，将她提了起来，试图把她放到副驾驶位子上。

    李丽美却是搂着他脖子不放，两人竟然形成了一个僵局。

    而他们身后，那辆法拉利也从环线上下来，在他们身后向着他们闪着灯。

    这是要下车说话的请求吗？

    郑哲凡笑着说：“小美，你看，后面那小子赛车跑不过咱们，现在要咱们停车呢。你说，咱们要不要下车揍他们一顿？”

    李丽美眼睛一亮。

    她到底还是有些孩子的心性。

    “好啊，好啊！我要看凡哥哥揍人！那小子太可恶了，无缘无故招惹咱们，哼！纯粹就是找揍嘛！”李丽美拍着手说。

    “那就下车啊！”郑哲凡道。

    他就将车靠路边停下了。

    打开车门，他和李丽美一块儿从车上下来。

    那辆法拉利也在他们身后停下。

    那红毛小子也从车里出来。

    这小子身高约一米七八左右，身材修长匀称，五官长相精致，很有点奶油小生的味道。

    “你开车很猛啊！”红毛小子对着郑哲凡说道。

    “一般一般。”郑哲凡淡淡地说。

    “要不要加入我的赛车俱乐部？我可以保证你能拥有一份不错的收益。”红毛小子对郑哲凡说道。

    “没兴趣！”郑哲凡摇头。

    就在这时，李丽美惊叫了起来：“咦！你是，陈乐，对不对？”

    红毛小子听得李丽美叫出自己的名字，酷酷地一笑：“还是被人认出来了啊。没错，我是陈乐，今晚我来这里飙车不过是为了发泄一下情绪，希望你们不要说出来。”

    陈乐，新生代影视巨星，演过几个肥皂剧，唱过几首歌，作品都不怎么红，陈乐的人却红了，红得一塌糊涂，成了国内著名的小鲜肉大明星，拥趸无数，很多小孩子疯狂地迷恋他。

    郑哲凡虽然对明星什么的不感冒，但是也听过这个名字。

    郑哲凡笑了笑，对李丽美说：“小美，咱们走吧？”

    “稍等，哥们，我是真心看你是个人才，想要帮帮你，你加入我的赛车俱乐部，我可以保证你每年至少收入上百万，不比你上个班强太多了吗？你看你看，你现在开的是途观，我敢保证，一年后，你最少能开个奔驰E级车！”红毛小子陈乐还不死心，又向郑哲凡发出了邀请。

    “陈乐，我家凡哥哥比你能赚钱多了，他一幅画就能卖几个亿美金，哪会加入你的什么赛车俱乐部替你玩命？你还是死了这条心吧！”李丽美这时说道。

    “哦？”陈乐一愣。

    他刚才就发现郑哲凡有点面熟，似在哪里见过。


------------

第340章 汽车影院

    听得李丽美这么说，他再仔细打量了一下郑哲凡，讶然道：“你是郑哲凡？你就是那个大画家？”

    “是我，再见！”郑哲凡笑了笑，拉着李丽美的手就回到了车上，驱车而去。

    “这小子，跟我年龄差不多大，竟然能在那么多领域做得那么成功，真是令人羡慕嫉妒恨啊！我也要努力，争取早日能赚更多的钱！可惜，我这一辈子也不一定能赶得上他吧？这真是叫人伤心！”陈乐也摇了摇头，坐回到了自己车上。

    “尼玛！那小子开的车一定不是途观，能跑得那么快，肯定是一辆顶级豪车才对。老子今晚也算是看走了眼，丢了次人。”陈乐启动了车子，往回走。

    郑哲凡开着车，沿着城市的路慢慢地走。

    “哥哥，你接下来会带我去哪玩？”李丽美问道。

    “你自己想去哪？”郑哲凡问。

    “嗯，我也不知道该去哪，其实，我最想做的是，找一个安静的角落，偎依在哥哥的怀里和你慢慢地说着话。”李丽美说道。

    “那好，我们就找个地方说话好了。”郑哲凡说道。

    “去哪？要不，咱们去宾馆开个房间？”李丽美眼睛晶亮，看着郑哲凡。

    “去宾馆干嘛，咱们去看电影吧。”正这份说。

    “哦？看电影好吵的，最近也没什么好片子呢。”李丽美说。

    “咱们去汽车影院看。”郑哲凡道。

    “汽车影院？”李丽美问。

    “对呀，北环有一个汽车影院，听说效果很不错，这是目前很高雅的一种看电影的方式了，你不想试试嘛？”郑哲凡问。

    “嗯，带我去吧，哥哥。”李丽美说。

    郑哲凡就驱车又上了环线，直接开到了北环一座汽车影院里。

    汽车影院，其实就是个露天的场地，车子按照规划停好位置，车里的人通过广播调频接受声音，通过前挡风玻璃看露天电影。

    他将车开到院子里，按照指示停好了。

    大屏幕上，正在播放的是一部老电影：《人鬼情未了》。

    而目前这段时间，据说这家汽车影院在搞圣诞情人季的活动，每一对入场观影的情侣都可获得一个贴心大礼包。

    郑哲凡调好频率，就接听到了电影的声音。

    这时候，《人鬼情未了》这部电影也不过才刚刚开始。

    “当当！”

    一个工作人员敲了敲汽车车窗。

    郑哲凡打开窗子问：“怎么了？”

    “先生，这里是您的大礼包，请您尽情享受这个美妙的夜晚。”工作人员递过来一个心形的包装十分精美的礼包。

    “谢谢！”郑哲凡微笑着致谢。

    重新关上窗，李丽美好奇地接过那个心形的礼包：“里面会装的什么呀？”

    “不知道，你拆开看看。”郑哲凡说道。

    “哦，我看看，会不会是什么好东西，我猜一定是吃的，巧克力呀之类的。”李丽美一边拆一边说。

    礼包拆开了。

    郑哲凡看了一眼，楞了一下：“这什么玩意？”

    “我也不知道啊。”李丽美手里拿着个白色的塑料瓶子。

    车里光线暗淡，她就打开了车里的灯。

    然后，李丽美凑到瓶子上去看，她看完了，脸也变得跟一块红布一样了。

    “哥哥，你猜，这是什么？”李丽美歪着头，红着脸问。

    “什么？”郑哲凡问。

    “润滑剂……做那事的时候，润滑用的，想得真周到啊。”李丽美将那瓶子递到了郑哲凡的手里。

    郑哲凡去看了一下说明，还真是。

    他登时一脑门的黑线。

    这电影院可真是体贴入微啊。

    “还有这个呢。你看。”李丽美手里举起两只包装精美的套套，“我给你念念上面的字，超强水润薄荷味超薄能给您带来更强烈的感受。”

    “咯咯咯——”

    李丽美笑了起来，她促狭地看着郑哲凡，说：“咯咯，他们是鼓励咱们一边看电影一边做那事儿吗？好羞涩。”

    “汗死！”郑哲凡把这两样东西丢到车前面的杂物斗里。

    “小美，不要多想啊，咱们好好看电影吧，《人鬼情未了》是一部非常经典的爱情电影，它百看不厌，每一次看都能让人感动，让人相信爱情。”郑哲凡揉了一下李丽美的头发说道。

    “我看过好几遍了，每一次看都是哭得稀里哗啦的，这部电影是我看过的最感人的鬼片，哥哥，搂着我好不好，我想坐在你怀里看。”李丽美说道。

    “好吧。”郑哲凡耸耸肩。

    今天注定了是个要十分煎熬的夜晚。

    李丽美就坐在了郑哲凡的腿上，她又拉着他的胳膊，让他把自己的腰圈上。

    “哥哥，我听说……”李丽美说。

    “听说什么？”郑哲凡问。

    “我听说，多揉揉，会大起来的，你反正现在也没事儿，不如，帮我揉揉好吗？”李丽美羞声道。

    “哦？揉什么？”郑哲凡愕然。

    “揉，这里。”李丽美将他的手放在了她胸上。

    郑哲凡愣住了。

    这是赤果果的挑逗呀。

    “不好。傻孩子，等到一定时候，就会大起来的，现在不用纠结这件事。”郑哲凡说道。

    “反正，现在，没事儿，为什么不帮帮我呢？”李丽美扭头看他一眼，委屈地撅起了小嘴。

    “这……”郑哲凡没辙了。

    “好吧，我帮你。”郑哲凡只好依言行事。

    这么揉了一会儿，李丽美扭了扭身子说：“哥哥，不如，手伸到里面揉吧，效果或许会更好一点。”

    这是得寸进尺了啊。

    郑哲凡说：“小美，那么做，不好。”

    “为什么不好？我觉得挺好啊，我自己揉的时候，感觉很舒服。”李丽美小声说。

    她说着，不由分说，拉着郑哲凡的手伸进了自己衣服里……

    这一晚，对于郑哲凡来说，很不堪。

    他堂堂一个昔日金仙，竟然被一个十七岁的丫头逗得流了鼻血。

    “哥，你怎么流鼻血了？”李丽美赶忙的掏出纸巾来替郑哲凡擦拭。

    “咳咳！小美，哥这是最近上火，没关系的，很快就好。”郑哲凡说着运转灵力，止住了鼻血。


------------

第341章 好奇害死猫

    “哥，真没事儿吗？”李丽美问道。

    “真没事儿。”郑哲凡说道，“看电影吧，还有，我不能再替你揉了，不然我还会继续流鼻血。”

    “哦？为什么呢？”李丽美眨眨眼。

    “因为，这么干会让我更加火大。”郑哲凡道。

    “哥哥，那好吧，那我自己坐到一边去。”李丽美乖乖地从郑哲凡身上起来，坐到了副驾驶的位子上去。

    “呼！”

    总算是天下太平了。

    带十七八的女孩子玩，可真是一件艰巨的任务。

    郑哲凡坐好了，打算好好看看电影，收束一下心神。

    这部电影还是相当好看的，很快的，郑哲凡就被剧情给吸引到了。他正看得津津有味呢，忽然一旁的李丽美碰了碰他的胳膊。

    “哥哥，他们的车子，为什么会动？”李丽美指着旁边的一辆汽车问道。

    这辆车防晒膜比较黑暗，从外面看，几乎就看不见车里的情形，尤其是这大晚上的，就更是啥也看不见。

    但是，这车的确是在幅度挺大地颤动着。

    隐隐约约的，还能听见一些令人热血沸腾的声音。

    郑哲凡的眼睛多毒啊，只看了一眼，就看见车里有一男一女光着身子在妖精打架。

    这就是传说中的车（和谐）震吗？

    郑哲凡揉了揉自己的鼻子。

    “小美，不要乱看，也不要关心别人在干什么，我认为，你还是要把注意力放到电影上去，对不对？这么好看的电影，你不看，注意一些乱七八糟的东西，是不好的。”郑哲凡说道。

    “哦，哥哥批评得对。”李丽美道。

    “我今晚的确是有点魂不守舍，老是想一些让人脸热心跳的事情。”李丽美说道。

    “不要乱想了，等到明年高考后，你考上了自己想要上的大学，然后再考虑其他的吧。”郑哲凡说道。

    “哥，我也要考玉州大学艺术学院，跟你一个学院。”李丽美又偎依过来，抱住了郑哲凡的胳膊。

    “等你考上了，我就该毕业了。”郑哲凡笑。

    “哦，那怎么办？我还梦想着和哥哥一块上晚自习，然后徜徉在玉大的校园里呢。”李丽美说道。

    “我有空可以去陪你啊。”郑哲凡捏了捏她的鼻子。

    “嗯，哥哥，等我进了大学，我们就开始谈恋爱，好吗？到那个时候，我总有恋爱的权力了吧？”李丽美嘟着小嘴说道。

    “好！”郑哲凡答道。

    “哥哥，你还有其他的女朋友，对不？”李丽美眨着眼睛看着郑哲凡。

    “是的，这点我不会隐瞒小美。”郑哲凡坦然道。

    李丽美的眼中闪过一丝黯然，不过，随即的，她就又活泼起来：“哥哥，我不在乎，我有点也不在乎，只要你对我好，就足够了。”

    “小美，你能这么想，我很惭愧，我之所以不能专一，是为了将来的一个谋划，请你理解吧。”郑哲凡揉了揉她的头发。

    “嗯，我能理解，哥哥已经给了我很多很多了，我很满足，我知道，我一直都在哥哥的心里，哥哥对我是真的好，那我还奢求什么呢？”李丽美抱着郑哲凡的胳膊，甜蜜蜜地说道。

    “我会对小美一直好的，你也是我在这里最重要的人之一。”郑哲凡道。

    “嗯，哥哥在我心里，是和妈妈同等重要的人，每当想到你，我的心里就甜滋滋的，那是被人爱着的感觉。”李丽美说。

    郑哲凡便揽住了李丽美的肩，和她轻声地说着话。

    他心想，这才是正确的节奏嘛！

    刚才那段儿交流有点儿太荡漾了。

    电影散场了。

    而这个时候，北风越发的大，风中竟然有雪花落下来。

    灯光之中，雪花越来越大，密密麻麻地落下。

    “嘀——”

    “嘀——”

    所有的车辆都开始动了。

    郑哲凡开着车往回赶。

    他看看时间，已经是晚上十一点了。

    时间真的是有点晚。

    “我不想回家，就想跟哥哥这么开着车在这路上流浪。”李丽美将头靠在郑哲凡的肩上说着。

    “傻丫头，一会没油了，咱俩推着车回家，来个一夜风（和谐）流，会更爽，你信不信？”郑哲凡说。

    “才不会，哥哥神通广大，一定有办法解决这个问题的。”李丽美说道。

    “明天你还要去学校吧？今晚得早点睡，回去就去家里睡吧。”郑哲凡说。

    “哦，天啊！明天，还得上学，好讨厌！我不想上学，不想上学，只想跟着哥哥到处玩。”李丽美苦着脸说道。

    “傻孩子，不上学怎么行？人生必然的经历绝对不可以错过的，好了，不要讨价还价了，我明天一早就送你回学校。”郑哲凡说道。

    “哥哥，你好残忍！”李丽美可怜巴巴地说。

    这么一路说着话，就回到了小李寨。

    风雪这时候越发的大了，整座城市此时已经银装素裹。

    小李寨村街里竟然没有地方停车。

    随着汽车的泛滥，整座城市几乎到处都塞满了车子，就连小李寨这样的城中村，也是车满为患。

    “小美，下车吧。”郑哲凡将车子停在李丽美家门口，说道。

    “哥哥，没地方停车好像。”李丽美说。

    “我有办法。”郑哲凡笑道。

    “哦。”李丽美从车上下来。

    郑哲凡也下了车，顺手就把车子收进了空间戒指里。

    “哇！好酷！”李丽美吃惊地说道。

    “这算不得什么。”郑哲凡笑了笑。

    两人就走进院子里。

    “刺啦——”

    楼顶有一扇窗拉开，郑哲凡看见，肖月媚露出个头往下看。

    郑哲凡就向她招招手。

    郑哲凡将李丽美送到家门口。

    门开了。

    肖月媚笑着说：“冷不冷？凡子，进屋坐坐吧，我给你们做点夜宵。”

    “不了，媚姐，还是早点睡吧，明天我送小美去学校。”郑哲凡说道。

    “哥哥再见！”

    李丽美撅着小嘴，一脸的不高兴。她很想今夜赖在郑哲凡的身边，奈何郑哲凡坚决拒绝。

    “晚安！”郑哲凡向她招招手。

    一夜大雪。

    次日早上六点，郑哲凡就醒了。

    他洗漱之后，就去敲李丽美家的门。


------------

第342章 温存

    “吱呀！”

    门开了。

    “凡子，进来吧。”肖月媚微笑着说，她手里还拿着个锅铲子，一看就是正在炒菜。

    “小美起来了吗？”郑哲凡走进来之后，问道。

    “还没呢，她就是个赖床专业户，每天早上都是叫一遍又一遍的，就是不起来。”肖月媚说。

    “哦，我去敲敲她的门，让她快点起来，外面积雪挺厚的，路上估计不好走。”郑哲凡说。

    “那你去吧，我炒菜。”肖月媚微笑着说。

    郑哲凡就去敲李丽美卧室的门。

    “小美，起床了。”郑哲凡说。

    “凡哥哥，你怎么起那么早啊？”屋内响起了李丽美的声音。

    “窸窸窣窣！”

    她似乎掀起被子要下床。

    “说过了啊，今天要送你去学校，外面好大的雪，得早点走啦。”郑哲凡说道。

    “吱呀！”

    门开了一条缝。

    李丽美露出半个脸看了一下，伸出一条莹白的胳膊，拉住郑哲凡的手，就将他给拉进了房里。

    她反手就把门给关住了，还上了反锁。

    郑哲凡一愣。

    反锁门干嘛？

    郑哲凡看见，这丫头身上只着了内（和谐）衣，还是昨天试穿的那套维密。

    “怎么不穿衣服啊？这么冷。”郑哲凡说。

    屋内是有暖气的，但是温度还是只有二十来度的样子，这个温度还是有点凉的。

    “嘻嘻！哥哥，跟我在床上坐一会儿吧。”李丽美拉着郑哲凡的手往床边走。

    “为什么要上床？媚姐马上就做好饭了，一会儿就该吃饭了。”郑哲凡说道。

    “就是想让你陪我一会呀。”李丽美说道。

    郑哲凡这时候已经被她拉到了床边。

    他摇摇头说：“你钻被窝暖一会儿，就穿衣服吧，你这丫头，真是胆大包天，自己老妈在外面，还敢胡思乱想。”

    “你也陪我钻被窝，不然我就站在这里挨冻，冻坏了拉倒。”李丽美嘟着小嘴说道。

    “真拿你没办法，好吧。”郑哲凡坐在床边，将自己鞋子脱掉了。

    “嘻嘻！”

    李丽美笑着哆哆嗦嗦就钻进了被子里，一手还拉着郑哲凡不放。

    郑哲凡说：“我衣服很凉，我看还是不要钻你被窝了。”

    “那，那就脱了衣服呀。”李丽美说。

    “你这丫头，大早上的，怎么跟一团火一样的？”郑哲凡说道。

    “哥哥，昨晚，我一直都没怎么睡着，一直都在做梦，做那种色色的梦，老是梦到和你那样子，都是你害的。”李丽美脸色绯红地说道。

    “晕！”

    郑哲凡笑着摇头：“小美，我可没让你想那些。”

    “就是你让我想。”李丽美看着郑哲凡，幽幽地说道。

    “上来呀，就安静地抱我一会儿，好不好？哥哥。”李丽美又说道。

    郑哲凡犹豫了一下，还是掀开被子，钻进了被窝里。

    李丽美小小的身子跟一条鱼一样的滑进了他的怀里，热烈地搂住了他的脖子，就吻住了他的嘴唇。

    一个热烈的长吻。

    良久之后，唇分。

    李丽美神情迷离，看着郑哲凡，喃喃道：“哥哥，你整个人都是甜的，很好吃的样子，我真想一点点的吃了你。”

    “好了，小美，你听外面的声音，媚姐已经炒好了菜。咱们再不出来，一会儿她就会来拍你的门了。”郑哲凡说道。

    “再躺一会儿，就一会儿。”李丽美扭着身子说道。

    “不能再躺了，时间已经不够了。”郑哲凡坚决地摇头。

    “好吧，哥哥，我就知道，你一直对我好狠心，那咱们起来吧。”李丽美又在郑哲凡嘴上脸上亲了几下。

    郑哲凡翻身坐起，从被子里出来，穿上了鞋子。

    李丽美则开始穿衣服。

    郑哲凡摇了摇头，听着肖月媚在外面忙碌的声音，他觉得自己挺荒唐的。

    “哥哥，我穿你给我买的这件风衣怎么样？”李丽美叫他。

    郑哲凡扭身儿看了一眼，发现李丽美穿上了一件他从纽约捎回来的纪梵希的长款束腰风衣。

    “不错，不过，今天天挺冷的，你穿这么少，会不会很冷？”郑哲凡问。

    “不会，我现在挺耐冷的，好歹我也有了点修炼底子了呢。”李丽美说。

    “嗯！那就好！”郑哲凡点点头。

    李丽美现在只是练气中期的样子，的确也算是入了门。

    如果他们阴阳交合，则除郑哲凡很可能大幅突破，进阶元婴乃至更高境界外，李丽美的修为也会突飞猛进。

    现在，真没必要让李丽美拥有太高深的修为。

    “那走吧，出去吃饭。”李丽美高高兴兴地拉起郑哲凡的手说道。

    两人便从屋内走出来。

    肖月媚装作不在意地看了他们一眼，说：“吃饭了，小美，你以后不要总是缠着你凡哥哥，他是做大事情的人，哪有那么多的时间陪你，你也要努力学习，至少先考上个好大学再说其他的，对不对？”

    “妈，哥哥说了，我不会打扰到他的，你就不要念叨我了，我去洗脸。”李丽美便跑去了盥洗室。

    “媚姐，我来帮你盛饭。”郑哲凡说道。

    “凡子，不用了，你歇会儿吧，我一个人就成。”肖月媚微笑道。

    “媚姐，我坐在这里看你忙，那怎么好意思？我帮你。”郑哲凡说着就去帮忙盛饭。

    肖月媚看着郑哲凡忙来忙去的样子，欣慰地笑了。

    这孩子，这么小的年纪就已经名满全球，取得了那么大的成就，还能不骄不躁，真的是太不容易了。

    小美也是幸运，能遇到郑哲凡，算是几世修来的福份。

    饭菜上桌。

    李丽美也洗漱完毕，三人就坐下来吃早饭。

    吃饭的过程里，娘儿俩都是不停地给郑哲凡夹菜。

    早饭吃过，已经是早上的六点四十了。

    “凡子，外面雪好深，我估计开不成车，真不行，今天就不要让小美去学校了，让她在家歇一天也可以。”肖月媚说。

    “没事儿，媚姐，我估计，大路上的雪应该已经扫得差不多了，可以开车。”郑哲凡说道。

    郑哲凡就和李丽美一块出门。

    两人深一脚浅一脚的在雪中行走。

    而这个时候，雪还在下，外面的人挺少的。

    “小美，想不想飞到天上看看雪景？”郑哲凡笑着问李丽美。


------------

343章 学校的奖励

    “真的可以飞？”李丽美惊喜地问。

    此前，她已经被郑哲凡带上天一次，对那种翱翔九天的感觉非常的向往。

    “当然可以，来，我带你上天！”郑哲凡说着，一个障眼法使出来遮蔽住了两人，他一手抱着李丽美，一飞冲天，就来到了云层之上。

    只见脚下都是绵绵密密的厚实云海，他们把大雪抛在脚下面了。

    “哇哦！”

    李丽美叫了起来：“哥哥，咱们这是来到了天堂了吗？”

    “小美，离九天之上的神仙居所还差得远呢！”郑哲凡抱着李丽美脚踏祥云，朝着李丽美学校的方向飞行。

    “哥哥，可否下降一些，在这些云彩的下面飞，让我感受一下在雪中飞的奇妙？”李丽美说道。

    “没问题呀。”

    郑哲凡笑着身子下沉，穿过了云层，就来到了纷纷扬扬的大雪之中。

    李丽美十分的兴奋，她两手在空中捕捉着雪花，玩得不亦乐乎。

    郑哲凡笑着说：“小美，这算是我送你的圣诞节礼物吧，雪中飞行，可不是一般人能享受得到的。”

    “嗯！哥哥，我很满意呀。”李丽美频频点头。

    郑哲凡这时看到，李丽美的学校到了，就在他们脚下，整座校园都被银装素裹了，不过还是有不少的学生正在校园穿行着。

    “满意就好，那就收收心吧，你看，你的学校就在下面，我们悄悄的降落到校园里，然后，你就跑去教室上课吧。”郑哲凡道。

    “好的，哥哥。反正哥哥是迫不及待地想要摆脱我了，我对这点看得非常清楚。”李丽美嘟着小嘴说道。

    “你这孩子！”郑哲凡伸手捏了捏她的鼻子。

    “哥，想我了，就来学校找我，我的宿舍你也是知道的，对不对？你直接到我寝室，我们可以躲在帷帐中说悄悄话，谁也不知道呢。”李丽美说。

    “好了，我知道了。”郑哲凡笑道。

    他再使个障眼法，遮蔽了自己和李丽美，便在学校一个无人的角落降下身形。

    “去吧！”郑哲凡道。

    “哦，哥哥再见！”

    李丽美抱了抱郑哲凡，踮起脚尖再一次恋恋不舍地吻了一下他的唇，这才转身跑开。

    郑哲凡目送她消失在教学楼里，他身形一晃，又飞到了天上，在空中看到了玉州大学，他便在学校一个小树林里落了下来。

    当日的第二节课下课后，郑哲凡接到了校长于世德的电话。

    “哲凡，你在学校吧？”

    “在呢，校长。”

    “你来我办公室一趟，好不？”

    “行！”

    郑哲凡不知道于世德为啥要找自己，他还是去了行政楼，乘电梯来到了于世德的办公室门口。

    “哈哈！哲凡，欢迎，欢迎！”

    于世德已经站在门口翘首以盼了。

    “校长早上好！”郑哲凡问好。

    “早上好！屋里坐吧。”于世德把郑哲凡给让到了办公室里坐了下来。

    于世德拿起桌上的茶壶给郑哲凡倒了一杯茶：“这是我刚泡的明前龙井，尝尝！”

    “谢谢校长！”郑哲凡接过来。

    “哲凡，我这次找你来呢，是有一件事情要和你说，你知道的，咱们学校盖了十栋专家别墅，要分给本校各学科的领军专家居住。”于世德说道。

    “哦。”郑哲凡眨眨眼，他还真不知道有这事。

    “经学校领导集体商量，决定这十栋专家别墅，也分一栋给你。”于世德说道。

    “哦？这，不好吧？校长，我还只是个学生，跟专家八竿子打不着啊。”郑哲凡赶忙说道。

    “哲凡，你这话就太谦虚了，你虽然不是专家，但是，你对本校的贡献却是无人能比的！你给本校捐资十亿，这个且不说，你用你巨大的艺术成就带动了玉州大学声誉的极大提升，因为你，玉州大学已经拥有了比之前强大不知道多少倍的知名度！还有，你现在已经是咱们学校艺术学院的特聘教授了，也算是咱们学校特聘的一名专家，你当然有权获得一栋专家别墅，学校这么做，也是想留下你这个人才。”于世德说道。

    郑哲凡摸了摸自己的鼻子，自己一个学生，竟然得到了学校分配的专家别墅，这有点儿太意外了。

    但是，他觉得自己接收了这栋小楼也是理所应当的。

    正如于世德所说，自己对玉州大学的贡献还是相当巨大的，最起码的，自己极可能带动玉州大学艺术学院，让其成为国内最重要的院系。

    “校长，这样好了，你这栋专家楼，你给了我，我给学校付钱，这样对外面那些说闲话的也是个交代。”郑哲凡道，“500万，应该够了吧？”

    “啊？哲凡，你要是付钱买，那还算是哪门子的福利啊？”于世德苦笑道。

    “我这么做呢，主要是因为我资历太浅了，你们给我分房，我估计会闹起轩然大波，而我不想成为话题人物，我也怕这样会连累到校长你！再说了，我现在也不差钱，付钱把房子买下了，我住着更舒坦。”郑哲凡说道。

    “不行，不行！绝对不能收你的钱，哲凡，这是学校的一点心意，请你务必要收下。”于世德很是坚决地说道。

    “如果是这样，校长，那我就不要这房子了，您爱分给谁就分给谁。”郑哲凡道。

    郑哲凡之所以非要付钱，是因为这房子他要给伊莎贝拉住。

    若是分给他的房子，由别人住了，估计还是有人说三道四。

    反正自己不差那点钱，为什么不买下来呢？买下来，自己想给谁就给谁，起码不会有那么多闲话。

    “好吧，好吧！我被你打败了。”于世德摇头道，“哲凡，你想付钱买下，那就买下好了，不过，这房子造价也就三十多万，怎么好意思收你500万？”

    “造价三十多万，但是还有地皮钱呀，校长，我还想学校给我办张房产证呢，所以，就是500万好了。”郑哲凡说。

    “行！你有钱任性，反正对于哲凡这样的顶级画家，随便一幅画就是几栋京城顶级大别墅的价格，那就这样说吧。”校长无奈地说。


------------

第344章 白天也可玩浪漫

    “现在交钱，是不就可以领钥匙？”郑哲凡问。

    “钥匙在后勤处长那里，走吧！我带你去！”于世德笑道。

    郑哲凡就这么交了钱，直接拿到了钥匙。

    中午时分，郑哲凡给伊莎贝拉打了个电话。

    “伊莎贝拉，你在哪呢？”

    “郑，哦！上帝，我没想到，你会现在给我打电话，我在家呢，一个人孤零零的。”伊莎贝拉说。

    “听上去怎么那么可怜呢？我现在过去找你，好不好？”郑哲凡说道。

    “好呀，好呀！那你现在过来吧！我正不知道该做点什么呢。去又不敢给你打电话。”伊莎贝拉很是雀跃地说。

    “好！那你等着，我现在就过去。”郑哲凡笑道。

    “快来，宝贝！我的心花已为你怒放！”伊莎贝拉说道。

    挂了电话，郑哲凡就朝着教师公寓的方向走。走到附近，他看来往的人挺多，就在一个角落一晃身子，使了一招隐身术。

    隐身之后，总算是天下太平，再没有人跟他打招呼。

    郑哲凡匆匆上楼，来到了伊莎贝拉的房门前，他配的有她房间门上的钥匙，直接掏出钥匙来，开了门，一闪身就进去了。

    与此同时，他也结束了隐身的状态。

    反手关门，伊莎贝拉温软的身子就扑进了他的怀里。

    “哦！宝贝，今天是12月24，是圣诞前一天，我以为，你没有时间来找我的。”伊莎贝拉看着郑哲凡，痴痴地说道。

    郑哲凡捧起了她的脸，在她额头吻了一下，笑道：“我没那么忙。”

    “可是，今天很特别，你不能冷落了你的女友，没准儿潘璐已经在等着你去找她呢。”伊莎贝拉说道。

    “我和她约的是晚上。”郑哲凡苦笑。

    “晚上，也对，今天是平安夜。宝贝，你想吃什么？我去给你做。”伊莎贝拉在他唇上吻了一下，说道。

    “别做了，咱们去外面吃。”郑哲凡说。

    “为什么要去外面呢？那么多人，我还是想单独和你待在这房子里。”伊萨贝拉对郑哲凡的提议表示了反对。

    “哦？那好吧，那好吧！那么，就让我下厨做一餐丰盛的午餐吧，不过，在这之前，我打算给你一个惊喜，伊莎贝拉。”郑哲凡说道。

    “是节日的礼物，对吗？”伊莎贝拉满心的欢喜。

    “嗯！节日的礼物。”郑哲凡从怀里一拽，先拿出来一大束的鲜花。是那种怒放的蓝色妖姬。

    花很香，也非常的好看！

    “哇哦！谢谢郑！”伊莎贝拉将花捧在怀里，高兴极了。

    她深深地嗅着花香，一脸的迷醉。

    “还有这个！”郑哲凡又一拽，就又拿出来一大盒的巧克力。

    “谢谢！郑，这是我最喜欢吃的酒心巧克力。”伊莎贝拉脸上写满了幸福。

    “还有最重要的。”郑哲凡说道。

    “还有吗？会是什么？郑。”伊莎贝拉很是意外，她充满期待地看着郑哲凡再一次的将手伸进自己的怀里。

    “当当当！”

    郑哲凡从怀里拿出来一串钥匙，递到了伊莎贝拉的手中。

    “这是什么？”伊莎贝拉疑惑地问。

    “宝贝，我曾给你说过的，我要送你一栋房子，这就是那栋房子的钥匙，精装修的，还就在咱们校园里头，你要看房，我现在就可以带你过去。”郑哲凡笑道。

    “哦？学校里面的房子？在哪里？”伊莎贝拉很是疑惑。

    “嘿嘿！就是学校专门给本校著名专家盖的专家楼呀，在学校东南角那一片儿。”郑哲凡说。

    伊莎贝拉吃了一惊：“专家楼？那不是专门给著名专家住的吗？”

    “是啊，不过，校长特别给我分了一套，但这房子被我出钱买下了，以后就是我的私产，我再把它转送给你，怎样？”郑哲凡笑道。

    “喔！上帝！还有这样的事情？郑，我觉得自己是世界上最最幸福的女人了。”伊莎贝拉高兴极了，狠狠地亲了郑哲凡几下。

    “好了，礼物已经展示完毕，伊莎贝拉，我现在去做饭了。”郑哲凡道。

    “嗯！我们一起，我要给你打下手。”伊莎贝拉搂着郑哲凡的腰，两人一起走向厨房。

    为了让伊莎贝拉更快乐，郑哲凡在这一餐饭上也是动了大心思了。

    他将炒好的鱼香肉丝装盘的时候直接拼出来一行英文： Isabella，I-love-u-forever！（伊莎贝拉，我永远爱你！）

    看见这盘子里的一句话，伊莎贝拉幸福得眼圈一红，泪水就滚落了下来。

    “郑，谢谢你！这真的是我度过的最幸福的一个圣诞前夕了，我从来没有这么幸福过。”她哭得稀里哗啦的。

    “好了，宝贝，不要哭了，我还要再做第二道菜。”郑哲凡笑。

    第二道菜，是红烧排骨，郑哲凡将红烧好了的排骨搭建成了一株圣诞树的模样，用些粉条、紫菜做成树叶形状，再将一些虾丸子注入一点灵力，让它闪耀光彩。

    一株排骨圣诞树就做成了。

    那些点缀在其间的虾丸闪闪烁烁的，分外好看。

    它们会在间隔十秒钟后显出来一行字： Isabella，I-love-u-forever！（伊莎贝拉，我永远爱你！）

    伊莎贝拉站在一旁，亲眼看见这神奇的一幕，又是哭又是笑。

    饭菜上桌。

    “伊莎贝拉，节日快乐！开始吃饭吧。”郑哲凡笑着对伊莎贝拉说道。

    “舍不得吃，怎么办？它们真的是太漂亮了，我下不去筷子。”伊莎贝拉看着那两道大菜说道。

    “那你就用相机照下来，到时候，还可以看着照片回味呀。”郑哲凡笑道。

    “对！郑，你说得很对！我要把这些照下来，留在我的手机来，每天拿出来回味。”伊莎贝拉说着，她就去拿了一个自拍杆过来，调整好了角度搂着郑哲凡各种秀恩爱的，拍了一系列的照片。

    好不容易拍完了，郑哲凡笑道：“可以吃了吧？”

    “还是舍不得，它们真的是太完美了。”伊莎贝拉说。

    “那怎么办？宝贝，以后你如果还想看，我还可以再给你做更好看的创意。”郑哲凡说道。

    “你说的哦。”伊莎贝拉眼睛一亮，笑道。


------------

第345章 雪中的美人

    “我说的！”郑哲凡说道。

    “那好，我吃了。”伊莎贝拉伸筷子小心翼翼地夹了一点菜开始吃饭。

    两人吃完了饭，收拾完毕，便一起来到了窗边，相拥着看雪。

    窗外鹅毛般大雪飞舞。

    密密匝匝，铺天盖地。

    已经有很多年都不曾下过这么大的雪了。

    很多孩子，学生、年轻老师在雪中嬉戏玩耍着。年迈的老人也被这热闹的气氛所吸引，将自己裹得严严实实的，相互搀扶着在雪中慢慢行走。

    “雪下得好大哦。”伊莎贝拉说。

    “是啊！这注定是个白色的圣诞，伊莎贝拉，想不想到雪中去玩一会儿？”郑哲凡问道。

    “想，可是，我又想和你待在床上。”伊莎贝拉看了郑哲凡一眼，脸儿一红，说道。

    “哈哈！刚吃过饭，就想那事儿了？”郑哲凡捏了捏她的鼻子，逗她。

    “是啊，和你在一起，就抑制不住的想。”伊莎贝拉脸儿更红，妩媚的眼睛看着他，抓紧了他的手说。

    “典型的饱暖思婬欲，嘿嘿！下去消消食儿，然后，咱们可以去看看新房子，你以后可以搬去那里，那里更清静一些。”郑哲凡说道。

    “好。那，你就不怕被别人看到你吗？”伊莎贝拉似笑非笑地看着郑哲凡。

    “我可以换一副模样，和你一块出去呀。”郑哲凡道。

    “变成什么模样？还是变成个女孩吗？”伊莎贝拉挑了挑眉毛，笑着问。

    “你要认为那样好，我无所谓啊。”郑哲凡耸了耸肩。

    “嗯！那你就变成个女孩子吧，咱们可以无所顾忌地手拉手到处跑着玩儿。”伊莎贝拉说道。

    “那成，你来帮帮忙帮我弄好吧。”郑哲凡说。

    在伊莎贝拉的帮助下，郑哲凡很快就被化妆成了个女孩。

    他五官本就长得不错，上了粉底，画了眉毛眼线什么的，还真是眉目如画，俊俏无比。

    “郑，你好美！来，亲一个。”

    伊莎贝拉嬉笑着凑过来，在郑哲凡的嘴唇上吻了一下。

    “伊莎贝拉，待会儿在下面，咱们是不可以这么亲密的，不然会被人误认为蕾丝边儿。”郑哲凡笑道。

    “我偏要，别人误会就误会去好了。或许，误会了才更好呢。”伊莎贝拉笑嘻嘻地说道。

    郑哲凡听了这话，一脑门的黑线。

    这女孩脑洞开得比较大呀。

    “好吧，如果你不怕，那我也无所谓。”郑哲凡耸耸肩。

    “咯咯！穿上我这件红色的风衣，咱们出去吧，宝贝。”伊莎贝拉拿出来一件长款修身风衣递给郑哲凡。

    “好。”

    郑哲凡接过来穿在身上。

    他脚上也穿了伊莎贝拉的一双长筒小牛皮靴子。

    这靴子有点小了，不过，他稍微把自己的脚变小一些，就能轻松穿进去了。

    穿好后，对着镜子照照，真是绝色惊艳一大美人，跟伊莎贝拉站在一起简直就是绝色双姝。

    两人一个劲爆火辣，一个苗条婀娜，春兰秋菊，各有擅场！

    “走吧，郑！我们一起去浪！”伊莎贝拉用中文说道。

    “伊莎贝拉，你少说了一个字吧？”郑哲凡眨眨眼。

    “没有呀，就是浪，不是浪漫。”伊莎贝拉冲郑哲凡挤挤眼，说道。

    “你呀你呀！懂得不少嘛，都能活学活用汉语多音多义字了。”郑哲凡捏了一下她的脸蛋。

    两人就手拉手出门，朝着门外走去。

    这会儿教师公寓这里挺多人的，大家来来往往的，都在为着这场雪而兴奋。

    很多人看见郑哲凡和伊莎贝拉手拉着手走下，都是纷纷瞩目议论，不少年轻男老师眼睛都看直了。

    郑哲凡再一次感觉到了那些热辣辣盯在自己身上的目光。

    这些目光扫在他脸上，落在他胸上，打量着他的屁股和别的不该看的地方。

    有的目光看得落落大方，有的则偷偷摸摸。

    让他如遭针扎，别提多难受了。

    尼玛！看来老子就是传说中的直男了，承受不了这些同性别兄弟们的色眯眯注视。

    郑哲凡和伊莎贝拉乘坐电梯下楼。

    有两个色胆包天的家伙竟然想要蹭过去占郑哲凡的便宜，被郑哲凡不动声色地给推到了一边去。

    “郑，我爱你！”偏偏这会儿，伊莎贝拉不嫌事儿大，她用发音不太准确有点怪异的中文对郑哲凡说道。

    说完，她直接凑过去，在郑哲凡的嘴上亲了一下。

    “刷！”登时所有人都用怪异的目光看向了两人。

    男同袍们的表情更丰富复杂。

    有惊掉了下巴的。

    有瞪大了眼睛以为出现幻觉的。

    有摇头叹息的。

    郑哲凡被伊莎贝拉这动作也搞蒙了，这姑娘这是要玩哪出啊？

    “郑，你会什么不说你爱我？我想听你说这三个字。”伊莎贝拉看郑哲凡一脸懵逼，却不准备放过他，继续问道。

    “我，我也爱你！伊莎贝拉，爱，是不用说出来的，只要你看我的眼神，就该明白我的心意了，不是吗？”郑哲凡只好回应道，他说的是英语。

    他觉得用中文说这句话，自己太丢人了。

    “是吗？宝贝，再亲一个。”伊莎贝拉又仰头吻了郑哲凡一下。

    两人这么秀着恩爱，电梯里的人都集体石化了。

    郑哲凡听见一个小伙子在悲愤地低声说着：“苍天啊！大地啊！我恨啊！这么漂亮的姑娘，为什么偏偏都不学好，去玩什么蕾丝边啊。”

    而他旁边一人马上说道：“你可以去试试，把她们给掰直了啊，这样你也算是为社会为男同胞们立了一大功。”

    “我？算了吧，我怕挨打，伊莎贝拉并不好勾搭，校长的侄子都因为勾搭她被开除了，我有几个胆子去招惹她？不过，我看伊莎贝拉的女伴长得比较和善，没准可以看看能不能让她苦海回头。”这小伙子说道。

    尼玛！竟然打主意打到老子头上了。

    郑哲凡心里这个郁闷啊！

    “叮！”

    这时候，电梯到了一楼。

    郑哲凡和伊莎贝拉拉着手跟在众人身后出来，走出楼洞，就来到了漫天的雪地之中。

    这时候，积雪已经有半尺多深，踩在上面，“咯吱、咯吱”的响。

    “郑，搂着我，我感到有些冷。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡就搂住了她的纤腰。

    “我俩来玩自拍吧？好不好？”伊莎贝拉又提议道。

    “没问题呀，不过，不可以做太过分的亲密动作，我会觉得别扭，好多人看着呢。”郑哲凡说。


------------

第346章 可以随便打滚的大房子

    “放心啦，我不会当着这么多人的面强（和谐）暴你的。”伊莎贝拉咬着郑哲凡的耳朵说道。

    郑哲凡咂咂嘴。

    这个伊莎贝拉变得好狂野。

    不过，郑哲凡喜欢这个调调。

    “好了，伊莎贝拉，不要说得那么露骨，给人听到就不好了。”郑哲凡笑道。

    “好吧，咱们来自拍吧。”伊莎贝拉说。

    两人就相拥着在雪中摆了不少的pose玩自拍，不过郑哲凡发现，有不少人都在用手机悄悄的拍他们。

    “郑，不如，我们堆一个雪人吧。”伊莎贝拉提议。

    郑哲凡说道：“好呀！就用雪花为你塑一个雕像好不好？”

    “那你一定要给我塑得漂亮点儿。”伊莎贝拉说。

    “没问题，绝对把你塑成跟你本人一样的漂亮。”郑哲凡说道。

    两人就开始用手捧雪，在雪地之中堆砌雪人。他们没有工具，只能用手堆，两人又没有戴手套，伊莎贝拉的手不一会儿就被冻得通红通红的。

    “伊莎贝拉，你歇会儿吧，我自己就成，小心你的手生冻疮。”郑哲凡说道。

    “郑，那你不冷吗？我看，咱们就不要堆雪人了，还是回家吧。”伊莎贝拉一边往手上呵着热气，一边说道。

    “我？一点不冷啊，我的热力是很强悍的，不信你摸摸我的手。”郑哲凡抓住了伊莎贝拉的手，将自己体内的真力透进她的体内运行了那么几个周天，让原本已经有点被冻僵了的伊莎贝拉又暖了过来。

    “郑，好神奇，我觉得你比暖炉都要管用呢，只是牵着你的手，我就不再冷了。”伊莎贝拉眨着眼说。

    “这是爱情的力量吧。”郑哲凡笑着忽悠。

    “对，一定是爱情的力量。”伊莎贝拉却是一脸地认真说道。

    “所以，你在一旁看着吧，很快，你的雕像就会塑成了。”郑哲凡说。

    “嗯！我很期待。”伊莎贝拉笑道。

    “不会让你失望的”郑哲凡道。

    他说着就加快了塑雪人的速度。

    先是堆出来了与真人等高的体量，然后就是精雕细琢腰身、胳膊、脖颈、脸庞、头发、五官等等。

    不到一个小时，郑哲凡的雪人就塑成了。

    很多人都围了过来，他们看着郑哲凡塑成的这个雪人，啧啧称奇着。

    “天啊！太漂亮了。”

    “是啊！我从来就没看到过这么精细雕琢的雪人，简直美得让人心跳加速。”

    “是伊莎贝拉的样子，看看那脸庞，跟她完全一样，连最细节的地方都表现了出来，雪人能堆到这个地步也是神了。”

    “这位美女也是个人才呀，随便堆个雪人都堆得这么好看。”

    伊莎贝拉也很欢喜。

    她站在自己的雪人塑像前笑靥如花，高兴坏了。

    “郑，这出乎了我的意料，我觉得它比我本人还漂亮呢。”伊莎贝拉拉着郑哲凡的手，一边亲吻着他的脸，一边欢喜地说道。

    “伊莎贝拉，你喜欢就好。”郑哲凡笑。

    而这个时候，不断地有人走过来，想要和伊莎贝拉的雪人塑像合影，有的家伙还想要用自己的咸猪手触摸雪人不该触摸的地方。

    这让郑哲凡有些不愉快。

    “郑，要是能把它搬走就好了。不能让别的人随便亵渎我的塑像。”伊莎贝拉说道。

    “这个好办呀。”郑哲凡笑着伸出一只手臂就抱住了这雪人的腰，轻轻巧巧就将雪人抱了起来。

    “哗！”

    周围的人一片惊呼。

    大概没人能想到，雪人还可以这么抱起来而没有四分五裂。

    “伊莎贝拉，走吧，现在，咱们去那栋大房子里去。”郑哲凡另一只手就拉住了伊莎贝拉的手。

    “好。”

    两人就一起朝着专家楼的方向走去。

    郑哲凡一只手臂横抱着个雪人，另一只手拉着伊莎贝拉，尤其是他本人现在还是女装打扮，还是相当吸引人的。

    这一路引发了校园轰动，甚至有一些人在后面尾随他们。

    郑哲凡挺郁闷的。

    他只好使了个障眼法，遮蔽了伊莎贝拉和自己的行踪，然后顺手将那个雪人给放进了空间戒指里去。

    五分钟后，两人踩着厚厚的积雪，来到了郑哲凡分得的那套专家别墅的门前。

    这栋别墅独门独院，院子里有花圃。

    别墅是一栋两层的小洋楼。“郑，房子很漂亮。”伊莎贝拉欢欢喜喜地说。

    “是的，还不错，咱们进去看看吧。”

    郑哲凡点头应着，他随手将伊莎贝拉的雪人塑像在院子里花圃后面竖立了起来。

    “呀！带了一路，竟然还能这么完好。”伊莎贝拉轻声地叫了起来。

    “伊莎贝拉，看你这么喜欢，要不，就用汉白玉仿着这个重新塑一个，怎样？”郑哲凡问。

    “太麻烦了，再说，给自己塑像，好自恋的样子，还是不要了吧。”伊莎贝拉说。

    “好吧。你高兴就好。”郑哲凡便搂住她的肩，和她一起开了别墅的门，走了进去。

    这套别墅的面积为两百六十平米，楼下为保姆房、客房、厨房、客厅、餐厅、储物间什么的，楼上则是主卧、两个次卧、书房、一个小会客室。

    房子里面俨然已经装修且后期布置完毕。

    宽大的真皮沙发，50寸的液晶电视，大气的水晶吊灯，总之，看起来相当不错。

    “噢！上帝！郑，这正是我的梦想，我曾经很多次做梦，希望自己拥有这样一栋房子，房子里有心爱的老公、可爱的一群孩子，还有一只小狗一只小猫，这是我向往的人生的模样。”伊莎贝拉的眼睛湿润了。

    “伊莎贝拉，你的梦想都会成真的。”郑哲凡搂着她的肩，两人来到了楼上。

    主卧，布置得同样很温馨，宽大的床上甚至连褥子被子都铺好了。

    “郑，你看，那个大床，好像很软很暖和的样子啊。”伊莎贝拉娇笑着拉着郑哲凡的手说道。

    “是吗？”郑哲凡用手揉了一下她的脸。

    “是呀，它似乎在招呼着我们，去上面躺一躺呢。”伊莎贝拉拉住了郑哲凡的手，拿在嘴边轻吻。

    “那就躺一躺吧，大雪天，也正是懒床的好时候。”郑哲凡猛然抱起伊莎贝拉，将她往床上一丢。


------------

第347章 赴约

    “咯咯！来呀，来呀！美女，本大爷要好好宠幸你！郑，那句话是不是这样说的？”伊莎贝拉用蹩脚的中文朝郑哲凡勾着手。

    “伊莎贝拉，你很勇敢，我希望你这一次不要再求饶。”郑哲凡轻轻一扑，身子就来到了床上，和伊莎贝拉就并排躺在了一起，伸手抱住了她。

    “咯咯，来呀，来呀！我才不怕你！你们中国有句话叫‘没有耕坏的田，只有累死的牛’，我可是田，你是牛，我会怕你吗？”伊莎贝拉继续拽着中文。

    郑哲凡一翻身，就压在了她身上，眨眨眼笑道：“我这头牛比较独特，累死是不可能的，伊莎贝拉，你就在我身下颤抖吧！”

    “来呀！来呀！郑！我们不要口头上的挑衅，我们需要真枪真刀地进攻。”伊莎贝拉轻轻地喘息着，伸臂将郑哲凡的脖子搂住，吻住了他的嘴唇。

    一个长长的吻，还有抵死的纠缠。

    很久之后，黄昏的暮色在窗外降临，两个人这才相拥着在被子里安静地躺下说话。

    “郑，天晚了，你该走了。”伊莎贝拉有些伤感地说。

    “没关系，现在才5点1刻，我可以再陪你一会儿，到六点再去也不迟的。”郑哲凡抚摸着她光滑的背说道。

    “郑，这房子太大了，如果没有你，它简直空虚得可怕，我想，我自己还是不要在这里住的好。”伊莎贝拉说道。

    “或许，我可以给你雇两个佣人来陪你，还可以给你弄条可爱的狗狗弄只可爱的猫猫陪你。当然，我也会经常过来看你。这样会不会好很多呢？”郑哲凡问道。

    “我不习惯家里有其他不相干的人，我或许可以养两条狗，两只猫，这样家里就热闹多了，等我上完课，我就在这里跟猫和狗一起等着你来临，好像也不错哦。”伊莎贝拉说道。

    两人这么说了一会子话，就一起起了床。

    “郑，你要和我一起回公寓楼那里，先换回男装，然后再去约会吧？”伊莎贝拉掩唇轻笑。

    “我觉得自己女妆挺美的，要不，我还这样算了。”郑哲凡笑道。

    “那怎么行？你别吓着潘璐妹子，让她误以为你突然变态了呢。还是正常点好了，不过，我允许你在我这里不正常。和女妆的你做那件事儿滋味挺特别的。”伊莎贝拉娇笑了起来。

    郑哲凡就从床上下来，赤着脚走向屋子里的柜子。

    他打开了柜门，柜子里自然空空如也，什么都没有。

    不过郑哲凡在空间戒指里装的有备用的衣裳，他便从空间戒指里拿出来一套全新的衣服，笑着说道：“学校真的是好体贴，竟然还在柜子里放着新的衣服。”

    “啊？还真的是。”伊莎贝拉惊讶至极。

    郑哲凡就穿好了衣服，在伊莎贝拉面前展示了一下，笑问：“还合身吧？”

    “很帅，用来约会正合适。”伊莎贝拉点头。

    “伊莎贝拉，抱歉了，今晚不能陪你吃饭了。”郑哲凡说道。

    “郑，你不必说抱歉，你已经陪我了，还给了我这么多的礼物。”伊莎贝拉抱了抱他，调皮地一笑。

    “钥匙给你，我们下次约会，就直接在这里好了。”郑哲凡道。

    “嗯，我也和你一起走，我今晚还是去公寓那边住好一些。”伊莎贝拉说道。

    两人就一起出门。

    这时候，雪还在下。

    不过，已经小了一些。

    郑哲凡将伊莎贝拉送到了教师公寓的附近，和她挥手告别。

    然后，郑哲凡就转身向着女生宿舍楼而去。

    来到女生宿舍楼下，才不过5点40分。

    郑哲凡便给潘璐打了个电话，约好的6点来找她，这时候潘璐应该已经等得有些焦急了吧？

    电话打通了。

    话筒里响起了潘璐惊喜的声音：“哲凡，你在哪？”

    “我在你们楼下。”郑哲凡笑道。

    “好！我马上下来。”潘璐说道。

    “嗯，我等着你。”郑哲凡说。

    挂了电话，郑哲凡看见，女生楼下好多冒雪等待的男学生，很多人的怀里都捧着花。

    今晚，注定是个浪漫的夜晚。

    郑哲凡放眼看了一下，在女生楼的旁边，距离女生楼约有二十多米的坡下有一片小树林，树林里都是白杨树，如今，所有的树梢树冠都被雪给裹得严严实实，真格儿的似是变成了一株株的琼树，形成了奇妙的雪景。

    郑哲凡略一思索，就有了主意。

    他走过去，随意地晃动着不同的树。

    那些树上就有雪花纷纷落下。

    郑哲凡在树林之间穿梭着，身上落了不少的雪花，看得周围同样在等待女神的男同袍一愣一愣的。

    他们不知道郑哲凡这究竟是在干啥。

    郑哲凡这么忙碌了一会儿，然后他就从树林之中出来。

    “哇！”

    “我的天！我看见了什么？”

    “真的是太奇妙了，太神奇了，这是怎么做到的？”

    “这样的浪漫，就是再挑剔的妞都会被感动吧？”

    没错儿，郑哲凡通过晃动树木，在树的梢部竟然形成了一个巨大的心形。在心形的里面，还有两行清晰的字：潘璐，你是我的女神，我永远爱你！

    这对于郑哲凡来说不过是个小把戏而已。

    但是，对于其他人来说，玩这个浪漫，难度真的是太大太大了。

    而就在这个时候，潘璐从楼上下来了。

    她穿着一件银灰色的束腰修身风衣，下着一条黑色的打底裤，将修长完美的腿型展示了出来。

    她脚上穿了一双小牛皮的翻毛长筒靴，走在雪中，就是一道亮丽明艳的风景。

    潘璐左右张望，打量着郑哲凡所在的位置。

    突然之间，她看见了树梢上的那个巨大的心形和心形中间的两行字。

    潘璐一下子捂住了自己的嘴，巨大的欣喜让她差点没落下泪来。

    天啊！没想到哲凡会给我这样一个惊喜。

    而就在这时，郑哲凡手里捧着一大束娇艳的玫瑰微笑着向她走来。

    “潘璐，晚上好，今天的你真的是美极了。”郑哲凡微笑着将鲜花送到了潘璐的手中。


------------

第348章 又是大礼包

    “谢谢！谢谢哲凡！我太喜欢了。你是怎么弄出来的？”潘璐将花捧在手里，深深地嗅了嗅，指着树梢上的那心形和字迹，问道。

    “我摇晃树木，让有些雪落下来，就变成了这样。”郑哲凡道。

    “这是我收到过的最好的礼物，我爱你，哲凡。”潘璐纵身就扑进了郑哲凡的怀里。

    郑哲凡笑了笑，拥着她说：“走吧！咱们先去吃饭，吃完饭，咱们再去唱歌或者看电影。”

    “嗯！”潘璐欢喜地说道。

    两人就相拥着朝校门外走。

    雪太深了。

    因为还在下雪，下得还不小，所以，也没有人组织扫雪。

    走在路上，深一脚浅一脚的，脚下还打滑，挺艰难的。

    “璐璐，想吃什么？”郑哲凡揽着她的腰问道。

    “吃什么都行啊，不过，今晚估计去哪里都好多人吧？”潘璐说道。

    不在于吃什么饭，在于和什么人吃饭。

    跟爱着的人一起吃饭，哪怕是路边的大排档，那也是人间极致美味。

    “这么大的雪，也不会有太多人出来吧？”郑哲凡对此表示怀疑。

    “日子不同，虽然雪很大，但是该出去浪漫的，是必然会出来的，毕竟这样的日子一年里也没有几个。”潘璐说。

    两人出了学校，来到大街上。

    大路上的雪被大型推土机已经处理过了，路上积雪不多。

    郑哲凡悄悄将自己的那辆车释放到不远处，笑着对潘璐说：“我的车就在前面停着，咱们开车去吧？”

    “好。”潘璐搂紧了郑哲凡的胳膊。

    两人上了车。

    郑哲凡驾车在市区找了几个比较有情调的饭店，结果每一家都是爆满。

    “哲凡，这样吧，我知道一个比较不错的地方，在东郊那里，地方比较偏，或许不会有太多的人。”潘璐说。

    “哦？那是个什么地方？”郑哲凡问。

    “一个海鲜大排档，专门卖海鲜的，价格公道，味道也不错，当然，和你的手艺相比，那就差太远了。”潘璐说。

    “璐璐，你确定要去吃大排档？”郑哲凡笑着问。

    “嗯，吃完了，咱们还可以去附近一家KTV唱歌。我觉得挺好的。”潘璐说。

    东郊不是玉州发展的重点地区，那里人比较少，远不似市区这样，遇到个情人节平安夜啥的，到处都是挤满了人。

    潘璐的性子还是喜欢静。

    “好！咱们现在就过去！”郑哲凡说。

    两人就驱车赶去了潘璐说的那家海鲜大排档。

    风大雪大，路上车很少，虽然跑得慢，但是还是在半个小时之后，就到了东郊。

    这里明显冷清了很多，雪也积得深。

    “喏！就是那家！”潘璐指着路边一个店面说道。

    郑哲凡一看，那店名叫：一品鲜海鲜城。

    他便在外面停好了车子，和潘璐从车上下来，冒着雪往这一品鲜海鲜城里面走。

    “欢迎光临！”进了门，马上就有跑堂的迎上来。

    郑哲凡一看，这里面地方挺大，像个大厂房一样的大，摆满了一排排的桌子。不过，食客也就只有十几桌的样子，看样子很冷清。

    应该是天气不好，所以过来的客人不多吧？

    郑哲凡和潘璐就找了一张四人台坐了下来。

    “先生，请点餐！今天小店举办平安夜特惠活动，两位只要消费达到288元，我店将送上情人夜大礼包一份。”跑堂的说道。

    郑哲凡点点头，征求了一下潘璐的意见后，他就点了几样，又要了点饮料红酒之类。

    总共只花了500多块。

    “先生，这是送您的情人夜大礼包。”跑堂的送来一个装得满满的手提袋。

    “这都什么啊？这么多？”郑哲凡很是疑惑。

    “您自己看吧。”跑堂的嘿嘿笑了。

    郑哲凡就接在手里，他往手提袋里扫了一眼，发现这里面有两个包装精美的苹果，也就是平安果。

    苹果之外，还有一个黑色的裤袜还是开裆的、一瓶润滑剂、一盒套、一根鞭子、一条绳子、一根蜡烛……

    他看懵了。

    这特么的，简直是哔了狗了。

    考虑得可真周到啊。

    “哲凡，这些都是什么啊，干嘛用的？”潘璐一脸的疑惑。

    “咳咳！我也不知道，搞不懂他们这是要干嘛。”郑哲凡尴尬地说道。

    “哦，我看看，研究一下。”潘璐想要把那些东西一样一样的摆在桌子上面去。

    郑哲凡抓住了她的手：“咳咳，璐璐，还是不要研究了吧，给人看到了会笑话的。”

    郑哲凡不知道，潘璐这是真的不懂，还是装作不懂。皮鞭滴蜡都没听过吗？情（和谐）趣内（和谐）衣都没听过吗？润滑剂都没听过吗？

    哦，润滑剂需要看说明，只是看盒子，看不出来什么。

    “额？为什么会被笑话？难道，这里的东西有什么见不得人的地方？”潘璐脸一红，想到了什么，她压低了声音小声地问郑哲凡。

    “哈哈！等回头就咱们俩人了，我再告诉你，好不？”郑哲凡抚弄了一下她的头发，说道。

    “哦，那好吧，我知道了，一定不是什么好东西，是，是那个的时候用到的，对不对？”潘璐的脸红得像晚霞一般，都红到耳朵根去了。

    “是，是吧，我也不懂。”郑哲凡眨眨眼笑道。

    “哼！你肯定知道。”潘璐妩媚地斜了郑哲凡一眼。

    “嘿嘿！嘿嘿！我是觉得这情人夜大礼包一定不是什么好东西，我猜的，我这么单纯的人，哪里懂那些。”郑哲凡挠挠头。

    “那，那，今晚咱们找个地方，好好研究一下这个大礼包，好吗？”潘璐深深地看了他一眼，羞得脸儿通红，小声说道。

    “哦，真的，可以吗？”郑哲凡问。

    “你说，可以，就可以呀。”潘璐低头摆弄着自己毛衣的下摆，说道。

    “那好，一会儿吃完了饭，咱们好好计划一下。”郑哲凡搓搓手说道。

    在距离他们不远的地方，两张四人台拼在一起，坐了十来个青年男子，这些男子吵吵嚷嚷，一边喝酒一边说着闲话。

    他们看上去就不是什么善类。

    一个个横眉竖目，流里流气，透出着一股子痞子气。


------------

第349章 不长眼

    “龙哥，你看，你看，那边那个妞，真是正点啊！啧啧！”一个光头歪叼了烟的，脖子上还刺了一条蝎子的家伙，对着坐在中间的那位脸上有条刀疤，一脸横肉的平头男子说道。

    听得这光头这么说，刀疤脸的男子朝郑哲凡他们这边看过去。

    刀疤脸只看了一眼，就被吸引了。

    “啧啧！不错，真不错！清纯得跟个仙女一样，美丽温婉中透出着一股子知性，是我喜欢的类型。”刀疤脸用舌头舔了一下嘴角说道。

    “嘿嘿，龙哥，看中了，那就去勾搭呀，以您这英俊潇洒气度不凡的模样，只要您勾勾手指头，小姑娘都会为你着魔的。”光头说道。

    “蝎子，不要乱来，人家又不是单身，如果是单身的话，还可以去搭讪一下，可现在人家跟男朋友在一起，咱们过去勾兑，就有点过分了。”刀疤脸说道。

    “龙哥，好不容易遇到个喜欢的妞，怎么着也不能错过去呀，要不，让兄弟给你帮个忙，把那男的赶跑，把女的给哥带回来，咋样？”光头讨好地说道。

    “靠！算了，今晚我不想惹事。”刀疤脸说道。

    “龙哥，咱们可以智取呀，只需要一点小伎俩，就能让那两个雏儿乖乖听咱们的话了。”光头说道。

    “呵呵！”刀疤脸看了光头一眼，点点头，“蝎子，难得你一片孝心，那你去试试吧。”

    “好嘞！龙哥，各位兄弟，你们就瞧好吧！我蝎子出马，就没有干不成的事儿。”蝎子说着，从座位上站起身来，朝郑哲凡和潘璐旁边走去。

    郑哲凡早就注意到了那边的情形，看这光头不怀好意地走过来。

    他不动声色地坐着没动。

    对于这号角色，郑哲凡如何会看在眼里？

    他们不过是一群蝼蚁罢了。

    如果蝼蚁想要犯上，那只有被轻轻碾死的命。

    蝎子哼着小调，手里捧着个仿青花瓷的鼻烟壶，慢悠悠地走过来，走到郑哲凡旁边的时候，他突然一个踉跄，就趴在了地上，然后，他手里的鼻烟壶自然也摔在地上，摔了个粉碎。

    “麻痹！你竟然敢伸脚绊我？！特么的活腻歪了吧？”鞋子从地上爬起来，来到郑哲凡的桌子旁用手猛地一拍桌子说道。

    这吓了潘璐一跳。

    她看了这光头一眼，便替郑哲凡说道：“我男朋友不是故意的，请原谅！”

    “原谅？美女，你说得轻巧，知道我刚才被你男友绊了一跤，摔碎了什么吗？麻痹的，我自己摔一跤没任何事儿，我拍拍屁股扭头就走，绝不会找你们麻烦，可是，可是，特么的，刚才老子手里捧着的那个元青花的鼻烟壶给摔碎了！特么的你们知道那玩意我多少钱买的吗？我花了整整800万，才从一个收藏家那里买到的！平日里我是把它当镇家之宝的！现在，摔碎了，你们说，该怎么办吧？”这光头恶狠狠地吼叫着。

    “对不起，对不起！他不是故意的，你的那个什么元青花，可以去做一下鉴定，值多少钱，我们赔就是。”潘璐弱弱地说道。

    “鉴定什么啊？要么，你们现在马上赔我800万，我自认倒霉，要么，今天你们就得跟我走一趟，给我一个说法。”光头眼睛骨碌碌转动着，说道。

    郑哲凡站起了身，看了这光头一眼，慢悠悠地说道：“今天是个特别的日子，我不想和任何人起冲突，这位兄弟，我给你一个忠告，要么，你现在马上离开！我既往不咎；要么，我就把你扔到一边去，摔断骨头啥的，我不负责赔偿！”

    “哟呵呵！小子，口气挺大啊？特么的，敢跟老子这么说话！我看你是活腻歪了吧？马上给我赔钱！不赔的话，我就把你卖到窑子里卖屁股！”光头说着，就要去揪郑哲凡的领口。

    郑哲凡一向都是先礼后兵的。

    看这光头不听劝告，他也不再客气，抬手对着这货的脸就是“咣”的一记大耳刮子。

    “嗖！”

    这光头整个儿的给打飞了。

    跟个空中飞人一样的飞出去两三米远，这才掉到了地上。

    “噗通！”

    光头被摔了个七荤八素，一翻白眼，差点没晕过去。

    “我艹尼玛！敢欺负我龙哥的兄弟，不想混了吧？”那边，刀疤脸始终都在观看着这边的情形。

    他看见光头开始的时候牢牢占据优势，把那女孩给唬得脸都白了。

    刀疤脸就笑了，他心想，看来，用不了多久，自己就能抱着那小妞睡觉了。

    可是，故事转折发展真的是太快了。

    一转眼，光头蝎子就被人一巴掌给抽飞了。

    刀疤脸看见兄弟被欺负，哪能坐视不管？当即一拍桌子吼叫了起来。

    而这个时候，一品鲜海鲜城的大堂主管赶忙匆匆走了过来：“龙哥，龙哥，有什么矛盾还请坐下来说，千万不要在小店打架。”

    这主管奴颜婢膝地跟刀疤脸陪着笑脸。

    “特么的！你竟然劝老子吃个哑巴亏跟那小子和解？老子的兄弟被打了，今天这事不会小，流血是一定的！你给我滚一边去！”刀疤脸一把将主管推到一边，带着自己的手下呼呼啦啦地就围住了郑哲凡。

    “哲凡，要不，我报警吧。”潘璐战战兢兢地说道。

    “不用，这么几个混混而已，我还不放在心上。”郑哲凡笑着安慰潘璐。

    “可是，他们人多，还有凶器。”潘璐担心地说道。

    “那又如何？璐璐，我们不会有事的，你只管坐下来，继续看热闹就是。”郑哲凡笑着说道。

    而这时候，刀疤脸带着他的近十名的手下围住了潘璐和郑哲凡。

    “小子，我给你一条路：马上向我这兄弟道歉，自己打自己一百个耳光，然后赔偿我兄弟800万元！然后，今天的事情可以和平解决！如果你不答应我的要求，那我今晚就要砍掉你两条腿为我兄弟报仇！”刀疤脸十分凶悍地说道。

    “呵呵！我也给你指一条路：马上滚蛋！我可以保证你们这些人平安无事！如果不滚，那下场只有一个，被我打得满地打滚！”郑哲凡看了一下刀疤脸这些人，冷笑着说道。


------------

第350章 结局很悲惨

    “小子，你挺嚣张啊？可你知道不？嚣张的人通常都活不长的！”刀疤脸恶狠狠地说着，转头向着自己手下兄弟道：“给我揍他！揍不死为止！”

    “是！龙哥！”

    “干他！干死他丫的！”

    “麻痹，敢惹咱们，这是嫌命长了吧？”

    这些人嗷嗷叫着便朝郑哲凡围了过去，想要形成围殴之势。

    郑哲凡冷笑一声，他将潘璐护在身后，右手抬起，身形微微一动，“噼里啪啦”就是一阵脆响。

    每个人的脸上都挨了至少两三个耳光。

    这些人被郑哲凡给揍得哭爹喊娘，倒了一地。

    郑哲凡下手并不太重。

    但是，这只是相对而言，他虽然只用了百分之一不到的力量，这些凡人哪里承受得了？

    自龙哥而下，这些人轻则被打得脸颊肿胀直接肿成了个猪头，重则被打落满嘴大牙，血流满面。

    “呸！”

    龙哥艰难地起身，他摸了一下自己的脸，发现一手都是血糊糊的。

    “麻痹！兄弟很厉害啊！敢问什么来头？”龙哥问道。

    “没必要告诉你！识相的，给我马上滚蛋！不然，就不要怪我一个个踹飞了你们。”郑哲凡霸气地说道。

    “哗！”周围围观的人里，有人在鼓掌。

    龙哥这些人，算是东郊这一带的地头蛇，横行已经有相当长一段时间，无人敢惹。

    被他们欺负的人，就多了去了。

    现在，看龙哥被人揍，自然是很多人都感到出了口气。

    “麻痹！我看看，是谁在鼓掌？再鼓一个给我看看！”龙哥扭头看了一下四周的人，厉声呵斥道。

    顿时，四周一片静寂，没有人再敢有任何多余的动作。

    郑哲凡心说，看来这些家伙已经成了这里的一霸了。

    既然今天遇到了，而且这些王八蛋还胆敢挑衅自己，那就让他们自取灭亡好了。

    “你很嚣张啊！”郑哲凡飞起一脚又踹倒了叫嚣的龙哥。

    “你们这些人，马上结了账给我从这里滚出去！不然老子就让你们后悔自己从爹妈肚子里爬出来！”郑哲凡指着这些混混说道。

    “兄弟，你不要欺人太甚！凡事留一线，日后好相见，你如果逼得我们太狠了，小心我们和你玩命！”龙哥再一次的从地上艰难地爬起来，还想再找找场子。

    “滚！”

    郑哲凡抬起脚，飞起一脚，将这家伙给踹得跟个滚地葫芦一般直接从大厅里滚到了大门外的冰天雪地之中。

    “还有你们！滚不滚蛋？”郑哲凡指着其他的那些家伙。

    那些家伙互相看了一眼，每个人的眼里都流露出深深的恐惧。

    这小子，简直不是人啊！

    太特么的强悍了，随便动动手，他们这么多人就统统被打倒，连还手之力都没有。

    跟这样的强者作对，哪里会有好果子吃？

    这些人都是灰溜溜的爬起来朝大门外走去。

    “慢着！你们还没结账吧？”郑哲凡又说道。

    “哦，这是我们的饭钱。”光头蝎子听见，赶忙的站住，从身上掏出钱包来，拿出七八张的人民币放到了一张桌子上。

    “滚吧!”郑哲凡一扬手。

    这些人灰溜溜的往外走去。

    “咯吱、咯吱！”

    有人在咬牙切齿。

    “麻痹！丢死人了，得找个机会，把这小子干掉。”有人在小声地发着狠。

    郑哲凡冷笑一声，他一挥手，一团粉色微不可查的光雾就飞了出去，绕着这些人转了一圈儿，又追上被郑哲凡踢出来的龙哥，“咻”的一下就消失在龙哥的耳朵里。

    走出一品鲜海鲜城的这帮家伙走出来一段路，就在路边开始密谋起来。

    “麻痹，我看，可以悄悄跟踪着他们，趁那小子不备，对着心口捅一刀，就天下太平了。”光头蝎子说道。

    “今晚，就是今晚，让这小子神不知鬼不觉地死掉！谁能干掉他，老子给他一百万！说到做到。”龙哥恶狠狠地说。

    “龙哥，给我一把枪，这活我来做吧，待会儿等他们出来，我躲在暗处，对着那小子的脑门开枪，一准死翘翘。”一个家伙自告奋勇地说。

    “好！那我就给你一把枪，你干掉他之后，马上远走高飞躲风头，我会给你打钱。”龙哥对那小子说道。

    他们正在密谋着，龙哥突然觉得浑身都有些不适。

    他浑身燥热，心中升起一种前所未有的渴望。

    “我艹！怎么这么热？麻痹的，热得老子浑身难受。”龙哥扭着身子说道。

    “龙哥，我，我也是有点热啊。”光头蝎子说道。

    蝎子一边说，一边扭着身子。

    然后，这些人都开始扭动着身子，撕扯起自己的衣服来。

    渐渐地，他们的意识都开始变得模糊，这是，有一种渴望在他们心中汹汹燃烧着。

    龙哥是起了强烈的想当小受的渴望。

    而其他人则是强烈地想要攻一朵小雏菊。

    这些人的衣服不知道什么时候就脱光了，然后，他们喘着粗气，你争我抢地争夺着龙哥。

    经过一番角逐，终于确定了顺序，开始排队**。

    这场面实在是又诡异又好笑。

    大雪还在纷纷扬扬地落着，不过，路灯下，行人还是有一些的，很快，就有不少人聚在了不远处，看着龙哥他们在那里污力四射。

    这些家伙累得气喘吁吁，最后，都倒在了雪地之中。

    看热闹的路人发现不对劲，就有人拨打了110和120.

    等警察和急救人员过来，这些家伙都已经没了气息，生生地在这大雪中快乐致死了。

    当然，郑哲凡对此是不关心的，他也不会去关心这些地痞流氓们的死活。龙哥等人敢于挑衅郑哲凡，并试图用卑劣的手段算计郑哲凡的时候，就已经注定了他们的死亡。

    郑哲凡和潘璐慢悠悠地吃了一餐海鲜大餐。

    两人都喝了点红酒，相谈甚欢。

    “哲凡，今晚，我很快乐。”潘璐甜蜜蜜地看着郑哲凡说道。

    “我也很快乐，璐璐，我待会儿还想要给你一个惊喜。”郑哲凡对潘璐说道。

    “什么惊喜？”潘璐问道。

    “待会儿你就知道了。”郑哲凡说道。

    “嗯。我等着，我就知道，哲凡你最宠我了。”潘璐说道。


------------

第351章 给你的烟火灿烂无比

    两人吃完饭，结账出来，就听得有人议论，说不远处有一帮子流氓发了疯，在雪地里脱得赤条条玩断背，结果，快乐死了，尸体都僵硬了。

    “哦？不会是刚才那帮人吧？”潘璐一听，楞了一下。

    “管那么多干嘛？随他们死活，与咱们无关，璐璐，走吧，我带你去看惊喜。”郑哲凡说道。

    “嗯！好期待。”潘璐马上忘了刚才的疑问。

    打开车。

    两人上了车，郑哲凡驱车往城外走去。

    不过，路是越发难走了。

    雪几乎埋住了半个轮子。

    很快，他们就来到了旷野之中。

    “璐璐，就在这里吧。我要给你看一个惊喜。”郑哲凡停下了车子，看着潘璐说道。

    “哦，我的心现在跳得好快，不信你摸摸。”潘璐说。

    她拉着他的手，将他的手按在了心房之上。

    不过，等郑哲凡的手按上去了，她才意识到，这个动作有点暧昧。

    郑哲凡的手按在了她隆起的胸上。

    郑哲凡也意识到了这个问题，不过，他不动声色地说道：“确实跳得挺激烈的。”

    潘璐的脸就羞红了。

    “哦，是因为激动。”潘璐说。

    “嗯，我知道，你先平息一下心情。”郑哲凡笑着抽回了自己的手。

    潘璐这丫头，性子是那种很含蓄的类型，所以，郑哲凡觉得，不能让她感觉到自己很过分。

    “嗯，哲凡，我现在，已经平静下来了，把你的惊喜拿出来吧。”潘璐说。

    郑哲凡就下了车，他打开后备箱，从后备箱里拿出来两个三十响的烟花。

    他把烟花放到了雪地之上。

    距离车子大约有十多米的距离。

    郑哲凡点着了这两个烟花。

    然后，很快的，绚烂的烟花就被打到了数十米的高空之上。

    连绵不断的烟花飞上了高空，在高空之中绽放出璀璨而绚烂的花朵。

    “好美呀！”

    潘璐也从车上下来，就站在郑哲凡的身旁，抬头看着天上的烟花，她的心激动极了，她的嗓子如塞了什么东西一般，梗得厉害。

    她知道，这种感觉叫幸福。

    郑哲凡扭头对着她笑了笑，揽住了她的肩。

    潘璐顺势就钻进了他的怀里。

    潘璐以为，郑哲凡所说的惊喜就是这漫天的烟火了。对于很多女孩子来说，若是男朋友在特别的日子里，为自己燃放烟花，那也是很浪漫的事情。

    可是，就在这个时候，天上的烟花突然变了。

    它们忽然被风一吹，就组合成了两行璀璨的字：潘璐女神，祝你青春永驻，幸福常在！

    看见这行字，潘璐的心都醉了。

    她怎么都没想到，烟花竟然能在天空之上现出来这样一行字。

    这真的是太浪漫了。

    她的泪水再也抑制不住，她哭了，泪水滚落下来，她抱住了郑哲凡的腰，看着他，痴痴地说道：“哲凡，你对我，太好了，太好了，我这会儿，觉得自己是这世界上最最幸福的人呢。”

    “璐璐，这不算什么，我就是想让你过一个与过去不一样的平安夜，仅此而已，看你的反应，我知道，自己做到了。”郑哲凡抚弄着她的长发，说道。

    放过了烟花，两人又坐回到车里。

    “哲凡，咱们，去唱歌好吗？”潘璐说道。

    “好啊。”郑哲凡笑道。

    两人就开着车来到这里附近的一家KTV门口，停下车子，马上就有侍应生迎了上来。

    “先生，是第一次来本店消费吗？”侍应生问道。

    “对啊。”郑哲凡点头。

    “先生，欢迎光临恒久远歌厅，您今晚将获得一个超豪华的包房，原价每小时300元，现在，您唱一晚，包房费也不过才300元！我带您进去。”侍应生殷勤地说道。

    “嗯！”郑哲凡皱了皱眉，他觉得这里的人太殷勤了点。

    他就拉着潘璐的手跟在这侍应生后面走进了大厅。

    在服务台那里交了钱，刚那侍应生便笑道：“先生，您的包房在二楼，请跟我来。”

    郑哲凡和潘璐就跟着他来到了二楼。

    郑哲凡觉得，这家店走廊的灯太粉了，有点暗。

    他和潘璐走过楼梯口一间大房子时，看见屋子里竟然坐满了穿得很少的打扮得漂漂亮亮的女孩子。

    郑哲凡登时恍然。

    这家店，看来是那种提供三陪服务的KTV，而不是那种普通的KTV。

    唉！真是失误了。

    这郊区的地界，这种藏污纳垢的玩意是最多的。

    不过，既然来了，那就捏着鼻子长一会儿得了。

    “先生，这里就是您的包间。”侍应生推开了一扇门笑着对郑哲凡说道。

    郑哲凡往里扫了一眼，他发现，这包间面积大约二十多平的样子，摆着一组宽大的沙发。这沙发当床都完全没问题。

    除了沙发，房子里还有奇形怪状的椅子以及秋千之类。

    “先生，里面还有暗间，只要按这个按钮，就能打开门，暗间里有床，很安全的。”侍应生挤了挤眼说道。

    “哦，好，知道了，把我们点的零食饮料之类端上来，你们就不要过来打扰了。”郑哲凡说道。

    “好的，知道了，先生。”那侍应生答应一声，就立刻用步话机通知了同事，帮郑哲凡的这个房间送上了啤酒、果汁、瓜子、水果、花生、爆米花之类。

    足足摆了满满的一桌子。

    “哲凡，点这么多干嘛，咱们又吃不完，太浪费了。”潘璐说道。

    “花不了几个钱，难得今晚出来玩，就不要考虑省钱的事儿了，再说，咱们现在需要省吃俭用吗？”郑哲凡笑道。

    “暴发户！”潘璐掩唇一笑，白了他一眼。

    “天！被女神鄙视了。”郑哲凡耸了耸肩。

    “哲凡，你有没有感觉到，这家店有点不对劲？”潘璐将头靠在郑哲凡的肩头问道。

    “也没什么吧？反正不会是杀人越货的黑店。”郑哲凡笑道。

    “那倒不会，他们似乎提供陪侍服务哦，还有他们这装修，竟然还有暗间，典型的是为某种服务考虑的。”潘璐说。

    “我也看出来了。要不，咱们再找个地方？”郑哲凡问道。


------------

第352章 救美

    “算了，既然来了，就凑合唱一会儿吧。”潘璐娇笑道，“哲凡，我还没听你唱过歌呢，你唱歌怎么样啊？”

    “我这么说吧，我是轻易不唱，如果我开口唱了，就是学友、德华都得在我面前甘拜下风。”郑哲凡一本正经地说道。

    “噗嗤！”

    潘璐笑出了声。

    “哲凡，想不到你还会吹牛。太好玩了。”潘璐说。

    “你认为我是在吹牛？”郑哲凡挠挠头。

    “你不是在吹牛吗？”潘璐说。

    “当然不是，今晚，就让我为你唱几首歌吧。”郑哲凡说道。

    “好！我这就去点歌，你想唱什么歌？”潘璐问道。

    “随便点，我什么歌都会唱。”郑哲凡放了大话，在女神的面前，怎么也得显摆一下自己的才华。

    “你说的是真的？”潘璐眨眨眼。

    “真的！”郑哲凡说。

    “好！我要考考你！”潘璐开始点歌。

    很快，她就点好了几首歌，然后音响放出来，第一首歌就是邓丽君演唱的经典甜歌《甜蜜蜜》。

    “咯咯！哲凡，我要你唱出来邓丽君甜歌的那种韵味来，你不许说不会哦！”潘璐捂着小嘴笑道。

    “哦？你让我，一个爷们儿学女人唱甜歌？”郑哲凡指着自己鼻子有些哭笑不得。

    “你说的啊，什么都会唱。”潘璐眨眨眼。

    “好吧！今儿我就震震你。”郑哲凡耸了耸肩说道。

    “嗯！开始唱吧。”潘璐手托腮，看着郑哲凡，甜甜地笑着说道。

    “那我，就豁出去了。”郑哲凡拿着话筒就站了起来。

    这时，刚好音乐过门完了，该唱了。

    郑哲凡对着话筒就开始唱：

    甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜

    好像花儿开在春风里

    开在春风里

    在哪里在哪里见过你

    你的笑容这样熟悉

    我一时想不起……

    他完全克隆了邓丽君的甜嗓子，歌的处理与邓丽君的原唱几乎一般无二。

    邓丽君这歌其实旋律很简单，不难唱，难的是唱出邓丽君那股子甜甜蜜蜜的味道，邓氏甜嗓不是谁都能模仿得了的。

    郑哲凡模仿邓丽君唱歌的同时，加上了一点点真元之力，更增加了歌曲动人的力量。

    一时间，潘璐听得都有些呆住了。

    她都以为自己忘了关原唱了。

    她又跑过去看了看，发现原唱是关闭着的。

    潘璐这个震惊呀。

    她慢慢地走到郑哲凡的身旁，拉住了他的手，在他面前蹲下来，默默地看着他的脸。

    郑哲凡唱完了，笑着问：“我唱得怎么样？”

    “风情万种！”潘璐笑着说了一个成语，“哲凡，不得不说，你真的太出我意料了，没想到，你能模仿邓丽君模仿得那么好。”

    “其实，我原本的嗓音比这个更好听。”郑哲凡说道。

    “真的吗？那你用你的嗓音唱接下来这首《挥着翅膀的女孩》吧。”潘璐吃吃地笑着说道。

    天！

    用男人的嗓音唱《挥着翅膀的女孩》，这难度太大了点。

    毕竟这歌女人味太浓了，而且旋律也不太适合男人去演绎。

    郑哲凡挠挠头，他心里面已经把这首歌的歌词和旋律给改了一下，他正要唱，突然，走廊里传来一阵喧闹。

    “麻痹！臭婊子！给你脸不要脸的东西！”一个粗豪的嗓音响起。

    “大哥，我真的还只是个学生，我只是因为家里太穷了，所以才来兼职赚点生活费，我真不能出台的。”一个哀求的娇嫩女声响起。

    “装什么装？！麻痹的！你这样的我见多了！就会装清纯！500不行，1000可以了吧？别特么的蹬鼻子上脸！再不答应，老子就**了你！再找十个八个兄弟轮了你！”粗豪的声音叫骂着。

    “这声音，有点耳熟。”潘璐皱眉道。

    郑哲凡也有点听不下去了，他最看不惯的就是男人欺负女人。

    “走，出去看看！”

    郑哲凡拉着潘璐的手从包间里走了出来。

    走廊里，一个只穿了条背心的胳膊上还有刺青的男人正拽着一个女孩子的马尾辫在那里骂骂咧咧着。

    “是马静雯。我们学院新闻系的一个女生。”潘璐说。

    “她怎么这么自甘堕落，竟然在这里坐台？”郑哲凡皱了皱眉。

    “可能她真有什么难处吧，人这辈子都会有跨不过去的坎。”潘璐说。

    两人正说着，那男子已经从裤兜里掏出来一沓钱在“啪啪”地摔马静雯的脸，一边摔一边说：“再问你一遍，干不干？”

    “我不！大哥，不要逼我，我真的是大学生，我是玉州大学的学生，如果你逼我太狠，我就报警了！”女孩哭着说道。

    “啪！”

    男子对着女孩的脸又用钞票打了几下：“麻痹，玉州大学的学生了不起啊？老子睡了几十个了，小妞，老子已经没有耐心了，跟老子进来吧！”

    这男子抓着女孩的头发就要把她给拽进身后的包间。

    郑哲凡一步就跨了过去，先“啪”的一下把男子抓着女孩头发的手给打了下去。

    然后，他又一扬手，一记耳光甩过去，把男子给一巴掌打翻在地。

    “你算什么东西？也敢这样明目张胆欺负玉州大学的学生？以为自己有两个钱就能无法无天了吗？”郑哲凡冷笑着又一脚把那男子给踢了个滚儿。

    这边，潘璐已经拉住了马静雯的手。

    “马静雯，不要怕，没事儿了。”潘璐说道。

    “潘璐？你，你怎么也在这里？”马静雯看见潘璐，大吃了一惊。

    潘璐可是顶级富豪的女儿，按理说，怎么也不该出现在这里的。

    “我和郑哲凡一块儿漫无目的游逛，结果就摸到了这儿，然后我们就进来唱歌，没想到这里这么乱。”潘璐摇头苦笑。

    “哦，那，你们快走吧，郑哲凡打的那个人，据说还是个官二代，他爸爸权力不小，你们不要因为我惹了不该惹的人。”马静雯说道。

    “不用担心这个问题，就是他爸爸是个官，他也不该这么嚣张。”潘璐淡定地说道。

    “谢谢你们。”马静雯一脸的感激。

    “麻痹！哪里钻出来的野种？也敢打我？你是不活得不耐烦了？信不信老子让人灭了你？”被郑哲凡打翻在地的家伙一骨碌从地上爬起来，冲着郑哲凡叫嚣。


------------

第353章 熟人

    “我艹！我好害怕！”

    郑哲凡抬脚又是一脚将这家伙再一次的踹翻在地。

    “哥几个，我被人欺负了，快点特么的出来帮我啊！”这家伙嚎叫了起来。

    立刻，就从一个包间里钻出来几个喝得醉醺醺的男子。包间门打开，郑哲凡看见包间里一片春光，有几个女人竟然都是一丝不着倒在沙发上，情状十分的婬靡。

    由此可见这KTV的经营者有多么大胆包天。

    郑哲凡又看了一眼从包间里出来的几个家伙，其中一个竟然还是个熟人。

    “哥几个，快，快！抄家伙揍他！特么的，这附近的派出所所长谁认识，打电话叫警察过来抓人！”被郑哲凡毒打的家伙叫嚣着。

    而这时，从包间里摇摇晃晃出来的林东终于看清楚了郑哲凡似笑非笑的脸。

    登时，他出了一身的冷汗。

    要知道，郑哲凡是和他签署的有主仆契约的，在郑哲凡的面前，林东就是个奴才，必须无条件服从命令。

    “郑，郑先生，晚上好！”林东赶忙结结巴巴地问好。

    “林东，我好像跟你说过，你不可以用强迫的手段对待任何一个女人！难道，我的话你忘了吗？”郑哲凡笑容隐去，冷冰冰地说道。

    “没有，没有！郑先生的话，我绝不敢忘！我从来就没有，没有强迫过任何一个女人，她们，都是自愿的，我给了钱，所以她们为我献身。”林东说道。

    “呵呵！那这小子呢？他是个什么玩意？竟然敢强迫女大学生与他发生关系，他麻痹的是不是你的朋友？你为什么不约束一下他的行为？”郑哲凡厉声问道，他一指还倒在地上的那孙子。

    “林少，他是谁？你为什么，会那么怕他？”地上的这王八蛋看见林东这么畏惧郑哲凡，也有点怯了。

    林东的老爹可是有钱有势的人，他是蓝河省最强大的地产商之一，又是全国人大代表，一般人不敢招惹的。

    林东看了一眼地上那小子，登时，恨得牙根痒痒。

    他心说，老子倒了八辈子血霉了，跟这孙子一块来泡妞。

    “郑先生，我，我刚才喝多了，都不知道外面发生了什么事。”林东畏畏缩缩地说道。

    “他刚才竟然想要强迫这位同学和他发生关系，他还用那几个臭钱羞辱了我的这位女同学，这笔账，你看我该怎么和他算算？”郑哲凡冷声地说道。

    “郑先生，我这就狠狠地揍他一顿，给您出出气，然后，我再让他给您的那同学道歉赔礼，怎么样？”林东说道。

    “嗯！我看你表现了。”郑哲凡点头道。

    林东就快步冲过去，对着地上的那个家伙就是一顿乱踩乱跺。

    这顿践踏可不是玩的，林东是用了狠劲儿。

    踩得那家伙吱哇乱叫。

    “林少，林少，你，你干嘛打我？”

    “特么的，林少，你再打我，老子就闹了啊！老子的老子也不是吃素的！”

    “麻痹！王萨，你老子不过是个副处，牛逼啥？信不信我随便打个招呼就能把他的帽子给摘了？你不是仗着你爹的势力，你算个什么东西？整天嚣张得不可一世，老子早看不惯你了！麻痹的，老子跺死你个烂货！”林东咬牙切齿地一边骂一边踢打着那小子。

    这小子终于给打怕了。

    “林少，饶了我吧，我错了，我知道错了，您让我怎么做，我就怎么做。”那叫王萨的家伙哀求道。

    “哼！我呸！你麻痹的！我还以为你真的很硬气呢！起来，给老子站起来。”林东抓住王萨的头发，把他从地上给拉了起来。

    “现在，马上给郑先生磕头认错。”林东说。

    “不是给我，是给这位马静雯同学！”郑哲凡说道。

    “哦！对，给这位马静雯同学磕头认错！”林东开口说道。

    王萨苦着脸看了一下其他人，他希望其他几个酒肉朋友能替自己说句好话，可是没人理他。

    “快点跪下磕头！”林东厉声说道。

    “不，不用，他道歉就行。”马静雯颤颤惊惊地说道。

    “你不用怕，后续他要是敢找你麻烦，你跟我说，让我收拾他！”林东讨好地冲马静雯一笑。

    王萨“噗通”一声跪倒在了马静雯的面前。

    “马静雯同学，我错了，我不该逼你，不该羞辱你，求你大人不记小人过，饶过我吧。”王萨说道。

    “我，我原谅你。”马静雯怯怯地说。

    她觉得自己就跟做了个梦一样。

    她都以为自己今晚在劫难逃了，没想到，竟然会被本校传说一般的男同学郑哲凡救下来。

    “他刚才羞辱殴打了你，你也打回来吧，给他几个耳光，或者踹他几脚，都由你！现在，你可以随意地处置他！”郑哲凡这时在旁边鼓励道。

    “我，还是不要了吧。”马静雯摇了摇头。

    郑哲凡知道马静雯这是不敢。

    她不过是个柔弱的女孩子罢了。

    “如果你不打他，那我就让他赔你的精神损失费吧。”郑哲凡开口道。

    他转头看向跪在地上的王萨：“你必须马上赔她十万块钱！转账现金都可以！”

    “郑先生，我没有那么多钱，我卡里只有八万多，身上还有六千多的现金。”王萨说道。

    “郑先生，我替他拿这笔钱，让他以后还我。”林东赶忙说道。

    “也好，你就先替他把这笔钱拿了吧，以后你们怎么算这笔账我不去管！”郑哲凡点头说道。

    “不，不，不用赔我钱的。”马静雯双手乱摆。

    她不敢拿这笔钱。

    她怕王萨事后找自己算账。

    “我让你拿，你就拿着！”郑哲凡皱皱眉，对马静雯说道。

    他的口气十分的霸道，不容拒绝。

    “好，好吧，谢谢郑先生。”马静雯弱弱地说道。

    林东就笑着说：“马小姐，哦不，马静雯同学，那个，你的银行账号给我说一下，我手机给你转一下账。”

    马静雯就把自己的银行账号说了一下。

    林东当场就给马静雯的卡里转了十万块。

    “马静雯同学，已经给你转过了，你看看，是不是收到了？”林东问道。


------------

第354章 悲惨

    “我看看。”马静雯就用手机查了一下自己的账号，发现账号里已经多了十万块。

    “已经到了。”她说。

    林东松了口气：“那就好，那就好。”

    “你们回去继续玩吧，再次警告你们，不准做伤天害理之事！如果被我发现你们还不悔改，下次就不是揍一顿那么简单了。”郑哲凡说道。

    “是，是！郑先生放心，您的教诲我会时刻放在心头，绝不敢违背的！我也会制止我身边的朋友做伤天害理之事。”林东道。

    “嗯！”

    郑哲凡点点头，向潘璐说道：“璐璐，咱们回去吧。”

    “哲凡，我把静雯带到咱们包间可以吗？”潘璐道。

    “好吧。”郑哲凡很是无奈。

    自己今晚是陪潘璐浪漫来的，没想到竟然遇到了不少的事情。

    郑哲凡在前，潘璐搂着马静雯的肩跟在后面，回到包房，潘璐对郑哲凡说：“静雯同学真可怜。”

    “潘璐，不要和郑先生说。”马静雯急忙说道。

    “马静雯，到底遇到了什么困难，和我说一下，也许我能帮到你呢。”郑哲凡笑着说道。

    马静雯上身穿着一件白色圆领毛衣罩衫，下面则是穿了一件黑色的紧身打底裤，她剪了齐耳短发，眉清目秀不施粉黛，显得的确很是清纯。

    跟那些在欢场待久了的女人真的有很大的不同。

    最起码的，身上没有那种风尘气息。

    她眼中带着些许的悲苦，眉间有愁容淡淡。

    端得是让人垂怜。

    听得郑哲凡这么说，马静雯深深地吸了口气，挤出一丝笑容来说：“郑先生今晚已经帮了我很多忙了。”

    “说说吧，如果不是遇到了过不去的坎，我想你也不会做这一行的，这就是个火坑，有时候跳进去就出不来了。”郑哲凡深深地看了她一眼说道。

    “这就是我的命吧，人在这世上，有时候就是这么无奈，当厄运降临在头上，每个人都是那么无助，郑先生，我不是下贱的女人，我不是天生水性杨花，我也有很多美丽的梦想，可是，就在半年前，我的父亲遭遇了一场严重的车祸，肇事车逃走了，我的父亲生命垂危，急需钱救命，我们借遍了所有的亲戚，欠下了三十多万的巨额债务，但是，我父亲最后还是去世了。他去世之后，债主们就围住了我家，逼迫我的母亲还钱，我母亲被逼得几乎要上吊自杀，作为家里的长女，我没有别的选择，只能想办法赚钱，帮家里早点还清债务，不然的话，这笔债将会像一座大山一样压垮我们这个本已经残破不堪的家！这就是我为什么要来到这里陪那些老男人唱歌忍受他们轻薄和羞辱的原因。”马静雯说着哭着，说完了，她整个儿的也哭成个泪人了。

    郑哲凡深深地吸了口气。

    人世间的悲惨真的有很多很多。

    在觉醒之前，郑哲凡本人何尝没有经历过那些底层百姓惨淡生活？

    所以，马静雯的话让他感同身受。

    “现在你还欠多少外债？”郑哲凡问。

    “还欠二十四万六千八百元，当然，我现在已经在您的帮助下获得了十万元。”马静雯说道。

    “也就是再有十五万，你就能还清债务，是吗？这笔钱，我借给你，你可以等毕业之后慢慢还。”郑哲凡笑着说道。

    “郑先生，这，怎么好意思呢？”马静雯擦了一下眼睛说道，“如果您相信我，我就给您打个借条，十年之内，我还您二十五万！”

    “不用，我只是为了帮你，可不是为了放高利贷！我只是不想你再来这里！因为你在这个地方待久了，它真的会毁掉你的一生！”郑哲凡说。

    “谢谢郑先生，您是我的恩人，这辈子，我就是当牛做马也会报答您的。”女孩又哭得稀里哗啦。

    “好了，不要哭了，我现在往你账户转十五万。”郑哲凡说。

    他说着，就拿出手机，往马静雯的银行户头转了十五万。

    “哲凡，要不，咱们回去吧，就不要再在这里待了。”潘璐说道。

    “打扰郑先生和潘璐同学了，那我先离开了，你们接着唱歌吧。”马静雯说道。

    “你怎么回去？”郑哲凡问。

    “我今晚回不去了，没有车，我在附近找个小旅馆住一晚，然后明天一早回学校。”马静雯说道。

    “哲凡，这样不安全，不如，我们带马静雯一块回去吧？”潘璐说道。

    “啊？那怎么好意思？今天可是平安夜。”马静雯连连摆手。

    “回去也好，这个地方妖风大，也不宜久留。咱们回去吧。”郑哲凡笑着说道。

    三人就下楼。来到一楼，马上有一个这KTV的负责人模样的男子走过来笑着和郑哲凡寒暄：“郑先生好，玩好了吗？您还需要我们提供什么服务？”

    “我们要走了。”郑哲凡道。

    “哦，马静雯这个月的工资还没有结，她这个月一共做了二十六天，这里是一万两千元，静雯，你收起来吧。”这男子将一个大信封递给了马静雯。

    “谢谢陈经理。”马静雯接过信封，道谢道。

    “不用客气，静雯同学的遭遇我也深表同情，我也觉得你不该在这里做事，如今你终于可以离开了，我也替你高兴啊。”这男子假惺惺地说着。

    郑哲凡就带着两女出了这家KTV，开着车一路杀回到了市区。

    回到女生宿舍楼下。

    马静雯先上去了。

    潘璐含情脉脉地看着郑哲凡，她很想他能主动说一声，带她再接着去疯，然后，晚上就找家酒店住在外面。

    郑哲凡有些惭愧地说道：“璐璐，今晚似乎不怎么完美，没吃好没玩好，还让你担惊受怕的。”

    “哲凡，今晚是我度过的最美好的一个夜晚，你给了我那么多的惊喜，我已经很知足了，尤其是通过帮助马静雯这件事上，让我认识到了你的善良，我为自己感到庆幸，我遇到了你，还爱上了你。”潘璐伸臂搂住了他的腰。

    “哦，我也一样，为能拥有你而感到高兴，天不早了，你上去吧。”郑哲凡搂了她一下，说道。

    “嗯，希望你能继续带我像今晚这样疯玩，哲凡，我真舍不得离开你。”潘璐紧紧的搂了他一下，将嘴唇凑过去亲了他一下，然后转身跑向了宿舍楼。


------------

第355章 脑输出

    郑哲凡目送潘璐消失在楼洞里，他便钻进车里，开车回了小李寨自己租住的房子里。

    他打开电脑查看了一下自己成立影视公司的手续走到了什么地步。

    他用了点仙家手段，自行把办理注册的一整套手续都搞好了，现在，就差出证这一个流程了。

    这一看他就发现，自己成立影视公司的各个证件都已经制作完毕，明天就可以去省广电局去领证了。

    郑哲凡便笑了。

    照这个速度，自己春节前就可以把公司给办起来了。

    至于什么时候开拍《一个凡人的天庭奋斗史》这部改编而成的第一部电影，郑哲凡觉得，还是春节之后再开机也不迟。

    春节前要做的事情主要有完成电影剧本，确定导演及主要演员把剧组框架给搭建起来。

    然后，自己就可以撒手不管了。

    只是，郑哲凡有点担心，现在的电影拍摄及后期制作技术不足以把自己书里所描述的那种缥缈的仙味给表现出来。

    郑哲凡皱着眉沉吟着。

    他知道，现在的仙侠电影如果真要想拍好，是需要大量的特技镜头处理制作的。

    说白了，也是用软件直接给建模再一点点处理而成。

    如果后期制作不过关，很容易镜头穿帮、失真，从而备受观众诟病。

    郑哲凡心想，自己能不能将那些画面在自己脑海之中生成，然后输出出来，形成视频文件呢？

    郑哲凡觉得可以试一试。

    如果他能把脑海中生成的一幕幕故事场景输出到电脑上，那自己完全就可以一个人完成一部电影的制作了。

    他说干就干，反复试验，将自己脑海中生成的故事场景试着以通用视频格式搞到电脑硬盘上去。

    他尝试了几次，发现这么干还不算难。

    而他脑中生成的故事场景在电脑上播放出来之后，十分的逼真好看。

    郑哲凡对此很是振奋。

    如果这样能搞，那就省事儿多了。

    不过，还是需要找个导演，搭建起一个剧组去拍摄一下的，不走走这个形式，如果自己一个人突然拿出来一部电影，这就显得太不正常了。

    郑哲凡正这么想着呢，他的手机突然响起。

    郑哲凡拿起来一看，打来电话的，赫然是艾媚儿。

    现在是华夏时间的晚上11点21分，而美国时间，现在是12月23日的上午11点多。

    美国时间比华夏时间晚了约12个小时。

    郑哲凡便接起了电话。

    “嗨！圣诞快乐，艾媚儿！”郑哲凡笑着问候。

    “圣诞快乐，郑！你在干嘛？你的身边是不是有别的女孩？我打这个电话是不是有点唐突了？”艾媚儿问道。

    “没有，我自己一个人在房子里，我在想点事情。”郑哲凡说道。

    “哦，为什么不去约会？你一定有很多的女朋友，难道今晚你不去陪她们吗？”艾媚儿说道。

    “已经陪过了，所以现在我自由了。”郑哲凡笑。

    “你的效率好高呀，郑！”艾媚儿咯咯笑着。

    “这，也不算太高吧，我这两天都一直在做这件事情。”郑哲凡并没有隐瞒。

    “周旋于美女们之间，你现在累坏了吧？”艾媚儿娇笑。

    “这，还行，累倒是没觉得有多累。”郑哲凡说。

    “郑，我想你。”艾媚儿说。

    “我，也想你。”郑哲凡道。

    “那么，咱们视频一下，好不好？”艾媚儿提议。

    “好。”郑哲凡道。

    “我们用那个中国的即时通讯软件，叫微信，对不对？”艾媚儿说道。

    “是的。”郑哲凡说。

    “我还不怎么会用，我们接下来在微信上打开视频聊，好不好？”艾媚儿说道。

    “好，那就微信上聊好了。”郑哲凡道。

    两人就挂了电话，郑哲凡打开了微信，他立刻发送了视频的申请。

    艾媚儿很快就接了。

    手机上画面出现。

    艾媚儿笑靥如花，对着郑哲凡频频地抛着媚眼。

    郑哲凡也对着她微笑招手。

    “你这是在哪里？”郑哲凡问艾媚儿。

    “办公室里。”艾媚儿说。

    “难道，现在不该放圣诞假了吗？”郑哲凡问道。

    美国人放假不像华夏一般，重大节日会统一放长假，他们的圣诞假只有一天，那就是圣诞节当天。但是，有不少企业公司有人情味的话，也会在24日多加一天假。

    像艾媚儿这样的老板，在圣诞前夕，怎么着也不该是苦逼的待在办公室，而是该去享受节日才对。

    所以，郑哲凡会有此一问。

    “一个人，也没什么意思，还不如待在办公室工作，更让我感到充实。郑，最关键的一点，是没有你在我身边，这让我倍感煎熬。”艾媚儿深情地说。

    “哦，很抱歉，我最近恐怕不能过去看你。”郑哲凡说道。

    “那么，我去看你，你会欢迎吗？我打算今天飞去中国。”艾媚儿说道。

    “今天什么时候？”郑哲凡问。

    艾媚儿之前就说过，她要到中国投资一家企业，她还说要长期待在中国。

    这让郑哲凡有点头疼。

    “今天下午六点的飞机，你们华夏时间圣诞节的上午9点多，我就能从你们国家的京城转机抵达玉州国际机场。”艾媚儿说。

    “好吧，明天，我本打算去拿公司营业执照的。”郑哲凡说，“那我去接机。”

    “你真的会接我吗？郑。”艾媚儿一脸的惊喜。

    “当然。”郑哲凡道。

    “你要办一家什么样的公司？”艾媚儿问。

    “一家影视公司，我最近想要进军影视业，打算于明年拍摄第一部电影。”郑哲凡说道。

    “哦？你的兴趣变化跳跃性也太大了吧？竟然要做影视，郑，我真的是太佩服你了。”艾媚儿说道。

    “只是随便玩玩。”郑哲凡笑。

    “你每次都能玩出来令人瞠目结舌的成果，这一次，我相信你仍然会成功，因为，你就是无所不能的神。宝贝儿，我最崇拜的，也就是你了。”艾媚儿轻轻地说道。

    “谢谢鼓励，我会尽力不让你失望的，做你的偶像，我压力很大。”郑哲凡开玩笑道。

    也就是这时，郑哲凡的手机屏幕上，艾媚儿的身形除了面部露出更多。

    郑哲凡发现有些不对劲，她似乎什么都没穿。


------------

第356章 还能怎么浪漫

    郑哲凡的眼睛就有点发直。

    “咯咯！你看什么？”艾媚儿掩口轻笑，一条莹白细腻的手臂闪烁着瓷器的光泽。

    “我想说，你真的是在办公室上班？”郑哲凡眨眨眼。

    “是啊。真的在办公室。”艾媚儿说。

    “那你，为什么……？”郑哲凡笑了笑，没说完。

    “身无线缕，对吗？”艾媚儿飞过来一个媚眼儿。

    “是的，你难道就不怕你的下属突然闯进来吗？”郑哲凡说道。

    “不怕，不经我的允许，没有人敢进入我的办公室，而且，郑，你也误会了，我怎么可能光着？”艾媚儿娇笑道。

    她说着，将镜头下拉。

    郑哲凡就看到，她上面着了一件低胸的抹胸，因为没有肩带，以至于郑哲凡以为她光着。

    “你房间里的暖气一定很足，不过，我的建议是，还是穿多一点吧，小心受了凉。”郑哲凡说道。

    “我之所以穿成这样，就是为了给你看呀。”艾媚儿眨眨眼。

    “给我看？艾媚儿，你太坏了，你是故意的要撩拨我吗？”郑哲凡揉了揉鼻子。

    “不！并不是！我是觉得，应该加深一下你对我身体的印象，以免你忘掉那些曾经的美好。”艾媚儿说。

    “怎么可能忘？忘不了的，艾媚儿你给我的感觉是独一无二的。”郑哲凡笑着说道。

    “真的吗？”

    “当然是真的。”

    “我给你的是什么感觉？”

    “……只可意会不可言传，总之是很美好的感觉吧。”

    “我想听你描述出来。”

    “没法描述，我的词语太贫乏了。”郑哲凡觉得自己喉咙有点发干。艾媚儿的手在她自己身上做着不可名状的动作。

    他知道，再这么下去，两人会一发不可收拾。

    “郑，我真的，好想你这一刻，就在我身边。”艾媚儿的身子如风雨中的花瓣颤栗着，她的娇嫩的皮肤上浮现出密密麻麻的鸡皮疙瘩。

    她美目半眯，脸庞酡红，一脸迷醉。

    郑哲凡隐隐听见了“嗡嗡”的声响。

    他有点明白了。

    艾媚儿这是自己在安慰自己。

    这……

    他有点无语。

    “艾媚儿，差不多该吃午饭了吧？”郑哲凡岔开了话题。

    “是的，可是，我并不饿。”她咬着嘴唇，眼睛里面都似要溢出水来。

    “还是去吃点儿吧，不要再那样了。”郑哲凡舌忝了一下自己的嘴唇，他有点口舌发干。

    “哦，我知道了，郑，谢谢你的关心。明天见，好吗？”艾媚儿打了个寒颤，总算是恢复了一点正常。

    “嗯！明天见！”郑哲凡向她招招手。

    两人关了视频。

    郑哲凡这时才发现自己，额头竟然有汗水流下。

    这个尤（和谐）物，真的是迷死人不偿命。

    他这两天来，不管是和李丽美在一起还是和伊莎贝拉或者潘璐在一起，都是带着一种浪漫单纯之情的。

    只有和艾媚儿在一起，才会如此的遭受到巨大的灵与肉的冲击。

    一夜无话。

    次日早上，郑哲凡吃了早饭就驱车去机场。

    他8点半到了玉州国际机场。

    这时候，大雪已经停了。

    但是，这场大雪导致了很多航班的晚点。

    艾媚儿本来预计上午9点1刻就能降落在玉州国际机场了，可是，一直延误到中午的一点多，这个航班才抵达了玉州。

    郑哲凡等得这个心浮气躁啊！

    中午一点二十多，艾媚儿这才从接机口办完手续出来。

    郑哲凡以为她会前呼后拥带着很多人过来，毕竟，罗斯柴尔德家族的实力在那摆着。

    可是，等艾媚儿出来，他发现，她竟然是只身一人。

    “郑！想死我了。”

    艾媚儿拖着行李出来，看到郑哲凡后，她就飞奔而来，扑进了郑哲凡的怀里。

    两人温存了这么一会儿，郑哲凡便笑着说道：“艾媚儿，走吧，我先安排你住下来。”

    “不用你安排。”艾媚儿挽着郑哲凡的胳膊说道。

    “哦？莫非你自己已经订好了酒店？”郑哲凡问。

    “我在玉州有一套房子。”艾媚儿呲牙一笑，说道。

    “哦？那好，我送你过去。”郑哲凡道。

    “嗯，那房子，就在你们学校隔壁的玉州耶鲁大学分校里面。”艾媚儿朝郑哲凡挤了挤眼睛。

    “哦？你竟然在那所学校有房子？”郑哲凡十分的意外。

    玉州有个耶鲁大学分校，据说，这是耶鲁大学独资在玉州创办的分校，这学校收分不低，收费更高，一年的学费高达七万多了，有一点好处是，后两年可以作为交换生到美国上学。

    所以，这所学校成为很多国内有钱人的另一个选择。

    耶鲁大学，那可是世界名校啊！

    拿个耶鲁的毕业证，比清华北大都牛。

    当然，在华夏绝大多数家长眼里，耶鲁在国内的分校就跟脱了毛的凤凰一般，纯粹就是为了赚钱，他们是不怎么看得上这学校的。

    “对啊！这不稀奇吧？因为，那所学校就是我家族创办的。我这次来，是挂了一个校董的身份过来。”艾媚儿捂着小嘴娇笑。

    “厉害！”郑哲凡摇了摇头，竖起了个大拇指。

    他驱车往市区而去。

    在路上，艾媚儿就开始对他动手动脚地撩拨。

    到了中间儿，还一时兴起，演奏了一段儿某种乐器。

    这把郑哲凡搞得有些不上不下。

    “艾媚儿，好了，好了，已经到校园里面了。”郑哲凡将车子驶进玉州耶鲁大学之后，就拍了拍艾媚儿说道。

    艾媚儿这才坐回到自己的位子上，妩媚地横了郑哲凡一眼：“郑，我是不是很棒哦？”

    郑哲凡咧咧嘴。

    他没说话，递给她一张纸巾。

    “具体在哪个位置？”郑哲凡问艾媚儿。

    “你按照我的指引走吧，很快就要到了。”艾媚儿笑着说道。

    郑哲凡按照艾媚儿的指引，很快就来到了这所学校后面的一个独栋房子门口，他在门口停下了车子。

    “这房子挺漂亮的。”郑哲凡说道。

    这是一栋欧式的别墅，足足有三层楼，围墙很高，上面还有铁丝网，大门紧锁着，但可以看到院子里十分的整洁，有花园还有泳池。


------------

第357章 贫血晕倒

    “挺漂亮的房子。”郑哲凡说道。

    “走吧，亲爱的，一起进去。”艾媚儿挽住了郑哲凡的胳膊说道。

    郑哲凡就和她向着大门走去。

    刚到大门附近，大门就自动打开了，一个衣着复古，头上还罩了雪白发套的白人中年男子走了出来。

    他躬身向着艾媚儿和郑哲凡道：“恭迎小姐和先生！”

    郑哲凡点点头，心说，看来这就是传说中的英式管家了。

    “房间都收拾好了吗？”艾媚儿脚下没有停，边走边问道。

    “小姐，已经收拾好了，您的闺房在二楼，我带您去看看，您如果不满意，我马上再重新布置。”这位管家说道。

    “嗯！”

    艾媚儿点头答应，就跟着这管家身后走到了屋内。

    屋内暖融融的，暖气开得很足。

    这一楼的厅很开阔，装饰十分的华丽奢侈，脚下铺着典雅厚实的波斯地毯。

    郑哲凡正打量着这房子，突然，他感到挽着自己的艾媚儿身子一斜，竟然向着地上就倒了下去。

    郑哲凡赶忙将艾媚儿的身子扶住了。

    “小姐，小姐，您这是犯病了吗？”英式管家看见艾媚儿如此，急忙问道。

    “我感觉好累，好没力气。”艾媚儿脸色惨白，竟是没有一丝血色，虚弱地说道。

    “艾媚儿，你怎么了这是？”郑哲凡皱眉问。

    “先生，我们小姐打小就患有地中海贫血症，需要定期输血，然后才能保持健康，咱们还是赶紧去医院吧。”管家说道。

    地中海贫血，那是一种基因缺陷引发的贫血症。

    医学上又管这种病叫珠蛋白生成障碍性贫血。

    得了这种病，就必须得时不时地给病人输血，然后病人才能活下去。

    “好！那就尽快去医院吧。”郑哲凡点头道。

    “我没事儿，或许，今天是见着郑，太激动了，歇一会儿或许就过去了。”艾媚儿却似乎不愿去医院。

    “小姐，还是尽快去医院吧，您要是有个好歹，我如何向老爷交代？”管家苦苦劝道。

    “艾媚儿，听话，去医院输一下血，很快就能好了，这病不能拖。”郑哲凡也跟着劝说。

    “快来人！”管家拍拍手。

    马上就有两个白人健妇奔跑出来。

    两人手里抬着一副担架。

    “我抱着艾媚儿就好了。”郑哲凡摇了摇头说道。

    “那怎么好意思，还是让人抬着小姐吧。”管家搓搓手。

    “郑，不要累坏了你，还是让她们抬着我吧，我这个病经常性的发作，我都习惯了。”艾媚儿虚弱地说道。

    这时候，她眼都有些睁不开了。

    郑哲凡悄悄的将一缕真气渡入到她的体内。

    这仙灵之气比什么灵丹妙药都要管用。

    但让郑哲凡感到意外的是，自己这缕仙灵之气竟然没能让艾媚儿稍有好转，她仍然是面色惨白，虚弱不堪。

    “还是我来吧，你这么轻，也累不到我的。”郑哲凡说着，横抱了艾媚儿便朝门外而去。

    那名管家跟在后面。

    “先生，学校里面就有一家医院，我开车，你抱着小姐坐在后面，咱们这就过去。”管家说。

    这管家就开着车。

    郑哲凡抱着艾媚儿坐在后面，不时地轻声地安慰着她。

    很快，车子就停在了校医院的院子里。

    这家耶鲁分校的校医院规模还不算小，有独立的门诊楼和病房楼。

    车子刚停下，就有医护人员一拥而上。

    艾媚儿被放到病床上，很快就推到了急救室。

    郑哲凡就在急救室的门外等待。

    那名英式管家也站在他旁边。

    过了大约二十多分钟的样子，“吱呀！”急救室的门开了，一名医生探头出来，有些焦虑地对那管家说道：“艾媚儿小姐需要的那种血目前血库里已经没有了，暂时输不了血了，怎么办？”

    “啊？血库没血了吗？”管家也是大吃了一惊。

    “是的，小姐的血型十分的罕见，想要找到能匹配的血型本来就不太容易。

    “那就尽快发动全院的同事们验一下血，看有没有人跟小姐血型一样的，救救急。”这管家说道。

    又是半小时过去。

    这医院的院长苦着脸过来，对那管家说道：“先生，并没有人跟小姐血型一致。”

    郑哲凡站在一旁皱了皱眉问：“艾媚儿的血型是什么？”

    “O型血，不过，小姐是那种非常特殊的O型血，想要配型成功非常的不容易。”管家苦着脸说道。

    “哦，我的是AB型。”郑哲凡说道。

    实则，他的血型却正是O型。

    但郑哲凡如今心里有些疑惑，所以，他张口就撒了个谎。

    修真者的血那也是很稀有罕见的，郑哲凡不会轻易把自己的血液输送给其他的人。

    这名管家眼神里掠过一丝的异色，不过，他的这种异色很快就消失不见了。

    但郑哲凡何其敏锐。

    他看见这管家眼中的那丝可疑的神情，就更是对今天发生的事情十分的怀疑。

    “可怜的小姐，如果，不能及时的输上血，或许她就会死的。”这管家的眼里就流出了泪水。

    “我这里有几粒丹药，可疑先给艾媚儿小姐每天一粒服下，对她病情的好转一定会有极大的帮助，还要麻烦你尽快找到可靠的血源。”郑哲凡对管家说道。

    他一边说，一边就掏出一个水晶玉瓶，递给了这位管家。

    “多谢郑先生，我替小姐好好谢谢您。”管家躬身道。

    就在这时，郑哲凡身上的电话突然响起。

    郑哲凡将电话拿出来一看然后马上接了。

    接完电话，他又对那管家说道：“不好意思，我有点很紧急的事情，需要马上去办，管家先生，我就先离开了，回头，我会再过来看望艾媚儿的。”

    “啊？郑先生，小姐病成这样，您，要离开吗？”管家讶然道。

    郑哲凡耸耸肩。

    “我的确是有万分紧急的事情，不得不去办，办完了，我就会回来的。”郑哲凡一脸歉意地说道。

    “那好吧，先生您就过去吧。一定要多来看望小姐，小姐对您可是一往情深。”管家说道。

    “我会的。”

    郑哲凡说着，扭身儿就快步走了。


------------

第358章 疑惑难解

    郑哲凡转身走下楼。

    他的精神力这时候如一张网一般的向四周弥漫开来，把周围的情形都收入掌控之中。

    他发现，并没有发现任何可疑的情形。

    他开着自己的车驶出了这家校医院，来到大街上之后，他就东拐西拐，行走出去七八公里之后，他在一个角落里将自己的车子收入储物戒指里，一晃身形，他就进入到了隐身的状态。

    郑哲凡在隐身状态下施展缩地成寸的功法，很快，他就又回到了刚才的那家校医院里。

    他走到那急救室门口。

    这时，门口站着的那位管家正在打电话。

    “老爷，小姐突然发病，如今在耶鲁中国分校的校医院里，我们在这里找不到可以跟她配型成功的献血者，小姐的情况十分的危险，请您尽快派人携带足量的合适血浆过来，可以吗？”这管家说道。

    “什么？我的小宝贝艾媚儿竟然在中国发了病吗？上帝啊！怎么会发生这样的事情？这让我太难过了，你放心，我会立刻马上让人带上充足的血浆赶往中国，最多十五个小时之后就会抵达！”话筒里传出来一个熟悉的声音，这声音事郑哲凡听过的。

    不是艾媚儿的父亲又会是何人？

    “好的，老爷，小姐虽然情况危险，但是绝对不会有生命危险的！”那管家又说。

    “嗯！皮特，你如果能让艾媚儿保持健康，我会重重赏你的！好好干，我很欣赏你！”柔声细气的声音响起。

    这管家挂了电话，握了握拳头，似乎很是亢奋。

    是啊，能得到罗斯柴尔德家族家主的夸赞，那是不是意味着自己很快就会飞黄腾达起来呢？

    这位管家捏着郑哲凡给的那个玉瓶看了一眼，摇了摇头，自言自语：“薄情寡义的中国人！亏得艾媚儿小姐还对他那样痴情，在小姐生病的时候，他竟然立刻离开，这真的是太让人看不起了。难道你不知道这时候是你表现的时候吗？如果你被罗斯柴尔德家族完全接纳，那你这辈子会飞起来的！可惜，你错过了这个机会了。”

    隐身状态的郑哲凡摇了摇头。

    这管家说的话竟然让他生出一丝歉疚之意。

    这时候，急救室的门又再一次的打开了。

    还是刚才那个医生探出了头，他将口罩摘下，焦急地说道：“先生，艾媚儿小姐的情况还是很严重，怎么办？您和美国那边联系过了吗？”

    “我已经联系过了，很快就会有充足的血浆运过来。”管家说。

    “可是，我担心，艾媚儿很可能挨不到那个时候了，她现在已经深度昏迷，这种状态延续下去很危险的。”那急救医生说道。

    “我进去看看。”管家说道。

    “好！您最好先消一下毒，然后穿上防护衣。”那医生说道。

    “嗯！”管家点头。

    于是，那管家就走进了急救室。

    他现在急救室的外面消了毒，又穿上防护衣，这才跟着刚才的那大夫走进急救室的里面。

    而这个时候，郑哲凡自然也跟了进来。

    他来到了艾媚儿的病床边。

    他看了一眼病床上躺着的艾媚儿，只见她两眼紧闭，呼吸微弱，面部惨白毫无血色，一动不动。

    看着她这个样子，郑哲凡心里便是一紧。

    他心想，难道是我多疑了吗？

    就在这时，那管家来到了病床边。

    “艾媚儿，艾媚儿小姐，您怎样了？”管家轻声地喊。

    “我、没、事。”艾媚儿艰难地睁开了眼，看见是管家，勉强挤出来一丝笑容。

    她的目光在管家旁边寻觅着。

    最终她失望了。

    看样子，她在寻找我。郑哲凡这时候心里想到。

    “小姐，您是找那位郑先生吗？”管家这时候说道。

    “郑，他在哪里？”艾媚儿吃力地问。

    “他离开了，他接了个电话，他说有急事要去办，所以，就先走了。”管家一脸痛心地说道。

    “哦。”艾媚儿失望地“哦”了一声，她就闭上了嘴。

    “小姐，郑哲凡临走的时候，他交给我一个小瓶子，说瓶子里的药可以延缓您的病情。”管家说道。

    “噢？是吗？我看看。”艾媚儿又睁开了眼睛。

    “您来看。”

    那管家将瓶子展示给艾媚儿看。

    “那么，帮我拿出来一粒，让我吃了吧。”艾媚儿说道。

    “小姐，这种不明不白的东西，您还是尽量少吃吧，万一对您身体有害就惨了。”管家说道。

    “不怕！郑是不会骗我的，更不会害我，他说对我的身体有很大好处，那就一定是真的有很大好处。你帮我拿出一粒，我要吃。”

    艾媚儿说道。

    她这时一脸的微笑，眼中荡漾着一缕幸福。

    “好吧，我给您吃一粒，不过，在给您吃之前，我认为应该先化验一下这药里的成分。我得为您的健康负责。”管家说。

    “郑是不会害我的，现在马上给我吃吧。”艾媚儿说。

    她这么说着，身子在床上挣扎着，想要起身。

    有护士赶忙的将她扶了起来。

    艾媚儿坐起来。

    那管家小心翼翼地将一粒丹药从那玉瓶之中拿出来。

    这粒丹药色泽青翠，香气扑鼻，闻之十分的诱人。

    这是一粒上品养气丹。

    对于补益气血那是最好不过。

    “这药，似乎很不错哦。”管家咕咚咽了一口口水，说道，他将丹药递给艾媚儿。

    艾媚儿接过来她毫不犹豫地将这粒药就丢进了嘴里。

    这丹药入口即化。

    一股暖融融的热流就迅速弥漫全身。

    艾媚儿精神一振，她似乎有了点力气。

    “松开我吧。”艾媚儿对一左一右两个护士说道。

    两名护士小心翼翼地松开了扶着艾媚儿的手。

    艾媚儿脸上血色开始快速地回复，疲弱至极的神情也得到了极大的改观。

    这让一旁看着的郑哲凡更是紧皱了一下眉头。自己刚刚可是曾给艾媚儿渡过去一缕真气。

    这一缕真气跟一粒养气丹的作用应该也差不到哪里去，怎么会就没有用呢？这让郑哲凡十分的疑惑。

    “我似乎，好了很多，郑给的药，真的挺好用的。”艾媚儿说道。


------------

第359章 给她找个事做

    “哦，上帝保佑！小姐你总算是好一点了。”管家像是也松了口气。

    “我想回去住，不在这医院里待了。”艾媚儿说道。

    “小姐，这不好吧？您毕竟才刚好了一点点，还是要留在这里观察两天吧？”管家说道。

    “是啊，艾媚儿小姐，您的情况很严重，不能因为稍微有一点儿好转就急着出院，这对您的健康并不好。”旁边的医生也劝道。

    “不！我不爱待在医院。”艾媚儿摇头。

    “可是，等血浆过来，您还要输血呢。”医生说道。

    “可以在我住处输血，我已经习惯了。”艾媚儿说。

    “这……”医生看了一下管家。

    “既然小姐决定要出院，那就先出院好了，你们必须要时刻做好准备，如果我给你们打电话，你们要尽快赶过去，知道吗？”管家说。

    “知道了，先生。”周围的医护人员都答道。

    就这么，艾媚儿就从医院出来了。

    她被送到了刚才的那栋别墅里。

    郑哲凡跟随观察了很久，他还是没发现有什么不对劲的地方。

    这让他很是郁闷。

    他摇了摇头，分出一缕神识留在艾媚儿身边，然后，他就转身离开了。

    郑哲凡去领了自己影视公司的全套证件，然后他带着这些证件便去了中州大厦。

    他在中州大厦租了一个一百多平米的大办公室，准备作为自己影视公司的办公所在地。

    而公司的名字就叫凡人影视有限公司。

    目前，这间办公室空空如也，什么都没有，就连公司的牌子都还没有挂呢。

    不过，这都是细枝末节的事情。

    郑哲凡站在自己租好的办公室里，他觉得自己还是要先招聘几个工作人员替自己招呼着这个摊子。

    “或许，媚姐还不错，让她先帮忙简单装修一下，再把各个部门的人招聘到位，培训一下，这个摊子就算是铺起来了。”郑哲凡自言自语着。

    肖月媚现在没在外做事情，日常只是收收租金，其他就没什么事了，整天闲得也是很无聊的。

    他觉得，给她找个事做，也不错。

    所以，他就去了小李寨。

    将车在肖月媚家附近停好，他就上楼去敲开了肖月媚家的门。

    “吱呀！”

    门开了。

    肖月媚笑着问：“哲凡？你怎么这会儿回来了？有事儿吗？”

    这会儿正是上课的时候，又不是周末，所以，肖月媚才会对郑哲凡回来感到意外。

    “媚姐，我找你有点事。”郑哲凡说。

    “找我有事儿？”肖月媚更是有些意外。

    “对呀。”郑哲凡笑。

    “那就进来说吧。”肖月媚笑着说道。

    郑哲凡就进来在沙发上坐下，肖月媚则给郑哲凡倒了一杯水，在他旁边的单人沙发上坐下。

    “什么事呀？”肖月媚问。

    “是这样，我开了一个公司，想要请你帮我做事儿。”郑哲凡笑道。

    “哦？没想到哲凡已经开公司了，开的什么公司呀？”肖月媚笑着问道。

    “影视公司。”郑哲凡道。

    “哦，我可几乎什么都不懂，什么都不会，你让我帮你做事儿，我只能帮你打打杂啥的，恐怕帮不上你大忙的。”肖月媚道。

    “公司很小，你可以先帮我做人事行政这一块，先帮我招呼着点把公司装修一下，媚姐，你看可好？”郑哲凡问。

    “只要你信任我，当然没问题！”肖月媚说。

    “你的薪水暂时定为每个月1万块。”郑哲凡说。

    “啊？哲凡还要给我发工资吗？嘻嘻”肖月媚笑了起来。

    “当然要发工资了。”郑哲凡说。

    “那好，我以后就是哲凡的员工了，话说，我还真的觉得自己挺无聊的，整天待在家里，整个人都很颓废，找点事做也不错。”肖月媚说。

    郑哲凡就带着肖月媚去看了中州大厦的写字间。

    “媚姐，这间办公室呢，就搞个三个隔间，一间用作财务一间是总经理室，另一间大点的，则用作会议室，其余各部门都在外面开放式办公，我初步是这么打算的，你就帮我找装饰公司近期开始动工吧，争取二十天搞定，然后，就是购买办公桌椅电脑啥的，你招两个人跟你一块先忙着。我先给你卡里打两百万，你先用着，不够再找我，可好？”郑哲凡对肖月媚说道。

    “交给我好了，既然你这么相信我，那我一定帮你把这件事做得漂漂亮亮的。”肖月媚笑着说道。

    “我相信媚姐一定能做好的。”郑哲凡笑道。

    交代了一下肖月媚，郑哲凡给她的账号里转了两百万，然后，郑哲凡就与肖月媚告别，他驱车去耶鲁分校探望艾媚儿。

    而这个时候，已经是中午时分了。

    郑哲凡留在艾媚儿身边的那缕神魂一直都没发现什么异常。

    他心想，还是要去看看艾媚儿。

    否则真的说不过去。

    人家可是万里迢迢从美国赶过来只是为了见自己的。自己怎么能躲着不见面呢？

    郑哲凡开着车进入耶鲁分校的大门，径直来到了艾媚儿所住的那栋别墅的大门口。

    郑哲凡停好车，走到大门口。

    “嗡嗡嗡——”大门自动打开了。

    一个白人女佣人微笑着对郑哲凡点头道：“郑先生好！欢迎光临。”

    “嗯！艾媚儿小姐现在怎么样了？”郑哲凡问道。

    “小姐现在精神还不错，正在楼上看书呢。”女佣人说道。

    “嗯！那我去看看她。”郑哲凡说。

    “先生，请！”女佣人面上一喜，对郑哲凡说道。

    “嗯！”

    郑哲凡便跟着这个女佣人上楼，来到了艾媚儿的卧室门口。

    “笃笃！”

    “小姐，郑先生过来了。”

    这女佣人敲了敲门，十分恭敬地说道。

    “oh！上帝！”

    屋内响起一声惊呼。正是艾媚儿的声音，接着就响起了轻微的脚步声，听声音似乎是光脚踩在地毯上。

    “吱呀！”

    门开了。

    艾媚儿的身子露了出来。

    她穿着一件棉质的睡裙，睡裙很宽大的样子，但是，就是这样宽大的一件睡裙居然掩饰不住她的好身材，越发显得她凹凸有致，火爆引人。

    “郑，你忙完了吗？太好了，你总算是回来看我了。”艾媚儿说着。


------------

第360章 给我一个孩子

    “你还没完全好，赶紧过去坐着吧。”郑哲凡揽住了艾媚儿的肩，关切地说道。

    “我没事，郑，你来了，我高兴。”艾媚儿粲然一笑。

    但她还是顺从地跟着郑哲凡回到屋内，在沙发上坐下了。

    “脸色倒是比刚才好了很多。”郑哲凡看看艾媚儿的脸说道。

    “都是你给我的药比较管用，我吃了一粒，然后就好了很多。谢谢你，郑。”艾媚儿说着凑过去在郑哲凡的嘴边亲了亲。

    “你这病是什么时候得的？之前怎么就从没听你说过呢？”郑哲凡问道。

    “这病是胎带的，打我出生，就有。最严重的时候，我几乎每天都要输血，不然就可能会死掉。后来，稍好了一些，也是要隔三差五就要输血。再后来，我长大了，这个病又好了很多，有时候，可以撑上一个多月才发一次病，我都以为自己好了呢，可惜并没有。”艾媚儿叹息着说道。

    “好可怜的孩子。”郑哲凡搂着她的肩，摇头道。

    “我没觉得自己可怜啊，能够遇到你这样的好男孩，我相比大多数人已经够幸运了。”艾媚儿说道。

    “嗯！艾媚儿，或许有一天你会彻底痊愈的，加油！”郑哲凡说道。

    “郑，求你……”艾媚儿用手轻轻地抚摸着郑哲凡的脸，风情万种地说道。

    “什么？”郑哲凡问。

    艾媚儿红了脸，变得有些期期艾艾。

    “我说了，你会答应吗？”她水汪汪的眼睛看着郑哲凡。

    “或许，我会答应吧，但要看是什么事。”郑哲凡说道。

    “这件事，对于你来说，并不太难的。”艾媚儿说道。

    “究竟什么事呀？”郑哲凡挠挠头。

    “我想，我想请你给我一个孩子。”艾媚儿低下了头。

    “哦？”郑哲凡眨眨眼。

    “为什么这会儿就想要孩子呢？”郑哲凡问道。

    “因为，我知道你不会经常陪我的，如果，我有了一个你的孩子，那么，就好像你天天在我身边一样，会让我安心很多。”艾媚儿说道。

    郑哲凡笑了笑：“现在，不要想那么多，还是养好身子这才是最重要的。”

    “我现在，很好呀，郑，来嘛，就是现在，给我一个孩子吧。”艾媚儿一翻身，就骑在了郑哲凡的腿上，搂住了他的脖子。

    “这，不好。你身子还弱，艾媚儿，你不要想太多了。”郑哲凡挠挠头，柔声地劝说道。

    “不！我不！我等不及了，我已经迫不及待，郑，求你了。”

    艾媚儿扭动着身子，撩拨着郑哲凡的心火。

    “可是……”

    郑哲凡的话还没有说完，艾媚儿的手已经开始主动地去解郑哲凡的衣扣……

    艾媚儿并没有在玉州过多停留。

    圣诞过后的12月27日，她就回了美国。

    郑哲凡用了一个晚上就搞定了电影剧本，然后，他就开始张罗建立剧组的事情。

    成立剧组，最关键的一个人物就是找个好的导演，如果导演给力，那基本不要投资方费什么心力，导演可以一手包办，就把剧组给建起来。

    郑哲凡虽然已经把现实拍摄当成了一个掩人耳目的过程，但还是决定做戏做全套，找个好的导演。

    他就把目光锁定在了张一木的身上。

    张一木，国际知名的大导演，有多部电影作品曾获得过国际大奖，是奥斯卡最佳外语片获奖导演。

    现在的观众，对权威和名家很迷信。

    像张一木这样的大导演，只要拍得不是特别差，一般情况下票房都是可以保证的。

    郑哲凡此前看过很多张一木拍得电影，对这位大导演还是很崇拜的。

    这也是他想要请他出山的主要原因。

    郑哲凡先搞到了张一木的电话。

    他给张一木先打了个电话。

    电话拨出去，一直响到最后，都没人接听。郑哲凡以为对方在忙，所以，他便等了一会儿又拨了一次。

    结果，这一次直接给挂断了。

    郑哲凡皱了皱眉，这意味着，对方是压根不想接自己的电话呀。

    没办法，郑哲凡只好给张一木发了一条短信：“张老师您好，我是郑哲凡，近日，我想投资拍摄一部改编自著名网络《一个凡人的天庭奋斗史》的电影，想要请您担任导演，可以吗？”

    他发了这条短信，就拿着手机，十分无聊地等啊等啊等啊，等了很长的一段时间。

    他这短信是上午十点发的，一直到下午的两点多，张一木才回了一条短信：“可以来谈谈，我在京城家中。”

    这回答真的是简洁得很。

    也冰冷得很，郑哲凡没感受到一丝半点的温度。难道大牌导演都是这个德性吗？

    郑哲凡皱了皱眉头。

    张一木的态度给他感觉很不好。

    但郑哲凡还是决定去京城和张一木聊一聊。

    他当天就飞去了京城。到了当晚的8点钟他才抵达京城国际机场。郑哲凡打个车便赶到了张一木所居住的亚运村附近的凯旋城邦小区。

    而这个时候，已经是晚上的9点多点。

    郑哲凡犹豫了一下，还是没有去打扰张一木。

    毕竟时间已经不早了。

    次日的上午，9点多，郑哲凡给张一木打了个电话。

    这一次，张一木接了电话。

    “张老师好！我是郑哲凡，我现在已经到了京城，就在您家附近，不知您有无时间，咱们见面聊聊。”郑哲凡说道。

    “哦！你来得倒是早，可是，我今天上午已经约了几个朋友一起谈另外一部戏啊，你要是觉得无所谓，可以过来，等我们谈得差不多了，我看看你的本子怎样。”张一木说道。

    “那好，不知张老师你们现在在哪里？”郑哲凡问。

    “嗯，我们就在我家，你也上来吧。”张一木道。

    郑哲凡就走进小区，找到张一木家所在的楼栋，乘坐电梯上去。

    来到张一木家门口，他敲响了门。

    “哪位？”有个女子的声音响起。

    “我叫郑哲凡，是跟张老师约好的。”郑哲凡说道。

    “吱呀！”

    门开了。

    一个明媚温婉的女人探出半个脸打量了一下郑哲凡，就笑了起来：“还真是郑哲凡呢！快请进！”


------------

第361章 肆意贬低

    女人年约26、7岁的样子，身量不低，身段苗条，十分的美丽大方。

    郑哲凡笑着点点头，他不知道她是谁。

    但是，看样子这女人是知道自己的。

    “谢谢！”

    郑哲凡笑着道谢，他走进了房间。

    这套房子挺大面积，客厅足有三十多个平米了，装潢很是有品位。

    客厅摆了一组黑色真皮沙发，几个男人坐在沙发上，一边抽烟，一边正高谈阔论着。

    坐在中间的那个男子，身材精瘦，穿着一套睡衣裤，手上拿着烟正在说笑着。这位就是张一木。

    郑哲凡进来后，他们就都停了下来。

    张一木站起了身，朝着郑哲凡点点头：“你就是郑哲凡吧？”

    “是的！我是郑哲凡。你是张老师吧？”郑哲凡笑道。

    “我是张一木，请坐吧。”张一木说道。

    他说着请坐，但是，这客厅的沙发上已经坐得满满当当的了，并没有郑哲凡就坐的地方。

    其他几个人坐在那里，都是打量着郑哲凡，却是没有人和郑哲凡打招呼。

    “郑先生，请凑合着坐在这个椅子上吧。”刚才的那个女人拿了一张小椅子放在了客厅的一角。

    “好。谢谢您”郑哲凡便在椅子上坐下了。

    既来之，则安之。

    气氛虽然不太友好，但郑哲凡还是想留下来看看情况。

    而反观张一木等人，几乎是无视了郑哲凡，再一次的开始高谈阔论起来。

    郑哲凡听了听，他们谈论的内容并不是电影，而是收藏。说的都是收藏捡漏的故事。

    某某收藏家上世纪八十年代初的时候，经常下乡收古玩意，随随便便就能收到官窑瓷器、名人字画。几块钱买下来，藏在家里十多年，再卖出去就是几百上千万。

    “说到绘画，我认为张老师是当之无愧的大家，张老师的画品质十分的高，国内的那些画家几乎没有人能比得上。”一个光头男子开始奉承张一木。

    张一木摆手笑道：“谬赞了，我那不过是随手涂鸦，怎么敢和绘画大家相比呢？”

    “张老师，您太谦虚了，您的画我见过多幅，我认为笔力遒劲，画功超凡，大有古风，不是一般人能比得了的，您是没有在绘画上下用心，您如是用了心，一准是可以在绘画界有一个响亮名号的。”又一个长发男子恭维着。

    “哈哈！还是不要夸我了，说到绘画，今天这里可是有一位真正的大家，郑哲凡，郑先生，一幅画可以卖两三亿个美金，比咱们拍一部大火的电影都要赚得多几倍，他才是真正的名家啊！”张一木看了一眼安然坐在一旁的郑哲凡说道。

    郑哲凡笑了笑没有说话。

    他并不习惯给人捧哏。

    “我认为，郑哲凡只是足够幸运，攀上了高古轩画廊这棵大树，如果不是高古轩捧他，他哪里会有现在的名气？他的画我也看了，很是华而不实，也就能糊弄一下外国人。”长发男子开始贬低郑哲凡。

    “外国人人多钱傻，那些老外压根就不懂什么叫真正的艺术！各位没听说过吗？在美国，一个美国佬画在黑板上的一堆线条就能卖到7千万美金了，你们说，这不是傻是什么？郑哲凡那是投其所好，搞一点似是而非的画，让外国人误认为很高深，所以，才遭到了追捧！要是张老师也去美国开画展，我看，没准张老师的画能卖出更高的价格呢！张老师可比郑哲凡在美国出名多了。”一个留了小胡子的家伙也不吝打击着郑哲凡。

    大概这些人觉得，郑哲凡如此年轻就取得如此辉煌的成就，是不科学的！只能说是走了狗（和谐）屎运。

    听到这里，郑哲凡大概也明白为何张一木会对自己态度冷淡了。

    看来，张一木是有点嫉妒自己的成就了。

    他的胸怀也不像他表现出来的那样大度啊。

    “我这里有拉里.高古轩的手机号，我愿意给张老师牵牵线，您可以和他谈谈合作事宜。”郑哲凡淡淡地笑着说道。

    “算了，算了，我可没打算在绘画方面有什么发展，不过，郑先生你是学画出身，在这方面造诣必然是不低的，我拿出来我最近才画的两幅画，请你给指点一下吧。”张一木这时说道。

    “指点不敢说，能有学习一下张老师大作的机会，我还是很期待的。”郑哲凡说道。

    张一木就信心十足地去书房拿来自己的两幅画。

    这两幅画都是油画，尺寸都不大，画的内容都很抽象。

    一幅画黑漆漆的，漆黑之中有一些影影绰绰的人和物的线条，这幅画叫《太阳沉沦》。

    一幅画则是一片血红，血红之中漂着一些动物的内脏残肢啥的，甚至还有一个模模糊糊的屠刀的影子。

    这幅画叫《宰牲节》。

    郑哲凡觉得，就这两幅画的立意来看，还是相当有点意思的。

    不过，他画得不是太好，透视和构图、光影的处理都是有问题的，显得整个的画面有点乱糟糟，画得相当的拙劣，只能说是业余爱好者涂鸦的水准。

    “张老师这画，立意十分的高深，太阳沉沦，自然就是举世一片的黑暗，太厉害了！画得好啊！”长发的男子竖起了大拇指。

    “《太阳沉沦》和《宰牲节》一黑一红，都很有味道，张老师这是大师级的作品啊！牛！”光头男子也奉承道。

    “要我说，张老师这两幅画要是被西方收藏家看到了，会被疯抢的！”

    “对，对！没准会创造一个新的销售纪录，卖它个三四个亿也是很有可能的！”

    这些在座的人都开始争着抢着捧臭脚。

    张一木就听得很是得意洋洋，他看了一眼郑哲凡，问道：“郑老师，你评点一下啊，我还是很想听听你的意见的。”

    郑哲凡笑了笑问：“张老师您给自己的评价呢？我可以听一下吗？”

    郑哲凡想要听听，张一木是否有自知之明。

    一个在电影事业上收获极大成功的人，其审美不应该有大问题的。


------------

第362章 自惭形秽

    如果被别人吹嘘一番，就忘乎所以，那就太lo了点。

    “我自己对自己作品的评价吗？”张一木指着自己鼻子闻。

    “对。”郑哲凡道。

    “我给自己的评价很简单，我的创意还是有的，但是，我的画技法上可能不是太好，毕竟，我从来没有学习过绘画，我只是靠着自己的直觉在画，有什么不到位的，肯定在所难免。”张一木说。

    还是有点自知之明的。

    郑哲凡点点头：“那我就直说了吧，希望张老师不要见怪！”

    “直说就是！我也很想听听专家的意见。”张一木说道。

    “张老师的画立意很高明，但是，这种立意已经有画家展示过了，不算特别新鲜。”郑哲凡先打击了一下张一木的立意。

    这也是张一木最引以为傲的地方。

    他认为自己的立意很深邃，能引人深入思考很多东西。

    “另外，张老师自己也说过，您学画都是靠直觉，从来没有受过专业培训，我可以告诉您的一点是：您画得有点乱，透视和整体画面布局、光影的处理都是有问题的，这都会影响到欣赏。我这么说，不知您能否接受？”郑哲凡笑着说道。

    张一木就皱起了眉头。

    他有点不高兴。

    郑哲凡这是把他的画给全盘否定掉了。

    “郑哲凡，你懂什么？你不过是个二十来岁的孩子，你哪能深刻理解张老师的这两幅画？”

    “不懂就不要乱讲，张老师会不知道透视？会不懂光影的处理？他是故意这么干的！目的就是解构绘画艺术！解构整个人类文明！”

    “闭嘴吧！真把自己当专家了吗？张老师吃过的盐比你吃过的饭多，走过的桥比你走过的路多，你也配批评张老师？你不过是个幸运儿罢了。”

    “说得真的是太尖刻了点，也敢这么批评张老师，真是年少轻狂。”

    屋子里的人七嘴八舌地说着。

    这是群起而攻之的节奏。

    郑哲凡笑道：“张老师，我很为你感到惋惜啊！”

    “惋惜什么？”张一木一挑眉毛。

    “呵呵！身边围着这么多只会吹捧拍马的人，我想，是不利于你的进步和发展的，这些人他没有原则地吹捧你，等到你落难的时候，他也会落井下石打击你的！我也曾经喜欢过张老师拍的电影，对张老师的导演才华十分的喜爱，但是，如果您不能正确地接受他人的建议，听不得批评，我想，您可能就会故步自封了。我是惋惜这一点啊。”郑哲凡说道。

    “哼！你这小子，就会挑拨离间！我们和张老师都是多少年的朋友了，你以为你挑拨一番，就能伤害到我们的友情了吗？做梦吧！”

    “小子不得无礼！想不到你小小年纪，竟然如此阴险！”

    “真是可笑，把我们都当成只会对张老师拍马逢迎之徒了，你可知道，我们这些人都是张老师事业上的伙伴！我们一起已经创造过不少的票房奇迹了！”

    听得郑哲凡这么说，吹捧张一木的那些家伙都有些恼羞成怒了，都是纷纷的向郑哲凡发难。

    “哈哈！几位，你们先别吵闹，我只问你们一句，你们懂不懂绘画？”郑哲凡也当然不会退缩，冷笑着问这些人。

    “我们当然懂绘画！做电影的，有几个不懂绘画艺术的？少来教训我们。”光头的那人厉声说道。

    他的语气已经十分的不善了。

    “很好，你既然懂绘画，我就问你一下，这幅《太阳沉沦》透视搞成这样，使得整幅画一片混沌，显得没有任何的章法，这一点你难道没有看出来？你可以对张老师进行吹捧赞美，这个没问题，但是，作为张老师的朋友，你难道不应该同时点出其缺点，以促进其进步吗？”郑哲凡尖锐地问道。

    “一个连一句批评和指正的话都不敢说的合作伙伴，我看要跟不要都没什么关系！”郑哲凡又毒舌了一句。

    反正他也没打算真的请到张一木担任自己电影的导演了。

    得罪他们又能怎样？

    一群自以为是的家伙而已！

    他也没打算与他们成为朋友。

    “有本事，你画一下试试，我们看看，你画得是不是真的很高明！”留小胡子的那个家伙一脸挖苦地看着郑哲凡说道。

    “可以，我献一下丑也无所谓。”郑哲凡说道。

    “知道自己是献丑，你也敢接这茬？”小胡子道。

    “呵呵，先生，您应该去查一下自己的智商了，又或者您是不懂中国人的说话方式？”郑哲凡冷笑。

    “你说自己是献丑来着，可不是我说的。怎么着？恼羞成怒了啊？”小胡子肆意地打击着郑哲凡。

    “闭嘴吧，你不说话没人知道你是脑残！”郑哲凡冷冷地怼了他一句。

    这一句加了一点震慑的力量。

    听在小胡子耳中，让他心神猛地一颤，他感受到了一股慑人的力量自郑哲凡的身上散发开来。

    一时间，这小胡子竟然被吓得心胆俱裂，一抬手，“啪”地给了自己一个耳光：“我该死！我是脑残！兄弟请原谅我！”

    这一耳光打得结结实实，竟然在他自己脸上抽出来五个红红的指头印子。

    “哼！”郑哲凡冷哼一声，不再搭理小胡子。

    周围的其他人也是十分的惊讶。

    不明白为何小胡子会突然打自己耳光并给郑哲凡道歉。

    “刘雅，去拿画具来，我是很想接受郑先生指教的，毕竟，他在绘画方面取得的成就也是举世瞩目的。”张一木说道。

    刚才给郑哲凡开门的那个女人答应一声，就去拿了一套画具过来。

    刘雅是张一木的妻子。

    她原是张一木的崇拜者，比张一木小了近三十岁，两人是标准的老少配，不过夫妻倒是相当融洽。

    “郑先生，很期待您的表现。”刘雅将画具递给郑哲凡，嫣然一笑说道。

    “谢谢。”郑哲凡点点头。

    这位张夫人还是挺和善的，也是挺单纯的一个人。

    郑哲凡对她有好感。

    他将画纸在画架之上卡好了，然后将颜料给化开了，又收拾了一下画笔。


------------

第363章 折服大导演

    郑哲凡就开始作画。

    他画得十分之快。

    最先画的是那幅《太阳沉沦》。

    他先铺好了黑色的底色，然后，又画上了如浮雕一般皲裂的太阳。

    而在黑暗之中，所有的东西都是以化石的方式存在，画得十分的有质感。

    郑哲凡这么画，比张一木画的高明太多了。

    这幅画表达的意思就是太阳陨落，人类文明随之也彻底陨落。

    如果仅是这样一个立意也算不得什么。

    郑哲凡的高明之处就在于：他表现的不是太阳灭亡导致地球生物灭绝，而是人类对地球过度的开发索求，导致了地球资源完全枯竭，在太阳沉沦之前，人类和地球上的万物就已经被自己的贪得无厌所灭亡，变成了化石。

    这幅《太阳沉沦》画完了，周围一片沉默。

    对比一下郑哲凡和张一木所画，高下立判，张一木的水平在郑哲凡这里就是小儿科一样。

    “啪啪啪——”

    几下孤零零的掌声响起来。

    郑哲凡一看，鼓掌的是张一木的妻子刘雅。

    “画得太好了！不愧是作品可以卖到三亿美金的大画家！”刘雅举起大拇指赞美道。

    “是张老师的创意好，我不过是借题发挥一下。”郑哲凡笑了笑。

    “郑先生，您还没有在这幅画上签名。”刘雅说道。

    “哦，这不好吧？如果签上我的名字，那岂不是成了剽窃张老师的作品了吗？”郑哲凡摇头道。

    “郑老师，惭愧，惭愧，刚才我的确是太盲目自大坐井观天了点，画画儿我和您真的是差得太远，这幅画由您来画，就有成为经典的可能，而我画的，只能算是涂鸦，我得向您多学习啊！”

    “这幅画，您还是签上您的名吧，它是真正属于您的！”

    张一木很是真诚地对郑哲凡说道。

    郑哲凡见张一木对自己表示了佩服，心想，看来此人还不是那种狂妄到没边的疯子。

    “那好，那我就签上我的名字，把这幅画送给张老师吧。”郑哲凡笑着说道。

    “啊？这怎么好意思？”张一木很是吃了一惊，赶忙摆手道。

    按照郑哲凡作品现在的市场价格，每幅画最低的也在千万美元。

    张一木接受了这幅画，就等于是接受了郑哲凡千万美元的馈赠，他如何能淡定得了？

    张一木虽然是顶级导演，可他的导演薪酬也最多不过千万华夏币。

    “一幅画而已，算不得什么！再说，这幅画的创意还是你的，自当把这幅画赠给你这才合情合理。”郑哲凡说道。

    “一木，其实，你接受了郑先生馈赠的这幅画，也可以，郑先生不是打算请你帮他导演一部电影吗？这幅画就抵你的薪酬得了。”刘雅这时在旁说道。

    “嗳！赠画是赠画，报酬是报酬，那是两码事儿。”郑哲凡道。

    “郑老师，你的画现在市场价格远高于我导演一部电影得到的报酬，如果你真的想要把这幅画送给我，那我就老着脸皮接受，然后，算作你付给我的导演报酬好了。”张一木这时也在旁说道。

    郑哲凡笑了笑。

    “那好吧，既然张老师执意要这样，那就这么着吧。张老师，这里是我的剧本，请过目。”郑哲凡说着就将自己的剧本递了过去。

    他也没想到，这次过来拜访张一木竟然峰回路转，在看似不可能的情况下，和张一木达成了合作。

    嗯！自己这部电影挂上张一木导演的名头也可以，加一个保险嘛！

    张一木就将剧本接过来。

    他先看了看剧本的名字：《他从凡间来》。

    嗯！名字很有味道。

    张一木点点头。

    他当然听说过郑哲凡的那部《一个凡人的天庭奋斗史》，但是，他还真的从来没看过这部书。

    因为传统的知识分子，看得起网文的极少，大多数人都认为网文就是垃圾。

    像张一木这样的大导演，才不会去看网文。

    哪怕是最火的网文，他也是不屑去看的。

    这也是为何郑哲凡给他打电话想请他导演《一个凡人的天庭奋斗史》改编而成的电影时，他很是鄙视看不起的主要原因。

    张一木认为，如果自己接了这个活，那是很掉档次的。

    他从心里是不打算和郑哲凡达成合作的。

    这也是他一开始怠慢郑哲凡的主要原因。

    但是，从郑哲凡动笔很快就把他的涂鸦画作一下子变成一幅经典画作这件事，他充分认识到了郑哲凡的才情。

    百闻不如一见，他亲眼见识了郑哲凡惊世的才情，这也让他对郑哲凡心生好感，对郑哲凡那部轰动全国的网文产生了极大的兴趣。

    他改变了自己的想法。

    他觉得，自己接一部网文改编电影也不是不可以。

    张一木打开剧本开始看，很快的，他就被郑哲凡的剧本故事给吸引了。这是一个凡人修仙的故事，主角意外攀援着一棵树上了天庭，然后一点点的在天庭艰苦奋斗，接连获得奇遇，竟然修成了金仙！

    而在修炼和打拼的过程里，穿插着的是两段爱情，一段是凡间的爱，一段是天庭女仙对他的爱。

    两段爱都荡气回肠，但结局很是惨淡伤感。

    张一木看完这个剧本，他激动了。

    他觉得，这个戏很有意味，如果拍摄好了，却是可以成为一个经典的！

    “戏很好！”张一木转头对郑哲凡说道。

    “谢谢张老师的肯定。”郑哲凡道。

    “这部戏就交给我吧，我会尽心尽力把他拍好的，我相信，它会成为一部仙侠经典，它会感动千千万万的人！”张一木说道。

    “嗯！那就交给张老师了。张老师你全权筹划一下，成立剧组和拍戏的事就统统交给你了。需要多少钱，你和我说。”郑哲凡说道。

    “这部戏，要想拍好，需要很多的特效特技制作，只是这一块恐怕就要花上很多钱了。”张一木说。

    郑哲凡笑了：“这个张老师不要担心，我自己来找人做后期制作，甚至影片剪辑，我也想自己亲自找人做，您只需要负责前期的拍摄就好。”

    “啊？”张一木一愣。


------------

第364章 谈谈怎么使用演员

    后期制作才是一部电影的大头。

    像剪辑，那是很麻烦的一件事，片子是导演拍摄的，到剪辑的时候抛开了导演，那剪出来的作品质量如何，是很难把握的。

    为自己的作品负责，这是每一个有责任心的导演的优良品质。

    张一木自然也是如此。

    “不行！郑老师，如果你要想让我担任这个导演，就必须把电影最后的剪辑权和后期特效制作的权力都交给我，因为，只有如此，我才能保证电影的最后效果！”张一木断然说道。

    郑哲凡看看张一木，看来，这大导演都是有性格的。

    换句话说，张一木对郑哲凡很不信任。

    他不相信，郑哲凡这样的门外汉能做好影片的后期特效和影片的最终剪辑！

    对于一个导演来说，这两样才是最重要的权力！

    因为，一部电影前期的拍摄，哪怕是拍完了之后，它也不过是个半成品，如果剪辑不好，后期特效做不好，也会功亏一篑的！

    只做前期的拍摄，那是执行导演和副导演做的事，只有剪辑和特效这才是导演意志的最终体现。

    “张老师，我找的这个剪辑师和特效制作团队，是好莱坞最顶级的，我已经让他们做了一点特效样本，现在，我可以给你播放一下，让你看看。”郑哲凡不慌不忙地说道。

    “哦？已经有特效的样本了吗？可以给我播放一下，我来看看”张一木说道。

    郑哲凡就从身上掏出来一个32G的优盘递给张一木。

    张一木亲自去将自家的电视调到外来视频接入的模式。

    然后，他插上那个U盘。

    播放之后，宏大的场景就出现了，那是神农架的全貌，缥缈梦幻的景色宣泄得淋漓尽致，十分的神秘美丽。

    然后是主角王一帆出现，穿着现代人的衣服，是一枚英俊潇洒的小鲜肉，他在山中游玩，看到了一株高大的结满了璀璨诱人果子的高大树木。

    王一帆受惑于那些看起来香甜好吃的果子，开始往树上爬。

    他爬呀爬呀爬呀！

    他爬了很久。

    再低头往下看的时候，王一帆下了一跳，脚下是云遮雾绕，他竟然已经看不见地面了。

    而他想要摘下的果子近在咫尺，还是无法到手。

    他就继续爬，从晨到昏，星星在他旁边闪烁，就好像他一伸手就能把星星摘下来。

    最后，他终于将那奇异美妙的果子摘到了手里，只摘了一颗，那棵树忽然就消失了，而他竟然到了一处奇妙的所在……

    这一段特效只有大约一分多钟，但是，制作十分的精美，场景恢弘大气，奇妙壮美，非常的吸引眼球。

    特效中的人物也是栩栩如生，整个儿的跟真人无疑。

    张一木看着这一段特效，看呆了。

    这特效制作得真的是太厉害了，就这么一段儿得耗费多少人力物力呀！

    张一木估计，这一小段特效，恐怕就要二百万美元都不止了。

    客厅里的其他人也都看呆了。

    “做得真的很棒，很到位，郑老师，您也真是舍得投资，只是做个样本就做得这么好。”张一木道。

    “一切都是为了把这部电影做到极致做到最好嘛！这部电影我也是想把我书中的故事完美地展现出来，我比任何人都希望做好它。”郑哲凡笑道。

    “这部电影的特效，你都打算都按这个标准来制作吗？”张一木问。

    “是的！全部都按这样的标准来制作。”郑哲凡点头。

    “这需要一大笔钱啊！”张一木摇头道。

    《他从凡间来》这部电影特效特技镜头相当多，要是都按这样的高标准制作特效，那绝对是要花上几千万美金的！

    只是特效就耗费几千万，不止对于华夏的绝大多数影视公司，就是好莱坞的大牌影视公司也没有几家有这个魄力。

    “我想把这部电影搞成经典！”郑哲凡说。

    “剪辑师的水平看来也非常的高，是宗师级的剪辑大师，那我就放心了。我就安心做好拍摄工作好了。”张一木说道。

    看过郑哲凡提供的样片，他让出了影片的最终剪辑权和特效制作权。

    “张老师，合作愉快！”郑哲凡笑道。

    “合作愉快！”张一木也是笑着说，“在这个令人兴奋的时刻，我认为，咱们应该搞一瓶香槟庆祝一下。”

    “对，对！我这就去拿香槟。”刘雅笑着站起了身。

    刘雅拿来香槟和几个杯子。

    小胡子等人却是都坐不住了。

    刚才和郑哲凡搞得那么僵，现在，人家和张一木谈笑风生，达成了最终的合作，他们都有些羞愧。

    这几个人就纷纷站起来告辞。

    张一木也没有留他们，任他们离开了。

    屋里只剩下郑哲凡和张一木两口子，三人喝了一点香槟，谈兴却是更浓了。

    “郑老师，对于主要演员，你有什么建议吗？”张一木问郑哲凡。

    “暂时没太多的想法，张老师的意思呢？”郑哲凡问。

    张一木沉吟着说：“我倒是觉得张艺凡这个男孩还不错，可以担任男主角王一帆这个角色。”

    张艺凡，是近两年很火的一个小鲜肉男星。

    年龄不大，只有二十多点，长相很帅气，又很会扮酷，演了那么一两部影视剧，角色没火，他倒是火起来了。

    郑哲凡对于这些小鲜肉是没什么好感的。

    他并没有觉得张艺凡的演技有什么厉害之处。

    “为什么是张艺凡呢？”郑哲凡问。

    “这男孩可塑性还是很强的，现在人气很高，在国内有着众多的粉丝，影响力很大，如果让他担任男主角的话，会吸引很多的年轻人受众。”张一木考虑的却是市场收益这一块。

    小鲜肉受年轻人欢迎，让他担任男主角，又会替影片吸引大批的粉丝观影。

    “张老师的想法有道理，既然张老师认为他可以，那就选张艺凡当男主角吧。”郑哲凡说道。

    “嗯！干脆的，我打个电话，让张艺凡过来一趟，和他说说戏吧！他要是感兴趣，那就定下来。”张一木说道。

    “可以的。”郑哲凡说道。

    听得郑哲凡答应，张一木就拿起手机，将张艺凡的手机号给扒了出来，就拨了出去。


------------

第365章 狮子大开口

    这时候，张艺凡正在自家宽大的豪宅里逗狗玩。

    这两天，他推掉了一些通告，想要好好休息一两天。对于张艺凡来说，休息才是最难得的。

    自从成名之后，他的通告简直是一个接一个，有时候一天都要串好几场，真的是令人厌倦。

    不过，这也给他带来了巨大的金钱收益。

    在短短两三年的时间里，他已经在这寸土寸金的京城二环内拥有了豪宅，放在以前，这简直不敢想象。

    就在这时，张艺凡的手机响了。

    他的工作手机在他助理那里，他现在身边携带的，是他的私人手机，只有最重要和最亲近的人才知道这个号码。

    “这谁呀！这么讨厌，人家休息的时候还来打扰？”

    张艺凡嘀咕着拿起手机来看了一眼，屏幕上出现的是张一木的名字。

    张一木？

    那可是国内数一数二的大导演，之前还从未和张艺凡有过合作。但是，对于这样有影响力的大导演，任何演员都是希望能与之达成合作的！

    尤其是演技上现在还不被大众所认可的小鲜肉，就更希望能通过一两部戏赢得良好口碑。

    所以，看到张一木的来电，张艺凡精神一振，就赶忙的接了电话。

    “张老师您好！”张艺凡毕恭毕敬地说道。

    “嗯！艺凡你也好，现在在哪里呢？”张一木问道。

    “我在家，张老师有什么指示？”张艺凡说道。

    “这样吧，我这里有一部戏，我觉得你还是比较适合男主角这个绝色的，你过来看看怎么样？”张一木问道。

    “谢谢张老师，谢谢您！我现在就过去！”张艺凡激动地说道。

    “嗯！那你过来吧！”张一木说。

    挂了电话，张一木转头笑着向郑哲凡说道：“郑老师，张艺凡很快就会过来。”

    “好，我还真的很想见见他，最近他真的是太火了。”郑哲凡笑。

    “说到火，我认为没有任何人能比得了你。”张一木看了郑哲凡一眼，笑着说。

    “哪里，哪里，我不能和明星相比。”郑哲凡摆手。

    “一个国宝级的大画家，比任何明星的价值都要高得多了，另外，郑老师的外形其实也挺不错的，如果您愿意进军娱乐圈，演戏或者唱歌，我看都有可能大火起来。”张一木很是认真地说道。

    “我？还是算了吧。”郑哲凡笑着摇头。

    “是无志于此吧？我也觉得，如果郑老师演戏或者唱歌，有点掉份儿了。”张一木说道。

    “掉份子那倒没有觉得，是无志于此吧。”郑哲凡说。

    两人正说着话呢，门外就响起了门铃声。

    “一定是张艺凡过来了。”张一木笑，“他的住处倒是距此不远。”

    张一木的夫人刘雅已经走过去透过猫眼看了一下，笑着扭头说：“真的是张艺凡。”

    她便把门给打开了。

    “雅姐，您好！今天的您真的是漂亮极了。”张艺凡笑着恭维刘雅。

    “艺凡真会说话，进来吧。”刘雅将他让进屋里。

    张一木和郑哲凡都站了起来。

    张一木笑道：“艺凡，你来得倒是快，这两天待在家里，是不是在悟禅啊？”

    “张老师，悟禅倒没有，我只是想躲躲清静，我可不想跟个机器人一样的被人安排我的人生。”张艺凡说着，自己换鞋，就走了过来。

    “这位你认识吧？”张一木一指郑哲凡。

    张艺凡看着郑哲凡微笑点头：“我当然认识，郑哲凡嘛，他可是现在国内甚至是世界上最厉害的画家了，天哪！一幅画可以卖到5亿美金，开个画展进账12亿多美元，我几辈子也赚不了那么多钱啊！”

    “惭愧，惭愧！”郑哲凡说道，“张艺凡也是我所喜爱的一个明星，今天总算是见到真人了。”

    “好了，你们就不要互相恭维了，还是坐下来好好谈谈吧。”张一木说道。

    三人就坐下来。

    “是这样，艺凡，郑老师要把他的《一个凡人的天庭奋斗史》拍成电影，现在，他已经把剧本拿出来了，想要请你担任这部戏的主角。”张一木看着张艺凡说道。

    “《一个凡人的天庭奋斗史》要拍电影了啊？我的天！这部我也喜欢，写得太好了，简直让我看得欲罢不能。”张艺凡大惊小怪地说道。

    “哈哈！我就说嘛！你跟这本书的主角有缘，你看，这本书里的主角名叫王一帆，而你，叫张艺凡，你们名字的发音都是一样的！怎样？你愿意接受这个绝色吗？”张一木笑眯眯地看着张艺凡问道。

    “我愿意，当然愿意，我最喜欢王一帆这个人物了，没想到自己竟然会有机会演绎这个绝色，这真的是一个缘分。”张艺凡说道。

    “说说你的片酬要求吧。”张一木很干脆地说道。

    “我愿意为这部戏片酬减半！”张艺凡说道。

    “哦？那是多少？”张一木眨眨眼。

    “我的经纪公司给我标的片酬价格是一部电影一亿华夏币的片酬，为了这部戏，我愿意只拿5000万。”张艺凡说。

    张一木听了这个价格，微微皱了皱眉。

    “这个价有点高了吧？艺凡，咱们这个电影不是什么大制作。”张一木说道。

    “张老师，这还高啊？其他人，像赵丽影、杨咪，陆涵，都差不多是片酬一个亿了。我这是特别喜爱这部戏所以才自降身价。”张艺凡说道。

    他又看向郑哲凡：“像郑老师，随便画一幅画就能卖几千万人民币了，比我们这样的挣钱容易太多了，是不？我这身价，真的不高，张老师，我也是很诚心的想要出演这个角色。”

    郑哲凡笑了笑。

    他不差这5000万。

    但是，他觉得花这么多钱请个只会耍酷的小鲜肉并没有什么意思，多少老戏骨，演戏比他好太多了，片酬却只有他的几分之一，这不公平。

    再者，拍这部戏只是走个过程，主要靠自己在脑中生成宏大的画面，然后将画面输出形成整部电影，演员真的是很次要的因素。

    最最重要的，现在的电影市场，主要还是靠作品说话！


------------

第366章 拒绝不了的小鲜肉

    君不见，就连那些大牌导演和超级巨星演的烂片也不会被观众认可，而是会遭到疯狂的吐槽！

    相反的，如果电影的确不错，即便没有什么大牌因素，也会大火特火起来。

    更何况，现在自己已经请到了张一木做导演，有张一木这个金字招牌在，再加上自己这本书影响巨大也是个大IP，相信电影推出之后，一定不会被院线忽略，而是会被重点推荐！

    只要排片能上的去，成绩绝对不会差。

    狮子大开口的小鲜肉，就让他见鬼去吧。

    “郑老师，您看，您认可张艺凡的这个片酬吗？”张一木转头看向郑哲凡。

    “我这部戏的预算只有1个亿，不能再多了，所以，我恐怕请不起张艺凡先生，这真的是很遗憾。”郑哲凡说道。

    张艺凡一听急了。

    “郑老师，您看这样好不好？我可以再自降片酬两千万，您只需要给我三千万的片酬，然后加上全球票房5%的分红，这样好不好？当然，对外宣传的时候，一定要把我的身价宣传为一个亿。我真的真的非常希望能够合作成功！”张艺凡提出了个折中的意见。

    他也是非常的渴望能得到这个角色。

    有张一木这个金字招牌，有这么好的故事，张艺凡觉得自己或许能够靠着《一个凡人的天庭奋斗史》再大火一下，演技得到大众的认可。

    而且，他现在是急需一部影视代表作。

    5%的全球票房分成，这可真敢要啊！

    郑哲凡坚信，自己这部戏一定可以在全球大火特火起来，不管怎么着，全球票房也能搞个几十亿的华夏币吧？

    5%的票房分成，这是要一次分走几个亿啊。

    “不好意思，张艺凡，我这不电影，真的真的是预算太少，付不起你的片酬，还是下次再合作吧。”郑哲凡笑道。

    张艺凡的眉头就皱了起来。

    “郑先生，不管怎样，您现在也是身家近百亿的富豪了，您的《一个凡人的天庭奋斗史》写得那么好，如果不好好拍一拍，搞一个粗制滥造的玩意出来，我认为也是没有什么意义的，您要是没钱投入，我可以给您投入，我不要片酬，我个人投一个亿进去，占50%的股份，将来电影票房分成，咱们也五五对分，这样行不行？”

    郑哲凡一阵头大。

    这个张艺凡竟然是不肯放弃啊。

    看来这两三年他真的赚了不少钱，张口就是给自己投资一个亿。

    哥缺那一个亿吗？

    让你投资一个亿，将来分你一半票房收益，哥岂不是亏大了吗？

    “不，不用了，张艺凡，在演员片酬方面，我的总预算只有5000万，而且，我又不想为此追加前期投资以及接受外界投资，我会在拍摄完成后，投入一大笔钱去做后期特效，所以，很遗憾，我们真的合作不了。”郑哲凡笑着摊摊手。

    “哥们，你真难搞！这样吧，我不要你一分钱！我免费来出演这个绝色，然后，我只要你2%的全球票房分成，这样行不行？当然，对外宣传还是要把我的身价标为一个亿。”张艺凡说道。

    我勒个擦！

    郑哲凡彻底懵逼了。

    想要把这个小鲜肉给推走，看来是不可能的了。

    而经过这样一番言辞较量，郑哲凡对张艺凡也是生了不少的好感。

    这孩子，有一股子韧劲儿，认准了的事情，就想要去尽力做好做成，这很了不起。由此也可看出来，小鲜肉的成功也不是偶然的，都是他们自己努力打拼的结果。

    所以，大家还是不要鄙视他们吧。

    郑哲凡笑道：“看来张艺凡你很看好这部戏啊。”

    “那是，我是真的非常喜欢《一个凡人的天庭奋斗史》这本书！我希望自己能演绎王一帆这个角色，哪怕只为了满足自己内心的愿望，我也愿意付出自己的全部努力！”张艺凡说道。

    “很好！我很欣赏你的性格，这样吧，我给你三千万的片酬，但是分红就没有了，你看，你愿意吗？”郑哲凡施施然说道。

    “哥们，你不肯给我分红，看来也是有很大的野心啊！其实，我对这部戏也是非常看好的，拍好了，我可以这么说吧，国内票房至少十亿以上，绝对会大火！”张艺凡说。

    “嗯！托你吉言，希望能如此吧！我的条件你答应吗？”郑哲凡笑道。

    “我喜欢这部戏，真心喜欢，除了答应，我还有别的选择吗？不过，3000万这个价码真的是有些少了，郑老师，我捏着鼻子认了，咱们何时签订协议？”张艺凡问道。

    “哈哈！合作愉快！兄弟，我喜欢你这样的性格，我可以明确地告诉你，你会因为我这部戏而事业更上一层楼的！至于签协议，你直接和张老师签署就好！《他从凡间来》这部戏的剧组由他去筹备成立。”郑哲凡笑道。

    “合作愉快！我也相信郑老师所说的话，这部戏能助我的事业更上一层楼！”张艺凡和郑哲凡紧紧的握手。

    就这么着，搞定了男主角。

    《一个凡人的天庭奋斗史》第一部电影主要表现的是主角在天庭的个人奋斗史，主角戏份很重，占了整部电影80%的戏份，确定了主角，其他角色就好办多了。

    “我看时间已经快要中午12点了，这样吧，我做东，咱们一块儿去吃个便饭怎样？”张一木心情非常的好，笑着提议道。

    “好！哪能让张老师请客，还是我来尽地主之谊吧。”张艺凡拍着胸膛说道。

    “我无所谓，你们谁请客都行，我只需要带上嘴等着吃就好。”郑哲凡笑着说道。

    “那走吧！我知道这附近有一家私房菜做得不赖，可以去品尝一下。”张一木说，“稍等我一下，我换身衣服咱们就走。”

    张一木换好了衣服之后，几个人就一块儿下楼。

    这小区到底是高尚社区，郑哲凡一路上竟然碰到好几位看上去面熟的人，估计都是演艺圈的名人。

    而那些人看见张一木都是十分谦恭的点头打招呼。

    下了楼，四个人坐了一辆车去那家私房菜馆。


------------

第367章 嚣张的老外

    这会儿，大街上人流车流挺大的，他们乘车走了半个来小时，来到了一大片的平房区。

    这里都是四合院，还没有被拆迁开发。

    “前面不能再走了，胡同太窄，没法停车，不如就停在这路边的停车场，步行过去好了。”亲自驾车的张一木说道。

    “可以！”郑哲凡说道。

    张一木就一打方向盘朝着不远处的一个路边停车场的空位而去，这年头，在京城你想要轻松找这么个停车位是很不容易的。

    张一木快要驶进那个停车位的时候，很突然的，一辆奔驰S600呼啸而来，抢在张一木前头将车子停在了停车位上。

    而这辆车为了抢位子，还差点与张一木的车屁股发生了亲密接触。

    张一木一看停车位被抢了，他很是生气，他打开车门，从车里出来，皱眉对着那辆奔驰车里的人怒斥：“你干嘛啊？疯了吧？为了抢位子差点发生车祸，你知不知道？”

    郑哲凡和张艺凡还有刘雅也从车里出来。

    “垃圾！丢人现眼！你这个洋鬼子也太没素质了！”刘雅也出言帮助自己老公。

    郑哲凡看见，那辆奔驰车里是个外国佬，长着一头金色的卷发，露出来的白色的皮肤上长着星星点点的暗斑。

    这老外估计年龄在50开外。

    郑哲凡也很是对这老外的行为很不齿，尼玛的，眼见着有人在倒车要进位了，你突然开着车一头扎进去，这也忒不要脸了。

    奔驰车里的老外这时候从车里出来了。

    这老外身材高大，足有快一米九了，比郑哲凡他们几个都要高。

    他快步走向郑哲凡四人，姿态傲慢，眼神里满是轻蔑。

    “法克！你们几个黄皮猴子在叽歪什么？这位子空着，难道我不能停车吗？”老外叽里咕噜地说着英语，满口出言不逊。

    他大概以为郑哲凡几个人都听不懂吧。

    “他说的啥？”张一木扭头问刘雅。

    “我也听不懂，他英语口音太重了，不像是英美国家的人。”刘雅一摊手说道。

    “艹！这逼老外，一定是在骂我们，在我们华夏的土地上，这白鬼也太嚣张了，真是欠揍！”张艺凡气愤地说道。

    郑哲凡摇了摇头，心说，这敢情只有自己听得懂这白人老小子的话。

    他便对这老小子用英语说道：“先生，请你放尊重一点，你抢了我们的车位，差点撞了我们的车，现在还要对着我们骂骂咧咧，你不觉得自己太过分了吗？难道你以为，现在的中国人还应该对你们这些洋鬼子低三下四，奴颜婢膝，任你们欺凌吗？马上把你的车从这里开出来，不然我难以保证会有什么不好的后果！”

    郑哲凡的英语比这白人的就标准太多了。

    他义正辞严，毫不退让。

    这番话也让这个白人吃了一惊。

    “你竟然敢侮辱我，你信不信我会揍你一顿？”这白人老小子声色俱厉地吼叫着，用手指着郑哲凡的鼻子。

    “用手机把他的丑态录下来，让大家都见识一下这个老外的素质吧。”郑哲凡扭头对张艺凡说。

    “嗯！说的是，录下来，让国内的某些崇洋媚外的公知看看老外的嘴脸。”张艺凡点点头拿出手机开始对着录像。

    “我也录！录了发到我自己的微博上，让大家帮我们评评理，看看这个外国人在我们国家的土地上有多么猖狂！”刘雅也说。

    她也拿出手机来对着这老外录了起来。

    “你抢占他人车位，差点酿成车祸，我们和你讲理，你竟然要动手打人？你倒是打一个试试。”郑哲凡冷笑着对那白人说道。

    “你们开车技术垃圾，抢不到车位怪我了？我才不会和你们这群黄皮猴子讲理，在这个世界上，谁的拳头大，谁就有理，我比你们强壮，我就比你们有理！”白人老小子蛮横地说道。

    “请你记住，这不是你们国家的土地，这里是中国，你在这里横行霸道，是会挨揍的！”郑哲凡冷笑道。

    他现在就是要尽力地让这老家伙展现自己的丑态，只有如此，才能激发起国人的同仇敌忾，才能引发国人的广泛关注，才能让更多的人认清楚某些外国佬的恶毒内心。

    “这里是中国又怎么了？你们的政府对我们外国人比对你们国民要好得多！你们这些黄皮猴子一个个都是怯懦的下流胚子，你们只会吵架，不会打架！我就是欺负了你们，又能怎么样呢？你们除了忍着，又能把我怎么着？没错，我是占了你们的车位，我还骂了你们，你有种就揍我一顿，没种就给我乖乖走开！”白人老小子叫嚣着，张狂到了极点。

    郑哲凡点点头，他心说，很好，这老外的不要脸镜头够用了。

    他二话不说，抬手对着这老小子的脸就是一记耳光。

    “啪！”

    很响亮很清脆的声音响起。

    郑哲凡没用多少力气，他的目的也不是为了打伤他，而是要羞辱他。

    所以，这一巴掌只是打得他身子晃了两晃，脸上现出一个鲜红的手掌印子。

    “打得好！”张艺凡兴奋地叫了一声。

    张一木没有说话，不过，他脸上也是浮现出一丝兴奋来。

    而刘雅则是握了握拳头，咬住了嘴唇，强忍住了叫好的冲动。

    身为公众人物，嬉笑怒骂都不能表现得太淋漓尽致了，不然的话被媒体记者抓住胡乱报道一通，会让人很被动。

    所以，很多名人在遇见事情的时候表现得都很克制。

    像郑哲凡这样的撸起袖子就干的人，真的是太少了。

    “你，敢打我？小黄皮猴子，我要和你决斗！我要拧断你的脖子！我要让你为羞辱我而付出惨痛的代价！”

    这老外叫嚣着疯狂地向郑哲凡冲来。

    他挥舞着拳头，像一头大笨熊一样。

    在一旁站着的张一木和刘雅以及张艺凡都是感到了很强大的压力。

    “呵呵！”

    郑哲凡冷笑了一声，对于这个白人老小子，他才不会和他客气！

    他等对方冲到跟前，挥拳对着自己脑门打来的时候，默运玄功，在周身形成了一层严密结实的防护玄甲。

    “嘭嘭嘭！”

    这老外提着拳头对着郑哲凡就是一顿组合拳进攻。


------------

第368章 人民警察为人民

    每一拳在外人看来都击到了郑哲凡的身上，那可真的是拳拳到肉，声势十分的惊人。

    “郑老师，我来帮你！”张艺凡看见这郑哲凡似乎吃了亏，他捏着拳头就要冲上去助拳。

    不过，他还没到跟前，就见那老外“哇哇”惨叫着，提着自己的拳头连连后退，这老外的两只拳头以肉眼可见的速度整个儿的迅速肿大起来。

    不大一会儿，就肿成了海碗那么大。

    张艺凡一脸的吃惊。

    他心说，这真是见了鬼了，这老外明明打了郑哲凡那么多下，怎么反倒是他痛得面目扭曲，连手都受了重伤？

    “你，你身上有暗器！我要报警，我要让警察抓你！”这白人老外吃了大亏，两只手乌青发肿，他疼得眼泪都出来了，指着郑哲凡厉声说道。

    “行！你不报警，我还要报警呢！我倒要看看，人民的警察会不会站在你这个老外那边！”郑哲凡冷笑道。

    “你们华夏的警察，肯定会保护我们美国人的，你等着看吧，等警察过来，他们就会把你们这些黄皮猴子统统抓起来！在你们这里，外国人比你们本国的国民身份要高得多！你以为你们这些猴子已经当家做主人了吗？不！你们想多了，哪怕在你们自己的国土上，你们也照样是二等公民！不，是三等公民！”这白人老外嚎叫着，拿出了自己的手机，就要拨打报警电话。

    这个家伙，简直是让人忍无可忍。

    郑哲凡原本不想再动手揍他了，可是，他实在忍不住啊！

    “白种猪！我看你真的很欠揍！”郑哲凡说着飞起一脚将这货给飞踹倒地。

    “别打了，郑老师。”张一木见郑哲凡还打算再过去踹几脚，就赶忙叫道。

    郑哲凡这才停了下来。

    “这逼货真的是很让人上火，我还从没遇见过像他这么无礼的白人呢。”郑哲凡说道。

    “我已经报警了，估计警察一会就会过来，所以，就不要打他了，这样我们或许还可以占理。”张一木说。

    “张老师说得对！这个杂种，打他我都嫌脏了自己的手！”郑哲凡说道。

    白人老小子倒在地上呼痛了一会儿，好不容易才爬起了身。

    “你会为你今天的行为付出代价的！”白人老小子指着郑哲凡，恶狠狠地说道。

    “是吗？为什么我认为，会付出惨痛代价的人是你呢？”郑哲凡笑呵呵地看着这老小子轻蔑地说道。

    “咱们走着瞧！你殴打了我，我要报警，让警察把你抓起来，我还要请求我们大使馆帮忙，向你们国家的警方施压，让他们严厉惩罚你！”这白人恐吓着郑哲凡。

    “靠！吓死我了！如果我们国家的警方不接受你们的施压，你们还打算重新组织一个八国联军攻打我国啊？”郑哲凡冷笑着看着这个白人可恶的嘴脸。

    “呜——”

    就在这时，警车呼啸的声音响起。

    两辆警车飞快驶来，就在路边停下。

    六七个警察从车里钻出来便朝着郑哲凡这里快步走来。

    “警察，警察！这里，这里！”白人老小子看见民警出现，挥舞着两臂兴奋地喊叫着，就跟看见了自己久别重逢的亲人一般。

    郑哲凡撇了撇嘴。

    他冷眼旁观，想要看看这些警察会怎么处置今天的事情。

    警察们很快就走近了。

    “你们谁报的警？”一名看样子是个头的警察看着郑哲凡他们，问道。

    像张一木、张艺凡出门的时候都是捂得严严实实的，警察显然没有认出他们来。

    “我报的警！警官！”张一木将遮住了自己半个脸的围巾给拿了下来，笑着对警察点头说道。

    而这时候，那白人老外还在用英语叫嚣：“警察，警察！我被这几个人打了，他们毒打了我，我受了严重的伤，我要求把他们抓起来，我要向你们的国家提出严厉的抗议！你们华夏人真的是太野蛮了，对外国友人保护得太不尽心尽力了。”

    “你给我闭嘴！”带头的那警察转头向叫嚣的白人老外严厉地呵斥了一句。

    郑哲凡赞赏地点了点头。

    这个态度他还是比较认可的。

    那警察这才看向张一木，笑道：“您，是张一木老师？”

    “是我，这个，你也认识吧？”张一木指了指郑哲凡。

    那警察又打量了几眼郑哲凡，眼睛一亮：“呀！是郑哲凡老师！前段时间关于您的新闻可真的是在国内刷了屏了，到处都是啊，您也是真的很厉害，画儿能在美国卖出去几个亿美金，为咱们国家争了光了。”

    郑哲凡微微一笑，谦逊地摆摆手：“那算不了什么的。”

    “郑老师谦虚了，你这么年轻，就已经做出了他人几辈子也干不成的丰功伟绩啊！”那警察向郑哲凡点点头。

    他又看向张一木：“张老师，今儿这究竟是怎么一回事儿？您说说吧。”

    张一木便说道：“你能听懂英文吧？”

    “可以！我英语还不错。”带头的警察说。

    在京城当警察，经常要处理涉外的案子，有不少的警察英语说得也是很溜的。

    “那你看看这个视频。”张一木将自己妻子的手机上存的那个刚拍下来的视频给这警察播放了一遍。

    这警察看了一遍，就皱起了眉头：“这么说，这个老外刚才的表现很霸道咯？”

    “是的，不是一般的霸道，先是抢占我们的车位，然后我们才和他理论了两句，他就出口成脏，用最恶毒的语言咒骂我们，表现得盛气凌人不可一世，就好像这里还是晚清民国时候的列强租界一样！”郑哲凡说道。

    “好！我知道怎么回事了。”这位民警点点头。

    他走向那个白人老外。

    那老外早等得不耐烦了。

    他见民警向自己走来，瞪大了眼睛提高了嗓门说道：“他们毒打了我，你看，我的手肿成了这样，我身上被他踹了一脚，我怀疑我的骨头已经被他踢断了，警察先生，你一定要为我做主啊！你要让你的人把他们抓起来好好审问一下，他们必须向我赔礼道歉，并赔偿我十万美金！”


------------

第369章 来点狠的

    “能小点声说话吗？这位先生，刚才我已经初步了解了情况，据我的了解，是你挑起了这起事端，你不仅羞辱咒骂了他们，你也咒骂侮辱了全体中国人，理亏的人是你，而你，现在竟然盛气凌人，想要指使中国的警察替你抓我国的国民，请问，你到底是怎么想的？你真以为在中国的土地上，你们仍然是特权阶级，仍然可以为所欲为吗？先生，你错了！”这位民警先还很平和，到了最后几乎是厉声地呵斥。

    白人老家伙听了警察的呵斥，缩了缩脖子，他有点困惑，不是说中国的警察都很注意维护外国人，以免引发国际纠纷吗？

    怎么自己这一次被华夏民警呵斥了呢？

    “可是，我受了伤，你看，我的手，我怀疑我的骨头断了，我挨了打，如果你们不能为我主持公道，我只有去找我们的大使馆，我还要召开新闻发布会，谴责你们华夏人的暴行！”这白人仍然强硬地说道。

    “你挨了打？你刚才似乎打了这位先生吧？只是你不走运，自己伤到了自己而已！他们这里有录像，我都看到了！”这民警说道。

    “既然你不嫌丢人，那么好吧，我会把你刚才辱骂全体华夏人的视频发出来，让大家好好看看你的丑恶嘴脸！”刘雅这时说道，她说的是英文，说得比较慢。

    她是个微博控，这么说着，当即就发了一条微博：今天我们在外出停车的时候，被一个老外抢了停车位，这老外下了车还用英语狂飙脏话辱骂我们，不仅是骂我们，还辱骂了全体国人，大家一起来看看这个外国男子的丑恶嘴脸吧！

    她把这个视频当成附件一起发了出来。

    张一木一看，自己老婆发了视频，他也毫不犹豫地掏出手机打开微博转发了这条微博。

    这白人老小子听的刘雅这么说，楞了一下。

    他仔细回想自己刚才的表现，然后他就发现，自己似乎在今天这起事件中并不占理，而且，自己甚至还可能会激怒全体华夏人。

    “好吧，好吧！这里是华夏，你们是主人，而我，不过是个过客，在你们这里，我即使被你们欺负也只能默默地忍着，警察先生，这件事我不追究了，我还要急着办事情，我先走了。”这白人老外说着扭头便走。

    “呵呵！看来他也是意识到了自己的错误。”这民警说道。

    “算了，我们也不追究他的责任了，今天这件事，就这么了了吧。”张一木摇头说道。

    “那成，张老师你们去吃饭吧，我们也先过去了。”这民警说道。

    “谢谢你们，辛苦了。”张一木道。

    “再见！张老师，郑老师！”这民警道别，带着自己的手下走了。

    等民警走后，张一木只好将自己的车子停在路边没有车位的地方。

    这么停车有被警察贴条罚款的危险，但没有位子停，也只有如此了。

    “我们也去吃饭吧，没想到，会遇见这样的事，真是挺让人郁闷的。”刘雅笑着挽住了自己的老公。

    “哥们，我服了，身手真是漂亮，要我，对上这个老外根本打不赢，块头差太多了。”张艺凡对着郑哲凡竖起了大拇指。

    郑哲凡只是笑了笑。

    他还是觉得没解气。

    他想了一下，头也不回对着那老外的奔驰使了个手段，让它缓缓地从车位里溜了出来。

    给人的感觉就好像这辆车没有拉手刹所以溜车了。

    等到这车溜到一小块不会危害到其他车辆行人的空地时，“噗”的一声，一个火苗从这车发动机的位置燃烧起来，不大一会儿，这车可就烧成了一堆废铁。

    在张一木的带领下，郑哲凡几个人穿过两条路，走进一个胡同，一直来到胡同尽头，就嗅见了浓烈的香味儿。

    “就是这里了。”张一木指着两扇紧闭的朱红大门说道。

    “门似乎从里面闩住了，难道他们今天不营业吗？”张艺凡皱眉道。

    “哈哈！他们都是这样的，平日里营业的时候也闩着大门，他们只接预订酒席，只招待会员客户。我是这里的会员，而且，我上午就预订好了，咱们敲门就是。”张一木说着就去敲响了大门。

    “咚咚咚！”

    手指敲在大门上分外的响亮。

    “吱呀！”

    大门里头的一扇小门就打开了。

    一个穿着旗袍，外面罩了件貂裘大衣的女子露出大半个身子。

    “张老师，哎呀！您老好！您终于来了！”这女子笑着向张一木说道。

    “哈哈！刚才找车位耽搁了一会儿，让你们久等了。”张一木说道。

    “快请进，快请进！包间里暖和，今儿这天太冷了，简直能冻死人啊！”这女子让开路，让张一木等人进去。

    张一木当先，几个人就走了进去。

    郑哲凡进来一看，呵！这四合院似乎还真不小啊！院子足足有近百平米那么大，种着各种花草，还有假山怪石凉亭，格局倒是江南园林的格局。

    而且，院子有透明的穹顶，也即是，这院子像个大温室，里面的草绿莹莹的，花也开了不少，香气扑鼻，流水淙淙，简直就像个世外桃源一样。

    这让郑哲凡看了，分外的喜欢。

    能在京城寸土寸金之地，拥有这么一个四合院，那是相当不容易的。据郑哲凡的了解，这么一座四合院估计能价值两三个亿。单是这一块土地的价值就十分的不菲。

    这么有钱的人，还用得着开这个私房菜馆吗？

    进来这里之后，一股暖融融的热气就包围了郑哲凡几个。

    “呼！”

    张艺凡长长地呼出一口气：“这里，真漂亮！”

    “喜欢以后就常来吧，这里的主人最喜欢结交演艺圈的俊男靓女，这个地方聚着很多的圈内人士。”张一木笑着说道。

    “主人是男是女？”张艺凡眨眨眼。

    “我没见过主人，所以，不知道。”张一木说道。

    “您都没见过主人？”张艺凡很是意外。

    “是啊，这里的主人很神秘。”张一木笑着说道。


------------

第370章 刁蛮女孩

    “张老师，您今儿打算在哪落座？”方才那穿旗袍的女人笑着问张一木。

    “就那里吧，小亭子里不错，能观赏周围的风景。”张一木指着不远处的一个凉亭说道。

    “那好！那就请你们先过去坐下，我这就回去让厨房尽快做菜。”穿旗袍的女人做了个请的姿势。

    “嗯！”张一木答应一声，就当先向着那凉亭而去。

    不过，郑哲凡他们刚走到凉亭入口处，就见有一道红色的身影飞快地抢在他们前头跑到了凉亭里头，就在一把椅子上坐了下来。

    “我先抢到的，这里的桌子归我了。”一个娇柔而蛮横的声音响起。

    郑哲凡早看清了对方。

    那是个穿着一件红色修身风衣的女孩，看其年龄最多二十出头的样子。

    这女孩眉目精致肤色莹白，姿色不俗。

    “可是，这张桌子主人家已经给了我们，你也不能就这么从我们手里抢走吧？”郑哲凡笑着说道。

    “主人家给了你们，就是你们的吗？那你叫一声这桌子，它要是答应你，给你也可以的。”红衣女孩娇蛮地说道。

    这是摆明了不讲理了。

    “你这丫头，我们叫这桌子它不会答应，难道你们叫，它就会答应吗？还是快点让开吧，不要胡搅蛮缠啊！”张艺凡说道。

    红衣女孩看了一眼张艺凡，眼睛一亮：“你是张艺凡，嘿嘿！你如果答应做我男朋友，我就把这桌子让给你们。”

    这话听在张艺凡眼里，让他有些哭笑不得。

    “我不会为了一张吃饭的桌子就随便答应做人男朋友的，姑娘请自重！”张艺凡说道。

    “哼！你不答应，也没关系的，早晚有一天，我要让你臣服在我的石榴裙下！你们这样的男戏子，我看穿了，不就是钱的事吗，等我用钱把你砸服了。”红衣女孩娇声道。

    张艺凡翻了个白眼。

    他这还是第一次接触如此直白粗鲁的女孩。

    “好了，别闹了，这是我们的桌子，请让一下吧。”郑哲凡皱眉道。

    “我不！我姐她们马上就要到了，我们也在这里订好了饭局，同样是客人，为什么要让给你们，你们又不给我什么好处！”女孩眼珠骨碌碌转动着说道。

    “要不，这两个年轻帅哥就留下来，陪我们姐妹一起喝酒作乐吧，你们两个，另外找个地方吃饭，费用我出了。”红衣女孩大大咧咧地又说。

    我勒个擦！

    郑哲凡听了这话差点被气歪了鼻子。

    若不是因为对方是女孩，他早就拎着脖子把她给丢出去了。

    “真是没有教养！你的爹娘会为你的行为感到羞愧的！”张一木也气得够呛，“咱们再找其他地方吧，就不要跟这没有教养的人一般见识了。”

    “嘭！”

    红衣女孩重重地一拍桌子。

    “你说谁没有教养呢？别以为你拍了几部电影就牛叉得不行，谁见了你都要捧着你！”弘毅女孩指着张一木的鼻子娇斥道。

    张一木摇了摇头，他心里也是被气得发狂，但是，对上这么个小太妹，他也没辙。

    难不成动手打她吗？

    那恐怕最终损害的还是自己的名声。

    唯小人与女子难养也！算了算了，自己就不要和她一般见识了。

    张一木转头就要走开。

    郑哲凡摇了摇头，他想了一下，觉得跟这女孩一般见识没得掉了自己的档次。算了，惹不起那就躲着吧。

    他和张艺凡对视了一眼，两人都是苦笑摇头，都转身要撤。

    红衣女孩见他们要走，眼珠子一转，吃吃娇笑着喊道：“你们不要走啊，陪我说说话，好不好？我一个人坐在这里好闷的。”

    没人理他。

    郑哲凡四人已走向这私房菜馆的房门。

    “哎！你们回来呀！我把这桌子让给你们好不好，我错了，我不该气你们，我只是，哎！闲得无聊了，想找点有意思的事情嘛！”红衣女孩顿足道。

    真是个被人惯坏的小姑娘。

    张一木很严肃地蹙了蹙眉，跟一个小姑娘置气，他还真不至于。

    “姑娘，你自己玩吧，我们就不奉陪了。”张一木扭头说道。

    “呜呜呜！你们欺负人！你们不回来，我，我就哭给你们看！”红衣女孩嘟着小嘴，竟似是真的随时都会哭出声来。

    “那你倒是让开来，我们才好回去落座啊。”张艺凡没好气地说。

    “这里可以坐八个人的，能让我留在这里不？我保证会乖乖的，不会打扰到你们的，你们吃饭的时候，我就在旁边看着，绝不会抢你们的肉吃，你看，我都说得这么可怜了，你们能不能让我凑个热闹嘛！”红衣女孩扭着身子可怜巴巴地说道。

    “不可以！你留在这里我们会感到不舒服，所以，还是请你离开吧！”张艺凡毫不客气地说道。

    “她想留，就让她留下来吧，恕我眼拙，我真是没有认出来，这是谁家的女孩，怎么这样一个奇葩性格，她家人该为她头疼了。”张一木这时说道。

    “既然张老师这么说，那好吧。”张艺凡摇了摇头。

    郑哲凡笑了笑，也就陪着张一木三人一起走回到凉亭里去。

    他们在桌边落座之后，郑哲凡看了那红衣女孩一眼问道：“你叫什么名字？”

    “我叫孙甜甜，你叫郑哲凡，我认识你！”红衣女孩娇笑着对郑哲凡说道。

    “孙甜甜？你的爸爸是不是孙洪义？”张一木问。

    “咦？你咋知道的？”孙甜甜很是讶然地看了一眼张一木。

    张一木笑了笑：“早听说，孙洪义的女儿很个性，今天一见果然如此啊。”

    孙洪义，国内有名的富豪。

    他的财富总额高达七百多亿，富豪榜上也是前几位的角色了。虽然孙洪义为人低调，但是声名却是挺显赫的。

    这是因为，孙洪义这人乐善好施，多年来已经累计捐了数十亿之多，全国各地到处都有他捐建的慈善小学，很多大学校园里都有以他的名字命名的教学楼、图书馆。

    “张一木，你说的个性，是不是个贬义词呀？”孙甜甜笑着娇声地问道。

    “咳咳！怎么可能是贬义词？当然是夸奖你的。”张一木有些尴尬地轻咳了两下说道。

    孙甜甜又看了看郑哲凡和张艺凡：“我很奇怪哦。”


------------

第371章 你竟然说自己在演戏？

    “你奇怪什么呢？”郑哲凡问。

    “我在奇怪，你们怎么会在一起的？难道，难道你们俩在玩背背山吗？”孙甜甜皱了皱小鼻子笑了起来。

    郑哲凡直接对着她比了一根中指：“真是个污丫头！我们为什么就不能一起吃饭？你这小脑子里整天都想的什么奇奇怪怪的事情啊？”

    “哥是直男！不要侮辱我和郑老师之间的友谊！实话告诉你，我要出演郑老师的大作《一个凡人的天庭奋斗史》改编电影的男主角了！”张艺凡给了她一个鄙视的眼神说道。

    “哦，原来《一个凡人的天庭奋斗史》要拍电影了哦，好向往！哲凡大大，你这本书是我唯一看完的男频仙侠哦，不过，我看的是盗版，你不会介意吧？嘿嘿！”孙甜甜娇憨地笑着以气死人不偿命的语气说道。

    “我很介意。”郑哲凡翻了个白眼说，“什么叫为富不仁，你这样的就叫为富不仁！你家那么多钱，你看网络竟然还看盗版，这真的是太无耻了，我必须鄙视你一分钟！”

    “嘻嘻！人家不是故意看盗版的哦，人家是不知道怎么充值，而且也懒得充值，反正我看盗版也看完了，你看，我该怎么补偿你呀？”孙甜甜歪着头笑道。

    “你给郑老师户头上转个三五个亿，郑老师也就原谅你了。”张艺凡打趣道。

    “哼！要钱没有！”孙甜甜抱起膀子，娇声道。

    “没有就算了，我又不能怎么样你。”郑哲凡摇了摇头。

    “嘻嘻！要不，我可以肉偿。”孙甜甜看看郑哲凡，眨眨眼，提出了一个建议。

    “什么？肉……偿？”郑哲凡瞪大了眼睛。

    “是啊，就是肉偿，你看，我还能入得了你的眼吧？”孙甜甜笑嘻嘻地歪头看着郑哲凡说道。

    “不需要。”郑哲凡苦笑摇头。

    这个鬼灵精怪的丫头想法真的是太天马行空了。

    “嫌我丑啊？好吧，伤自尊哩，刚才的话当我没说吧，不过，郑哲凡，我是真的想和你谈点儿交易。”孙甜甜说。

    “什么交易？”郑哲凡一脸警惕。

    “嘻嘻！很简单，我想赞助你的这个电影，叫什么《他从凡间来》，对吗？”孙甜甜说道。

    “是的，就是《他从凡间来》，不知道，你想怎样赞助呢？”郑哲凡对孙甜甜的提议大感兴趣。

    知名导演的电影或者是重要IP大电影一般情况下都是商家的宠儿，各种植入广告及赞助层出不穷，有时候，只是各种商业赞助收入就能跟拍摄成本相当了。

    “我们家把你这部电影的赞助广告全部包下来，给你一个亿，你看好不好？”孙甜甜娇笑着说道。

    这话让张一木也凝重起来。

    好大的手笔，出手就是一个亿的赞助，但是对于孙家这样的超级富豪来说，这也算不得什么了。

    “孙小姐，我这可是仙侠电影，植入广告估计会很难搞，你出这么多钱，就不怕得不偿失吗？”郑哲凡笑道。

    “不怕呀，因为我自己还打着一个小算盘呢。”孙甜甜说。

    “哦？你有什么打算？”郑哲凡问。

    “咯咯！我想做电影里的女主角，你看可以吗？”孙甜甜直接提出了自己的要求。

    郑哲凡一愣。

    他不由得想到，这丫头刚才闹那么一出，难不成都是预谋的？

    《一个凡人的天庭奋斗史》这书里的女主可不止一个，但前期的女主只有天羽仙子一个。

    天羽仙子是玉帝的小女儿，和主角王一帆是一对欢喜冤家。而王一帆之所以能够在天庭崛起，天羽仙子对他帮助不小。

    “你之前似乎没有演过戏吧？天羽仙子这个角色分量可是不轻，想要演绎好很不容易。”张一木这时在旁说道。

    张一木也没想到，孙甜甜会提出这个要求。

    他从内心是对这个要求极其反感的。

    因为，要想拍好这部戏，每一个角色都必须选好，不能出篓子。

    一个从未演过戏的人，怎么能演那么重要的女主角呢？如果演不好，那会把整部戏的档次拉低的。

    所以，张一木下意识的就要拒绝。

    拒绝的主要原因，还是他对这丫头反感。

    如果不是反感，就是一个从未演过戏的新手又能怎样？他一个大导演手把手的教，只要不笨，都能演好的！

    “谁说我没演过戏呀？我刚才不就演了一出刁蛮女孩的戏吗？其实，我本人才没有那么讨厌呢，我这么乖巧可爱的女孩，怎么能做出那么令人厌烦的事情呢？咯咯！事实就是，我刚才其实是在演戏哦，我就是想让张导看看我的演技，你们都被我骗到了吧？”孙甜甜得意洋洋地说道。

    郑哲凡听了这姑娘的话，翻了个白眼儿。

    他心里说，你这鬼话谁会信哪？

    “真是这样？”张艺凡眨了眨眼。

    “当然是真的了，张艺凡，你觉得人家演得怎么样？”孙甜甜做出一个可爱的样子，冲着张艺凡眨着眼睛，问道。

    “你成功地骗过了我。不得不说，你的演技很厉害。”张艺凡受惑于她的表面的乖巧，说道。

    “咯咯！谢谢艺凡老师的鼓励，这么说，你是支持我演这个天羽仙子了？”孙甜甜娇笑。

    “这个我做不了主，你得问郑老师和张老师的意见，他们一个是投资人和原作者，一个是大导演。”张艺凡说道。

    “哦，一木老师一定是会答应栽培我的，像我这么乖巧可爱的女生，肯定可以讨得一木老师的欢心，是不是？”孙甜甜看着张一木说道。

    张一木鼻孔向上，不吭气。

    “郑老师，我最最喜欢的，就是《一个凡人的天庭奋斗史》里面的天羽仙子这个角色了，我觉得她和我太相像了，我看完这本书的时候，就对自己说，假如我能有机会做一次天羽仙子，这辈子就值了，您一定会满足我的心愿的，是不是？您只要答应了，一个亿的赞助马上打给您，好不好？”孙甜甜又转向郑哲凡娇声地恳求着。

    “一个亿，不够。”郑哲凡摇头。


------------

第372章 多敲5千万

    他心想，反正这丫头家里有的是钱，自己这电影选谁做女主都可以，那干脆的，就选个肯掏钱的主吧？

    “哦？我不要一分钱片酬，再掏一个亿的赞助，还不够吗？”孙甜甜苦着一张脸看着郑哲凡。

    “不够，为了你，这部戏需要费更多的时间，需要整个剧组耗费更多的精力，这都是钱，这笔钱你不掏谁掏？”郑哲凡面无表情地说道。

    “哲凡大大，你好狠的心，好吧，我再多掏100万可以吗？”孙甜甜可怜巴巴地看着郑哲凡。

    “一个亿你都痛痛快快拿了，为什么在这笔钱上这么抠唆呢？”郑哲凡眨眨眼。

    “大大，那一个亿，是我爹拿的，而如果我要再另外多拿钱，就是我自己的小金库了，那能一样吗？呜呜呜！求求你，不要宰我宰得太厉害，我私房钱没有多少的。”孙甜甜可怜兮兮地说道。

    “不行！你送上门挨宰，如果我不狠宰一刀，那是天与不取，我有那么傻吗？你必须再多掏5千万出来，我就答应你做这部戏的女主角！”郑哲凡说道。

    他本来想再说1个亿的，后来心一软，说了一半。

    “好吧，我答应就是，呜呜呜！完了，我破产了，我的小金库被你彻底掏空了，哲凡大大，你简直就是个周扒皮。我好爱你！爱到想要咬你一口。”孙甜甜一脸哀怨地说道。

    一旁的张一木听得两人的对话也是有些忍俊不禁。

    他没想到，郑哲凡竟然能再从孙甜甜那里弄到五千万。这一点五个亿再加上郑哲凡自己的投资，足可以保证这部电影的水准了。

    以现在的电影投资标准，投资2.5亿的电影那是绝对的大制作了。

    接下来的时间，几个人总算是与孙甜甜化干戈为玉帛。大家一块儿吃吃喝喝说说笑笑，还是非常融洽的。

    郑哲凡心里挺满意的。

    这来京一趟，定下了导演，定下了男女主演，还敲定了1.5亿的巨额赞助，行程不是一般的顺利啊！

    不过，正吃着呢，孙甜甜就接到一个电话。

    接完电话，她双手合十向郑哲凡恳求道：“哲凡大大，你得帮我一个忙哦。”

    郑哲凡眨眨眼：“什么忙？说来听听。能帮则帮，不能帮，你只能另请高明。”

    “你一定可以帮的，只要你愿意，你就先答应了吧，好不好嘛！”孙甜甜过来拉住郑哲凡的胳膊，嗲声嗲气地恳求着。

    “不！先说什么事！想要套路我，没门儿！”郑浩道。

    “哲凡大大，你好冷酷，我一片柔情蜜意，都无法打动你那颗冰冷的心。好吧，事情是这样子的，我一个死党闺蜜下午要开一个生日派对，一直狂欢到晚上，大家约好的，都要带男伴，可我现在没有合适的，请你临时当一下我的男伴好不好？”孙甜甜扭着腰肢，撒娇似的哀求。

    “不！我打算今晚回玉州，并没有时间陪你，你可以请张艺凡和你一起。”郑哲凡一口回绝。

    “我还有事要忙，没时间，哲凡，既然美女相请，我觉得还是大意了吧，反正你回去也没什么重要的事情，不如留下来放松一下心情。”张艺凡笑着说。

    张艺凡看出来了，这个孙甜甜八成是喜欢上了郑哲凡，这是要泡他吧？

    啧啧！孙甜甜可是超级富豪的女儿。

    孙洪义膝下也就这么一个女儿。

    谁要是能娶了她，也差不多可以算是一步登天，坐拥近千亿财产。

    张艺凡倒是很想和孙甜甜处一处，不过，他感觉得到孙甜甜对自己并没什么兴趣。

    在娱乐圈，女星经常会被男富豪或者男富二代泡；男星很多时候也会成为女富豪及女富二代眼中的猎物。

    孙甜甜这是要开始狩猎郑哲凡了。

    “艺凡，我是真的有事。”郑哲凡道。

    “哲凡大大，我可是你的忠实粉丝哦，我现在就一个人在这里，如果我一个人去参加那个派对，很可能会被人欺负，被色狼惦记，被咸湿大叔的咸猪手占便宜，还有可能被坏人绑架，你难道就忍心眼睁睁地看着我遭遇这样的不幸吗？”孙甜甜见郑哲凡说得坚决，她开始转变策略，再一次的使用装可怜的攻势。

    “什么？你自己跑出来的？”张一木在旁问道。

    “是啊，我一个人跑出来的，没有一个人保护我的安全，我现在好可怜，我需要有个善良的骑士守护我，一木大大，你劝劝郑哲凡，让他陪我一块去吧。”孙甜甜一副泫然欲泣的表情，可怜巴巴地看着张一木。

    张一木揉了揉鼻子，他看了一眼郑哲凡：“哲凡，你陪孙小姐走一趟也可以，你是投资人，又是《一个凡人的天庭奋斗史》的作者，还是《他从凡间来》电影剧本的编剧，你陪她一块去参加派对，或许还可以顺便给她说说戏什么的。”

    一旁的刘雅也是点头附和。

    郑哲凡摇了摇头，心说，这小丫头可真是有心计。

    “哲凡大大，答应我吧，你忍心拒绝一个忠诚的女粉丝的请求吗？”孙甜甜摇着郑哲凡的胳膊。

    “好吧，好吧，既然这样，那我就陪你走一遭吧。”郑哲凡苦笑摇头。

    他虽然明知道这丫头在装，但还是答应陪她。

    “嘢！”

    孙甜甜兴奋地挥了挥小拳头。

    郑哲凡答应陪她，让她十分的兴奋。

    “谢谢哲凡大大，你真好，你是天底下最最好的男人！”孙甜甜为郑哲凡送上高帽。

    “好了，好了。”郑哲凡道，“我是真的想不通，你为什么偏偏非要我陪。”

    “因为，我喜欢你呀。”孙甜甜娇笑。

    吃完了饭，大家分手。

    孙甜甜挽着郑哲凡的胳膊叽叽喳喳像个百灵鸟一样。她拉着他走出这家私房菜馆，这时候，外面的天阴沉沉的，风更大了，看样子很有可能来一场雪。

    “挖槽！我的车竟然被包了饺子，想出来都难了。”来到停车的地方，孙甜甜惊叫一声。

    她的车是一辆法拉利812superfast，火红色的超跑，被几辆车堵得个严严实实，压根不可能出的来。


------------

第373章 突发绑架

    郑哲凡耸了耸肩，看她怎么解决这个问题。

    而与此同时，他心底升起一丝危险的警示。

    周围有情况！

    郑哲凡放开自己的神识，向四下里探索，他便察觉到，在这个停满了车子的停车场里，竟然有多达六七个人借着车辆的掩护悄悄地朝他们这边冲了过来。

    而这些人一个个都戴着面具，手里拿着武器。

    他们的目标，是孙甜甜。

    郑哲凡皱了皱眉。

    孙甜甜这还真的是遇见了危险啊！

    “噗噗！”

    “噗噗！”

    几声轻微的枪响，子弹就冲着郑哲凡要害处而来，这是要先干掉他，然后好绑架孙甜甜。

    郑哲凡冷笑了一下，手指快速地将几粒子弹给抄在了手里，然后，他身子一晃，就重重地摔倒在地上。

    “啊？郑哲凡，你怎么了？”孙甜甜看见郑哲凡倒地，大吃了一惊，慌忙蹲下身子去看他的情况。

    而就在这时，四名歹徒一齐现身，他们冲向孙甜甜，就要将她制服弄晕然后抓走。

    倒在地上的郑哲凡将刚刚抄在手里的子弹随手一撒。

    四颗子弹以更快的速度朝这四人脑门激射。

    “噗噗噗噗！”

    四颗子弹，正中这四个歹徒的脑门，并深深钉入他们的大脑，在他们额头上留下一个深深的洞。

    四个歹徒连“吱”都没吱一声就倒地身亡。

    “啊！”

    孙甜甜转头看见四个诡异的人死在自己面前，她吓了个半死。

    “别怕！”

    郑哲凡这时从地上爬起了身。

    “郑哲凡，这，是怎么回事？”孙甜甜看见郑哲凡从地上又爬起了身，这才松了口气。

    “有人要对咱们不利，他们的目标很可能是你！你不要站起来，我现在把这辆车给挪开，然后，你的车就可以开出来，咱们要快点离开这是非之地！”郑哲凡道。

    “嗯！吓死了，吓死了。”孙甜甜拍着心口说道。

    郑哲凡随手将挡在孙甜甜的法拉利前面的那辆宝马给推到了四米开外。

    然后，郑哲凡给孙甜甜要了车钥匙，两人上车，车子由郑哲凡驾驶。

    郑哲凡启动了车子，巨大的引擎轰鸣声响起，郑哲凡驾车冲出停车位，呼啸着向路上而去。

    至于那四个死人，就留给他们的同伴收拾吧，相信他们会处理好的。

    “孙甜甜，我送你回家吧，外面太危险了。”郑哲凡说。

    “不！我跟闺蜜说好了的，不可以爽约，哲凡大大，我给你指路，咱们去参加派对。”孙甜甜说。

    “你不怕再遇见什么危险吗？”郑哲凡皱眉。

    “不怕！有哲凡大大保护，我觉得自己很安全，嘻嘻！大大，你刚才有没有受伤，让我给你检查一下吧。”她说着就将手在郑哲凡身上四处摸索。

    看样子她是真的从刚才的极度惊吓中恢复过来了。

    这丫头的心脏真的是不一般的大。

    若是普通的女孩，遇见这样的情况，估计早吓得身软筋酥了。她倒好，坐到车上之后又活泼起来了。

    “好了，别摸了！我没受伤。”郑哲凡皱眉道。

    “可是，我刚看见你倒地了。”孙甜甜歪着头，看着他说道。

    “我那是诱敌深入。”郑哲凡道。

    “对方手里有枪，你是怎么把他们干掉的？我都没看见你出手，他们就倒地嗝屁了。”孙甜甜说。

    “这个，我可以不说吧？”郑哲凡道。

    这丫头的话不是一般的多。

    “噢，对不起，哲凡大大，我不该打探你的隐私。”孙甜甜咂咂舌说。

    孙甜甜的那个闺蜜办派对的地方是京郊的一个豪华别墅社区。

    郑哲凡在孙甜甜的指引下，开车直接上了环城高速路。

    刚上高速，他就发现后面有两辆黑色的跑车飞快地追了上来，车速足足达到了近二百迈。

    “坐稳了，有人追我们！”郑哲凡说。

    “啊？他们，竟然追过来了？”孙甜甜吃了一惊。

    “是的，两辆车，每辆车里有三个人！”郑哲凡说。

    他说着，猛踩油门，也将车速直接飚了起来。这时候，环城高速上的车还是不算少的。

    国内的高速路大家都知道，弯儿多，车多，司机不守规矩，这种情况下，想要在高速上飚高速是很不容易的。

    郑哲凡架车狂奔，速度直接来到了二百迈以上。

    他在车流中穿行，不停地变道寻找着空当超车。

    这么高的车速，还要完成频繁不断的变道超车，难度不是一般的大，稍不留神就有可能车毁人亡。

    “哇——”

    孙甜甜尖声叫着，她一脸的兴奋。

    她扭头看着郑哲凡说：“哲凡大大，我真是佩服死你了，没想到你竟然开车这么好，车技这么帅，我还从来没飚到过这么高的速度呢！好刺激！帅死了。”

    “坐好吧！小心碰头！后面的车还在追咱们呢！”郑哲凡皱眉说道。

    “哲凡大大加油！你一定可以干掉他们的！我看好你哦！”孙甜甜兴奋地喊叫着说。

    而追在他们身后的一辆黑色奔驰车里，一个剃了光头手臂刺青，一脸横肉的男子正咬牙切齿地把握着方向盘，右脚狠踩着油门。

    “麻痹！竟然干掉了老子四个兄弟！老子一定要干掉那个小子，把那妞抓住！不然老子就赔大发了。”光头男发着狠。

    他是国外某雇佣兵组织的成员，本次受命绑架孙洪义的女儿，据说是孙洪义的商业对手想要以此来威胁孙洪义，达到自己不可告人的目的。

    光头男和自己手下的兄弟已经跟踪孙甜甜有一段时间，今天他见孙甜甜独自出行，心想好机会来了，因此，他决定今日下手。

    他却是没想到，陪在孙甜甜身旁的那个瘦弱的小子竟然这么厉害。

    光头男一次又一次的加速，他的车速就来到了二百三十多迈。

    他看着前面那辆红色的法拉利如游鱼一般在车流里穿梭着，自己眼见着就要追上了。

    光头男就开始琢磨，自己接下来该怎么行动？

    按照常规，他需要把法拉利给逼停在应急停车带上然后再下车实施行动，可是，现在这路上车真的挺多的，想要实现这一想法并不容易。

    光头男掏出了枪。


------------

第374章 解决掉

    他决定制造一场大混乱，将这条路给截断了，然后自己就可以放手做事。

    他的目标是自己后面的一辆运送车辆的大型拖车。

    这辆拖车行驶在第二车道，只要打中它的前车轮，估计就能让它发生侧翻，然后就能将这条路彻底堵死。

    就不会再有车能干扰到自己了。

    他将枪递给后面坐着的一名手下恶声恶气地说：“你用枪打后面那辆拖挂车的左车轮，争取让它爆胎然后横向侧翻！”

    “是！头。”这手下接了枪，将后面窗户打开，就要对着后面的那辆拖挂车的左车轮瞄准。

    正在狂踩油门的郑哲凡皱起了眉头。

    他的神识捕捉到了这一幕。

    他也看清了后面这车里歹徒的意图。

    我勒个擦！这伙人的心真是狠啊！如果把那辆拖挂车打得侧翻，不知道要发生一场死多少人的大车祸呢！

    这样心狠手辣不择手段的家伙，自己也就不要心慈手软了吧！

    郑哲凡这么想着，随手使了点手段，他的手化作一只无形大手飞向身后，闪电一般的抓住光头男的那辆奔驰，他微一用力，这辆车就被他抓了起来。

    然后，郑哲凡随手将这车就丢在了高速路旁边的一块空地上。

    “轰隆！”

    一声剧烈的爆炸。

    那辆黑色的奔驰瞬间化作一个巨大的火团。

    车里的光头男等人自然也灰飞烟灭了。

    郑哲凡的目光又盯上了第二辆在后面狂追自己不放的车子，那是一辆别摸我。

    这车里的人也是凶残的歹徒，也留不得，让他们也一块去见阎王吧！

    郑哲凡这么想着，再一次的将这辆车也用虚空大手抓起来，再一次的丢在了路边的空地上。

    “轰隆！”

    又是一声巨大的爆炸声。

    黑色的别摸我也变成了个巨大的火团，不大一会儿就变成了一堆废铁。

    “呼！”

    郑哲凡收了神通，心说，总算是天下太平了。

    他便将车速慢了下来。

    “我靠！那是咋回事儿呀？哲凡大大，追咱们的那两辆车好像都自己飞出了高速路，发生了爆炸。”孙甜甜无比震惊地说道。

    “哈哈！大概他们开得太快了，失去了控制吧，也是他们活该！”郑哲凡说道。

    “哦？他们，也太衰了吧？自己能开着车飞到高速路外面去。哲凡大大，那咱们也放慢一点速度吧。”孙甜甜说。

    “嗯！”郑哲凡就放慢了车速。

    他笑着说道：“孙甜甜，我估计，你要收一堆罚单了。”

    “没事儿，我会叫人给我摆平的，以前也不是没收过罚单。”孙甜甜满不在乎地说。

    她看向郑哲凡的眼神这时候也变了，多了一丝丝尊敬。

    “哲凡大大，这一次，多亏了你救我，不然，我就危险了。”孙甜甜说。

    “所以，以后你就不要独自出门了，还是要带上自己的保镖会好一些。”郑哲凡说道。

    “我的保镖，都是些废物！我压根就指望不上他们！今天这一次，哪怕我带上我的那两个废物保镖，我估计也难逃一劫。”孙甜甜说道。

    “那就少出门儿。”郑哲凡道。

    “不出门玩，那我的人生还有什么意思呢？哲凡大大，嘻嘻！要是你能做我的保镖就好了。”孙甜甜看着郑哲凡说道。

    “……”

    郑哲凡没理她。

    “我知道，哲凡大大身价太高，我请不起，不过，我可以给哲凡大大工作哦，就让我做哲凡大大手下的一个小小的生活助理吧，我来照顾你的起居，你的生活，这样我也能获得安全，多好啊。”孙甜甜说道。

    “我不需要助理。”郑哲凡道。

    “你是担心我什么都不会，照顾不了你吗？哲凡大大，这你就错了哦，其实，我什么都学过，我学过做饭，跟国宴厨师学的，我学过茶道，我的计算机水平不低，我还可以写作各种公文，我觉得我能做一名出色的秘书，不管是生活中，还是工作上，我都能成为你的得力助手，更为重要的，我还不要你的薪水哦。”孙甜甜娇笑着说道。

    “好了，不要开玩笑了，马上就要到地儿了。”郑哲凡说。

    “人家不是开玩笑啊，你看着人家的脸，是不是写满了严肃和认真？”孙甜甜说道。

    “天上不会掉馅饼，我从来不爱占任何人的便宜。”郑哲凡说着，一打方向盘就从高速上下来。

    从高速上下来，再走那么一公里多，就看见一个依山傍水的高档别墅小区。

    目的地就是那里。

    “喔！难道，你认为我是在套路你吗？”孙甜甜眨眨眼。

    “嗯！多点真诚，少点套路吧，姑娘！”郑哲凡说道。

    “我好委屈，事实上，我是想要亲近你，难道哲凡大大看不出来吗？”孙甜甜一副泫然欲泣的样子。

    “是吗？那谢谢你了，我真的不缺女孩子的亲近。”郑哲凡笑道。

    “好吧，我也知道，你不缺红粉知己，你那么帅，那么年轻，那么能赚钱，当然会有很多姑娘跟扑火的飞蛾一样的扑向你，哲凡大大，那你艹粉吗？”孙甜甜眨眨眼，看向郑哲凡。

    “什么？”郑哲凡都以为自己听错了。

    “嘻嘻，我想问，你有没有草过粉？”孙甜甜嘻嘻笑着重复。

    “咳咳！孙甜甜，这样的话题有点太猥琐了，我看，还是不要谈了吧。”郑哲凡尴尬地说道。

    “嘿嘿，避而不谈，那就一定是艹过了，对不？我知道的，那些个疯狂的粉丝真的是争着抢着要把自己的身体献给偶像，好多明星都艹过自己的粉丝呢，你一定也不例外。”孙甜甜说。

    “不要污蔑我，我没有。”郑哲凡道。

    “没有吗？”

    “对！”

    “是没有遇见过喜欢的，是不是？哲凡大大，你看我合你的心意吗？我也愿意为你献身哦。”孙甜甜说到这句脸颊就是一红。

    郑哲凡心说，这丫头原来还会害羞啊。

    “我不会再继续谈这个问题。”郑哲凡说。

    “哦，你不再谈，那是不是要去实践呢？”孙甜甜眨眨眼。

    “好了，好了，我们已经到了。不过，似乎安保并不放行。”郑哲凡说道。

    他们的车这时候已经来到了小区的大门口。


------------

第375章 花公子

    “哦，已经到了哦，好快的速度。”孙甜甜遗憾地咂咂嘴。

    她对自己这一路撩帅哥的成果并不满意。

    这时，一名保安走来。

    孙甜甜跟这保安报了一下去处，保安又求证了一下，这才摆摆手放行了。

    车子行驶在这豪华别墅区里，郑哲凡按照孙甜甜的指引，左拐右拐的，很快就找到了地方。

    这是一栋三层高的独栋西式豪宅。

    房子有自己独立的院子，院子足有一百多平米。

    在京城，哪怕是京郊拥有这么一座豪宅也很了不起了，就这么一栋房子带院子，现在的市价也要五六千万了。

    郑哲凡看见，这豪宅的周围已经停满了豪车。

    玛莎拉蒂、兰博基尼、迈凯伦、法拉利、迈巴赫、宾利真是应有尽有，简直就是一个豪车展。

    郑哲凡刚停好车，就见一个油头粉面的年轻男子大步走来。

    这男子年约二十六七，身高约在一米七五，不过，郑哲凡看出来了，这厮穿着内增高的皮鞋，鞋高至少在八个公分。

    这样算下来，他连一米七都没有。

    他笑着走来，直奔孙甜甜所在的副驾驶位置，要替孙甜甜打开车门。

    孙甜甜蹙了蹙眉，自己从里面打开车门，猛地一推。

    外面的青年似乎早料到孙甜甜会来这一手，竟然是飞快地一闪身，躲了开去。

    “哈哈！甜甜，你还是这么调皮啊！”油头粉面的年轻男子大笑着说道。

    孙甜甜从车里出来，冷哼了一声：“花满楼，我不是说过了吗？不要再在我面前出现，你怎么就不长点记性呢？”

    这男子，竟然叫花满楼？

    郑哲凡楞了一下。

    花满楼是古龙他老人家的《陆小凤传奇》里的一个人物，是个瞎子，不过长相俊美行为洒脱，是陆小凤的好朋友。

    不过，看样子孙甜甜很是讨厌这个花满楼。

    “甜甜，虽然你不喜欢我，但我对你的心是始终不渝的，我相信自己总有一天能够打动你的心。”花满楼一脸真诚地看着孙甜甜说道。

    “呵呵，算了吧，你不是对我始终不渝，你是对我老爹的钱始终不渝。哲凡大大，我们走吧。”孙甜甜绕开花满楼，向郑哲凡走去。

    郑哲凡笑了笑，任由孙甜甜挽着自己的胳膊向那栋别墅的院子里走去。

    花满楼跟在后面，一脸的阴沉，他上上下下打量着郑哲凡，撇了撇嘴。

    花满楼心说，这男的还没自己帅，身上穿的也是大路货，看起来就是个没什么钱的主，孙甜甜怎么会喜欢上他？

    这厮嫉妒了。

    花家在京城也是有数的富豪，不过，跟孙家还是没法比。

    而且，花满楼的父亲有三个儿子，花满楼是老小，在家里说话的分量很轻，不怎么受待见。

    花满楼渴望逆袭，他就打上了把孙甜甜追到手的主意，只要能把孙甜甜追到手，自己的人生就一定大变样，自己的两个哥哥也会被自己远远甩在身后。

    可惜，计划并不顺利。

    花满楼知道，追孙甜甜的人很多。

    打着跟他一样主意的人没有一万也有八千。只要有点资本，能接近孙甜甜的，都会觊觎一下这个超级白富美。

    如果不抓紧点，自己的机会真的不大。

    郑哲凡和孙甜甜穿过甬道，来到了这栋豪宅的门口。

    却是看见一个穿着一件黑色曳地晚礼服的女孩站在门口，正在冲着孙甜甜微笑。

    这女孩穿的晚礼服还是那种低胸样式，露出整个的香肩和大片的白肉。这么冷的天，穿成这样也够可以了。

    “咯咯！甜甜！总算是把你盼来了。”穿晚礼服的女孩提着裙摆冲下两阶台阶，想要给孙甜甜一个拥抱。

    “佳欣，这么冷的天，穿这么少，你还往外跑，当心着凉！”孙甜甜和对方拥抱了一下，说道。

    “咯咯！你来了，我高兴，才迎接一下嘛！这位是？咦！看上去好面熟。”晚礼服女孩看了郑哲凡一眼眨眨眼说道。

    “嘿嘿，我给你们做介绍，这位是我的朋友，郑哲凡，大名鼎鼎的作家、画家，现在，佳欣你想起来了吧？”

    “哲凡，这位是我的好朋友，铁杆闺蜜，李佳欣，大美女一个哦，不过，你最好不要打她主意，因为我会吃醋。”

    孙甜甜给两人做了介绍。

    李佳欣便惊叫了起来：“哦！天哪！是郑哲凡大大！怪不得面熟呢！哲凡大大，我是你的书迷，你的那本《一个凡人的天庭奋斗史》我已经看过七八遍了，每看一遍还是觉得好看，经典。”

    “谢谢！”

    郑哲凡微笑着和李佳欣握手。

    “快！两位快进去吧！”李佳欣笑着说。

    郑哲凡就和孙甜甜一起走进了大厅。

    郑哲凡进去一看，这大厅还真是不小，足有七十来平米了。现在，大厅已经布置成了派对的模样。

    靠墙边摆放着沙发，大厅中间是舞池，而在休息区的边缘则是放着两张摆满了食物的长条桌。

    大厅里已经有至少三十多人，男男女女的，一个个都是穿着顶级奢侈品牌的服装，戴着顶级珠宝商定制的珠宝，腕上则是顶尖儿的瑞士名表。

    这是一个真正的富豪二代的聚会。

    大厅里很暖和，简直可以说是暖融融的。

    “啪啪——”

    李佳欣轻轻地拍了两下手，笑着说道：“大家注意一下，我要为各位隆重介绍推出两位贵宾！”

    客人们的注意力一下子都被吸引了过来。

    “佳欣，甜甜我们大家都认识，甜甜旁边的那位是谁呀？”

    “就是！我们想知道这位是何方高人，竟然能获得甜甜大美女的青睐！”

    所有人的目光竟是聚焦到了郑哲凡的身上，这让郑哲凡有些始料不及。

    看来，这位孙甜甜的人气不是一般的高啊。不过，这也实属正常，在一个金钱至上的社会，顶级富豪总是受人关注的。

    若是这位顶级富豪只有一个女儿，那出现在他独女旁边的男人就尤为被人关注，大家都想知道，这个幸运儿是个什么底细，他能不能真的财色双收，直接走上人生最巅峰。


------------

第376章 我在追他

    “嘻嘻！看来，大家都对甜甜身边的这位男士很关注，那么，我就让甜甜自己介绍他吧。”李佳欣笑着说道。

    说完，她转头看向孙甜甜：“甜甜，还是你自己来介绍哲凡大大吧。”

    孙甜甜点点头说：“那好。”

    孙甜甜说着，又看了一眼在郑哲凡，甜甜地一笑，这才看着众人说：“这位先生，相信我一说名字和他的传奇，大家都会对他有印象！他曾在短时间里在逗鱼直播平台异军突起，成为最火爆的当红主播，他曾写了一本名叫《一个凡人的天庭奋斗史》的书，同样是火遍了神州，一书封神，成为国内最有名气的网文作家！他曾获得过全国厨王争霸赛的冠军，获得厨王封号，他现在更是国内乃至全世界作品价格最高的画家，创造了单幅系列作品售价5亿美金的天价！我说这么多，你们该知道他是谁了吧？”

    孙甜甜无比骄傲地看着大厅里的所有人，她逐一地罗列着郑哲凡的丰功伟绩。

    现场一片骚动。

    “哇！他是郑哲凡！”

    “的确是郑哲凡，啧啧！办一个画展收入超十亿美金的大牛人，比国内好多富豪都有钱多了。”

    “啧啧！孙甜甜倒是能搞，直接找了个艺术圈的人做男朋友，而且这男朋友还这么吊！”

    众人议论着。

    孙甜甜也听见了这些人的议论，她很是激动。

    看来大家都把郑哲凡误认为是自己的男朋友了。

    这个误会真的非常的美妙。

    “没错儿！他，就是郑哲凡！今年才刚满21岁，但是，他已经创造了那么多惊人的成就！郑哲凡是我的朋友，我也希望大家能够喜欢他。”孙甜甜笑着说道。

    “甜甜，他是不是你男朋友？”有女人提出了一个问题。

    孙甜甜抿嘴一笑，说道：“暂时保密！”

    “这有什么可保密的？是就是，不是就不是。”又有人说。

    孙甜甜看了郑哲凡一眼。

    郑哲凡也一脸的懵逼。

    他没想到，自己竟然要面对这样一个问题。

    “你说，我该怎么回答这个问题呢？哲凡大大。”孙甜甜小声地问郑哲凡。

    郑哲凡翻了个白眼：“当然说不是。”

    “可我不甘心这么说。”孙甜甜说。

    “那我不管。”郑哲凡道。

    “好吧，我知道该怎么说了。”孙甜甜抿嘴轻笑，笑容十分的灿烂纯净。

    “我要说的是，我很喜欢哲凡，他是我的偶像，我在追求他，而他一直在躲避我，就是这么简单的关系！不过，我是不会放弃的，没准在不久的将来，我就会获得成功，大家祝福我吧！”孙甜甜说道。

    孙甜甜这话又引起了一片的哗然。

    顶级富豪的独女，爱上了一个男孩，这男孩还竟然不接受。

    尤其是这位富豪独女还十分的美丽，

    这可真的是让人淡定不了。

    介绍完毕，很多人过来和郑哲凡寒暄说话，郑哲凡自然也是尽力得体地回应着。

    客人到齐，派对开始。

    舞曲响起，有人开始跳舞，也有一些人坐在旁边边吃东西边交流。

    郑哲凡和孙甜甜坐在墙边沙发上，听着她絮絮叨叨地说着一些她小时候的趣事。他觉得挺无聊的。

    就在这时，李佳欣过来了。

    “甜甜，要不，咱们去楼上摸两把？”李佳欣笑着提议。

    摸两把也就是打几圈麻将消遣。

    “好吧，玩会儿麻将也不错，哲凡，跟我一块去，你帮我在旁边看着点牌，怎样？”孙甜甜笑着征求郑哲凡的意见。

    郑哲凡心想，自己已经答应了保护孙甜甜周全，那怎么着也要陪她参加完这个派对，送她回家，才算完事。

    她想要玩牌，那自己跟着她去看看也无所谓。

    “好吧。”郑哲凡想到这里，就答应下来。

    郑哲凡和孙甜甜一起，便跟着李佳欣上楼。

    二楼有一个挺大的棋牌室。

    郑哲凡一看，这里已经有两桌人在玩了，一桌在玩麻将，另一桌在玩炸金花。旁边还有人在观战。

    孙甜甜几个进来，本来正在玩的人都纷纷跟他们打招呼。

    孙甜甜和李佳欣还有另外两个女人四人凑了一桌麻将围着一张麻将桌坐了下来。

    郑哲凡便拿了一把椅子在孙甜甜身后坐下来，看她打麻将。

    他却不提防，旁边一桌炸金花的喊他：“兄弟，来，过来玩几把呀！闲坐着看女人打麻将也够无聊的，不是吗？”

    郑哲凡转头看了一眼，发现叫自己的是个平头男青年，年龄大约在二十三四的样子，这男青年穿一身纪梵希的套装，嘴上叼着一根哈瓦那的雪茄，脸上挂着一丝痞痞的笑。

    在这男子的旁边，还有一个熟人。

    这人就是花满楼。

    这一桌打炸金花的人有四个人。

    “算了，你们玩吧。”郑哲凡摆摆手。

    “郑哲凡，这就没意思了，大家是男人，见面玩两把牌，深入结交一番，不比把自己拴在女人裤腰带上强吗？或者，你是输不起？放心吧！大家玩得都比较小，一把封顶最多10万块，绝对不会让你为难的！哈哈！”平头青年大笑着对郑哲凡说道。

    “就是啊！看女人打麻将有个啥意思？”

    “是不是还需要跟甜甜请示，她答应了你才能打牌啊？”

    这一桌人开始嘲笑起郑哲凡来。

    尼玛！

    郑哲凡无名火起。

    “哲凡，去收拾他们一顿，这帮家伙就是欠揍。”孙甜甜说道。

    “对！把他们的钱统统赢光了，让他们嘚瑟！”李佳欣也说道。

    郑哲凡皱了皱眉，站起身走了过去，他似笑非笑看了看这些人：“我一般不玩牌的，不过，你们如果真的想让我陪你们玩，那就不妨玩大一点好了。”

    平头青年挑了挑眉：“哟！想玩大的？”

    “没错，玩大一点，更刺激，对不对？”郑哲凡看着这几个鬼鬼祟祟的家伙。他刚听见了他们小声的嘀咕。

    这几个人在算计着，想要赢郑哲凡一大笔钱。

    所以，郑哲凡决定在牌桌上狠狠教训一下这些家伙，让他们知道一下，欺负神仙的后果非常严重。


------------

第377章 被算计了？

    “好！说的很对，那就玩大一点嘛！玩大点跟更刺激！你们说是不是？”平头青年眼露兴奋的光芒，热烈地和其他几个人对视着。

    其他几个人也都十分的亢奋。

    他们刚才已经做好了打算，如果郑哲凡应战，那几个人就合伙骗他自己。

    比如互相看看牌，互相换一下合适的牌，凑出来最大的一副牌死赢郑哲凡一个人。

    这就是他们的计划。

    “那你说，当多大的牌？”花满楼强忍住心里的得意，问郑哲凡。

    炸金花的规则，郑哲凡还是知道的。

    主要玩法如下：一副牌去掉大小王，玩家每人起三张牌，比较手里牌的大小，牌大者获胜。而牌的大小主要分为：豹子最大，三个一样的牌，比如三个A是最大的豹子，三个2则是最小的豹子；同花顺其次，也就是花色一样的牌，比如手里牌都是梅花，都是红桃，又是顺子，这就是同花顺；同花第三大，同花也就是花色一样的牌组合在一起，但不是顺子；顺子第四大，花色不一样，但是牌连在一起；对第五大，这个好理解；最小的就是散牌，散牌比的是手里最大的一张牌。

    所以，炸金花的玩法还是非常简单好懂的。

    以炸金花这种方式赌如是不限制下注，那输赢是非常快的，有人玩炸金花一晚上输个几十万上千万的，都是很正常的一件事情。

    “最低下注是一次1万，上不封顶！怎么样？”郑哲凡笑着看向那几个人。

    “好！很有魄力！”平头青年大笑着说，“我同意，你们呢？”

    平头青年看向花满楼几人。

    “我也同意！”那另外几个纷纷表示同意。

    “那就开始吧！”郑哲凡微微点头笑着说道。

    “大家不如掷骰子决定谁先坐庄，庄家洗牌，然后其他人可以调换牌的位置，这样可好？”平头青年问道。

    “可以！”郑哲凡自然是满口答应下来。

    “那么，你先来掷吧。”平头青年将一个骰子递给郑哲凡。

    郑哲凡笑了笑，接过来，随手一丢。

    “滴溜溜！”

    骰子快速地转动着，停下来的时候，却是一个豹子，六点！

    “我来掷第二把！”平头青年拿过骰子去掷。

    郑哲凡只用意念之力就将他的点数控制在了二点。

    “我去！这么低！”平头青年甩了下手。

    花满楼第三个掷，他搞出来个一点，自然也是郑哲凡影响的结果。

    总之，花满楼那边几个人，最多只掷到了5点，郑哲凡的豹子最大，不用再和任何人比较，他获得了坐庄的资格。

    郑哲凡随手洗了几把牌。

    然后，他就将牌放在了桌子上，他笑着说：“好了，开始起牌吧。”

    “庄家先起！”平头青年使用了自己的调换牌序的权力之后说道。

    郑哲凡就开始起牌了。

    虽然平头青年调换了牌序，但是，郑哲凡只需要吹一口气，就能让自己想拿到手的大牌来到自己手里。

    他拿到的第一张牌就是一个红桃A。

    第二张牌是个方片A。

    第三张牌则是个黑桃A。

    他轻松就拿到了一个豹子，而且是最大的豹子，这牌在炸金花这游戏里就是天牌，没有比这个牌更大的了。

    而经过他的仙家法术的设计，平头青年也拿到了一副牛叉到不行的大牌：三个K！这牌是仅次于三个A的大豹子。

    至于其他的几个人，最大的牌也不过是个顺子。

    “庄家发话！”平头青年说道。

    他一脸的平静，眼中神情淡然，从兜里掏出来个口香糖放到口中大嚼。

    他这是强自压抑住内心的激动。

    平头青年通过暗示，告诉了自己的伙伴自己手里的牌非常的大。

    其他几个人得知这一消息也是内心狂喜。

    “嗯！那就先加十万块！”郑哲凡一脸淡然地开口说道。

    “不跟！”

    “我也不跟！”

    “弃牌！”

    平头青年这边，其他人纷纷将手里的牌给丢掉了。

    只有平头青年笑着说：“牌虽然不算太大，但是，我不能跑，不就是10万块吗？我跟了。请庄家继续发话。”

    郑哲凡笑了笑说道：“很好！我再加一百万！”

    “哟！看来，你手里拿的牌不小啊。”平头青年听见郑哲凡下大注，心里早就乐开了花，不过，他脸上却是现出一丝吃惊的神色，更是在眉间增添了许多的凝重。

    “是的，我的牌的确不小。”郑哲凡微笑。

    “我不会被你吓跑的，我选择继续跟！”平头青年咬了咬牙，最终下了决定。

    孙甜甜几个人在旁边打麻将，她们玩的很小，就是每把50块，小赌怡情一下，并不打算赢彼此的钱。

    所以，郑哲凡他们这边的动静很快就吸引了孙甜甜她们的注意。

    “天啊！他们似乎当的挺大的。”李佳欣说。

    “是啊，两把已经加到了110万了，我估计还会继续加码，真的是好刺激。”孙甜甜捂着心口说道。

    “那咱们也别打这麻将了，去看看他们炸金花吧。”有人提议。

    这四个姑娘就丢下麻将来到了郑哲凡这边的桌旁。

    孙甜甜搬着凳子坐到郑哲凡身旁，小声说：“哲凡大大，我看看你的牌，好不好？”

    “不好。”郑哲凡说。

    “为什么啊？我可以替你参谋一下的。”孙甜甜皱着小鼻子说道。

    “我怕你脸上的表情会出卖了我，所以，还是不要看了吧。”郑哲凡笑道。

    “好吧，看来你并不信任我，这真的是挺让我沮丧的。”孙甜甜摇了摇头。

    郑哲凡笑了笑，没再理她。

    他看了一眼平头青年，说：“我再加一千万。”

    “哇！”

    周围的几个女孩都是一片惊呼声。

    一下子竟然加到了一千万，这，太特么的刺激了，简直让人热血沸腾啊！那可是一千万，可以买一辆顶级跑车了。

    即便对于他们这些顶级富豪的孩子，一千万也不是个小数目。

    平头青年眼中终于现出一丝惊疑。

    他仔细地审视着郑哲凡。

    他发现，郑哲凡风轻云淡，脸上表情跟刚才没起牌之前没有任何的不同。


------------

第378章 让你疼

    艹！

    他绝对不可能拿比我更大的牌！

    我三个K已经非常大了，他不可能再有三个A！老子要是被和一千万给吓跑了，那才是个大笑话呢。

    “跟了！你比不比牌？”平头青年擦了一下额头出现的细密汗珠子，皱眉看着郑哲凡说道。

    “跟了好！但是，我并不打算现在和你开牌，如果你想要和我比牌，你可以加到两千万和我比一下大小。”郑哲凡微微笑着说。

    “艹！我吃饱了撑的啊？拿两千万跟你比比牌？不要吓我，我可不是吓大的，你是庄家你继续！我倒要看看，你打算到多少注和我开牌。”平头青年咬牙切齿地说道。

    “这个是我的权利，我是庄家，不是吗？我认为，咱们最好继续再玩下去，我再加两千万，现在一共是叁仟壹佰壹拾万！你跟吗？”郑哲凡冷眼看着平头青年笑着说道。

    “咝——”

    周围响起一片齿冷的声音。

    大家都被震住了。

    郑哲凡的手笔真的是太大了，这才打了一把牌啊，一把牌赌注就堆到了三千多万，比电影里还要刺激了。

    “我的天，我的心都快跳出来了。这玩的也忒厉害了。”

    “这一把是要上亿吗？天啊！”

    “说好的上不封顶，如果一直这么持续下去，是真有可能上亿的！”

    周围的人是议论纷纷。

    平头青年彻底坐不住了。

    他额头上现出豆大的汗珠子，脸也是黑红黑红的，脸上神情严峻极了。

    “郑哲凡，我要看看你的本金，你是不是有三千一百一十万，我表示怀疑！”平头青年说道。

    “呵呵！你的这个怀疑毫无意义，不是吗？我可是刚刚才在美国办了个成功的画展，我自己的卖画收入目前还有六十多个亿没动！就是没有这笔钱，我随便画一幅画，也能卖个千把万的！”郑哲凡笑道。

    “倒是你，我怀疑你有多少本钱和我赌？”郑哲凡看着平头青年冷声说道。

    “我，我自己户头有一个亿。”平头青年被郑哲凡的气势彻底压住了。

    “哦，你还有一个亿，那么，要不咱们就一个亿开牌看看？”郑哲凡看向这平头青年问道。

    他就是要给这些个家伙一点教训，所以，他要一次性把他们给打疼了。

    “你，真要和我一个亿开牌？”平头青年脸色越发的凝重了。

    他有点害怕了。

    他在担心，郑哲凡会不会是真的手里拿着天牌？

    如果不是拿着最大的牌，为何会如此有恃无恐？

    “当然，一个亿对于现在的我来说，不算什么，最多也就是我身家的六七十分之一，你认为我玩不起吗？”郑哲凡咄咄逼人地看着平头青年。

    “哄！”

    周围的人都笑了起来。

    “范震，不要怂！大不了输一个亿，你家不在乎这点钱的！”

    “范震，你家的家底也不差啊，怎么着也有上百亿了吧？难道连一个亿的赌约你都不敢接吗？”

    “范震，不要让大家鄙视你！”

    那些看热闹的二代，一个个都是不嫌事儿大的，都是开始起哄了。

    郑哲凡看了平头青年一眼，心说，原来这厮是范家的人，叫范震。

    “成！老子豁出去了，不就一个亿吗？不就小金库破产吗？老子认了，再说，老子还认为自己稳赢了呢！我跟了，一个亿，开牌！是不是？”范震看着郑哲凡有点神经质地说道。

    “对！一个亿开牌！”郑哲凡点点头。

    “我是三个K！”

    范震直接就将自己手里的牌给拍到了桌子上。

    “哇哦！”

    周围的人都是一片惊呼声。

    他们看向郑哲凡的目光都是充满了怜悯：这孩子惨了，一把输掉了一个亿啊！

    孙甜甜的一颗心也是提到了嗓子眼。

    她摇了摇头，心说，郑哲凡估计没有赢的可能了。

    再怎么着，他能拿三个A吗？

    可能性不太大啊。

    “哲凡，输了就输了，没关系的，不就一个亿嘛！你要是觉得心疼，我可以替你出这笔钱的。”孙甜甜拉着郑哲凡的胳膊说道。

    郑哲凡看了一眼孙甜甜，肯替自己出一个亿的赌金，这孩子看来中毒甚深啊。

    “呵呵！对不起！我认为，是我赢了！”

    郑哲凡说着轻轻地拿起自己扣在桌子上的牌，在众目睽睽之下就正面朝上放在了桌子上。

    三个A是如此的醒目，也是如此的触目惊心。

    “哇擦！”

    “鈤哦！要不要这么巧的？三个K竟然撞上了三个A，怪不得谁都不相让，火星撞地球一般争到了最后！”

    “我只能说，范震这小子，冤，冤，冤！是真尼玛的太冤了。”

    看热闹的人七嘴八舌地议论着。

    范震看见郑哲凡亮出自己的底牌，他的脸唰地一下就变得一片苍白，一点血色都没有了。

    他心里这个沮丧，这个难过啊！

    尼玛哦！

    自己这也太点儿背了吧？拿个三个K，能撞见三个A，输掉了整整一个亿！一个亿啊！那可是他好不容易攒起来的私房钱，竟然输掉了。

    他本来还想靠着这一个亿创业呢。

    现在可好，打了水漂了。

    这一刻，他的心都在滴血。

    “范震，你输了，哈哈！你输了，快点拿钱来！要不，你就直接转账吧！”孙甜甜那个高兴啊，当即就伸手向范震要钱。

    “哥们输得起，放心吧，不会赖账的！郑哲凡，来，来！说一下你的账号吧，我现在给你转账。”范震咬牙切齿面目狰狞地说道。

    郑哲凡笑了笑，就把自己的账号用笔写下来将纸递给范震。

    范震一边心里滴血一边忍痛将自己小金库里的钱给转到了郑哲凡的账号里。

    转过之后，他给郑哲凡看了一下自己转账成功的证据。郑哲凡点点头，笑着说：“你们，还要继续玩吗？”

    这句话问出来，其他几个人都是沉默了一下。

    花满楼看了一下其他几个小伙伴，发现他们都没有接招的意思，他觉得在孙甜甜的面前自己不能掉份子，若是因为怕输就不敢赌了，那会被人看轻的。

    再说他觉得刚才郑哲凡只是点儿顺，刚好拿了个最大的豹子，但继续玩下去，他的手气可就不一定有那么好了。


------------

第379章 虐到你哭

    没准自己能大赢郑哲凡一把，杀杀他的威风呢。

    花满楼这么想着，他就出声说道：“我陪你玩！”

    “好！这才像条汉子嘛！”孙甜甜笑着向花满楼竖起一根大拇指。孙甜甜坚信，郑哲凡这样的奇人，一定在玩炸金花上也有天分，花满楼这个一直纠缠自己的家伙送上门来一定会被虐得死去活来。

    郑哲凡遗憾地看了一下其他几个不敢应战的家伙，他心想，看来自己没法在牌桌上收拾这几个家伙了。

    他笑着向花满楼点点头。

    “很好，那么，就咱们俩玩一玩吧。”郑哲凡说道。

    “还是炸金花吗？”花满楼问。

    “那你想玩什么？”郑哲凡笑道。

    “那好吧，就玩炸金花好了，就是觉得两个人玩没什么气氛。”花满楼很是臭屁地抹了一把自己的头发，说道。

    “哈哈，赌起来，就有气氛了。”郑哲凡说道。

    “嗯，那么，咱们也掷骰子比大小，先争庄家？”花满楼问。

    “好！你先来吧。”郑哲凡耸耸肩。

    花满楼就先掷。

    他一掷，就掷出来一个三点来。

    郑哲凡随手一掷，四点，稳稳地获得了上庄的权力。

    “不好意思，我先上庄了。”郑哲凡笑着，就拿起牌，他刷刷刷地洗牌，洗好了之后放到桌上。

    花满楼调换了一下牌的顺序，示意郑哲凡先起牌。

    郑哲凡笑了笑，起了一张牌，没有看，直接就扣在了桌面上。

    这叫扣暗牌。

    当然，也可能是起了三张牌之后一块看。

    郑哲凡虽然没有看牌，可是这不妨碍他知道自己起到了一张什么样的牌。

    他起的是一张黑桃2.

    这真的不是什么大牌。

    郑哲凡不仅知道自己是什么牌，他还知道花满楼起了什么牌，花满楼第一张牌起的是红桃A。

    郑哲凡第二张起到的是方片2.

    第三张则是红桃2。

    也就是说，他拿到了一个最小的豹子。

    而花满楼那边呢，则是第二张拿到了红桃K，第三张则是红桃Q。

    也就是说，花满楼拿到了一个最大的同花顺！

    同花顺是仅次于豹子的最大牌了。

    郑哲凡将牌扣在桌子上，没有动。

    花满楼看了看他的牌，又看了看他，问：“你怎么不看牌？你是要玩暗牌吗？”

    暗牌，就是玩家不看牌，然后就跟对方去赌。

    而玩暗牌的玩家每加一个码，跟牌的一方就要加倍。但玩暗牌的风险还是十分巨大的，一般情况下，不会有人玩暗牌。

    “对的，我玩暗牌！不可以吗？”郑哲凡反问。

    “可以！你是庄家，你发话！”花满楼看着自己的牌，沉声说道。

    郑哲凡点点头笑着说：“我下注十万！”

    郑哲凡加码十万，花满楼要是想跟的话，那就必须下注20万。

    周围人屏住呼吸看他们交锋。

    郑哲凡不看牌直接下注十万，这并不算什么，在他们眼里，十万只是小钱而已，算不得什么。

    “我跟20万！庄家继续！”花满楼微微一笑说道。

    对方都没看牌，自己的牌这么好，自然没有不跟的道理。不是吗？

    郑哲凡笑了一下，说：“再加码100万！”

    他要一点点的加码，把花满楼给套牢了。

    花满楼见对方仍然不看牌，还在加码，他耸了耸肩，说道：“你如果一直不看牌的话那不妨多加一点，不要一点点的碎刀子割肉。我跟200万！”

    郑哲凡见花满楼如是说，就笑着说道：“好，那我就如你所愿，我再加码1000万！”

    他又一次的将赌注加到了一千万。

    花满楼要是跟的话，就需要跟到两千万。

    这就有点意思了。

    周围起了一阵的骚动。

    大家都对郑哲凡的行为有点不理解，牌都不看，就敢下那么大的注？这有点莽撞了啊。

    “你不看牌，就敢下这么大注？你不觉得有点太不稳重了吗？”花满楼皱眉看向郑哲凡。

    “不用替我担心啊！在我眼里，一千万不算什么大钱，随便丢出去玩玩，我无所谓的。”郑哲凡耸耸肩。

    “好！这才是真汉子！”孙甜甜在旁竖起一个大拇指来，夸赞道。

    郑哲凡翻了个白眼，这是败家子行为好不好？如果自己不是真的有把握赢，才不会这么玩呢。

    “那好！那好！我就跟你两千万玩玩好了。”花满楼有点儿冒虚汗了。

    赌注越大，心理压力就越大。

    想赢怕输，这都是人之常情啊。

    虽然他觉得自己的大同花顺很有竞争力，牌已经不小了，但是，上面还有豹子啊！

    随便一个豹子都能压制自己。

    这尼玛的，万一郑哲凡再暗牌出来个豹子，自己不惨了吗？

    他担心的是这个。

    “嗯！那我就再加注两千万！”郑哲凡又再一次的加码。

    这一次他翻了一番。

    “刷！”

    花满楼身上出了一身的冷汗。

    他心里骂娘，我艹啊！这尼玛的是想玩哪一出呢？暗牌扣着，这已经加注加到六七千万了。

    他是真的有点怯了。

    他想到了刚才范震的前车之鉴，他心想，难不成这货出老千吗？

    但是，周围这么多人盯着呢，想要做什么小动作，估计早被人看到了吧？

    跟，还是不跟？

    如果不跟，自己一个大同花顺被吓跑了，而对方的牌若是翻出来是个小牌，那自己会成为整个京城上层社会的笑柄的。

    想到这里，花满楼就寒毛直竖。

    他是左右为难，不知道该怎么办才好了。

    “花满楼，跟不跟呀？”

    “我擦！人家是暗牌，都没看牌呢，就敢加大注，你都看过牌了，你的牌也不错，为什么不敢跟？”

    “不要当懦夫！”

    “花满楼，是男人的，就上啊！要是被人家暗牌吓跑了，你就真的是完蛋了。”

    “特么的，扭扭捏捏的，太不像样了吧？”

    “鄙视，严重鄙视！这尼玛还在犹豫！”

    周围的人一片的嘲讽之声。

    花满楼听在耳中，就觉得周围人的目光就像芒刺一般扎得他浑身不舒服。

    他咬了咬牙，麻痹的！老子豁出去了。

    他这么想着，就沉声说道：“我跟四千万！郑哲凡，我问你，你是不是要持续不断地加注下去？”


------------

第380章 崩溃

    “加到我自己不想加，我自然就不加了，怎么？你如果不想我继续加注下去，那就押注五千万，我可以同意和你比一下牌。”郑哲凡笑着说道。

    按照规矩，花满楼要想比牌，就得自己加注若干，经庄家同意，这才可以双方比牌。

    所以，这五千万，是郑哲凡要求花满楼独家出，他自己不需要出。

    “哗！”

    四下里一片的哗然。

    大家对郑哲凡的淡定和魄力所震惊了。

    尼玛，连牌都不看，就能把手里拿着一把好牌的花满楼给逼得如此狼狈，真的是让人不得不服气。

    “不比！我不会这么干的！你是庄家，你继续！”花满楼赌气般地说道。

    “呵呵！那好，我继续发话，我要再加注两千万！”郑哲凡说道。

    郑哲凡很想一下子加注到一个亿。

    可是，他怕自己这么干打草惊蛇。

    所以，他继续保持了前次的加注节奏。

    花满楼额头青筋暴突，神情十分的紧张，他手心里都充满了汗水，这个赌注真的是太大了。

    自己再跟下去，那自己下的注就破亿了。

    怎么办？跟不跟？

    不跟，自己就是个笑话。

    继续跟，赌注跟雪球一般的，越滚越大越滚越大，给了他前所未有的压力。

    他觉得自己就像个拉满了的弓，快要崩断了弦。

    “我跟四千万！郑哲凡，你到底要持续到什么时候才肯结束这局牌？”花满楼嘶声说道。

    “我刚说了，加到我自己不想加为止。你们不是说要玩点刺激吗？你们成功地激起了我的兴趣，我现在就是要疯狂一把，我都没看牌，我压根就不知道我手里是一副什么牌，我只是想享受一下加注的乐趣，难道你不愿意配合了吗？或许，你会大赢一笔的，对不对？因为我手里拿一副烂牌的概率真的是太高了。”郑哲凡微笑着说道。

    “好！既然你这么说，那我就奉陪到底！我无所谓，不就是玩玩嘛！又算得了什么？”花满楼掏出来一盒口香糖丢进嘴里两粒，大嚼起来。

    他这是要缓解自己的压力。

    他想要装出一副满不在乎的模样。

    可惜，他装不出来。

    他仍然是一脸焦虑的神情。

    “呼！”

    他长长地出了口气。

    “我再加码五千万！”郑哲凡想了一下，他决定再把赌注加大一点，“这样我可以凑1个亿了。”

    特么的！

    花满楼心里恶毒地咒骂了一句。

    他心想，这要是输了，要是输了，我从哪里弄这么多钱给郑哲凡？

    他自己手里真没多少钱，花家的财权都在父亲和他两个哥哥手里，他自己也就只有一点小钱，有个几千万的样子。

    当然，他还有一点家族股票，价值也能有个五个亿左右。

    可是，股票能动吗？

    他想得太多了。

    越想便越是后怕，怕到了极点。

    他眼睛赤红，咬着嘴唇，内心挣扎着，纠结着，烦恼着。他不知道自己该怎么办才好。

    看郑哲凡这小子的架势，是要持续往下加码啊！

    这样子加到什么程度才是个头啊！

    郑哲凡自己手里有几十个亿可以支配，自己能和他比吗？完全比不了啊！

    花满楼快要崩溃了。

    “跟不跟？”

    “花满楼，怎么又变成个娘们了？你倒是说句话啊？”

    “我艹！赶紧的，别墨迹啊！你倒是跟，还是不跟啊？”

    “真是没用！人家是暗牌，你怕什么呢？你要没钱，我们可以借给你啊！跟他干到底！”

    周围几个男人骂骂咧咧着。

    但花满楼思虑再三，还是决定不跟了，他觉得该打住了，不能再这么继续下去了。特么的如果继续下去，堆出个几十亿的赌注，会把他吓疯的。

    所以，花满楼不顾那些人的激将法，他疲惫地喊道：“我放弃！我不玩了。”

    “哗！”

    现场一片骚动。

    “懦夫！真是懦夫！”

    “哇擦！这都能放弃？”

    “我服了，花满楼这胆子，特么的比小鸡仔还不如！”

    “快看看，他是什么牌！”

    就在这一片的喊声里，有人把花满楼的牌给掀开了。

    众人一看，竟然是Q、K、A的大同花，都是一阵的唏嘘和惊叹。

    “我擦！这么好的牌？竟然弃了？”

    “麻痹的！这牌要是我拿着，跟郑哲凡干到底！就是最后输了，老子也不后悔！”

    “看看郑哲凡是啥牌吧。”

    有人去拿郑哲凡扣着放在桌上的牌。

    郑哲凡意念一转，桌上的牌变了，变成了一对儿2和一张K，这样的牌那是再小不过的了。

    “啪！”

    一声脆响。

    郑哲凡刚把牌变过去，他的牌就亮在了桌面上。

    “哇擦！”

    “鈤哦！”

    “这么烂的牌？”

    “花满楼估计要疯了吧？这么小的牌，竟然把花满楼手里的大同花顺给吓跑了。”

    “郑哲凡这把牌打得也真是绝了，服了，特么的，老子是不敢扣着一把烂牌拼命的下注。”

    而反观花满楼，他看见被亮出来的郑哲凡的底牌之后，整个人都傻了眼了。

    他直愣愣地看着那两个二一个K的一把烂牌，他有点不敢相信自己的眼睛。

    我勒个去！

    这么烂的牌？

    麻痹！

    这么烂的牌竟然把我一把大同花顺给吓跑了。

    花满楼的心这时候在滴血，他心痛啊，他羞惭啊！他简直就觉得自己没脸继续在这待下去了。

    他知道，自己从今往后，就是京城上层社会的一个笑话了，他在家族的地位也将再进一步的下降。

    他更是不要想去继续追求孙甜甜了。

    估计孙甜甜这时候不知怎么鄙视他呢。

    用四个字形容这时候的花满楼，只有四个字最贴切：急怒攻心！

    他只觉得天旋地转，白眼儿一翻，他噗通一声就摔倒在了地上，花满楼晕过去了。

    李佳欣见状赶忙的叫来家里的保健人员给花满楼实施了急救术。

    好一会儿，他才迷迷糊糊地醒了过来。

    花满楼睁开眼，他就看见周围站满了似笑非笑对着自己指指点点的男女。

    “花满楼，你醒了，现在觉得怎么样？”李佳欣问道。

    “还好，还好！今天，丢人现眼了，惭愧啊！”花满楼说道。


------------

第381章 突发事件

    “真的没事儿吧？”李佳欣又问。

    “真的没事儿，我挺好的。”花满楼挣扎着，自己用手撑着，坐起了身子。他才发现，自己是躺在地板上。

    “没事儿的话，那现在要算算刚才的那笔账了，在你弃牌之前，你一共跟了五把牌，郑哲凡第一次押注十万，由于他是暗牌，你要跟20万，第二次是一百万，你要跟二百万，第三次是一千万，你要跟两千万，第四次和第五次都是两千万，你要跟注四千万，这样算下来，你一共欠郑哲凡一亿零两百二十万，这笔账，是不是该结一下了？”李佳欣笑着说道。

    自己就打了一局炸金花，竟然输进去一个多亿。

    最最令人懊丧绝望的是，自己明明是赢了的，却是因为自己的胆怯而变成了输钱。

    他现在哪里有那么多的钱？

    他的账户里只有三千多万，还差得远呢。

    “我，我现在没那么多钱。”花满楼弱弱地说道。

    “没那么多钱也没事，我借给你高利贷，20%的年利率，你要借多少？”这时候孙甜甜两眼放光娇笑着说道。

    “不，不用了，我能筹到钱。”花满楼结结巴巴地说道。

    “你现在能筹到钱吗？你输了赌局，肯定是要马上就地还债的，对不对？你现在还不上赌债，很丢人的，我好心借你钱，你居然还拒绝，真是的！”孙甜甜一副苦口婆心的样子劝说道。

    “我，我，郑先生，那个，能宽限几日，容我筹一下钱吗？我会尽快打到你账上的。”花满楼看向郑哲凡。

    “甜甜现在是我的全权代理，你可以找她商量的。”郑哲凡笑道。

    “对！我是哲凡的全权代表，你欠他的钱想要缓几日也可以的，不过，不过，你要付高额的利息额，不要你太多，日息一分就好了。”孙甜甜得意洋洋地说道。

    日息一分，也就是一块钱一天就要还一分钱的利息，一百块一天的利息是一块，花满楼若是借孙甜甜一个亿，一天就要还孙甜甜一百万的利息，十天就要还一千万。

    这是超级高利贷了。

    “你，你太狠了点吧。”花满楼气哼哼说道。

    “狠吗？我没觉得啊，这是早点督促你还款呀。”孙甜甜一脸纯真良善的神态，嘻嘻笑着说道。

    “好吧，我接受你的条件。”花满楼一脸苦涩地说道。

    他知道，自己今天算是悲惨透顶了。

    经了今天这件事，他会名誉扫地，会在整个京城的上流社会圈子颜面尽失，会让自己的父亲更加的看轻他。

    他变成了个彻头彻尾的loser。

    他不知道的是，其实他完全不必有今日的遭遇。

    他之所以会这么悲惨，完全是因为他先对郑哲凡产生了恶毒的念头。而郑哲凡是个睚眦必报的神仙。

    “哈哈！这才对嘛！好了，我又要小赚一笔了。”孙甜甜兴高采烈地说道。

    这个小财迷。

    郑哲凡微微地摇了摇头。

    参加完李佳欣的派对，郑哲凡就将孙甜甜给送回到了她的家里，然后他于次日就回到了玉州。

    却说，这日的上午，张艺凡施施然的拿着和郑哲凡签订的合作协议去娱皇公司上班。

    他现在是娱皇的大牌，是超级新星，自然也是有特权的。

    事实上，他现在和娱皇之间的艺人协议再有一年多就要结束，双方正在就续约展开谈判，娱皇公司对张艺凡还是十分迁就的。

    张艺凡拿着签好的协议来到自己的办公室，对自己的助理说道：“我签了一份片约，你拿去备个案吧。”

    他的助理就拿着那份协议去了。

    不过，没多大会儿，助理就回来了。

    “张先生，业务部的张经理说，你的这份工作协议没有经过公司认可，恐怕公司不会承认。”助理说道。

    “什么？他们不承认？我难道连为自己签一份工作协议的权力都没有吗？”张艺凡勃然大怒。

    “张先生，张经理等会儿过来找你谈话，他说会给你解释的。”助理一脸惶恐地说道。

    “行！我等着他过来解释，我倒要看看他有什么说辞。”张艺凡冷笑着说道。

    就在这时，门外响起了“笃笃”的敲门声。

    “请进！”张艺凡喊道。

    “吱呀！”

    门开了。

    张经理打着哈哈走进来：“哈哈！艺凡，现在不忙吧？我找你说点事。”

    “原来是张经理尊驾光临，请坐，请坐！有失远迎，还请赎罪啊！”张艺凡一脸毫不掩饰的挖苦冷笑说道。

    张经理就在沙发上坐下来，笑着说：“艺凡，在为那合同的事情生我的气呢？”

    “你出去吧。”张艺凡对自己的助理说道。

    “好的，有需要我的就喊一声，我在门外。”助理说着就退出了这间房子，并顺手帮他们带上了门。

    “张经理，我和公司后来签的补充协议上似乎写得很清楚吧？只要不影响公司安排的重要工作，我是可以自己接中意的戏拍的，为什么你会认为我签的那份片约不符合公司规定，还声明公司不会承认？”张艺凡毫不客气地质问道。

    “哈哈！艺凡，你当然有权接自己的戏，只是，艺凡你也知道，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的影视版权本来是咱们公司已经购买到手了的，但是因为郑哲凡的干扰，咱们又失去了这本网络红书的版权，这真的是让人很感痛心的一件事情，也给公司带来了可以预见的巨大损失。公司也曾和郑哲凡进行过交涉，希望能从他手里买到版权，可是，被他给拒绝了，对此，咱们老板李铁林先生十分的气愤，发誓要采取行动给郑哲凡一点颜色看看。在这种情况下，你作为公司的艺人再承接郑哲凡的这部电影是很不合适的，我这么说，艺凡你能理解吗？”张经理笑着说道。

    作为某个公司的艺人自然要和公司共进退。

    娱皇是国内最好的娱乐公司，它在圈子里影响力十分巨大，掌握的资源也多。

    不到万不得已，张艺凡是不想和它闹掰的。


------------

第382章 撕毁协议

    毕竟，背靠大树好乘凉。

    娱皇在培养张艺凡的过程里也是出了大力气的，一直来对他也非常的照顾。

    张艺凡也很希望能继续留在娱皇。

    所以，他听得张经理说，是老板李铁林很生气，想要封杀郑哲凡的这部戏，他的心就是一缩。

    “但是，张经理，我个人是非常喜欢《他从凡间来》这部戏的，我也非常喜欢王一帆这个角色，我还从未和张一木导演合作过，我认为，这部戏可以让我的演艺事业登上一个新的台阶，我非常渴望能履行这个合约，这对我的事业发展是非常好的，希望公司能够理解我，给我支持！再则，我认为在商场上，你争我夺，是很正常的事情，人家郑哲凡想要维护自己的合法权益，他当然可以否决掉启点公司和娱皇签的版权协议，对不对？李老板为了这个要报复郑哲凡，我个人认为有点过于小家子气了，大可不必这样嘛！”张艺凡态度坚决地说道。

    “艺凡，李老板的性格你也不是不知道，他认准的事情，是说一不二无可挽回的，他现在认定了是郑哲凡在耍我们，在让我们难堪，对郑哲凡产生了极强的仇视心态，你作为公司的艺人，如果不能与公司同进退，会让老板非常不高兴的！再则说，你看看郑哲凡和你签的这个片约，我认为太苛刻了，你的身价早已经过亿，他只肯给你三千万，这是很明显的在轻视你。如果这个协议履行了，圈内人到时候都知道了，你再想把身价涨回去，恐怕也不容易了。所以，我的建议是，你还是想办法把这个协议悄悄的解约了吧，不要再履行了。我还要说的是，公司非常重视你，目的是要把你打造成公司的一哥，以后公司会给你找更多重磅的片约，绝不会比这个网文改编的电影差的！你只要这次配合公司推掉这个合约，将来你会获得更多！”张经理语重心长地说道。

    “但是，我已经签署了协议了！签约而后撕毁，对我在圈内的影响也不是太好吧？”张艺凡皱眉道。

    张经理已经把他说动了。

    如果公司真的在今后重点培养他，为他量身打造一些重磅的影视剧，那的确是比和公司老板作对硬接《他从凡间来》这部戏要好很多了。

    毕竟，他和娱皇还有近两年的合约。

    毕竟，他还是觉得在娱皇过得挺舒服的。

    不到万不得已，他现在是不想挪窝的。

    或者，自己这次放弃如此重要的一部戏，也可以在和公司续约的时候，尽力再给自己争取更多的实惠和权力？

    如果放弃《他从凡间来》这部戏，自己能不得罪老板，还能拿到更多的好处，那爽约也不是个什么大事儿。

    不过，失去这次和张一木合作的机会，会不会激怒张一木，导致他对自己有不好的看法呢？

    张艺凡现在担心的是这个。

    “我看了那个协议，上面并没有签违约金啥的，撕毁了也就撕毁了，只要对他们解释到位，我估计也不会有太坏的影响。”张经理笑道。

    “这个协议，我是和张一木导演签的，郑哲凡把这部戏全权委托给张一木去筹拍了，我是觉得，若是向张一木提出解约，会让他憎恨我，觉得我不靠谱，以后再想和他合作，就难了。”张艺凡期期艾艾地说道。

    “不用你出面，公司帮你出面去解决这个事情，你不要顾虑这个，张一木虽然是自由导演，但是，和咱们公司还是时有合作的，我和张导演的关系也不错，李老板和他更是有多年的交情，这件事，我一定帮你圆满解决！你放心吧！”张经理笑着说道。

    “那，好吧，我听张经理的。”张艺凡说。

    “这样才对嘛！艺凡，你放心，你是公司的艺人，公司是绝不会害你的！公司也希望你发展越来越好！那么，我就先走了，你忙吧。”张经理站起了身。

    “张经理慢走，不送了。”

    “留步吧！”

    张经理回到自己办公室，就给娱皇的老板李铁林打了个电话。

    “老板，我说服了张艺凡，他已经决定放弃郑哲凡的那部电影。”张经理说。

    “嗯！干得漂亮，小张，你觉得张艺凡的情绪怎样？千万不要让他对公司心存芥蒂。”李铁林说道。

    “老板放心吧，我给他摆事实讲道理，讲了很多，最终打动了他，他现在委托我全权处理这份合约。”张经理道。

    “很好！那你去找张一木吧！和他好好谈谈张艺凡解约的事情，如果能说动张一木撂挑子，那就最好不过了，哈哈哈！”李铁林大笑道。

    “老板，我会尽力的！希望能不辱使命！”张经理赔笑道。

    “我看好你哟！去吧！”

    挂了电话，张经理决定再去找张一木谈判前，还是先打个电话预约一下。

    张一木这会儿在干嘛呢？

    他在疯狂的打电话，联系组建剧组的各色人等。

    所以，张经理这个电话拨打了好多次，这才总算是拨通了。

    “张老师您好！”张经理笑着在电话里问好。

    “哦，是小张啊，你有什么事？”张一木一边揉着太阳穴一边问道。

    “是这样，我们公司的艺人张艺凡不是和您签署了出演《他从凡间来》这部电影的片约吗？我想找您谈谈这件事。”张经理道。

    “哦？协议已经签署过了啊，难道你们又有什么变化吗？这恐怕不太好吧？”张一木感受到了一丝不妙。

    张一木是听说过娱皇本已经购买到了《一个凡人的天庭奋斗史》这书的影视版权，后来却被郑哲凡生生地又抢回去的故事的。

    “咱们见面聊，好不好？”张经理笑。

    “成！那你过来吧！我给你十分钟的时间，咱们谈谈，我的事情很多，我要尽快组建起剧组，争取在过了春节之后开始投入拍摄。”张一木说道。

    “那好，那好！张老师，我马上就到。”张经理道。

    挂了电话，张一木摇了摇头。


------------

第383章 求之不得

    他心里有一种不祥的预感。

    这个小张，这次来谈的，恐怕不会是什么好事吧？

    之前就听说，娱皇的老板李铁林对抢到手的《一个凡人的天庭奋斗史》的影视版权又被作者郑哲凡抢回去十分的愤怒，李铁林在圈内放出话来，要给郑哲凡一点颜色看看。

    现在，娱皇是不是要向自己施压呢？

    不过，张一木并不会买娱皇的账。

    娱皇虽然在娱乐圈很厉害，但还不至于能一手遮天为所欲为，它面对的竞争对手还是有一些的。

    像张一木这样的大导演，娱皇还多有仰仗，真的撕破脸，他们也不敢。

    那么，对方要谈的，很可能就是张艺凡的片约了。

    张艺凡是娱皇的人。

    这一点，自己当初考虑男主角人选的时候，竟然忽略了……

    或许，这是个很严重的错误。

    “一木，怎么了？”刘雅见丈夫坐在那里，凝眉思索，便走过去在他身旁坐下，轻声地问道。

    “娱皇的张经理一会要来谈事情，我在担心啊。”张一木叹息道。

    “担心什么？”刘雅眨眨眼。

    “担心为《他从凡间来》选好的男主角又泡汤了，恐怕还要再费一番心思去寻觅一个合适的男主角。”张一木苦笑。

    “你是说，张艺凡很有可能会退出剧组吗？”刘雅问。

    “是的，可能性很大啊！娱皇想要打压这部电影，李铁林想要出一口恶气。张艺凡是娱皇的人，娱皇要是不拿这点做文章才怪。”张一木说道。

    “你觉得他会怎么做文章？”刘雅问。

    “估计会撕毁协议吧。别的招没什么用。”张一木道。

    “那如果张艺凡退出，对这部戏有很严重的影响吗？”刘雅再问道。

    “严重的影响倒也不至于，国内外华人影视圈适合这一角色的演员很多，还有不少有潜力的新人也是可以使用的。”张一木说道。

    “既然这样，那一木你还担心什么呢？”刘雅笑道。

    “我倒不是担心主角的问题，而是担心李铁林会丧心病狂到动用自己的力量百般阻挠，给这部戏制造太多麻烦。”张一木说。

    “应该还不至于吧？难道他想要和你彻底撕破脸吗？”刘雅皱眉。

    “撕破脸倒不至于，他要一个劲儿的玩阴的，才是最让人难受的。”张一木说。

    夫妇俩在这里说着。

    但说到底，他们最终认为，不能屈服娱皇的压力，一定要尽最大努力把《他从凡间来》拍到最好。

    “叮咚！”

    门铃这时候响起来。

    刘雅快步过去打开了门。

    门外站着的，赫然正是娱皇的张经理。

    “张夫人好！”张经理点头向着刘雅问好。

    “嗯！请进！”刘雅淡淡地说着，打开了门，让开一条道，让张经理进去。

    张一木笑着若无其事地迎前两步，主动的伸出手来：“小张可是稀客啊，请坐，请坐！”

    “张老师您好！打扰了。”

    张经理便在沙发上坐下来。

    “不知小张这次来所为何事啊？”张一木淡淡问道。

    “张老师，是这样，我听说，您已经答应接拍郑哲凡的《一个凡人的天庭奋斗史》改编的电影？”张经理倾着身子问道。

    “是的，我已经接下了这个工作，现在正在筹建剧组。”张一木说。

    “张老师，郑哲凡这个人，人品可不是太好啊！”张经理随口就污蔑了郑哲凡一句。

    “哦？为何这样说？我觉得小郑这人不错，为人挺真诚的。”张一木挑了挑眉毛一脸肃然地说道。

    “张老师，您可千万不要被郑哲凡的表面所迷惑，郑哲凡是启点网的签约作者，启点用了多少资源才把他捧红了，结果怎样？他耍了启点公司！原本按照双方协议约定，启点和郑哲凡共享《一个凡人的天庭奋斗史》的各种版权，版权收益双方按三七分配，启点拥有版权交易的主动权；可是现在呢？郑哲凡不知道动了什么手脚，把原本属于启点公司的那部分版权收益统统抢了去，只给启点留下了电子版权，从这点看，您还看不出来他有多坑吗？”张经理谗言道。

    “小张，你这样说，就让我感到很是困惑，启点好歹也是个大公司吧，签协议就那么粗心大意吗？那么重要的协议，为什么不看清条款就和郑哲凡签了呢？这也不能完全怪罪于郑哲凡吧？我倒是听说，启点是瞒着郑哲凡卖掉了他的版权，完成交易之后，才通知人家，这剥夺了人家的知情权，这么干也不太地道吧？不瞒小张你说，接这部戏我一分钱酬劳没要。”张一木哂然一笑，说道。

    “啊？您难道义务为他拍戏？”张经理眨眨眼。

    他就差直接说，你咋这么傻呢。

    “我没要一分钱的现金酬劳，但是，他给了我三幅画，每一幅经过评估价值都在一个亿以上！”张一木笑道，“他给了我这么个大价钱，我能不好好替他效劳吗？”

    张经理听了，倒抽了一口凉气。

    郑哲凡的画很值钱，这一点他自然知道。

    他的画现在在国内外都很紧俏。

    郑哲凡一口气给张一木赠送了三幅画，那比给他几千万酬劳给力多了。

    张经理就知道，自己不可能说动张一木撂挑子了。

    他只好说道：“恭喜张老师，现在能拥有郑哲凡三幅作品，那是很令人羡慕的一件事。”

    “小张，你这次来，主要为了什么事？”张一木微微一笑，问道。

    “张老师，我很遗憾地通知您一件事，张艺凡作为我们娱皇的签约艺人，在不告知我们公司的前提下，私自与郑哲凡达成片约，这是不能为我们公司接受的，我们公司认为，这份片约并不合法，也不受保护，现在，我代表公司决定解除这份协议，您意下如何？”张经理笑着说道。

    “可以，解除就解除了吧。小张啊，我可以告诉你的一点是，当初我推荐张艺凡做男主角的时候，郑哲凡其实是不太乐意的，是张艺凡自己苦苦恳求，不断让步，郑哲凡这才勉强捏着鼻子答应下来，现在既然你们想要解除片约，那恐怕正中了郑哲凡的下怀，我也算是如释重负了啊，哈哈哈！”张一木大笑着说道。


------------

第384章 你并不是最好的选择

    张经理一愣，他没想到，对方竟然如此爽快就答应解除和张艺凡签订的片约，这让他挺失落的。

    按他原本的想法，这件事是要大费一番周折的。

    估计双方要好好的交涉一番，整件事才会圆满解决。

    现在倒是好，尼玛的自己刚一提，对方就满口答应解约。倒似乎签下张艺凡做男主角是捏着鼻子勉强答应下来的。

    这让他真的是挺难受的。

    “啊？！那谢谢张老师了。”张经理勉强地笑着说道。

    “小张没别的事了吧？”张一木微笑着问。

    “啊？没了，没别的事了。”张经理很是失落地说。

    “没什么事，那今天就先这样好了。”张一木要端茶送客了。

    张经理也没心思再在这里逗留了。

    “好的，那我先告辞了，张老师。张老师您留步，不要送了。”张经理说着起身向门外走去。

    其实，张一木坐在那里，压根就没有动。

    刘雅将他送到门口，微笑着说：“慢走。”

    “张夫人留步。”张经理倒退着从张一木家里出来。他刚出门，刘雅就将房门给“嘭”的一下关闭了。

    张经理悻悻然看了一眼这扇紧闭的大门，他有一种碰了一鼻子灰的感觉。

    他慢慢走到电梯边，乘着电梯下楼。

    一路上，张经理都在思索，回去之后，该怎么跟李铁林交差？

    “决不能跟李铁林说，张一木很是爽快地就答应和张艺凡解除片约！那样子的话，估计李铁林会不爽。我需要和他说，我是费了九牛二虎之力说得口干舌燥，张一木这才答应放了张艺凡，而且，张一木对自己剧组失去张艺凡十分的痛心！那样子李铁林才会得到爽感和满足感！”张经理这么想着，他也不急着回去了。

    他从张一木家所在小区出来就去找了一间茶社然后开始喝茶。

    他打算在这里打发一上午的时间，然后到下午回去找李铁林交差。

    但是，张经理忽略了一件事情。

    这件事就是：张艺凡对解约这件事始终的耿耿于怀。

    他在上午十一点多点的时候，给张一木打了个电话，主要是想表达一下歉意来着。

    电话很快打通。

    张艺凡一开始还有点担心来着，担心张一木会不接自己电话，或者不给自己好脸色。

    但是，他想错了。

    张一木很是和颜悦色地问：“艺凡，你在公司受气了吧？”

    “是啊，张老师，我们业务部的张经理告诉我，我不告诉公司，私自和他人签署片约的行为是不合规矩的，张经理还说，这个片约公司不会承认，他说，这是我们娱皇的李老板的意思。张经理告诉我，要想在娱皇继续混下去，得到公司的资源倾斜，就得服从公司的意志，我屈服了，对不起，张老师！”张艺凡闷闷不乐地说道。

    “哈哈！不要难过，艺凡，这不算什么！你们张经理已经来过了，他一提为你解除片约的事情，我就答应了，我实话告诉你吧，这个男主角在我看来，选你并不是太适合，我心目中还有更好的人选，只是因为我觉得你这孩子一直都很不错，想要给你一个机会而已！现在既然没法合作了，我认为也没什么，我心里反倒是放轻松了，因为选择其他人一定可以让这部戏更好嘛！”张一木语气十分轻松地大笑着说道。

    他这话说得平和，却是让张艺凡听在耳中难受死了。

    尼玛哦！

    原来我不过是人家勉为其难捏着鼻子才用为男主角的。

    他再想到，自己在和郑哲凡谈合作的时候，郑哲凡是百般的推脱，不想让自己出演王一帆。

    也确实似乎是不太看好自己。

    可是，可是，这个机会对于我来说，的确是非常重要的一个机会啊！就这么失去了。

    张艺凡的心都在滴血。

    “谢谢张老师，我让您失望了，真不好意思。”

    张艺凡勉强地跟张一木又说了几句话，他把电话挂掉之后，觉得自己的肺都快要被气炸了。

    他起身就出了自己的办公室去找老板李铁林。

    “笃笃！”

    张艺凡敲响了李铁林的办公室门。

    过了好一会儿，门里才响起一个十分不悦的声音：“谁呀？”

    声音是李铁林的。

    张艺凡便开口说道：“李总，是我，张艺凡，我有点重要的事情要和您说。”

    “哦，是艺凡啊，那你进来吧。”李铁林的声音顿时变得和颜悦色起来。

    张艺凡去扭门把手，不料竟然没有能打开，门显然是从里面给反锁住了。张艺凡心里一咯噔，他知道，李铁林在办公室居然还反锁门，就说明屋里面一定有什么见不得人的事情。

    自己貌似来得不是时候啊。

    不过，张艺凡也管不得那么多了。

    “咯、咯、咯……”

    屋内有高跟鞋敲地的声音来至门口，门被从里面打开了。

    “张艺凡你好。”门里面露出一个女人的身形，这女人是娱皇签下的一个艺人，不过才十八岁，身段十分的妖娆。

    “嗯！”张艺凡看见这女人衣衫有些凌乱，嘴角还有些不明物，看样子就知道刚才屋里发生了什么。

    这女人微微一笑，打开了门：“请进！”

    “谢谢！”张艺凡没有看她，就朝门里走去。

    “小薇，你先去吧，我和艺凡有事情谈。”李铁林坐在老板椅上，对那女人喊道。

    “哦，好的，老板。”女人回头幽怨地看了李铁林一眼，扭着身子朝门外而去。

    张艺凡将门关上，就来到了李铁林的办公桌旁。

    “哈哈！艺凡，你坐。”李铁林笑着指了指办公桌前的那把椅子。

    张艺凡就在椅子上坐下来。

    “老板，我是来抗议的！”张艺凡开口就语气很冲地说道。

    “哦？怎么了？”李铁林拧了拧眉头。

    “老板，我认为，您不该让我放弃出演《他从凡间来》这部电影的机会。这对我来说，是个很好的机会。您也知道，我在影视表演这一块，是有欠缺的，截止目前都没能有什么大的突破，这对我未来的发展极其不利！”


------------

第385章 严重抗议

    “我可不愿当一辈子的偶像和花瓶，我想成为有实力的巨星，那么我就必须拥有一两部影视作品代表作，在影视圈拥有良好的口碑！而《他从凡间来》这部电影，是我很好的一个机会！我或许能在张一木导演的指导下，演出一个经典的角色来！可是，您因为一点小小的私怨让我放弃这个片约，也就等于让我错过了一个非常好的机会。”张艺凡不怎么客气地说道。

    以他现在的知名度和口碑，他离开娱皇有的是去处，所以，他并不惧怕李铁林。

    李铁林听得张艺凡对自己咄咄逼人，他皱了皱眉头。

    “艺凡，我不认为那是个非常好的机会，那不过是一部网络改编的电影，是难登大雅之堂的，也不会有多少主流社会的人喜欢！你错过它，我认为也没什么，我还可以给你找到更好的机会，以咱们公司的实力，为你量身打造几部影视代表作，真的是再容易不过的事情了。你大可不必为此而耿耿于怀。”李铁林说。

    “老板，这个出演《他从凡间来》主角的机会，是我好不容易争取来的，张一木导演其实本来并没有让我担任这部电影主角的打算，《一个凡人的天庭奋斗史》作者郑哲凡也不看好我，是我一再恳求之下，他们才答应让我演这部戏！就在刚才，我给张一木导演打电话，向他道歉，说我是没办法了才不得不放弃这部电影，您猜张一木导演是怎么说的吗？他不仅一口答应解除我的片约，他还告诉我，之前就一直不看好我演这部戏的主角，是因为觉得我这人还不错，想要栽培我，才捏着鼻子答应让我演！张一木导演还说，他有更好的主角人选，随便找一个都比我强！老板啊，我想说的是，您想用这种方式打击郑哲凡，是行不通的，您杀伤不了郑哲凡的电影，您的决定反倒是给我造成了巨大的损失，您说，我能不生气吗？”张艺凡毫不客气地说着。

    李铁林愣了愣。

    “事情真的是这样子吗？”李铁林问。

    “当然，事实就是这样！老板，您这是损害不了敌人一点，反倒是自损八百啊！我真的是挺郁闷的！”张艺凡说。

    “这个主意，是小张给我建议的，他说，张一木让你做《一个凡人的天庭奋斗史》男主角，就是想要借用你巨大的偶像人气，如果你放弃这个男主角，则会给他们带去沉重的打击。”李铁林说道。

 
  


------------

第386章 覆水难收

    “这个，这个，老板，这个不好谈吧，刚才为了让张一木老师放弃使用张艺凡，我是什么话都说了，我很可能已经得罪了张一木老师了，他现在非常的生气，我看，想要以咱们公司的名义重新签协议，片酬要那么高的话，有点不现实呀！”张经理讪讪地说道。

    “混蛋！”

    李铁林骂了一句。

    张经理吓了一跳，忙说道：“老板，您，您怎么了？”

    “麻痹的，都这时候，你还在骗我？你是何居心啊？你以为老子不知道呢？你去了张一木的家里只坐了一坐，刚提出来解约，人家就爽快地答应了！你现在竟然和我说什么张一木不肯解约什么的，其心可诛啊！”李铁林厉声说道。

    他这一下是直接挑明了。

    “啊？老……板，您，您都知道了啊，这，对不起，我不该骗您，我错了，请您务必原谅我啊。”张经理说道。

    “呵呵！过去你不知道骗了我多少次了呢！你这个人，人品有很大的问题！小张啊！算了吧，我看，我是对你彻底没信心了！我现在给你两条路，看你选哪条吧。”李铁林说道。

    “老板，我过去，真的从来没有骗过您，只有这一次，我觉得张一木答应得太爽快了，我担心您知道了，心里会不舒服，所以，我才想瞒住您。以后，我再也不敢了，您给我一个机会，我可以证明自己的。”张经理说道。

    “我的确是打算再给你一个机会，也就是我刚说的两条路：第一条，你去说服张一木，让他继续履行和张艺凡的合约，只要你能办到，我可以让你留在公司！第二条，马上滚回来办理一下你的离职手续，从娱皇滚出去！”李铁林冷声说道。

    听了李铁林这话，张经理的心里充满了苦涩。

    不过，他觉得说服张一木，让他继续履行和张艺凡的合约这件事应该不难办到。

    毕竟，张艺凡现在在国内的人气很高，由他出演《他从凡间来》，会让这部电影更具有看点和吸引力。

    “好，好！我现在就去和张一木老师说，谢谢老板给我机会让我将功补过。”张经理说道。

    “嗯！”

    李铁林说着，挂掉了电话。

    “艺凡啊，都怪我，都是我的不对！我不该听信小张的谗言和胡乱建议，你既然想要出演《他从凡间来》这部电影，那我会尽力去帮你的，我相信张一木一定可以给我一个面子，继续履行和你的协议的。”李铁林说道。

    “谢谢老板，我希望您能成功。”张艺凡摇了摇头，他从椅子上站了起来。

    “我先回去工作了。”张艺凡说。

    “那你去吧。”李铁林笑着说道。

    却说，张经理结束了和李铁林的通话，就再也坐不住了，他掏出手机来找出张一木的电话。

    他斟酌了一下说辞，又酝酿了一下情绪，拨了张一木的电话。

    只是，他第一次拨，张一木的手机占线。

    接连拨了三四次，都是占线。

    张经理没法子了，他放下手机，如坐针毡一般的又等了一下。

    到了十二点五十的样子，他又拿起自己的手机，再一次的拨通了张一木的电话，这一次，更绝了，竟然是拨打的电话不在服务区。

    张经理一听就知道，这是张一木把自己的手机号给添加到了黑名单了。

    张经理登时大急。

    这说明什么，说明张一木已经不想再和他通话了。

    看来，张一木对自己成见很深啊。

    张经理腾地站起身，结了账之后，他开车直奔张一木的家。

    到了之后，张经理去附近超市买了点礼品，他提着就气喘吁吁地往张一木的家里赶。

    他乘着电梯上楼。

    来到张一木家的门口，张经理已经摆出了自认为最恭敬的笑容，他整了整自己的衣服，按响了张一木的门铃。

    “噔、噔、噔！”

    门里，有脚步声走近门口。

    张经理知道，这来看情况的，一定是张一木的老婆刘雅。

    他笑得越发的恭敬，对着猫眼点头致意。

    “张经理，请回吧，一木说了，他不会见你的。”门里响起了刘雅的声音。

    连见都不见自己了……

    张经理登时大急。

    “张夫人，请您跟张老师说一下啊，我这次是专程向他赔礼道歉的，请他一定务必见我一下啊，哪怕给我一分钟的时间也好。”张经理说道。

    “请回吧，一木说了，他不愿意再和您说一句话，您就是守在门口也没用的！”刘雅说道。

    张经理犹豫了一下，便在门口说道：“张夫人，我刚和我们李老板通了电话，李老板希望能让张艺凡继续出演王一帆这个角色，张老师和我们娱皇也合作过很多次了，张老师不会不给面子吧？”

    “你等一下，我问问一木。”门里，刘雅的声音说道。

    “好的，好的！那我等着。”张经理说道。

    刘雅咯咯地踩着高跟鞋就走了回去。

    不大一会，她又回来了，在门里说道：“不好意思，一木说了，这个角色他已经定了别人，不能再变了。请见谅！”

    张经理一听，心里简直就是哇凉哇凉的。

    不可能这么快就定了别人。

    一定是张一木为了拒绝自己，故意这么说的。

    张经理忙低声下气地说：“张夫人，您和张老师说呀，一切都错在我，是我鬼迷心窍，才想要解除张艺凡和《他从凡间来》剧组的片约，张艺凡是无辜的，他是背了我的害，张老师有什么气就在我身上出吧，让我下跪，自己扇自己耳光，都可以啊！”

    说着，他“噗通”一声跪了下来。

    他这是在争取最后的机会。

    他不想离开娱皇，他在这里打拼多年，才有了今天的地位，他如果离开这里，恐怕就是一条咸鱼。

    所以，他竭力地想要打动张一木。

    “张经理，起来吧！不要跪了，没有用！”刘雅说。

    “张夫人，如果张老师不答应见我，我就不起来了。”张经理说道。

    “张经理，你这是何苦，你再这样，我们就报警了！”门里面，刘雅的声音也严厉起来。
------------

第387章 不给脸

    张经理一怔。

    他听得出，这句话警告的意味很浓。

    而他的行为，他也知道，已经出格了不少，对方要是报警，他真有可能被警察驱逐。

    张经理苦笑了一下，他的心里无限的凄凉。

    他便从地上站了起来，踉跄地朝电梯门口而去。

    张经理不知道的是，其实李铁林压根就没有指望他能完成让张一木回心转意的任务。

    所以，李铁林在送走了张艺凡之后，他亲自给张一木打了个电话。

    “哈哈！一木兄，你好啊！”

    “你好，李老板，今天怎么突然想起来给我打个电话了？”张一木说道。

    “哈哈！想一木兄了呗，怎样，晚上一块儿坐坐好吗？我知道有一个地方鱼做得非常的棒，咱们找几个人喝点，聊聊天，行不？”李铁林说道。

    “李老板，恐怕不行啊，我最近会比较忙，在筹备一个电影的剧组呢，准备在春节前筹备完毕，过了春节就开拍这部戏。”张一木说道。

    “哦，是《一个凡人的天庭奋斗史》改编的那部电影吗？”李铁林问。

    “是的。”张一木说道。

    “我听张艺凡说，他已经和你们签了片约，要做这部戏的男主角，是不是？”李铁林笑道。

    “原来是这样的，我也是看这孩子比较懂事，人又勤奋，可塑性很强，想要给他一个机会来着，但是，刚才你们娱皇的人过来跟我说，张艺凡无权绕过公司签署个人的片约，我和他签署的那个协议无效，需要马上解除，我就把那个协议解除掉了，马上又找了另一个适合演这一角色的人。”张一木说道。

    “哦？竟然，这么快就又找好了新的男主角？”李铁林一愣。

    “是的，手头还是有几个好苗子的，我也想好好培养一下新人，你知道的，我对培养新人很有兴趣，也很有一点心得。”张一木笑道。

    “一木兄，找新人出演男主角，哪有张艺凡合适呢？他现在在国内有庞大的粉丝群，微博粉丝都超三千万了，铁粉无数，如果让他演男主角，将会是电影票房的保证啊！”李铁林说道。

    “但是，李老板啊，我已经和人说过了，要让他担任男主角，我不能说了不算数啊，再说，对方也并不差。”张一木笑道。

    李铁林心想，看来张一木是真的有点生气了，连自己的面子都不肯给了。

    他便说道：“一木兄，你说的那个找你去解除协议的人，他是本公司的叛徒，他在不跟我请示的情况下，擅自去解除本公司重要艺人的片约，我已经把他给开除掉了，你就不要生气了嘛！”

    “李老板，我并没有生气啊！您误会了，我是真的觉得张艺凡不太适合这个角色，既然你们提出解约，我也刚好就顺水推舟，同意了，然后就马上给我看好的一个新人打电话，告诉他会让他演王一帆这个角色，我总不能说话不算数吧？再出尔反尔吧？那就太坏人品了。”张一木笑道。

    李铁林皱紧了眉头。

    他很无奈。

    人家这也不是拒绝啊，就是说，又选了人，没法再履行和张艺凡的协议了，怎么办？

    李铁林郁闷坏了。

    如果这件事解决不好，那会让张艺凡对公司产生巨大的不满的。

    现在，张艺凡可是娱皇的摇钱树，李铁林可不希望等到经纪约期满，张艺凡跑到别的公司去。

    他咬了咬牙，决定自己出点血：“，一木兄，我用人不当，造成现在这样的结局，我也是有很大责任的，这样好不好，张艺凡的片酬可以再减掉一千万，这一千万，我们娱皇来承担。”

    一千万，真不是个小数目。

    李铁林有点肉疼。

    “李老板，恐怕，真的不行了，做人不能言而无信，我已经答应了对方，就不能再选用张艺凡了，还是等有合适的机会，再说合作的事情吧。”张一木说道。

    李铁林心里就是一阵的烦乱。

    他认定了，张一木刚才的那些话都是推搪之词。

    “一木兄，这样就不好了吧？咱们是老朋友了，你就给我一个面子嘛，你说的那个新人，我这边可以栽培他，给他一个重要的角色什么的，都不是问题。”李铁林说。

    “李老板，这不是面子的问题啊，咱们交往多年，你也知道，我这人最是诚实守信，答应了的事情，是一定会去办的，绝不会不守承诺，变来变去，给人诟病，我得为我的人格负责任，请你理解一下，好吗？”张一木说道。

    “一木兄，我没想到你竟然能做这么绝，我百般恳求，你竟然都不肯答应我这样一个小小的请求，你是不想拿我当朋友了吧？”李铁林冷笑。

    他这话就带上了威胁的语气。

    “李老板，我真不懂你这话什么意思，何来我做这么绝一说啊？”张一木说道。

    “好了，我总算是看清楚一木兄是个什么人了，再见吧！”李铁林有些生硬地就挂掉了电话。

    挂了电话之后，他狠狠地将自己的手机给摔到了地上。

    “嘭！”

    一声爆响！

    他的手机就成了几瓣儿。

    “麻痹！给脸不要脸的东西！气死我了。”李铁林在办公室里咆哮着。

    不过，发泄过之后，李铁林冷静下来后，就发现，自己并不能把张一木怎么样。

    他在华夏国内的影视圈还不至于一手遮天。

    得罪了张一木，对他并没有什么好处。

    “都是小张这个王八蛋！如果不是他，老子不至于如此被动！”李铁林在办公室里来回踱着步，恶狠狠地说道。

    他已经决定了，要狠狠收拾一下张经理。

    而这个时候，张一木在和郑哲凡通电话。

    主角跑了，这么大的事情，张一木自然要和郑哲凡汇报一下情况。

    他拨通了郑哲凡的手机。

    这时，郑哲凡才刚刚从飞机上下来。

    他刚刚把自己的手机开了机没多久，电话就进来了。他一看，打来电话的是张一木，就赶忙接了。

    “一木老师，您好！”

    “郑老师您好！我有件非常重要的事情，想要和您汇报一下。”张一木说道。


------------

第388章 亲自出山

    “哦？什么事啊？让我猜猜，莫非，是张艺凡那边有了变数？”郑哲凡笑着说道。

    不稳定的，也就是张艺凡了。

    郑哲凡可是知道，张艺凡是娱皇的人。

    “郑老师，您真是神机妙算啊，是的，就是张艺凡的事情，他的公司娱皇以签片约前没有和公司沟通为由，派人过来和我洽谈，要求废掉这个片约。”张一木笑道。

    “那么，一木老师一定是爽快同意了？”郑哲凡问。

    “是的，郑老师这次又猜对了，我对张艺凡其实也不太满意，既然他的公司要解约，那就解除掉好了，咱们可以再找更好的！”张一木哈哈大笑着说道。

    “其实，，张艺凡这孩子挺不错的，我很喜欢他的性格。”郑哲凡说道。

    “我也喜欢这孩子，只是，他是娱皇的人，这一次，娱皇成功地让我恼恨上了他们，只能委屈张艺凡做一下牺牲品了。”张一木笑道。

    “嗯！我支持张老师。”郑哲凡说。

    “郑老师，在主角人选上你有什么要求吗？”张一木问。

    “我没什么要求，张老师可以全权做主的。”郑哲凡无所谓地说道。

    “哦？那我如果认为你比较合适呢？”张一木突然说道。

    “我？张老师怎么会想到我呢？”郑哲凡眨眨眼。

    “哈哈！郑老师，您给我看的那个《他从凡间来》的电影动画片段里那个王一帆，我看了之后，当时就觉得脸熟，后来想了很久，才突然发现，王一帆跟您的脸型很像啊，五官长相上也至少有80%的相似度，我倒是觉得，要说谁最适合演王一帆这个角色的话，那非您莫属啊！”张一木笑道。

    郑哲凡听得张一木这么一说，他摇了摇头。

    他也意识到了这一点了。

    自己在脑子里构想电影片段的时候，不自觉的，就把自己代入了进去，这也就是为何男主角的脸很像自己的原因。

    王一帆的原型，可不就是自己吗？

    “哈哈！张老师怎么会这么想？我可从来没有过任何的表演经验啊。”郑哲凡笑着说道。

    “郑老师谦虚了，表演也不是什么困难的事情，哪怕您从未有过表演经验，我认为都不会成为问题，有我在，您会很快就成长起来的！毕竟，您那么聪明！”张一木说道。

    “只是，我事情比较多，也有点太忙了啊。”郑哲凡说。

    他心里在想，要不要接受张一木的这个建议呢？

    其实，挑战一下演员这一职业，也是情商修炼的一个方式。

    “郑老师，您放心，您是老板，没人逼您没日没夜地加班拍戏，咱们悠着点来，慢慢拍，争取拍出个精品来，一边拍戏，您也可以处理自己的其他事情，只要拍的顺，我认为这部戏俩月就可杀青了。”张一木说道。

    “那，既然张老师这么说，我就接受了吧！”郑哲凡耸了耸肩笑道。

    “好！有了您的加盟，咱们这部戏一定会如虎添翼的！郑老师，我的建议是，等咱们剧组成立，咱们要搞一个新闻发布会，先预热一下，您看呢？”张一木说道。

    “我看可以！”郑哲凡道。

    “那好，那先这样说吧。”张一木道。

    ……

    一周后。

    这时已经是元月四日了。

    这年的春节比较早，1月31日过春节，也正因此，到了阳历的新年，春节也就临近了。

    郑哲凡是元月四日的下午抵达的京城。

    为他接机的是孙甜甜。

    当然，孙甜甜还带了七八个彪形大汉，这么一个阵容站在接机口，很是让人惊讶。

    郑哲凡从接机口出来，孙甜甜老远就看到了。

    “哲凡大大，这里，这里！”她挥舞着小手，向郑哲凡迎了上去。

    郑哲凡微微一笑，向她走去。

    “甜甜，谢谢你来接我，你这接机阵容，让我很是意外啊。不知道的，还以为是黑涩会的大哥从远方归来呢。”郑哲凡笑道。

    “没法子哦，是我爹非要我带着他们，自从上次发生了那件事，我就各种不自由，去去哪里都是前呼后拥的，烦死了。”孙甜甜苦笑着说。

    “你一个超级富豪的女继承人，估计会被很多人觊觎，这样也好，最起码安全一些。”郑哲凡说。

    “安全什么啊？他们都是些酒囊饭袋，让他们吃饭可以，让他们保护我安全，我看没可能！”孙甜甜撅起小嘴说。

    她说的话声音不小，听在那些保镖的耳中，他们眼中都是闪过一丝气愤。

    显然这些保镖可不认为自己是没用的酒囊饭袋。

    “走吧，送我到香格里拉酒店。”郑哲凡说。

    郑哲凡这一次是来京城参加《他从凡间来》这部电影的新闻发布会。

    而这个发布会就设在香格里拉的大会议室里。

    “噢！为什么要住在酒店呢？不如，住我家好不好？我家房子挺大的，距离香格里拉也不算远。”孙甜甜就挽住了郑哲凡的胳膊。

    郑哲凡笑着摇头：“住在你家不合适，还是算了吧。”

    “哦？为什么不合适呀？”孙甜甜眨眨眼。

    “我说不合适，就是不合适，我还是住在酒店的好。”郑哲凡说道。这丫头太热情了，简直像一团火一样的，他有点儿害怕她。

    “好吧，你住酒店，我就在你旁边也订一间房子陪你住，咯咯！别忘了，我也是《他从凡间来》剧组的成员哦，而且我是女主角，你是男主角，我们当然要好好亲近一下，这样拍电影的时候，才能配合好，你说呢？哲凡。”孙甜甜看着郑哲凡甜甜地笑着。

    “好，随你啦。”郑哲凡道。

    走出机场大厅，来到停车场，郑哲凡就看见一辆迈巴赫防弹轿车。

    上了车，司机方向盘一打，就朝通往市区的机场高速而去。

    前面后面各有一辆黑色的轿车护卫着。

    说实话，郑哲凡还从未遇到过这样的阵仗呢。

    孙甜甜就陪着郑哲凡坐在车后排座位上，紧紧地偎依着郑哲凡，做出一副小鸟依人的姿态。

    “哲凡，你似乎又帅了。”她看着他说。

    “谢谢，你也似乎更美了。”郑哲凡笑。

    “那，你喜欢我吗？”她嘴角噙着一丝微笑问。


------------

第389章 巨大灾难

    孙甜甜在郑哲凡的认知里，是那种娇憨调皮的女孩子，现在做出这么一副娴静如水的姿态，他还真有点不适应。

    “我有喜欢的女孩子了。”郑哲凡说。

    “我知道呀，像哲凡大大这样的青年才俊，是可以多喜欢几个的，你喜欢别人，也可以喜欢我，这不冲突哦。”孙甜甜娇憨地说道。

    “哦，如果你这么说，那我就没有心理负担了，我喜欢你。”郑哲凡笑道。

    “嘻嘻！听到你亲口对我说喜欢我，好开心！哲凡哥哥，你一定是个泡妞高手。”孙甜甜说道。

    她又开始改口叫郑哲凡为“哲凡哥哥”了。

    “不，我是被妞泡的高手，我在泡妞方面没什么经验。”郑哲凡一本正经地说道。

    “嘻嘻！哥哥还在谦虚！你不动声色，耍耍酷，就能把女孩子们骗得神魂颠倒，这还不是泡妞高手是什么？”孙甜甜就抱住了郑哲凡的胳膊，在他身上磨呀磨的，娇笑道。

    “可能是我太优秀了，我虽然像低调一些，但我就像黑夜中的启明星一样，总能照亮女孩子的眼睛，我也没办法，如果说，长得帅也是一种罪，那我已经罪孽深重。”郑哲凡随口胡诌着。

    反正在车上坐着没事儿，就胡扯几句消闲解闷好了。

    “咯咯！哲凡哥哥好自恋哦！”孙甜甜娇笑。

    “这都是你吹捧的结果，你为我竖起了梯子，我只好顺着梯子往上爬。甜甜，你出演《他从凡间来》的女主角，你父亲同意吗？”郑哲凡问。

    “他又不管我，我爹告诉我，现在他还能干几年，就由着我潇洒几年，将来他老得不能动了，如果我不愿意接手他的事业，他就聘请职业经理人管理公司，我只需要潇洒过好自己的日子就好。”孙甜甜说。

    “你爹很开明！”郑哲凡竖起一根大拇指。

    “嘻嘻！是啊，我也觉得我爹挺开明的，只要我一辈子过得幸福就好，其他的随我折腾。”孙甜甜说，“他倒是挺支持我演电影的，还说等咱们的戏上演了，他会买票到影院支持。”

    “挺好的，你这么说，我就放心了。甜甜，咱们的电影一定可以大获成功的！到时候，你没准就一炮而红，成为大明星了，你要做好准备哦。”郑哲凡笑道。

    “真的吗？我也可以成为大明星？”

    “当然，你绝对可以，我说你可以，你就一定可以。”郑哲凡说道。

    “嗯！成不成明星不重要，重要的是，我能不能让哲凡哥哥爱上我。”孙甜甜娇声说道。

    郑哲凡摇了摇头，他有点儿头大，这丫头似乎真的是对自己情根深种了。

    “咳咳！算了，算了，这个话题挺沉重的，还是换个话题好吧？”郑哲凡笑着说道。

    “好吧，看来，让哲凡哥哥爱上我在哲凡哥哥的心里，是个沉重无比，连提都不想提的话题，好失望！”孙甜甜有些黯然地说道。

    这……

    郑哲凡看一眼这丫头。

    “你还真希望我爱上你啊？”郑哲凡道。

    “是啊，可是哲凡哥哥并不爱我，我好伤心。”孙甜甜说道。

    “关键的是，我已经有爱的人了，我没法给你独有的爱，甜甜，我要真爱上你，那将是个麻烦。还是不爱的好，其实，爱这玩意本身就是个巨大无比的麻烦！我真是有些玩不转。”郑哲凡眨眨眼说。

    “哲凡哥哥的意思是，如果我愿意分享，你就会爱我，对吗？”孙甜甜却是抓住了郑哲凡话里的一点。

    她大大的眼睛闪烁着异彩。

    “咳咳！我可不是那个意思，甜甜不要胡思乱想了，你估计还没成年呢吧？”郑哲凡说道。

    “谁说我未成年？我今年21了，已经大学毕业了，倒是你，还是个学生吧？哲凡哥哥，你生月是3月13日，我是6月15日，所以，你比我大那么一点，你的资料，我有了解过呢。”孙甜甜娇声说道。

    两人正这么说着呢，郑哲凡忽然感受到了一种巨大的威胁。

    “呜——”

    他猛地朝旁边看去，却看见，一个路边的大广告牌以泰山压顶之势朝高速路的方向砸了过去。

    郑哲凡刚要做出反应，这个大广告牌已经砸到了车顶上。

    他身上骤然散发出慑人的能量，在车子周围形成了一层坚韧的保护。

    “轰！”

    巨响震动。

    广告牌砸在郑哲凡和孙甜甜所乘坐的迈巴赫轿车车顶上。

    这广告牌重量足有数千斤，再加上下坠之势，恐怕有万斤以上的力量，砸在一般的轿车上，恐怕能把车子整个儿的给拍成一张铁饼。

    而在郑哲凡法力的保护之下，这辆车这是车身被压得微微变形，并没有大毛病。

    “啊！”

    孙甜甜在广告牌拍下来的瞬间，钻进了郑哲凡的怀里。

    她再睁开眼，就见眼前一片黯淡。

    “哲凡哥哥，这是怎么了？”孙甜甜问道。

    “甜甜，路边的广告牌倒了下来，咱们的车太靠近路边，结果被广告牌给砸到了。”郑哲凡苦笑着说道。

    “那么，咱们现在是死了吗？”孙甜甜愣愣地说。

    “死，倒是没死，只是被广告牌压在下面，出不来了。因为咱们的车门似乎变形了。”郑哲凡说道。

    他心想，自己不能表现得太强悍了，还是尽量往普通人堆儿里靠拢吧。

    他这么想着，也就没想着去打开车门了，他要等救援。

    “哦？嘻嘻！其实，如果能跟哲凡哥哥一块儿死，也不错哦，最起码黄泉路上可以做个伴儿。”孙甜甜娇笑道。

    郑哲凡翻个白眼。

    这些小姑娘啊！一个个的，满脑子的浪漫。

    “我可不想死。”郑哲凡道。

    “我也不想，可是，哥哥，如果时间长了，这广告牌会不会把咱们的车顶给压塌了？那样子的话，我估计咱们会被砸死的。”孙甜甜说道。

    “不会，这车挺结实的，我看车顶没那么容易被压垮，放心吧。”郑哲凡笑道。

    “他怎么了？”孙甜甜看向前面的司机和保镖。

    这辆车的前面坐了两个安保人员，一个开车，另一个押车。


------------

第390章 苦中作乐

    而这时候，那两人都是倒在位子上一动不动。

    郑哲凡说道：“他们被震昏过去了。”

    那广告牌的冲击力那么大，压下去的时候，虽然郑哲凡的法力抵消了大部分的冲击力，可是，还是有相当一部分的冲击力传导到了车里，把那俩保镖给震晕了。

    而孙甜甜之所以能够幸免，主要还是因为郑哲凡保护了她的缘故。

    “真是没用！还保护我呢，自己先晕过去了。”孙甜甜对着这俩晕倒的保镖竖起了一根中指。

    “哈哈！这不能怪他们的，甜甜，他们那边收到的冲击可能更大一点。”郑哲凡替那俩人开脱。

    “哥哥，你真好。”孙甜甜却是忽然的看向郑哲凡。

    “这是什么意思？怎么突然说这个？”郑哲凡眨眨眼。

    “嘻嘻！我就是突然觉得你很好，所以就说了哦。”孙甜甜娇憨地笑着说道。

    “哦！谢谢夸奖。”郑哲凡说。

    “哥哥，能不能亲亲你？”孙甜甜又问道。

    “这个时候了，你还想这个？”郑哲凡摇头。

    “是啊！我是个浪漫得不可救药的小女人，哪怕是就要死了，因为爱着的人在旁边，我也会感到很快乐呀。可以亲你一口吗？我还，从没亲过男人。”孙甜甜说道。

    “嗯？那么，你的意思是，你亲过女人了？”郑哲凡问。

    “嗯啊！是啊，我亲过女人，还亲过不少女人，其实，在遇见你之前，我的最大嗜好就是到处勾搭美女。我泡妞也很厉害的，这世界上就没有我拿不下来的妞。哥哥如果看上了哪个妞，拿不下来，我也可以帮忙哦。”孙甜甜说道。

    “你是个拉拉？”郑哲凡微微蹙眉。

    “哪有，我只是，喜欢一切美好的事物，不管男女，只要美好，我都会喜欢，只是，让人能觉得美好的男人太少了，所以，我喜欢女孩子多一点。”孙甜甜娇笑道。

    郑哲凡一阵的无语。

    这丫头太个性了。

    “我不知道说什么好了。”郑哲凡道。

    “那你就是默许我可以亲你了，是不是呢？”孙甜甜眨眨眼。

    郑哲凡摇摇头。

    “不是。”他说道。

    “哦？那你是不愿意被我亲了，好失望哦。”孙甜甜说道。

    郑哲凡刚想说，就是亲吻，男人也要主动，这话还没出口呢，孙甜甜突然就凑了过来，在他嘴上蜻蜓点水一般的亲了一口。

    她的唇柔软，带着淡淡的甜香。

    这个吻，在郑哲凡看来，很是美好。

    “咯咯！你不同意，我只好强出手了，哥哥，你不要怪我，嘻嘻！你的嘴，好有味道，甜甜的，软软的，好让人着迷哦。”孙甜甜笑着说道。

    “好啊！你偷袭我！”郑哲凡摇头。

    “咯咯！谁叫你不愿意呢。要不要再来一个？”孙甜甜娇笑着，看着郑哲凡。

    郑哲凡苦笑道：“我估计外面的人该急死了，他们会以为咱们挂掉了，你就不要苦中作乐了。而且，甜甜小姐姐，你难道没有发现你的保镖昏迷得时间有点儿太长了吗？”郑哲凡朝着前头的两名保镖努了努嘴。

    孙甜甜看了前头还仍然“昏迷在椅子上的两个保镖，眨眨眼：“你说，他们已经醒了？”

    “是啊，一定是早就醒了。”郑哲凡说道。

    “甜甜女王，我们没醒，我们还昏迷着呢，我们不会妨碍到你们的，你们继续。”坐在驾驶位子上的那保镖忽然开口说道，一边说，他按了一下仪表触摸屏上的一个按钮，“嘶嘶嘶——”在前后座位中间就降下来一道屏障，将前后分隔开来。

    孙甜甜眉开眼笑地一乐：“咯咯！这还差不多，我刚还想说，如果他们醒了，就再把他们给砸晕了呢。现在省事儿了。这车中间的这道板子隔音效果非常好，就是动静再大，前面的人也听不到的。”

    “咳咳，干嘛要隔开呢？咱们又不会干见不得人的事情。”郑哲凡说道。

    “嘻嘻！那哥哥现在想干点什么，也可以的，我不会反抗的。我只是个柔弱的女孩子，遇见你这样的帅锅锅，自己先筋软骨酥了，哥，这是个好机会哦。”孙甜甜出言调戏着郑哲凡。

    “好了，别闹了，甜甜，待会儿，救援人员就要到了。”郑哲凡说道。

    郑哲凡猜得其实没错。

    这会儿，因为这个事故，这条高速路上整个儿的乱套了。

    后面的车子堵了好长的队伍，而紧随在他们这辆车后头的一辆黑色帕萨特上的三名保镖看见倒下的广告牌砸到了自己家小姐坐的车上，一个个都是吓得魂飞魄散。

    他们距离前车大约一百多米，看见这突发事故就紧急停车。

    停下了车子，几个人从车里急匆匆出来，就跑到了广告牌旁边。

    这副广告牌十分巨大，足足有几十个平米那么大，而孙甜甜的这辆车就被压在了中间，他们只能弯腰看见，那辆车被死死地压在广告牌下面，车子似乎已经变了形。

    广告牌还在嘎吱嘎吱地响着。

    似乎，被压在广告牌下面的车子随时都有可能被彻底压扁。

    “特么的，应该钻进去看看情况，要是能把车子打开，把甜甜陛下救下来，那可是大功一件。”一个保镖说道。

    另外两个保镖翻了个白眼。

    “龙哥，说得轻巧，现在这个样子，如果钻进去之后，广告牌刚好把车子给压垮了，那岂不是被拍得死死的吗？我可只有一条命，不能冒这个险。”一保镖说道。

    “龙哥，你立功的时候又到了，这一次你如果能再把甜甜救下，那老板一定会重重赏你的，没准能赏你点股份啥的，那就厉害了。”另一保镖也笑着说道。

    “麻痹！你们两个家伙，到了用你们的时候，一个比一个退得快！要你们有什么用？老子进去看看就看看！到时候我把小姐成功救下了，你们不要妒忌就好！”龙哥骂骂咧咧地说道。

    “龙哥，我们不会妒忌你的，毕竟，如果能救下小姐，那也是你玩命的结果。”两个保镖一起笑着说。


------------

第391章 心急如焚

    那叫龙哥的咬咬牙，他朝那广告牌旁边走去，走到距离倒下来的广告牌还有一尺远，他一弯腰，就要往下面钻。

    也就是这时候，广告牌又是骤然“嘎吱”一响。

    这响声十分的刺耳。

    龙哥被吓了一跳，整个人猛地往后一滚，竟然滚出来三米多远。

    “哦哈哈！”

    其他两个保镖都是大笑了起来。

    “妈了批的！吓死老子了，这块牌牌估计又把底下的车子压下去一截子吧？”龙哥一抹额头的汗说道。

    “原来龙哥也害怕啊！”一保镖说道。

    “麻痹的，谁不怕死啊！”龙哥道。

    “看来，得赶紧的报警了，这高速警察来得太慢了。”另一个保镖说。

    “一定早有人报过警了，只是警察来了，也没用啊，必须得有大型吊车设备。”龙哥皱眉说道。

    “我看，得赶紧通知老板。”前一个保镖说道。

    “我现在给老板打电话。”龙哥道。

    他说着，就掏出自己的手机来，拨通了孙洪义的电话。

    这时候，孙洪义正在主持一个会议。

    他放在桌边的手机振动起来。

    孙洪义看了一眼，打来电话的，是负责保护自己女儿孙甜甜的龙二。他的心里就是一紧。

    没有什么重要的事情，龙二是绝不会给自己打电话的。

    莫非，甜甜出事儿了？

    孙洪义这么想着，他拿起手机来，对其他人说道：“对不起！大家稍等一下吧，我去接个电话。”

    孙洪义说着，就拿起手机快步走到了旁边一个小房子里关了门，这才接起电话来：“龙二，怎么？”

    “老板，不好了，小姐的车，在机场高速路上，被路边倒下的广告牌砸在下面了。”龙二说道。

    “什么？”孙洪义大吃一惊。

    “老板，我们在想法救小姐，您，也过来看看吧。”龙二说道。

    “我，我现在就过去！”孙洪义沉声道。

    他的手都开始颤抖。

    他今年已经快60岁了，就只有孙甜甜这么一个女儿，要是她有个三长两短的，那会让孙洪义人生失重的！

    挂了电话，孙洪义深呼吸了一口。

    他强自抑制住自己内心的慌乱，打开门，从小屋里走出来。

    他来到自己的位子上，并没有坐下来，而是对在座的各位公司高层说道：“各位，我的女儿出了点事情，在从机场回城的高速路上被广告牌给砸住了，现在生死未卜，所以，我现在必须得尽快去看看！”

    他说完，就让一下属马上就近调用大型起重机，然后，他便匆匆下楼，在保镖们的簇拥下，直接下到公司大楼负一楼的停车场上，带着几辆车朝着机场方向飞驰而去。

    来到高速入口，孙洪义看看高速出口那里空荡荡没有一辆车出来，他就知道，这是朝着市区这边的路被堵死了。

    “轰隆隆！”

    一辆大型起重机也驶进了收费站。

    这辆车是孙洪义紧急调来救女用的。

    就这么，孙洪义直接坐上了这辆大型起重机，逆行跑到了高速路上。

    等孙洪义赶到那辆倒下来的广告牌旁边，他就看见这里已经停了好几辆的警车和高速急救拖车。

    只是，倒下来的广告牌太过巨大了，即便是那些警察和高速工作人员也束手无策。

    孙洪义看见，那个巨大的广告牌摇摇晃晃着，而被广告牌砸在下面的那辆迈巴赫简直是危如累卵。

    “快让开，让开！给起重机让个道，谢谢大家了。”孙洪义高声喊着。

    那些救援车辆和警车这才赶忙的让开一条道。

    孙洪义从车上跳下来，亲自指挥着这辆大型吊车来到这倒下来的大型广告牌旁边。

    他额头冒汗，一脸的紧张。

    “快，快！把这块广告牌吊起来，拖到一边放下，让救援人员能够进去救人。”孙洪义叫着。

    大型吊车的司机操作着吊车吊钩来到广告牌的边缘，用钩子便勾住了广告牌的边。

    “孙总，情况不太好啊，这样钩着并不牢靠，需要把吊钩给固定住，这样才安全！”吊车司机大声说道。

    孙洪义看了一眼，那吊车的巨大的吊钩仅仅只挂住了广告牌的边缘，但是真的是太不牢靠了，简直就是摇摇欲坠，这么钩着广告牌往上吊的话，会很危险，如果滑脱的话，会随时砸落下来。

    孙洪义脑门上沁出了黄豆大的汗珠子。

    他紧张地思索着，怎么办？

    “有人能想出固定吊钩的方法吗？想出来的话，我重重有奖！”孙洪义说道。

    “老板，我认为如果能在那个广告牌上钻出来一个洞，吊钩就能稳稳勾住，把它给吊起来了。”一下属献策道。

    “不错！快去找电钻，尽快钻孔！”孙洪义点头。

    马上就有人找来电钻。

    但是，广告牌又太高了，压根够不到顶。

    “老板，应该先搞个大型千斤顶，把这个广告牌牢牢支起来，然后，开一辆车过来，站在车顶上在广告牌上钻孔，那样会好很多的。”马上又有人给出建议。

    “没错，说得在理，尽快去找，要找就多找几个，那样更牢固一点。”孙洪义吩咐道。

    “是！老板。”有人答应着就马上去行动了。

    不过，也就是这个时候，那被吊车吊起来一点点的广告牌又是突然地一滑。

    “嘭！”

    广告牌再一次的砸落下来，又一次砸在了下面的迈巴赫车顶上。

    “小心点儿！干嘛呢！”孙洪义吼叫了起来。他被这一声动静简直吓坏了。

    郑哲凡当然时刻关注着外面的动静。

    “我爸似乎来了，哲凡哥哥，咱们应该有救了。”孙甜甜侧耳听着外面的声响，她听见了孙洪义的声音，就娇笑着说道。

    “但愿他们快点儿，不要等这辆车彻底被压垮，然后才能把这广告牌吊开，那样就只能替咱们收尸了。”郑哲凡说道。

    “不会的，我爸带来了大型吊车，估计压在咱们头上的这个大家伙很快就会被弄开了。”孙甜甜妩媚地说道。

    两人正说着话呢，这大广告牌就从吊车的钩上滑脱下来，又重重地砸在了他们乘坐的这辆迈巴赫的车顶上。


------------

第392章 还是得自救

    “吱嘎——”

    整个的迈巴赫车身发出了一声令人齿冷的响声。

    “握草！这是来救人还是来害命的？”郑哲凡吃了一惊。

    “哥哥，我看，咱们八成真要命丧这车里了。”孙甜甜紧紧的搂住了郑哲凡，终于也露出一丝恐惧。

    郑哲凡眨眨眼，他心想，看来不能再等下去了。

    虽然在自己的法力支撑下，这辆车还不会有什么事，但是，外面那帮草包也不知道什么时候才能把广告牌掀开呢，他已经渐渐失去了再继续待在这车里的耐心了。

    他尝试着按了一下车窗的电动按钮，窗子并没有降落下来，可见这车子还是严重受损，相当一部分功能失灵了。

    以至于，现在的这辆迈巴赫对于车里的人来说，简直就是个铁笼子一般，逃也不好逃出来。

    要知道，防弹车的装甲很厚的，防弹玻璃的硬度也不是一般的大。想要徒手打破这玻璃，想也别想！

    郑哲凡皱了皱眉，他抬起手来一拳打在自己这一侧的玻璃上面。

    “哗啦！”

    玻璃应声而碎，竟然是破成了一堆碎末末。

    “嘎吱！”车身又是发出一声令人齿冷的响声。显然，没有了这面玻璃的支撑，这辆车承受重压的能力更加小了。

    “啊？！这玻璃怎么碎了？”孙甜甜很是吃惊。

    “你就不要管了，甜甜，咱们现在就出去。逃命要紧，靠外面这些家伙救，我看是靠不住了。”郑哲凡说道。

    “哦，好！”孙甜甜道。

    郑哲凡又拍拍中间的那个隔断。

    这车隔音这么好，估计来到车外喊他们，他们是听不到的。

    “嘶嘶——”

    中间的隔断果然就降落下来。

    “甜甜女王，您有什么吩咐？”坐在驾驶位上的那个家伙问道。

    “快点和我们一起逃命吧。”孙甜甜瞪了他们一眼。

    郑哲凡这时候已经从车窗里钻了出来，他又伸臂抱住孙甜甜，将她也从车里拉出来。

    至于那俩保镖，他就不管了。

    那俩保镖刚才就试过要打开窗户或者门逃生，可惜，两者都打不开。

    这时候，看见车窗碎了一块儿，自然是赶紧的从车里钻了出来。

    郑哲凡拉着孙甜甜的手快步从广告牌下面钻了出来，他看着那俩保镖也跟了出来，来到了安全地带，他就取消了对广告牌下面压着的那辆迈巴赫的法力支撑。

    “轰！”

    沉重的广告牌压垮了已经脆弱不堪的迈巴赫，这辆顶级防弹车在广告牌下变成了一堆废铁。

    看到这一幕，孙洪义目眦尽裂，心如刀绞！

    “甜甜！我的甜甜！”他大喊一声，捂着脸，蹲在了地上。

    而跟着他一起来的下属们都是一脸的黯然。

    广告牌还是砸下来了，也就是说，车里的人已经彻底没救了。真是老天无眼啊！孙总那么善良的一个人，竟然落得个白发人送黑发人的下场。

    这可真的是惨绝人寰。

    而就在这时，广告牌倒下的烟尘过后，有人眼尖，看见了站在对面完好无损的孙甜甜，在她身旁还有一个很帅的年轻男子。

    “老板，老板！您看，您看，甜甜小姐在那边，她似乎很安全！”这人大叫了起来。

    随着这人的指点，就有更多的人看到了广告牌另一边的孙甜甜和郑哲凡以及围在他们身边的一群保镖。

    孙洪义听见了这喊声，他抬头看了一眼，果然，他看见了女儿孙甜甜的身影，正朝着自己挥手呢。

    他听见了她的喊叫：“爸！我在这里呢！我没事，您不要担心！”

    孙洪义眨眨眼，他以为是自己的错觉。

    那辆迈巴赫的坚固他自然是知道的，被广告牌压变形成那个样子，估计门窗都变形打不开了。

    女儿他们怎么能跑得出来呢？

    他擦擦眼，仔细地看，这一次，他确定不是自己眼花，旁边所有的人都看见了对面的孙甜甜。

    孙洪义兴奋地站起了身子，他挥了挥拳头，也不去擦脸上的泪痕，朝着孙甜甜喊着：“甜甜！哈哈哈！你没事就好，没事就好啊！爸爸刚才担心死了！”

    他高兴得就像一个孩子。

    “走！咱们过去吧。”郑哲凡对孙甜甜说道。

    “嗯！”孙甜甜点头。

    她就拉着他的手，两人踩着广告牌磕磕绊绊地就跑到了那边去。

    孙洪义看着女儿真的完好无损，心里真的是一块大石头落了地。

    “甜甜，你们是怎么逃出来的？刚才真的把爸爸给担心死了。”孙洪义拉着女儿的手左看右看，问道。

    “爸，是哲凡哥哥救了我们所有人，我们的车子被压在下面，门窗都打不开了，玻璃也砸不烂，是哲凡哥哥不知怎么想办法砸破了一扇窗子，我们这才能够从车里逃出来，刚逃出来没几秒钟，车就完全垮下来了，真是吓死个人了。”孙甜甜说。

    “谢谢你，郑哲凡，上一次就是你救了小女，这一次，你又救了她，我真是不知道该怎么对你表达谢意了，你有什么要求，尽管提，好不好？”孙洪义看着郑哲凡，说道。

    郑哲凡这是第一次见孙洪义。

    此人身量中等，一米七左右，身材清瘦，戴着一副金边眼镜，显得很是和善且文质彬彬。

    “孙先生，只是小事，救甜甜也等于是救我自己，再说甜甜又是为了接我才遇险的，说来我还有些惭愧呢！”郑哲凡说道。

    孙洪义赞赏地点点头：“非常好的一个小伙子！事情已经过去，咱们就先离开吧，这烂摊子就交给他们去收拾好了。”

    郑哲凡就和孙甜甜以及孙洪义坐了一辆车带着一些保镖先行离开了。

    走在路上，郑哲凡就接到了张一木的电话。

    “郑老师，到哪了？”张一木在电话里问。

    “我快到香格里拉了。”郑哲凡道。

    “哦！那我就放心了，我听人说，机场高速通往市区的路段发生了一起严重的事故，一个巨型广告塔倒塌正好砸中了一辆轿车，阻断了整条高速路，我听说了之后，想到你正好在赶往市区的路上，就赶紧问一下。”张一木说道。


------------

第393章 感动

    “噗嗤！”

    一旁的孙甜甜就笑出了声。

    “他还不知道遇险的就是咱们呢。”孙甜甜说。

    “张老师，不要担心啦！我们很安全，我们十分钟后就能到酒店楼下了。”郑哲凡并没有把自己和孙甜甜遇险的事情告诉张一木，他认为也没有那个必要。

    “嗯！那我就在酒店楼下恭候了。”张一木说道。

    挂了电话，孙甜甜咯咯笑起来：“如果张一木知道遇险的就是咱们，不知道他会怎么想呢。”

    郑哲凡翻个白眼：“那能怎么想？只能是祝福咱们命大了，是不是？”

    “确实是命大！大难不死，必有后福啊！”孙洪义感慨地说道。

    快到香格里拉的时候，孙洪义从郑哲凡和孙甜甜的车上下来，换了另一辆车扬长而去。

    车到香格里拉酒店附近，司机惊呼：“好多人！把路堵死了。”

    郑哲凡早看见了面前的情景。

    只见偌大的香格里拉酒店广场以及紧邻的大路边，赫然挤满了青年男女。

    看这阵仗，足足有一千多人。

    有一些人手里扯开一条大横幅，横幅上写着：“热烈欢迎哲凡大大抵京，预祝《一个凡人的天庭奋斗史》电影改编成功！”

    这是，在欢迎自己吗？

    郑哲凡挺意外的。

    “这是干嘛呢？怎么这么多人？”孙甜甜迷惑不解地说道。

    不过，她随即的就看到了那些条幅，转头惊喜地看着郑哲凡说：“哥哥，这些人都是你的粉丝嗳！没想到，你现在的受欢迎程度已经不亚于一线明星了。”

    其实就是一线明星出行，在京城想要造成这样巨大的阵仗，吸引一千多人过来围观，也是极少见的情况！

    “惭愧，惭愧！我这书都完本好久了，我也宣布暂时封笔不再继续写了，没想到还会有这么多的书迷。”郑哲凡道。

    “主要是那本书太经典了，很多人都说，自己看了不少于三遍，看一遍又一遍的，百看不厌，每一遍都有新的感受。”孙甜甜说道。

    也不知是谁先发现了车上的郑哲凡。

    立刻就有很多人围了过来。

    “哲凡大大来了。”

    “哈！真是哲凡大大啊！”

    “哲凡大大你好！”

    “哲凡大大出来见一见咱们啊，咱们盼星星盼月亮，就盼着能见见你，听你说几句话呢！”

    瞬间，车子就更是走不动了。

    郑哲凡看着那围过来的一张张热情的面庞，心想，自己若是坐在车上不理不睬，就显得有点太冷淡了。

    “甜甜，你在车里待着吧，我出去看看情况。”郑哲凡说。

    “噢，那你小心点，哲凡哥哥，你一出来，我估计这些粉丝会挤成一团，不要发生踩踏事故。”孙甜甜说。

    “不怕！我足够强壮，应该不会出什么安全方面问题。”郑哲凡道。

    他说着，就打开车门，从车里慢慢地下来。

    他这一出来，就更是引得这些粉丝争相往前挤，大家都想近距离接触一下郑哲凡，现场反倒是更乱了。

    郑哲凡皱了皱眉，他提起中气沉声道：“大家不要乱挤，一定要保持秩序，不然很容易出事故的。”

    他这一声喊，看似声音不大，但是却是轻松便传遍了整个广场，就连最远的人都听到了。

    听到的人心里就是一凛，现场争相朝郑哲凡拥挤的势头马上就舒缓下来。

    “谢谢大家过来看我，看到这么多人过来捧我的场，我感到很高兴，大家都知道，我的《一个凡人的天庭奋斗史》这本书要拍电影了，导演请的是张一木老师，我的计划是，这将是一个系列大片，绝对原汁原味还原书中的精彩场景和故事，请大家放心！我以我的人格保证，书改编的电影绝对质量保证！”郑哲凡开口说道。

    他这声音穿透力极强，还是轻松就传遍了全场，让每一个人都听得一清二楚。

    听到郑哲凡如此承诺，现场立刻沸腾了。

    “噢！”

    “好啊！”

    “太好了，有哲凡大大的承诺，我们就放心多了！”

    “哲凡大大放心，您的电影，我一定买票进场支持！没说的！”

    郑哲凡微微一笑，接着说道：“今天见到大家，我非常的高兴，我知道，大家都想向我提一点要求，但是，今天来的兄弟姐妹太多了，我压根不可能满足所有人的要求，这样吧，今天是元月4日，现场所有今天过生日的兄弟姐妹，我可以满足他们一个要求！不过，你们可不能糊弄我哟！我可是要查看你们的身份证明的！”

    他的声音仍然是响彻全场，角角落落的人都听到了。

    之所以用这个条件筛选人，完全是因为郑哲凡已经粗略掐算了一下，今天到场的这些人，今日过生日的并不太多。

    听得郑哲凡这么说，现场一片骚动。

    很快，今天过生日的那些人都欢呼起来。

    他们挤过人群，艰难地来到了郑哲凡的身旁。

    郑哲凡看了一眼，一共只有四个人，两男两女，看样子都很年轻，最多二十来岁的样子。

    周围围着的人，都是一脸羡慕地看着这四个幸运儿。

    最先提出要求的是个长了一脸青春痘的男孩，他手里拿着一本厚厚的装帧精美的书，激动地说道：“哲凡大大，我买了你全套的实体书，今天只带来了一本第一册，能给我签个名吗？”

    郑哲凡皱了皱眉。

    实体书？

    自己并没有授权任何出版社，这一定是盗版！

    不过，对此他也很无奈。

    “兄弟，我并没有授权任何出版社出版我的《一个凡人的天庭奋斗史》这本书，你买的，这一定是盗版！”郑哲凡接过这本书，看了一眼说道。

    “啊？竟然是盗版？”男孩便是一愣。

    “是的！绝对是盗版！我可以给你签名，不过，不能签在书上，因为我不能支持盗版，请你理解。”郑哲凡微笑着说道。

    “那，麻烦哲凡大大把你的名字签在我手背上？”男孩磕磕巴巴地说道。

    “好吧。”郑哲凡答应下来，他拿着男孩递过来的签字笔，便在他左手的手背上龙飞凤舞一般签下了自己的名字。


------------

第394章 女粉丝的要求

    “哲凡大大的字真好看！回去我就去纹身店里把这个签名纹在我这里。”男孩欢喜地说道。

    郑哲凡却是一阵的恶寒。

    我擦！

    什么情况？

    自己的签名被一个男人纹在身上，想想怎么不对味呢？

    郑哲凡犹豫了一下，都想把自己的名字给从这厮的手上擦掉了，不过，想了一下，他还是忍住了。

    他提高了声音又对着众人说道：“刚才有位兄弟拿了本我的实体书要我签名，我需要提醒大家的是，我从未授权任何出版社出版我的实体，现在市面上出现的所有我的的实体书，统统都是盗版！请大家一定要支持我，不要购买那些所谓的实体书！我还要告诉大家的一点是，目前我也从未授权过任何游戏和漫画改编，如有根据我的改编的游戏和漫画出现，那一定也是侵权的！请大家不要支持那些无良的盗版商家！”

    提醒完毕，一个脸蛋红扑扑的女生走了过来。

    “哲凡大大，我想和你拍个合影，可以吗？”女生说道。

    “可以的，那么，你恐怕还需要有人帮忙吧？”郑哲凡说道。

    “不用，我自己就能行了，不过，需要大大配合。”女生说。

    “哦？那好吧。我就戳在这儿不动，做你的合影道具好了。”郑哲凡微微一笑说道。

    他便站在那里。

    女孩子便走过来，很是熟练地拉起郑哲凡的一只胳膊，就圈在了她自己的脖子上，现在，女孩就小鸟依人地偎依在郑哲凡的怀里了。

    然后，这女孩便拿出手机，又掏出来一个自拍杆，她调了好一会焦距，在郑哲凡的怀里磨蹭了一番这才“咔咔”自拍了两张照片。

    “这也能行？”

    “我擦！这不是一个要求，这是两个吧？”

    “绝逼是两个，一个拥抱，一个拍合影，还拥抱了那么一大会儿，羡慕死了。”

    周围一片的骚动声。

    不少的女孩子都羡慕坏了。

    “谢谢哲凡大大，这张照片我会珍藏一辈子的，能在您怀里待这么一会儿，我估计将会是我人生最光彩的时刻了。”这女孩说着，躬身对着郑哲凡鞠了一躬，就红着脸离开了。

    郑哲凡摇了摇头。

    这女孩子，可真是有心计啊。

    于是，当第三个粉丝，一个清瘦的男孩走过来时，这男孩也有模学样地说：“哲凡大大，我能和你拍一张合影吗？”

    “合影没问题，不过，不能像刚才的女孩那样搂搂抱抱，搂着男生我会做噩梦。”郑哲凡说道。

    这句话引得周围的人轰然大笑。

    清瘦男孩脸一红便说道：“哲凡大大，这里有一张纸，您看一下。”

    男孩拿出一张A4白纸向郑哲凡展示。

    只见白纸上写着一行大字：哲凡大大是我最崇拜的人！

    “谢谢！”郑哲凡笑道。

    这位粉丝看来也是自己的铁杆啊，他挺感动的。

    “哲凡大大，您能在这句话的下面签上您的名字吗？”清瘦男孩激动地说道。

    “哦？好吧。”

    郑哲凡总觉得在这么一句话之后签上自己的名字有点不伦不类的感觉。

    不过，他不忍心负了粉丝的好意，就接过笔在纸上笔走龙蛇，写上了自己的名字。

    “谢谢哲凡大大！您太好了，我现在要手持这张纸和您合影。”这男粉丝喜笑颜开地说道。

    他招呼着自己的伙伴拿着自己的手机帮自己拍照，他则摆出了最灿烂的笑容站在郑哲凡的身旁。

    “这男孩也是厉害，用一句话赚到一个签名，然后又拍合影，同样是两个要求哦。”

    “哧！都是套路，一点都不真诚！”

    “哲凡大大也是挺和善的，粉丝的要求能满足的就都满足了。”

    这名粉丝的要求被满足之后，也高兴地离开了。

    只剩下最后一名女孩含羞带臊地走上前。

    这女孩身着一条火红色的紧身皮裤，上着一件火红色的短款皮衣，整个人就像一团火一样的耀眼。

    她素颜而不施粉黛，眉目清秀，却是展示着一股子青涩的美。

    这张脸跟她招摇的着装却是不相符的。

    郑哲凡看着这女孩走到自己身前，甚至都不敢抬头看自己。他便微笑着说道：“你好，你有什么要求？或许我可以满足你。”

    女孩听了郑哲凡的话，这才抬起了头，脸颊绯红，小声地问：“真的什么要求都可以提吗？”

    “不是的，合理的，我会答应，不合理的，恐怕真的不能答应。”郑哲凡笑道。

    “我的要求一定合理。”女孩道。

    “哦？说来听听。”郑哲凡说。

    “我要单独给你一个人说，其他人不能听。”女孩说。

    “是吗？这还保密啊？”郑哲凡笑了起来。

    “我可以附在你耳朵边说给你听吗？”女孩满怀期望地看着郑哲凡。

    郑哲凡耸了耸肩：“好吧。”

    女孩只有一米六不到，郑哲凡比她高了一个头，她要想附在郑哲凡耳边说话，踮起脚也是够不着的。

    郑哲凡就略微伏低了身子。

    女孩踮起脚，两手抓着郑哲凡的胳膊，在他耳边轻声地说道：“哲凡大大，我能做一晚你的女人吗？”

    郑哲凡听了，顿时一愕。

    他简直有点不敢相信自己的耳朵。

    这么一个一说话就脸红的女孩子，竟然向自己提出了这么一个要求？做一晚上的女人，这是要自荐枕席吗？

    好可怕。

    “你千万不要拒绝哦，我告诉你一个秘密，我患了一种很严重的病，可能活不了多久了，我还是个处，从没和男人有过那种事情，所以，我最后的心愿就是想要献身给你，我是鼓了好大的勇气，才把这些话说出口的。我想，上天也在冥冥之中帮着我呢，如果不是，为什么哲凡大大只选了四个粉丝，其中就有一个我？大大，您就答应了吧。”女孩声音颤颤的，在郑哲凡的耳边轻声地解释着。

    而在外人看来，是这女孩偎依在郑哲凡的身旁，小鸟依人一样的，两人正在偶偶私语。

    这可把周围的那些女孩子羡慕坏了。


------------

第395章 绯闻

    “这是在交流什么呢？”

    “我也想知道。”

    “这女孩的要求不会是那种特殊要求吧？看她一脸的哀求。”

    “啧啧！我似乎猜到了什么。”

    有人在七嘴八舌地议论着。

    她得了绝症？

    郑哲凡看了近在咫尺的女孩一眼，快速地掐算了一下，他有点郁闷了。

    这女孩子压根就没有绝症，而是跟自己朋友打赌，说自己会把郑哲凡一举拿下。为了赢下这个赌局，她不惜编造出自己得了绝症将死的谎言，想要借此来打动郑哲凡内心的怜悯。

    套路！

    还是满满的套路啊！

    郑哲凡有点儿腻歪。

    “姑娘，你骗不过我的，我学过中医，我的医术还是相当不错的，我只是看看你的脸色气象，我就知道，你绝对没有病！你就不要装了吧。另外，你的这个要求也是过分了的，还请再换一个吧。”郑哲凡毫不客气地说道。

    女孩一怔。

    她以为自己的演技已经很逼真了呢。

    没想到还是被郑哲凡给看出来了。

    “大大，这都能看出来？您真的是太厉害了。”女孩说道。

    “换一个要求吧，不要再试图套路我。”郑哲凡说道。

    “好吧，哲凡大大，那我可以亲你一下吗？”女孩马上又换了一个要求，她现在变得大大方方，不再演刚才那个羞涩的小女孩。

    郑哲凡思索了一下，这个要求要说也不算太过分了。

    在西方某些国家还有吻脸礼呢。

    “好吧，但是，不可以吻嘴，只能在脸上吻一下。”郑哲凡还是决定答应她这个要求。

    “太好了，谢谢哲凡大大。”女孩兴奋地道谢。

    她转脸儿对着人群里的一个女孩招招手：“麻烦帮我照相。”

    那显然是她的闺蜜。

    “好！”那女孩答应了一声，拿出了自己的手机。

    红衣女孩见闺蜜做好了准备，就突然的将自己的脸贴在郑哲凡的脸上，绽放嫣然微笑，对着镜头比出剪刀手。

    “咔咔咔！”

    周围一片快门声，估计会有很多人拍照片。

    郑哲凡知道，估计这张照片会被传得到处都是。

    不过，他觉得也无所谓了，只当为自己即将开拍的大电影做预热了吧。

    “好了，今天我还有重要的事情要做，咱们就此别过，好不好？”郑哲凡微笑着对围着自己的粉丝说：“天很冷，大家不要再聚在这里，都散了吧。”

    “哗！”

    周围响起热烈的鼓掌。

    郑哲凡招招手，就钻进了车里。

    这一次，粉丝们都自发地让开了一条道，让郑哲凡的车子驶了过去。

    就在这时，很突然的，有几名手持相机的人冲到了车边，对着车里并排坐着的郑哲凡和孙甜甜就开始“咔咔”拍照。

    而这时候，孙甜甜正抱着郑哲凡的胳膊在说话呢，两人在一起的情形甚为亲密。

    等那些人拍完了照片离开，郑哲凡这才意识到自己这是被偷拍了。

    而偷拍自己的，八成是媒体记者。

    “咯咯！哲凡哥哥，这下好了，我估计我要成为你的绯闻女主角了。”孙甜甜娇笑着说道。

    “那你还笑得出来？”郑哲凡揉了一下她的头。

    “为什么不笑？能成为哥哥的绯闻女主角，我该开心才对呢。”孙甜甜撅起小嘴说道。

    郑哲凡摇摇头。

    果然是娱乐圈水深啊。

    自己这刚准备拍电影，就多了这么多的八卦出来。

    郑哲凡乘坐的车子很快就在香格里拉酒店的外广场找了个车位停下。

    他们从车里下来，郑哲凡的手机就响了。

    郑哲凡一看，打来电话的赫然便是张一木。

    他便接了。

    “郑老师，你直接进大厅吧，我在大厅等着你。”张一木说道。

    “好的。”郑哲凡说。

    “从今天这个粉丝到场捧场的阵仗来看，我认为选你出任主角是很对的，这将会成为咱们这部电影一个很大的看点。”张一木说。

    “但愿我不会让粉丝们失望吧。”郑哲凡笑。

    实则他心里很笃定。

    自己这部电影拍成什么样无所谓，反正将来自己要重新在大脑中形成画面输出成形。

    所以，哪怕换条狗做主角都不会有任何影响。

    “放心吧！郑老师，有我在，你很快就能掌握到表演的精髓的。”张一木说。

    “我对张老师充满了信心。”

    “哈哈！谢谢信任！那我等你过来，先这样，挂了。”

    挂了电话，郑哲凡和孙甜甜朝着酒店大门走去，一边走，一边不时地有粉丝对着他们拍照，还有人想要个签名合影啥的，都被郑哲凡微笑着拒绝了。

    做明星，不懂拒绝的话，会很累的。

    郑哲凡要是来者不拒，那他今天只是签名估计就能累断了手。

    就这么，两人来到了酒店大门口。

    张一木已经等在了那里。

    “郑老师！你好，你好！从知道高速路上出了事之后，我就心惊肉跳啊！总算是把你盼来了。”张一木笑着迎上来。

    郑哲凡和他握了握手：“张老师辛苦了，所有的工作都是你在做，还做得这么好。”

    “谢谢郑老师的认可，有您这句话，我所有的付出都是值得的，走吧，咱们进去先办理入住手续，然后，就在您房间里谈谈明天新闻发布会的事情，怎样？”张一木说道。

    “也好！”

    郑哲凡就随着张一木进到酒店大堂。

    “哲凡，孙小姐怎么办？跟你住一起，还是单独开一间？”张一木轻声地询问郑哲凡意见。

    “单独给她开一间房吧，都从经费里出。”郑哲凡说。

    “好。”张一木点头。

    他转身就吩咐剧组一个工作人员去总服务台那里办好了入住手续。

    然后，一行人上楼，就一起来到了郑哲凡的房间。

    给郑哲凡订的是一套豪华套房，里面是卧室，外面是客厅，摆了一组宽大的沙发。

    在沙发上坐下来，张一木微笑着说：“郑老师，咱们先谈谈咱们这部片子的前期预热宣传问题吧。”

    “嗯！可以的，其实，我认为张老师自行操作就好，我对您是充分信任的。”郑哲凡笑道。

    “谢谢郑老师的信任，但您是老板，大方向还是要由您来拍板决定。”张一木说。


------------

第396章 一个好地方

    “那好，我听听张老师的安排吧，还有，张老师以后可以叫我哲凡，我是小辈，当不得您称我老师。”郑哲凡说道。

    “咳咳，那好吧，那我就卖老叫你‘哲凡’了。哲凡，其实，以咱们这部片子的IP热度和受关注度，压根不必要去做专门的推广预热安排，只要定期开放媒体探班，时不时的放出一两张剧照什么的，就足够了。但是，有一点我不得不提前提醒你。”

    “什么？张老师请说。”郑哲凡笑问。

    “你估计要做出牺牲了。”张一木说。

    “什么牺牲？”郑哲凡眨眨眼。

    “我估计会有一波儿关于你和孙小姐的绯闻会被传得沸沸扬扬。”张一木笑着说道。

    “为什么哲凡哥哥和我传绯闻，就是牺牲自己呢？张老师，我听了这个说法很不高兴哦。”一旁的孙甜甜撅着小嘴说道。

    “哈哈！孙小姐当然也是做出了巨大的牺牲，我也要为剧组和咱们这部戏对你深表谢意。”张一木赶忙说道。

    “这还差不多，我答应了，张老师，你使劲儿造绯闻吧，我不怕，最好是能把哲凡哥哥真的推到我怀里来，那我还要谢谢你呢。”孙甜甜嘻嘻笑道。

    “咳咳！”郑哲凡赶忙咳嗽两声说道，“我觉得吧，还是不要玩绯闻了，都玩烂了，咱们不靠这个，靠的就是电影的质量和原著的魅力。”

    “哲凡，我知道你的意思，可是，绯闻就是娱乐圈的一个毒瘤，压根儿就去除不了的，你只要进入娱乐圈，那就一定逃脱不了绯闻和谣言的轰炸，咱们可以不刻意制造推波助澜，但是我的意思是可以适当的顺水推舟，这样可以加大电影的影响力和曝光度，对咱们是有好处的。”张一木说道。

    “可以。”郑哲凡耸了耸肩，无奈地答应下来。

    做明星，尤其是娱乐明星，可真是不自在啊。

    娱乐圈整个儿的就是靠曝光率说话的，哪位明星能一直保持话题的热度，那么他（她）的商业价值就越大。

    所以，几乎很多的明星都在拼命的，削尖了脑袋的制造新闻，他们害怕自己一段时间没有曝光，就被粉丝和整个世界遗忘了。

    郑哲凡对这个真心感到腻歪。

    他心想，拍完这部戏，打死也不会亲自上阵拍电影了。

    自己还是比较适合画画写作什么的安安静静的工作。

    随后的几个人又谈了一下次日上午新闻发布会的应对措施之类的问题，然后，他们就一块儿去吃了个晚饭。

    吃完饭，张一木就说道：“哲凡，你们年轻人想去玩，就去吧，我回房间再去做点儿事情。”

    “嗯，哲凡哥哥，咱们去玩吧。”孙甜甜挽住了郑哲凡的胳膊。

    “那好吧，张老师，我们就先离开了。”郑哲凡对张一木笑道。

    “去吧，去吧！好好玩玩，不过，不要走太远，也不要去夜店之类的地方，太乱了。”张一木说道。

    “嗯！张老师，你就不要交代了，我知道一个好地方，绝对适合我们去玩儿。”孙甜甜已经拖着郑哲凡的胳膊往门口去了。

    两人走出了酒店大门，郑哲凡问孙甜甜：“你想带我去哪儿？”

    “一个好地方。”孙甜甜说。

    “咱们这么夜里一块出来，岂不是给狗仔队送爆料去的吗？”郑哲凡很是无奈地摇头。

    “哥哥，咱们胸怀坦荡不就好了吗？随他们怎么去写，又能怎么样？我都不怕，你怕什么啊？”孙甜甜娇笑着说道。

    “我是比较讨厌这些八卦。”郑哲凡说道。

    他说着，就适当的改变了一下自己的脸型。

    “其实，八卦挺好玩的，对这个世界不要太认真，哲凡哥哥。”孙甜甜拉着郑哲凡的手就上了一辆红色的法拉利跑车上。

    孙甜甜驾车呼啸而去。

    她行驶的方向是南郊。

    半个多小时之后，他们就来到了一座披红挂彩气势恢宏的庄园大门口。

    这座庄园里头有数座独立的小楼，每座小楼都是三四层的样子。

    在这座庄园大门口，孙甜甜掏出来一张卡递给门卫，门卫验证了，十分恭敬地打开大门放行。

    “这是什么地方？”郑哲凡问。

    “这是个会员制的俱乐部，会员资格审查比较严，一般的闲杂人等很难进去。”孙甜甜说。

    “呵！看来你经常来啊。”郑哲凡笑。

    “没有，我自己压根没来过，这张卡是我偷我爸的，我想着你这次来一定要带你见见世面，所以，就偷拿了我爸这张卡。”孙甜甜娇笑。

    “哦，小心你爸知道了打你屁股。”郑哲凡说。

    “还真有可能哦，不过，为了哲凡哥哥，做出点牺牲也没什么的，哥哥，我对你好吧？”孙甜甜对着郑哲凡吹了口气。

    郑哲凡摇了摇头。

    孙甜甜开着车就来到了停车场。

    她将车子停好了，和郑哲凡一起出来。

    郑哲凡看了看，这座足可以停放二百多辆车的停车场停得满满当当，由此可见，这座会员制俱乐部人气挺旺的。

    “哥哥，你想玩什么？”孙甜甜挽着郑哲凡的手问道。

    “无所谓啦，就随便逛逛好了。”郑哲凡说。

    “要玩高雅的，还是低俗的？”孙甜甜问。

    “高雅的吧。”郑哲凡道。

    郑哲凡听说过，这种会员制的俱乐部，有不少也是藏污纳垢之地，什么玩意都有。看来孙甜甜带自己来的这个也不能免俗。

    “嗯，那好吧，咱们就去玩高雅的。”孙甜甜挽着郑哲凡便走向一座小楼。

    走进去一看，郑哲凡发现，这是个演艺酒吧。

    “先生，小姐，这边有空位，请随我来。”他们刚进门，就马上有穿着旗袍美丽端庄的女招待迎上来。

    两人就随着这女招待来到一两人卡座旁。

    这卡座是半开放的包厢状，可以保持一定的私密性，同时，也不妨碍看节目。

    两人落座后，女招待问想要点什么？

    孙甜甜随便点了点果汁饮料和小点心之类。

    而这时，郑哲凡看见，舞台上唱歌的是一位女歌手，这女歌手很眼熟，他仔细想了一下，才想起来，这是个曾经在90年代末名噪一时的歌星，当年最红火的时候，也曾全国的大街小巷都在播放她的歌。


------------

第397章 怎么觉着你像我爹

    没想到，她竟然在这里唱歌。

    不过，郑哲凡也知道，为了赚钱，很多明星都有到酒吧走穴的经历。

    既然这里是有钱人云集的销金窟，那请几个过气明星还不是很正常的事情吗？

    郑哲凡正这么想着，一只纤纤玉手里捏着个剥好的葡萄递到了他口边。

    “哥哥，吃个葡萄。”孙甜甜说道。

    “谢谢甜甜。”郑哲凡笑道。

    “哥哥，你想听哪个歌手唱歌，可以点的。你看，他们的歌单在这里。”孙甜甜将一张精美的卡单递给郑哲凡。

    郑哲凡扫了一眼，又是吃了一惊。

    他看见，这张单子上赫然都是腕儿。

    有过气的歌坛巨星，也有当红的歌坛鲜肉，罗列了足足有三十多个。

    “这些人都可以点？”郑哲凡问。

    “嗯啊！可以的！不过，有些人可能今晚不在这里，但是，如果钱出到位，俱乐部可以直接去接人过来献唱。”孙甜甜说道。

    “这个厉害了。”郑哲凡摇了摇头。

    “嘿嘿，哥哥要是有特殊爱好，也可以的。”孙甜甜说道。

    “嗯？特殊爱好，是什么意思？”郑哲凡眨眨眼。

    “就是，你如果喜欢某个女星，也可以出钱，让她陪你一晚，这不算什么问题的？”孙甜甜说道。

    “你怎么知道？莫非，你潜规则过男星？”郑哲凡看着孙甜甜问。

    “哥哥！我这都是听别人八卦的啊，具体是不是真的，我也不知道呢，我的一个闺蜜就潜过好几个男明星，完事儿了，吐槽说他们一个个中看不中用，都是银样镴枪头。但是，我可是很清白的哦，我喜欢的是美好的事物不假，但是，我对绝大部分的男星并不感冒，尤其是见过他们的真人之后，就更加不感冒。一个个的假惺惺，就跟戴着个面具的假人一样的，没什么意思。相比较，嘻嘻！我倒是想潜几个女星玩玩，一直都还没下手，哥哥，你说，我要是问侍应生，他们会怎么回答我？”孙甜甜说道。

    郑哲凡听了孙甜甜的话，一阵的恶寒。

    我艹！

    这丫头可真是个极品，竟然想要自己亲自动手潜几个女星玩玩。

    “甜甜，你如果想要潜他们，根本不用花钱，可以直接找她们交朋友，一顿饭一个包一点小恩惠，没准就能把她们发展成你的闺蜜，然后，你就可以提出一些非分的要求，我想，她们一定会配合你的。”郑哲凡说道。

    “哲凡哥哥，你的建议很不错哦，那么，我就给现在台上唱歌的这个张玉玲送个花篮，让她等会儿过来聊聊，你说好不好？”孙甜甜笑问。

    “甜甜，她年龄可不小了哦，足有四十多了，你难道喜欢熟（和谐）女吗？”郑哲凡眨眨眼。

    “嗯啊，你不觉得，她很有味道吗？”孙甜甜眨眨眼。

    “我就知道，她可以做你妈了。”郑哲凡道。

    “那我们就来一场母女恋呗，等我哄到手了，哥哥也可以分润一下，我不反对的哦。”孙甜甜笑嘻嘻地说道。

    母女恋？

    这个词发明得好叼。

    郑哲凡郁闷地眨眨眼：“甜甜，有时候我真有点受不了你，你小脑瓜里的想法脑洞太大了，我接受不了。”

    “哥哥不喜欢啊？我还以为，男人都喜欢新鲜刺激的玩法呢？”孙甜甜幽幽地看了一眼郑哲凡说道。

    “我没那个嗜好。”郑哲凡道。

    “好吧，我是不是可以认为，你喜欢小姑娘？嘻嘻！那你看，这个安吉拉怎样？才20多点，正是花一样的年纪，国人公认的大美女哦，我知道，她今晚好像就在京城，只要50万，就可以让她出现在这里，为你唱一首歌了，哥哥，你心动不？”孙甜甜笑嘻嘻地看着郑哲凡。

    “好了，甜甜，不要胡闹了，安心听歌吧。”郑哲凡伸手捂住了她的嘴。

    “唔唔——”

    “哥哥是想谋财害命吗？我快被闷死了。”孙甜甜顺势就倒在了郑哲凡的怀里，含混不清地说道。

    “我不许你碰那些乱七八糟的东西，小姑娘家家的，就要单纯一点，不要自己跳进社会这个大染缸里，把自己搞得臭气熏天。”郑哲凡对孙甜甜说着，就松开了她的嘴。

    “哥哥，你在管我？”孙甜甜看着郑哲凡说道。

    “是啊，哥哥管妹子，不是天经地义吗？甜甜，你接触的那个圈子真的是太腐朽了，以后还是尽量的不要跟那些人玩，整天吃吃喝喝以玩乐为目的，只会让人更颓废，更迷茫，更堕落！人嘛，还是要有点精气神，有点追求的，是不是？”郑哲凡说道。

    “哥哥，你现在说话的语气真的好像我爹，可是，你明明只比我大几个月呀，好吧，我听你的，我会上进，会找点有意义的事情做，我要尽力变成你希望的那样子，只是，假如我失去了自己的性格特色，你会不会又对我失去了兴趣呢？”孙甜甜看着郑哲凡说道。

    郑哲凡挠挠头。

    自己也的确有点站在道德制高点玩人生批判的意味。

    其实，孙甜甜要活成什么样，自己为什么要干涉呢？

    自己貌似也是无权干涉的呀。

    “好了，我不管你就是。”郑哲凡耸耸肩。

    “哥哥管我，是因为在乎我，哥哥你不能撒手不管我的，这样子将来我堕落了变坏了，就都是你的责任。哥哥你一定要收回你刚才说的那句话。”孙甜甜抱着郑哲凡的胳膊撒娇道。

    郑哲凡被缠得没法，只好说道：“嗯，好，我收回。”

    “这还差不多。”孙甜甜这才松了口气。

    两人在这家会员制俱乐部待到晚上10点多，在郑哲凡的要求下，两人才从里面走出来准备回去。

    “哥哥，这时候正是夜生活才刚刚开始的时候呢，到了午夜时分，我知道这里会有好玩的节目上演，嘻嘻，真实版爱情动作大片会在某个大厅上演，随便旁观，真的是激情洋溢，让人看了之后热血沸腾哦。”孙甜甜说道。

    郑哲凡翻个白眼：“你看过？”

    “没有啊，我听人说的，想和你一起看。”孙甜甜眼中闪烁异彩，“我连那种视频都没看过呢。”


------------

第398章 赖着不走

    “呵——”

    郑哲凡打了个呵欠，摇摇头说：“没意思。”他对这个提议莫名的心动，不过，还是强忍住了想要探究一番的冲动。

    “怎么没意思，你想啊，近距离观摩爱情动作大片，都是俊男靓女，十八般招式七十二式手段统统用上，那种冲击力，会让你热血沸腾的。”孙甜甜说。

    “那么多人围观那种低俗的表演，若是看得兴起，现场会变成个什么场景？你想过没有？”郑哲凡说道。

    “会变成个什么场景呢？大不了大家一块儿群魔乱舞呀，嘻嘻嘻！”孙甜甜娇笑着说。

    “堕落！荒唐！咳咳！那个，我看我们还是回去吧。”郑哲凡说道。

    他已经忍不住在幻想那样的情景了。

    他担心自己若是再在这里继续停留下去，会不会鬼使神差地答应这丫头跟她去看那低俗而诱人的玩意。

    “咯咯！好吧！我以为哥哥会动心呢，现在看来，哥哥似乎真的是正人君子。”孙甜甜说着，挽住了郑哲凡的胳膊，两人便走向停车场。

    他们驱车往回赶。

    这一次是郑哲凡开车。

    孙甜甜在旁边不时地看着他，嘻嘻地笑。

    “你笑什么？”郑哲凡问。

    “哥哥，我想说的是，刚才我跟你说的那种表演，这个会所估计并没有，我只是编出来看看你的反应。”孙甜甜道。

    “你套路好深，骗我干嘛？”郑哲凡翻了个白眼。

    “就是想看看你会不会对真实版爱情动作大片感兴趣啊，我一个闺蜜说，他们有一群人，经常性开无遮派对，大家玩嗨了，可以随便找不同的伴耍不同的花样，你要是对真实版爱情动作表演感兴趣，我可以带你去他们的无遮派对上见识一下，没准你会喜欢也未可知。”孙甜甜掩口轻笑道。

    “你的闺蜜，都是什么样的人啊！难道她们就没有一点贞操观吗？”郑哲凡有点头疼。

    “我闺蜜说，快乐才是第一位的，什么贞操什么道德羞耻，都见鬼去吧。”孙甜甜娇笑道。

    “可怕的女人，这想法太疯狂了。”郑哲凡摇摇头。

    “你想不想见她？她说，她技巧可高明了，能让男人得到最大程度的快乐。”孙甜甜吃吃笑道。

    “算了吧，我没兴趣。”郑哲凡说道。

    他又看看她：“你为什么能和这样一个女人变成闺蜜？甜甜，我警告你，离她远点儿吧！不然她会害死你的。”

    “嗯，我已经很少见她了，只是，她经常会来找我玩。”孙甜甜道。

    “她是个什么人？”郑哲凡问。

    “对她感兴趣了啊？”孙甜甜似笑非笑地看着郑哲凡。

    “我呸！我是担心你被她拖下水！你虽然有点不太讨人喜欢，但是整体来说，还不失为一个好姑娘！”郑哲凡说。

    “哦？哥哥，原来我不怎么讨你喜欢额？我哪点不好？你告诉我，我或许可以为你改正的。”孙甜甜道。

    郑哲凡摇摇头：“你不用改，我想，你或许是活泼得过了头了，只是，你那个闺蜜我总觉得不太对劲呢。”

    “她是我高中时候的同学，她家里是做外贸生意的，很爱玩，交际也广，京城圈子里没有不认识她的。”孙甜甜道。

    “哦，知道了。”郑哲凡心说，这也就是个交际花一样的女人。

    两人一路说着话，就回到了酒店。

    这一次，郑哲凡直接把车开到了地下车库，停好车，他们乘坐电梯，直接就到了居住的楼层。

    “天晚了，回去好好睡个觉。”郑哲凡对孙甜甜说。

    “可是，我现在很兴奋。”孙甜甜说，“我睡不着，哥哥能陪我再说会话吗？”

    郑哲凡道：“都已经快十二点了，明天还要早起呢。”

    “就让我在你房间坐5分钟，可以吗？”孙甜甜可怜兮兮地看着郑哲凡。

    “好吧，记住，只有5分钟啊。”郑哲凡摇摇头，打开自己的房门，和孙甜甜一块儿走了进来。

    “哲凡哥哥，和你单独相处的时候，总是让人那么的荡漾啊，尤其是，跟着你进到你的房间后，，我就更加的兴奋，为什么呢？”孙甜甜踢掉了自己的鞋子，去冰箱里拿了一瓶饮料，跳到沙发上，说道。

    “你是犯了花痴。”郑哲凡说道。

    他换了一双拖鞋，脱掉了外罩，挂在衣架上。

    孙甜甜看郑哲凡去掉外面的厚厚外罩，娇憨地笑着说道：“哥哥，你为什么要脱衣服哩？”

    “这很奇怪吗？屋里这么热，我当然要把外罩脱掉了。”郑哲凡白她一眼。

    “哦？我以为是你也想入非非，然后浑身燥热了呢，说真的，跟你聊了一晚上的骚，你就一点也没什么想法吗？”孙甜甜整理着自己的衣服，眼风眨得快要能当电扇了。

    “没什么想法。”郑哲凡说道。

    “你看，我都送上门了哦，你是这部戏的男主角，还是投资人和原作者、编剧，在这个剧组，你才是最大的，难道，你不想潜规则一下我吗？”孙甜甜甜甜地笑着对郑哲凡说道。

    晕了。

    竟然送上门来要求潜规则。

    郑哲凡看看自己手腕上的表，笑着说道：“好了，时间到了。”

    “噢？这就五分钟了吗？好短暂啊。”孙甜甜从沙发上站起了身子，她走去穿自己的鞋子。

    然后，她在自己兜里掏摸了一下，一脸惊讶地说道：“哎呀！糟糕了！”

    “怎么了？”郑哲凡问。

    “我房卡找不到了。”孙甜甜道。

    “找不到了？”郑哲凡狐疑地看了一眼她的脸，就知道她在撒谎，在找借口留下来。

    “嗯啊！找不到了，哥哥，你收留我一晚好不好？你如果不收留我，我就可能露宿街头，然后被坏人觊觎，你忍心我出危险吗？”孙甜甜可怜巴巴地看着他说道。

    “你说你的房卡丢了，那正好，我捡到一张，正是你房门上的，拿去开门吧。”郑哲凡随手一抓，就把还藏在孙甜甜兜里的房卡给抓到了自己的手里，向她递了过去。

    “哦？”

    孙甜甜一愣，郑哲凡拿的卡还真是她房门上的。


------------

第399章 往大里吹

    她心说，我的房卡明明是在我兜里的呀。

    不过，她伸手又摸了一下自己的衣兜，发现刚刚还在兜里的卡竟然已经不翼而飞了。

    “哥哥，你真忍心赶我走呀。我这么娇柔可爱美丽多情的女孩子，为什么不能收在你房里呢？”孙甜甜撅起小嘴说道。

    “忍心！你虽然很好，但我认为见一个爱一个是不地道的，这种事还是少干为妙。”郑哲凡说道。

    “好吧，只是，我在你房间里待了这么大会儿了，你就是不对我做点什么，别人也已经认为我们已经发生了很多故事，你不认为自己很吃亏吗？”孙甜甜说道。

    “谣言止于智者，我只要自己知道自己是清白的，就足够了。”郑哲凡笑道。

    “好吧，这次是真伤自尊哩，那我走了。”孙甜甜拿着自己房间门卡慢慢朝门口走去，走到门口，拉着门把手说，“哲凡哥哥，这会儿挽留我，还不迟哦。”

    “放心，我不会挽留你的。”郑哲凡朝她招招手，示意再见。

    “好吧，真伤心了。哲凡哥哥，晚安。”孙甜甜扭开了门，走了出来。

    她反手带上了门。

    郑哲凡舒了口气，心说总算是天下太平了。

    次日一早，郑哲凡早早起床。

    洗漱完毕，他便和张一木、孙甜甜等人一起吃了早饭。

    新闻发布会安排在上午的9点。

    几个人在8点55分的时候由侧门进入到新闻发布大厅。

    郑哲凡看见，整个新闻发布会现场有百余个座位，几乎已经被媒体记者坐满了，而在座位的后面，有多家电视台架起了录像机。

    发布会能吸引到这么多人，已经算是非常的成功了。

    郑哲凡、张一木、孙甜甜就坐到了主席台上。

    张一木是导演，也是本次发布会的主持，他看看时间已经到了，就笑着来了个开场白：“女士们，先生们，上午好！今天我们举办这个《他从凡间来》大电影的发布会，看到各位媒体朋友纷纷捧场，我感到由衷的高兴，首先，请允许我代表《他从凡间来》剧组向所有媒体朋友及来宾的到来表示最热烈的欢迎！”

    讲完，张一木带头鼓掌。

    现场登时便响起一阵不那么热烈的掌声。

    张一木笑着点点头，继续说道：“《他从凡间来》这部戏改编自著名网络《一个凡人的天庭奋斗史》，看过这部的人都说，这是一部震撼人心的仙侠巨作，非常的好看，我之前从来就没看过网络，我可以毫不隐瞒地和大家说，我之前对网络有一种偏见，我认为它们都是些精神垃圾，根本不值得一看！但是，我认真读了《一个凡人的天庭奋斗史》之后，我发现，我错了，错得很离谱。”

    “我要说的一点是，《一个凡人的天庭奋斗史》这书文字水准很高，具有极高的文学性，他刻画了一系列栩栩如生的人物角色，它讲述的故事跌宕起伏紧扣人心，给人以极大的震撼性！它写得非常的细腻，细节极其的真实，逻辑十分的到位，给我的感觉就是，这些事似乎都是真实发生过的！”

    “这本书，我是一口气看完，看完了之后，我就坚定了一个理念：或者我可以在有生之年，拍出一个系列的仙侠幻想电影，这个系列或许可以成为我的一个重要的代表作！”

    “女士们，先生们，我还要告诉大家的一点是：这部电影将会是一个大制作！它的所有投入成本计划在3个亿左右，拍摄成本的绝大部分将会使用在特效制作上，之所以这么做，目的就是要把中的仙味儿给打造出来！电影将会还原书中宏大的仙界场景，这个场景将会超乎中的想象，真实而震撼！”

    “好了，我对电影的介绍就到这里，大家有什么要提问的，请现在开始举手提问！”

    张一木话音刚落，就马上有很多记者纷纷举起了手。

    张一木看了看便点了一个举手的记者。

    那位记者站起身来，微笑着说道：“张导好！我是华夏电影报道的记者，我们都知道，您惯于使用和培养新人，您的很多作品都是大胆起用新人，并取得了极大的成功，可以说，您为华夏电影事业发掘了很多的有实力的新人，甚至是，有不少的新人已经成为世界级的巨星！这一次，您还是延续了您的习惯：起用新人！但是，我们也注意到了，您这次起用两个新人男女主角，他们从未有过电影表演的学习，他们也没有任何的表演经验。这跟您之前使用的新人是有很大不同的，您以前发掘的新人一般都是影视专业的学生，他们有接受完整的表演培训。我想请问，您刚才口口声声说要奉献一个电影巨制，选择两个毫无经验的男女主角，真的对这部电影好吗？”

    这位记者所提问的，可以说，也是很多人的共同心声。

    郑哲凡和孙甜甜，这两人都是和影视圈八竿子打不着的人，突然就被选为张一木新电影的男女主角，这难免让人嘀咕。

    郑哲凡是原著作者，也是电影编剧，还是电影唯一的投资人。孙甜甜则是超级富豪的二代，孙家也是《他从凡间来》这部电影的主要赞助商。

    两人携手双双成为男女主角，这一点也不让人信服。

    这会让圈子的人认为，这部电影只是为了满足某些人的明星梦而量身定制。

    张一木淡然地点点头，笑着说：“感谢你的提问！只是，我认为你的担心其实是多余的，郑哲凡的确从前从未有过表演经验，但他天赋非常好，属于那种一点就通的人，灵性非常的好！孙甜甜也是一样，她没学过表演，可表演的天分非常好，你们如果不相信，我可以让他们俩合作给你们表演一个小品，让你们感受一下他们表演的气场。”

    听得张一木这么说，现场便起了一阵的骚动。

    男女主演现场进行表演以证明自己的实力，这在任何电影的发布会上都不曾出现过呢。


------------

第400章 演小品

    郑哲凡笑着看了一眼孙甜甜：“甜甜，一会儿表演的时候，可不要慌乱哦。”

    “哲凡哥哥，放心吧！我厉害着呢！心态也好到了极点，我绝不会在镜头前犯怵的。”孙甜甜便说道。

    “那好！那样我就放心了。我看，咱们可以站出来了。”郑哲凡说。

    他便和孙甜甜两人从位子上站起了身，两人一人一个话筒，来到了舞台上的空地上。

    长枪短炮登时就齐刷刷地对准了他们。

    张一木笑着说道：“我现在出题了，假设，你们是两口子，早上，丈夫出门上班，把自己手机给忘家里了，你们就以这个为契机表演一个小品吧，我的要求很简单，要让剧情跌宕起伏起来，还要淋漓尽致地充分展现各种情绪，要让现场的观众受到感染！我的要求就这么点，你们可以开始了，当然，表演之前呢，你们也可以商量一下。”

    这道题，昨天他们已经讨论过了，连表演的场景都详细说过，张一木还指点着郑哲凡和孙甜甜两人演示了一遍。

    他们的演示让张一木大为满意。

    这个题目可不简单。

    这是要求演员自由发挥，演绎出一个完整的故事，还要求跌宕起伏，真的是太难了。

    现场的记者都是见多识广之辈，很多都专门采访娱乐新闻的，对张一木出题的难度了解得很清楚。

    所以，大家都是交头接耳，看着郑哲凡和孙甜甜两人，想要看他们怎么办。

    郑哲凡和孙甜甜似模似样的在一起小声嘀咕了一会儿，然后，郑哲凡便举起话筒来说道：“我和孙甜甜已经商量好了，现在我们就表演给大家看，有不到之处，还请大家多多批评指正。”

    郑哲凡说完便马上投入到表演当中去。

    因为没有道具，所以，做动作啥的，就只能虚拟。

    郑哲凡手里虚拟拿着拖把拖地，一边拖一边看腕上的手表。

    而孙甜甜则在旁边挺着个肚子，左手轻轻地抚摸着肚子，一脸的柔情蜜意，一边慢慢地踱步，一边小声地跟肚里的孩子说着话：

    “小宝宝，你又调皮了，把你妈我的肚皮蹬得都疼了呢。”

    “宝宝，乖了，不要乱动好不好，我知道你嫌自己的房子小，你要伸胳膊蹬腿长身儿，可你也得体谅一下我呀，这样会让我很不舒服。”

    郑泽凡装作已经拖完了地，将拖把给放回去，随手虚拟拿起包，挎在肩上，然后又换鞋，转头对孙甜甜说道：“老婆，我要去上班了，中午下班我会尽量早点回来给你做饭的，你在家里好好休息。”

    孙甜甜挺着肚子，扭着孕妇特有的身姿，一步步走向郑哲凡。

    脸上堆出娇笑来说：“老公，要亲亲！”

    “哦，好！”郑哲凡匆匆凑过去在她脸上亲了一下。

    “不行！要亲这里，还要抱着。”孙甜甜扭着身子撒娇道。

    “可是，老婆，我要急着去上班，马上就要迟到了啊。”郑哲凡苦笑着摇头。

    孙甜甜一脸的不满：“老公，上班重要还是我重要啊？快一点儿，不要磨磨蹭蹭的，好不好？浪费时间！”

    郑哲凡只好小心翼翼地抱了她，唯恐碰到她肚子的样子，在她唇上亲了一下。

    “嘻嘻！这还差不多！老公再见！好好上班！一定要想着我哦。”孙甜甜心满意足地挥手。

    郑哲凡急匆匆开门，回头对孙甜甜说一声：“老婆，再见，我上班去了，你一定要好好照顾自己。”

    说完，他匆匆出门，将门关闭，噔噔噔下楼而去。

    他绕了个圈儿，坐回到了自己的位子上去。

    他们的这段儿表演十分的自然流畅，给人的感觉非常的好，可以说，表演得非常到位。

    “哗！”

    现场响起了热烈的掌声。

    到场的媒体记者对这一小段的表演表达了赞赏之意。

    现在，只有孙甜甜独自在台上了。孙甜甜无聊地在屋里走一会儿，坐一会儿，和腹中的胎儿说说话。

    然后，她想起了什么，自语道：“他的几个女同事都好妖娆，上次去他们公司，那几个妖精还对着他眉来眼去的，十分可疑！现在，我怀着孕，老公好多天都没有做过那件事了，他会不会饥不择食，在公司发展个情人啥的？不行，我得给老公打个电话问问他现在在干什么？”

    孙甜甜就拿出自己的手机，拨号，然后放在了耳朵上面。

    “I -ill -run， I-illclimb， I -illsoar……”

    华为手机经典彩铃《dream-ITPossible》就响了起来。

    “咦？这是谁的手机彩铃在响？怎么跟我老公的一模一样？”孙甜甜自语着，耐心地等待着郑哲凡接电话。

    电话铃声一直响到最后，都没有人接。

    孙甜甜将自己的手机从耳朵边拿下，两手叉腰，气哼哼地嘟起小嘴来说道：“真是可恨啊！竟然不接我电话！是不是在跟哪个狐狸精打情骂俏呢？”

    她想了一下，又气呼呼的再一次拨打郑哲凡的手机号。

    这一次，她听到了自己老公的手机铃声似乎是从卧室传出来的。

    孙甜甜便一边将自己的手机放在耳边，一边疑惑地慢慢走向卧室，在那里，她一眼看见老公的手机赫然是在一张椅子上放着（此处是真的道具）。

    “这个粗心鬼，怎么把手机忘到家里了？”孙甜甜一把将老公的手机拿起来。

    她一屁股就坐在了椅子上，舒服地挺着肚子，开始快速地检查自个老公的手机。

    看完了短信，又翻威信和QQ的聊天记录，只要头像妖娆的女网友，她统统要点开看一遍，看看自个老公有没有和对方暧昧调情。

    检查的速度很快。

    检查完毕，孙甜甜很是满意地眯起眼笑着自语：“老公还是很专一的嘛，我好幸福。”

    “算了，还是回去睡一觉吧。”孙甜甜说着，也是扶着肚子走下来。

    而这时候，郑哲凡又走回了台上，急匆匆的做出打卡的动作，打完卡看时间，长长地舒了口气：“还好，没有迟到！”

    然后，郑哲凡就做出一副来到办公位上，开始紧张忙碌的姿态来。


------------

第401章 这演技还是新人吗？

    这么忙了一小会，他抬起手腕看了看，自语道：“十一点了，可以准备下班了。”

    就在这时，孙甜甜再一次的上台。

    这一次，她步履轻快，脸上神情也变了样，一副干练女白领的架势。

    她一边走，一边玩手机。

    “哼！我要再调戏一下郑哲凡这家伙，给他发个暧昧信息，看他怎么回应，我就不信了，本姑娘这么如花似玉的容颜，还摆不平他！”孙甜甜自语着。

    她抬头看了看不远处的郑哲凡，脸上流露出一丝狡黠的笑容。

    她编辑信息。

    一边编辑一边嘴里念着：“哲凡，亲爱的，我第一百零一次的向你发出邀请：今晚来我家吃饭吧，我家里有酒有菜有美人，还有一颗滚烫炽热的心，我们可以一起喝酒，跳舞谈情说爱，如果只是说你觉得不够，做也可以的呀。”

    编辑完毕。

    孙甜甜按下发送。

    “发到他微信上去了，看他怎么回应吧。”孙甜甜嘻嘻笑着，再看一眼不远处的郑哲凡。

    只是，她看郑哲凡似乎并没有要看手机的样子，就很是郁闷，便走了过去，做出敲击郑哲凡桌子的样子来。

    “哲凡，还在忙呀？”孙甜甜嫣然笑着看他。

    “是啊，把手头活儿做完，好赶紧回家，给老婆做饭，不能让老婆饿着了。”郑哲凡转头看了孙甜甜一眼说道。

    “哲凡你好贤惠哦，对老婆这么好。”孙甜甜幽怨地说道。

    “那当然！老婆是要相伴一生的爱人，不对她好，对谁好？再说，她还怀着我的孩子呢！”郑哲凡道。

    “可是，我听说，你老婆对你很不好哦。”孙甜甜道。

    “没有吧？我老婆对我挺好的，可能就是心眼小了点，容易犯疑心病，其实她是挺善良的一个人。”郑哲凡道。

    “哦，哲凡，你多久没出来玩过了？”孙甜甜又问。

    “我从结了婚就没自己出来玩过了吧？毕竟，陪老婆才是最重要的。”郑哲凡说道。

    “咳咳！那个，你老婆怀孕好久了吧？”孙甜甜道。

    “是啊，已经六个多月了，何快就要生了，老婆是真的辛苦，挺着个大肚子还要给我洗衣服。”郑哲凡道。

    “哲凡，那你，看看你的手机微信呀。”孙甜甜见郑哲凡一直在说自己老婆的好，就提醒道。

    “我手机？”郑哲凡听得孙甜甜如是说，这才想起来去找自己的手机。

    找了一会儿，皱眉道：“糟糕，我手机不见了，不会是丢了吧？”

    “啊？你手机不见了？”孙甜甜吃了一惊。

    郑哲凡拍了拍自己脑袋，恍然道：“我想起来了，我把手机忘家里了，没丢就好。”

    他笑着说着。

    “什么？你手机忘家里了？”孙甜甜更是惊慌。

    “你慌个什么劲啊？”郑哲凡眨眨眼。

    “因为，因为，我刚给你微信上发了一条信息，很严重。”孙甜甜说道。

    “你发了什么？”郑哲凡的脸色也凝重起来。

    孙甜甜就将自己发的威信内容说了一遍。

    顿时，郑哲凡就吓坏了。

    “我的天啊！甜甜，你真是害人不浅啊！这条信息要是被我老婆看见了，她会伤心难过的！不行！我得赶紧回家给她解释一下。”郑哲凡腾地从座位上起身，一脸的惶急，就要往外冲。

    “哲凡，其实，你没必要这么着急的，不过是一句玩笑话而已，你老婆如果连这个都接受不了，我觉得她心眼也太小了，这样的女人，你还跟她过个什么劲啊。”孙甜甜说道。

    她拉住了他的胳膊。

    “甜甜，爱情本来就是很自私的一件事情，任谁都接受不了自己的爱人和别人卿卿我我打情骂俏，她在意，她接受不了，正说明她深深地爱着我，这种反应很正常好不好？不和你说了，我要先走一步了。”郑哲凡挣脱了孙甜甜的拉拽，向公司门外跑去。

    “哎！你这是早退！要扣钱的！为什么不能等十二点下班再回去呢？”孙甜甜在后面追着喊。

    但郑哲凡已经跑没影了。

    场景飞快转换。

    孙甜甜刚扮演完女白领，马上又神态身形一变，变成了挺着个大肚子的孕妇。

    “哦——”

    她伸了个浅浅的懒腰。

    似乎是刚刚从睡梦中醒来。

    “老公快要回来了吧？已经是上午十一点二十了呢。”孙甜甜手里拿着两部手机挺着肚子开始慢慢地走。

    这时，老公的那部手机传来有新的重要信息进入的提示音。

    孙甜甜赶忙的打开老公的手机，自语着：“是谁给老公发来的信息，我先看一下应该没问题吧？”

    她说着，就去看新进来的那条威信。

    给老公发来威信的是个女人，女人的网名叫粉红小腰精。

    “看网名就知道不是什么正经人！哼！给我老公发什么信息呢？不要脸！”孙甜甜愤愤地说着。

    她就看见了那条威信：哲凡，亲爱的，我第一百零一次的向你发出邀请：今晚来我家吃饭吧，我家里有酒有菜有美人，还有一颗滚烫炽热的心，我们可以一起喝酒，跳舞谈情说爱，如果只是说你觉得不够，做也可以的呀。

    看完这条信息，她的身形就是猛地一震，脸色也是唰地一下变得苍白。

    她的身子开始发抖。

    抖得不能自已。

    “砰砰！”

    两部手机都掉到了地上。

    她艰难地想要蹲下身来去捡，试了几次，竟然蹲不下来。

    然后，她竟然一屁股坐在了地上，傻愣愣地坐着，就有泪水滚落下来，那泪水真是刷刷地流，恣肆汪洋。

    “哗！”

    现场的媒体记者都是报以热烈的掌声。

    这演技，这情绪投入度，真的是新人吗？太老到了。

    舞台上，孙甜甜抹了一把眼泪，她对自己说：“是那个女人勾引老公，老公对她并没有那个意思，看那信息就知道了，她约了他101次，每一次都被拒绝了，我应该相信老公，不能对他胡搅蛮缠，人家说，爱情就像手中的沙子，握得越紧，就流失得越快，我不能犯傻，如果我像个泼妇那样的大吵大闹，最后的失败者一定是我。”


------------

第402章 总算是被认可了

    她便艰难地从地上站起了身子，来到虚拟的洗面盆旁，仔细的洗脸，将泪痕一点点的洗净了。

    她面对着观众，做出照镜子的样子来说：“我得让老公看到我大度的一面，或许，过去的我，对他管束得太死了，我应该让他有属于自己的交际空间。”

    就在这个时候，郑哲凡急匆匆地一溜小跑上台，他来到了家门口，擦了一把额头的汗，然后掏出手里的钥匙要开门。

    可是，他的心情太过惶急了点，竟然没能把钥匙插进锁孔，钥匙直接掉落到了地上。

    他弯腰捡起，而这个时候，房门被打开了。

    扮演老婆的孙甜甜出现在门口了。

    “啊？老婆。”郑哲凡叫了一声。

    “看你，怎么一头一身的汗水，跑那么快干嘛呀？”孙甜甜拉着郑哲凡的手进屋，心疼地娇嗔着，还做出用手帕为他拭汗的动作。

    “老婆，你看到我手机上一个叫粉红小腰精发的那条威信了吧？她是我同事，是和我开玩笑的，你不要当真，也不要生气呀。”郑哲凡说道。

    孙甜甜妩媚的眼睛瞪了他一眼：“就为这么件小事，你就急成这个样子呀？”

    “哦？”郑哲凡一愣。

    今天的老婆的反应似乎有点不正常。

    “老婆，你没有生气？”郑哲凡小心翼翼地看孙甜甜。

    “我干嘛要生气啊？我一看那条信息就知道，是那个小妖精自作多情，勾搭我老公，我老公是多么高尚的人啊，就她那样的下三滥怎么能吸引得了我亲爱的老公？我就是生气，气的也是那个不要脸的妖精！”孙甜甜抚着肚子骄傲地说道。

    “老婆英明，我就知道你一定能拨云见日想到真相的。”郑哲凡一副如释重负的样子，擦了一把额头的虚汗。

    “老公——”孙甜甜拖长了声音甜甜地叫了一声。

    “哎！老婆，我这就给你做饭去。”郑哲凡应了一声，就要去张罗做饭的事。

    “哟——哟！肚子，肚子好疼！老公，我怀疑是不是快要生了。”孙甜甜突然捂着肚子叫了起来。

    “啊？老婆别怕！我这就抱你下楼，咱们赶快去医院。”郑哲凡一个横抱，将孙甜甜抱在了怀里，做出要往门外冲的架势。

    旋即，他放下孙甜甜，两人携手朝台下鞠了个躬。

    “哗！”

    满场响起了热烈的掌声，掌声十分的热烈，几乎所有的记者都在点头。

    “还不错！”

    “是非常不错！”

    “我的天！一个即兴的小品竟然能演成这样，太厉害了！”

    “我只能说，这就是表演的天分！”

    “这不会是他们事先准备好不知排练了多少遍的一个小品吧？”

    “我觉得不会，因为郑哲凡挺忙的，他那么多的事，哪有多余的大量时间去做准备？要是也是昨天来京之后，他们临时起意准备的。那样也很厉害了好不好？”

    “只能说，表演还是相当到位的，各种细节把握很好，动作神情都十分的细腻传神，这小品让人看着舒服。”

    “表演得很棒啊！从没接触过表演的新人能表演成这样，只能说，逆天了！”

    大家七嘴八舌地议论着。

    郑哲凡和孙甜甜就回到了座位上去。

    张一木微笑着看了一眼那位提问的记者，说道：“现在，您还有质疑吗？”

    那记者连连摇头：“没有了，没有了，不得不说，是我多虑了，我不应该质疑张老师您的专业能力的，您选演员的眼光还是十分准确的！两位主演虽然是表演新手，但是，他们的表演十分的老到，功底很是深厚，我表示很是佩服！”

    “也谢谢你的提问，你的质疑也是为了《他从凡间来》这部电影好，接下来，提问继续。”郑哲凡笑着说道。

    又是有很多只手高高举起。

    张一木又选了一名靠后一点的记者。

    那记者站起来说道：“我是华夏娱乐报的记者，这个问题我想请问郑哲凡和孙甜甜，请问，你们是不是在恋爱？因为我看到，在网络上有很多人爆料，说拍到你们俩在很多个场合在一起，还有人看到你们深夜双双外出，很晚才回来。”

    第二个问题果然是个八卦问题。

    郑哲凡心里叹了口气。

    看来，这演艺圈真的是个绯闻的发酵地，只要在这圈子里混，且已经要混出一点名堂，就有数不清的绯闻找上门。

    “这个问题我来回答吧。”孙甜甜抢先道。

    “有请孙甜甜小姐解答。”记者道。

    郑哲凡用目光暗示孙甜甜不准乱说。孙甜甜深深地看了郑哲凡一眼，她神态自若开口说道：“我和郑哲凡先生之间的关系清白如纸，压根就没有任何的男女之情，不过，我的确很欣赏郑先生，对他很是倾慕，我在见到他之前，已经是他的粉丝，而在见到他之后，他的魅力就深深地打动了我。但是，郑先生始终不肯接受我的示爱，所以，截止目前，我们之间只能是纯净的朋友关系，绝没有恋爱，我这么说，您还满意吧？”

    她并没有乱说。

    郑哲凡朝她笑了笑。

    他心说，这丫头有时候的确挺疯的，但是，真正到了大场合，也是绝对不含糊。

    真的挺不错。

    “但是，很多人都看到或者抓拍到，孙甜甜小姐和郑哲凡先生姿态亲密地在一起，这个怎么解释？”那记者又追问。

    “这个也好解释吧，就是我想得到郑先生的欢心，我在一面热地追求他，但他一直都对我不冷不热若即若离。其实，现在这个时代，男女之间有点亲密的动作，也不见得就是情侣，对不对？我们是《他从凡间来》这部电影的男女主角，在开拍之前，先在一起培养一下感情，熟悉一下彼此，也是很正常的一件事，希望大家不要过度解读了。”孙甜甜嫣然一笑地说道。

    “那么，郑先生怎么解释这件事？”那记者又看向郑哲凡。

    “甜甜是个很好的女孩，我很欣赏她的性格，我们是非常好的朋友，也正因此，我们可以默契地合作刚才的那个小品。至于其他的，我希望大家不要过度解读了，谢谢！”郑哲凡说道。


------------

第403章 澄清

    当事双方都纷纷否认在恋爱。

    但是，孙甜甜的回答却是耐人寻味的。

    按照她的回答，她是在暗恋郑哲凡，而郑哲凡并没有做出回应。

    再联想到，孙甜甜显赫的家世，她可是身家几百上千亿的超级富豪的唯一接班人，这可真的是个吸引眼球的新闻。

    “千亿身家女继承人示爱郑哲凡，却遭婉拒！”

    啧啧！这标题就很刺激人继续看下去的愿望。

    接下来，继续请媒体提问。

    就有媒体记者提问道：“郑哲凡先生，我看到启点方面的爆料，说您的大作《一个凡人的天庭奋斗史》的版权存在纠纷，启点一手捧红了这本书，让它在全国大热，成为顶级IP，没有启点平台，就没有您这本书现在的辉煌，而您不讲职业道德，您通过欺骗的手段拿到了这本书除电子版权外的全部版权，启点对此表示谴责！您对此有何回应？”

    郑哲凡自然也已看到了启点的这个谴责声明。

    不过，他并没有将之放在心上。

    郑哲凡笑了笑说：“我需要澄清一下，首先，我的这本书在当初发在启点上的时候，可是连签约机会都没有得到，更别说网站推荐了，到我的书发到10万字的时候，我主动申请过签约，还是没有通过，网站建议我合作签约。”

    “大家知道合作签约是什么意思吧？就是你和网站签约，但是，你不能得到网站任何的资源支持，没有推荐位，上架后没有全勤，然后，你只能靠着自己的推广宣传，让你的书被更多的人知道。”

    “我这书最初签的就是合作签约。我的书是怎么起来的呢？首先是靠我自己在视频直播网站上的自我宣传，我在写书的同时，还是个知名的主播，我的粉丝人数有数百万之多，我靠着自我推广宣传还有口碑的传播，成绩迅速崛起，收藏暴涨，打赏暴涨。”

    “然后就是，上架之后首订直接破万，再破两万。直到那个时候，网站才坐不住了，才恳求我改变签约协议，把合作签约改成正式签约。”

    “我讲完我的书整个儿的成功的经历，我想请问各位，我的书能有今天的辉煌，真的是启点网站捧我的功劳吗？这种说法，是完全站不住脚的。最后，解释一下版权协议的事情，我和启点改签协议的时候，我的书已经非常的火爆了，相信协议的每个条款启点都一定会认真审核的，而且，协议是他们准备的，我压根就没沾手，我想请问，我怎么做手脚？这完全不可理喻嘛！算了，我反正也不写书了，这事儿就过去了吧。”

    郑哲凡解释完毕了。

    台下又是一片的议论声。

    “是的，我也记得《一个凡人的天庭奋斗史》这书最初得不到网站认可，一直不给签约。”

    “我认为郑哲凡最初的确是没有得到公平对待！”

    “郑哲凡这本书的成功还是主要因为他自己的努力，跟网站没多大关系。”

    “这次启点做得有点过了啊。”

    郑哲凡笑了笑。

    估计自己和启点撕逼这个新闻也会被广泛报道一下了。

    这个问题解释完毕，发布会继续进行。

    第四个问题由央视记者提出来。

    “这个问题我想请郑哲凡来回答，郑先生，您是这部《他从凡间来》电影的原著作者，又是它的唯一投资人，还是编剧与领衔主演，您为这部剧投入不可谓不巨大，前面张一木先生已经说过，您将个人为这部电影投入三亿元，我想请问，您认为，您的这部电影会票房大火吗？请分析一下它的前景好不好？”

    这个问题还是要求由郑哲凡来回答。

    郑哲凡耸了耸肩，微笑着说道：“我对我这部电影的前景持乐观态度，为什么这么说呢？主要因为如下几点：”

    “第一点，它由大热网络改编，读者众很多，据初步统计，至少有七八千万人从头至尾通读过本书，当然，这其中绝大多数是盗版读者，但是不可否认，这部分读者也是电影的潜在消费者。”

    “第二点，本片由张一木导演执导，张老师的电影口碑还是相当好的，这就是一块金字招牌，有人说，张一木这三个字就价值三个亿票房，我觉得很有道理。”

    “第三点，我本人是个跨界的艺人，我写过，做过主播，开过饭店，画过画，我在好几个领域都创造过不错的成绩，我认为，我本人的影响力也还是比较大的，很多国人也会冲着我走进影院支持我一把。”

    “第四点，我还要说的是电影本身的质量，投资3个亿，大量的费用将会用在制作特效上面，我要打造一部场景恢弘前所未有的华夏大片，而电影的故事也会力求讲到最好。质量没问题，又有如上的利好因素，这样一部电影，它的前景会差得了吗？”

    “这里，我再讲一下我的野心吧，我有个小小的心愿，那就是，这部电影的国内票房能够超过10亿，而全球票房，我希望能达到20亿人民币！我希望能用这部电影冲击一下欧美市场，让他们见识一下咱们的大片的精彩程度！”

    “哗！”

    听完了郑哲凡的充满了激情的讲述，全场响起了热烈的掌声。

    ……

    新闻发布会持续了足足一个多小时这才最终结束。记者们的提问非常的踊跃，提出了不少尖锐的问题，但都得到了圆满的解答。

    “哲凡，你太厉害了，我没想到你的应对如此的犀利，非常的棒！”散会后，张一木对郑哲凡大家夸赞。

    “哈哈！张老师，这都是被逼的，问题都冲我来了，我肯定得好好琢磨一下啊！甜甜的表现也不错，很有气场，表现应对也都十分的得体。”郑哲凡笑着说道。

    “发布会已经结束，我相信，这波预热应该会在春节前形成广泛影响，哲凡，你看，节前还有什么工作要做吗？”张一木笑问。

    “没有了吧？一切都由张老师您统筹，您说怎样就怎样，我的意思是，春节前就这样吧，大家都好好过个年，然后，过了节之后，咱们就开工了，这样可以吧？”郑哲凡说道。


------------

第404章 玉隆危局

    “你是老板，你都这样说了，我们当然要遵从。”张一木笑道。

    当日的下午，郑哲凡就飞回了玉州。

    又是孙甜甜送他。

    送他进检票口的时候，孙甜甜一脸的幽怨：“哲凡哥哥，你太狠心了，为什么就不能明天再走呢？”

    “甜甜，要过年了，我回去事儿也挺多的啊。”郑哲凡道。

    “哦，那好吧，那就等过了年，咱们剧组见吧。”

    “剧组见！”

    郑哲凡招招手，便拖着自己的行李向检票口走去。再回头的时候，他看见孙甜甜仍然站在那里，眼圈儿红红的，一副泫然欲泣的样子。

    郑哲凡就叹了口气。

    自己似乎又惹上了一缕情债啊！

    一时间，他有些头疼。

    飞机抵达玉州国际机场。

    郑哲凡拖着行李施施然地走出接机口，他略微改变了一下自己的脸部特征，以免被人认出来。

    他一眼就看见，潘璐站在接机口的外面，目光正在寻寻觅觅着。

    今天一早，她和他在Q上聊天，问他什么时候回来。

    郑哲凡和她说了。

    她就说今天她要到机场接他。

    郑哲凡微微一笑，看着这个面部有些清冷的女孩，正要朝她走去，他忽然发现她眼中略有一些忧悒的神情。

    郑哲凡一愣。

    她似乎有什么心事。

    他便快步走过去，来到她身边，对她说：“璐璐，在看什么呢？”

    “啊？！”潘璐一惊。

    仔细看眼前的男人，她认出了是郑哲凡，这才惊喜地说道：“哲凡，你的伪装越来越厉害了，我一直都在找你的身影呢，楞是没找到，你到了我身旁，我还没看出是你呢。”

    “嘿嘿，走吧，我这也是无奈之举，现在我这张脸似乎变成了启明星，藏在人群里还是会有很多人认出来，没办法。”郑哲凡一摊手。

    “咯咯！那是因为你已经成为大名人了呗。”潘璐就挽着郑哲凡的胳膊朝外面走。

    “你是郑哲凡？是不是？”很突然的，一个手持长镜头相机的男子拦住了郑哲凡的路，问道。

    郑哲凡一愣。

    他心说，这都能认出来吗？

    “郑先生，我是玉州晚报的记者，我想采访一下您可以吗？”那记者又说道。

    郑哲凡并不想在这里耽误时间，便说：“对不起，你认错人了，我不知道郑哲凡是谁。”

    “郑哲凡，你就不要装了嘛，你今天上午在京城开新闻发布会，下午离京，接你的又是潘璐小姐，我的猜测不会错的，只耽误你几分钟的时间，可以吗？”这位玉州晚报的记者纠缠着，有点不依不饶的劲头。

    郑哲凡被缠无奈，只好说道：“好吧，你很厉害，你成功识破了我的伪装，这样好了，我可以回答你一个提问。”

    那记者看了一眼潘璐就说道：“郑先生，我的问题是，在您心目中，谁才是您的正牌女友？是不是潘璐小姐？”

    居然是这个问题？

    看来，自己是跟娱乐新闻脱不了干系了，这特么的还是个大八卦啊。

    潘璐听得记者这么说，也是一脸紧张地看着郑哲凡。

    郑哲凡笑着说道：“是的，我这么回答，你满意吗？如果满意，我可以现在离开了吧？”

    “哦？满意，满意！您可以离开了，祝您生活愉快。”这位记者一脸亢奋地说道。

    只要得到这么一个回答，那就可以做一大篇文章了。

    什么文章呢？

    题目可以这么定：郑哲凡绯闻女友众多，但是，他承认的正牌只有一个，她就是……

    咳咳！这个标题指定吸引眼球。

    郑哲凡点点头，和潘璐快步朝着机场大厅外面而去。不快走不行，他看见有几个记者模样的，也朝这边走过来。

    这要是再晚走一会儿，指定是会被围住的。

    他可不想再被记者围堵拷问，那滋味真的不好受。

    郑哲凡和潘璐走出大厅，来到了潘璐的座驾前，今天潘璐开着一辆红色的MINI小跑。

    郑哲凡上了副驾驶位子。

    潘璐驾车。

    上车之后，郑哲凡看了潘璐一眼便问道：“璐璐，你家里出了什么事？对不对？”

    “啊？没有，也不算什么大事情吧。”潘璐听得郑哲凡这么问，慌忙说道。

    “别瞒我了，我也是看了新闻的。”郑哲凡说。

    其实，他真没看关于潘家的新闻。

    他是刚掐算了一下，知道潘家最近不太好。

    具体怎么不好，说不清，但是有一点可以肯定，跟财运有关系。潘家的财运最近一两年都不太好。

    “哦，我们家，确实是有点麻烦。家族企业效益不好，过去的一年甚至出现了不小的亏损……”潘璐见郑哲凡如是说，便将自己家的情况略微的讲了一遍。

    郑哲凡点点头，略皱了下眉头，给潘璐分析道：

    “璐璐，你们家这是多元化惹的祸啊！你们干肉食品加工这一块，做得风生水起，已经成为国内最大的肉食品加工企业，如果谨守本业，做精做细，不会有任何问题。可是，你们家没有这么做，而是开始进入房地产行业，在房地产业投入了大量的资金，还欠下了巨额的银行债务。”

    “但是，很不幸，这两年房地产都不是太好，国家调控得厉害，市场低迷，房子卖不出去，导致了你们家企业资金链出现严重的断裂。银行贷不出款，而房产项目需要持续投入，再加上肉食品加工行业竞争激烈，利润持续摊薄，这就是为什么你们的玉隆集团会遭遇效益滑坡的主要原因。”

    “哲凡，你分析得很对呀，我爸爸也意识到了这点，最近他一直都在努力想要剥除房地产不良投资，但是，现在的这个市场形势，接盘的并不好找，所以，我们家现在面临的困难不是一般的大。”潘璐苦笑道。

    “或许，我可以帮到你们一点忙。”郑哲凡笑道。

    潘璐摇摇头：“哲凡，你就不要趟浑水了，我们家面临的资金缺口不是一般的大，形势很严峻。”

    她以为郑哲凡是要自己拿钱帮自家弥补断裂的资金链。


------------

第405章 作死

    “我既然知道了这件事，难道就眼睁睁的看着你们苦苦挣扎啊？放心，我一定可以助你们度过难关的。”郑哲凡说道。

    “哦，那谢谢哲凡了。”潘璐说道。

    “走吧，现在，去你父亲那里，我要和他好好谈谈。”郑哲凡说。

    “好，我这就带你去。哲凡，我真是怕，怕把你拖下水。”潘璐担心地说道。

    “不会的！放一百个心吧。”郑哲凡笑道。

    潘璐就开车带着郑哲凡直接来到了玉隆集团总部。

    两人上楼。

    潘璐带着郑哲凡就到了潘正龙办公室所在的楼层。

    老远，郑哲凡就听到了有吵吵嚷嚷的声音。

    “潘正龙，你就老实说，什么时候能还款吧！兄弟我最近手头挺紧的，我最多再等你两天，你就得把我的钱给连本带利还了。”一个略显尖利的声音大叫着。

    “王本利，你那笔钱才刚借给我们公司不到一个月吧？咱们商定的可是半年还本付息。怎么能出尔反尔？”这是潘正龙的声音。

    “特么的我不管那么多，老子现在缺钱，你就必须把这笔钱还我！”尖利的声音十分蛮横。

    “按协议来！你可以到法院起诉我！如果法院支持，我没说的，马上还你的款！”潘正龙也是毫不退让。

    郑哲凡跟着潘璐就来到了潘正龙办公室门口。

    坐在门外的董秘马上微笑着站起身，向潘璐点头道：“潘璐小姐，董事长办公室有人。”

    “嗯！我们在外面等一会儿。”潘璐说。

    她眉头紧皱，心情不是太好。

    这是有人上门逼父亲还债了啊，她心情能好得了才怪！

    郑哲凡看了潘璐一眼，问：“那个王本利是个什么人？”

    “他本人是本市某个银行的副行长的弟弟，靠着自己哥哥，在外面空手套白狼，放点高利贷什么的。我家前不久才从他这里贷了两个亿，说好的半年还款付息，这才没过多少天吧，没想到他就过来要债了。一定是他听人说我家情况不怎么好，害怕贷给我们的钱不安全，所以才想快点把钱要回来。”潘璐叹口气说道。

    只听得潘正龙办公室里，尖利的男子声音又阴测测响起：“潘老板，如果你这么搞，我敢保证，你的公司死得会更惨，你在我哥的银行贷了二十多个亿，似乎也快要到期了吧？如果你不还我这笔钱，我就让我哥催要你那笔欠款。”

    “王老弟，你何苦如此相逼啊！我们潘家虽然暂时有点困难，但是，我们不会一蹶不振的，等我们度过这个难关，我们是会报答帮助过我们的好朋友的。”潘正龙听得这人如是说，苦笑着说道。

    如果被催要那笔二十多亿的银行欠款，估计潘家会更难受，直接被逼破产的可能都有。

    所以，潘正龙服软了。

    “潘老板，我听人说，你们玉隆集团这次可是困难不小，你们不仅有多笔银行欠款总额达到80多亿很快就需要归还，而且你们还需要持续投入运营成本，资金缺口很大，你们很可能迈不过这个坎了，不过，有潘老板掌舵，或许你们还能看到奇迹也未可知哦！哈哈哈！潘老板，我那点钱，你还是尽早还了吧，还了你还能喘口气，你如果不还我的钱，那么，我估计你连口气都喘不过来。”王本利阴阳怪气地说道。

    “那好，王老弟，你就再宽限我一周好不，一周后我就还清你的钱。”潘正龙弱弱地说道。

    “不行！最多两天！而且，你还要把所有的利息都给我还了。”王本利霸道地说道。

    “王老弟，你这就不对了吧？让我提前还款，还要全部的利息？世界上哪有那么好的事？你这有点欺人太甚了吧？”潘正龙沉声道。

    “没错！我就是要欺负你！怎么着吧！”王本利道。

    “呵呵！你要欺负我，你先得想想你自己和你的哥哥能不能全身而退吧！”潘正龙冷冷地说道。

    “这个就不劳潘老板费心了，我和我哥都不会有任何事，倒是你，如果跟我们对抗，会死得很快的！”王本利阴声道。

    “好！很好！既然王先生如此说，那咱们也没什么好谈的了，那就各自动用手段较量一场吧！我潘某可从来就不是被吓大的！请吧！”潘正龙似乎也是动了真气，说话不再客气。

    “好！潘老板好气魄！呵呵！我等着你向我求饶！”王本利似乎是从沙发上站了起来，没多大会，潘正龙的办公室门打开，一个尖嘴猴腮的家伙从屋里走了出来。

    “哟！潘小姐，您来了啊！”王本利看见潘璐站在外面，眼睛一亮，色眯眯地看着她，说道。

    “王先生好！”潘璐冷冷地回应一声。

    她等着他走过去，就和郑哲凡一块儿进潘正龙的办公室呢。

    “哈哈！潘小姐越来越漂亮了，看着让人眼馋啊！等你们家破了产，你不如就跟了我吧，我保你继续吃香喝辣过快活日子，怎样啊？”王本利调笑着看潘璐。

    郑哲凡皱了皱眉，对这样一个王八蛋，他还有什么好说的呢？

    他抬手对着这厮的脸就是一记耳光甩过去。

    “啪！”

    清脆响亮。

    这厮被一巴掌打倒在地。

    王本利的脸上登时就起了五个手指印，随即就肿起来。

    “嘴巴放干净一点！不然，你特么将来怎么死都不知道！”郑哲凡冷笑着俯视王本利。

    “麻痹！你哪来的野小子？敢打老子！你反了你了，老子这就找人干死你！”王本利一骨碌从地上爬起来，对郑哲凡发狠。

    “啪！”

    又是一记清脆响亮的耳光。

    这一次打在了王本利另一半脸颊上。

    “噗通！”

    王本利再一次应声倒地，另一半的脸也是登时就肿大起来，整个脑袋成了个大冬瓜一般。

    “我叫郑哲凡，我现在在玉州大学艺术学院上学，有能耐就找人过来对飚吧！我等着！”郑哲凡抬脚踹了王本利一脚，将他踹了个滚地葫芦一般滚出去老远。

    这两下暴力打击惊呆了潘正龙的秘书，潘正龙也是从办公室匆匆走了出来。


------------

第406章 嚣张者必死

    “大师，请息怒！不要打了。”潘正龙说道。

    郑哲凡微微一笑：“正龙，你不要担心！这样的人渣，打几下也没问题的。”

    “麻痹！郑哲凡是吧？行！老子记住你了，你特么的给我等着，老子要找人干死你，老子说话算话！还有你，潘正龙，这次咱们没完了，你就等着破产吧！哈哈哈！”王本利从地上爬起身，气焰竟然还是那么嚣张，说完这句，他转身就走。

    郑哲凡冷冷地看了这厮背影一下，他心说，麻痹，既然你自己找死，那就不要怪我了。

    他对着王本利就使了一点仙家法术。

    却说，王本利气冲冲的乘坐电梯来到玉隆大厦的底层。

    他边走边打电话召集着人手。

    混高利贷这一行的，都很一些痞子流氓有联系。

    王本利是要纠集一帮子社会闲杂人员就守在这玉隆大厦下面，等着郑哲凡出来，好给郑哲凡一点报复。

    他一边打电话，一边来到了自己停在大厦外广场上的车子旁边。

    他坐上车，启动车子就朝外驶去。

    王本利刚驶出玉隆大厦的停车场，就觉得精神有点不怎么好了。

    他晃晃脑袋，想要集中精神。

    只是，大脑越发的昏昏沉沉。

    他的手都不听使唤了。

    王本利心说不好，莫非是我发了什么急病吗？他想要靠路边停车呢，不过，他猛一打方向盘，就撞在了一棵粗大的行道树上。

    “轰！”

    巨大的树木都被他撞得晃了几晃。

    他的车整个儿的前脸都被撞碎了。驾驶室当然严重变形。

    “嘭！”

    安全气囊弹开。

    不过，王本利在此之前已经死翘翘的，死得不能再死了。

    不仅如此，他车内还起了火。

    火势弥漫，直接把车内的很多物品都化成了齑粉，这其中就包括王本利借给玉隆集团两亿元的借款协议及收据之类的证明。

    却说，潘正龙看着王本利离开，他愁眉不展地叹了口气。

    “爸！”潘璐看着潘正龙叫了一声。

    “璐璐，你怎么把大师接到这里来了？”潘正龙迅速调整情绪，展颜一笑，对着郑哲凡点头。

    “正龙，是我要求潘璐带我来的，咱们进屋说吧。”郑哲凡说。

    “好！大师请！”潘正龙恭敬地请郑哲凡先行。

    他又转头吩咐秘书：“帮我们沏壶茶送来。”

    “是！董事长。”秘书答应一声去沏茶，郑哲凡三人则进了潘正龙的办公室，在待客沙发上坐下来。

    “正龙，不知道玉隆现在需要多少钱才能走上正轨呢？”郑哲凡开门见山直接说道。

    “大师，现在，我们公司的资金链严重断裂，还有大批银行债务面临还款压力，至少也要有90亿才能初步解决问题。”潘正龙面色凝重，眼中甚至有些掩饰不住的绝望。

    90亿，那可真的是一笔天文数字的巨款。

    郑哲凡现在手头现金也就只有80多亿。

    而且，他并没打算把自己的钱全部填进去。

    “我可以给你找一点资金过来。”郑哲凡说。

    “大师，您的钱就不要投进来了。”潘正龙说。

    “我找其他人借钱给你。不过，我想听听你的自救措施都有哪些？”郑哲凡看着潘正龙说道。

    “我打算卖掉一些房产项目，但是，现在没有下家接盘。”潘正龙苦笑着说道。

    “那些房产项目都开发到哪种程度了？”郑哲凡问。

    “有一个楼盘已经有二十栋小高层塔楼封顶，但是，没有钱往里投了，大师你也知道吧？现在的政策是必须是现房才能售卖，所以，压根就拿不到销售证，也没法对外销售。要想完成这些楼的外墙及内部施工，还至少需要投入2个亿，这笔钱完全没着落。就是有这笔钱继续收尾，可是房市低迷，也不好卖房啊！真是发愁。”潘正龙说道。

    他眉头紧锁，显然已经愁得不行。

    郑哲凡毫不犹豫地问道：“如果钱到位，收尾工作多久能完？”

    “怎么着也得1个月吧。”潘正龙道。

    “我可以现在就给你3个亿，你马上支付建筑方欠款，要求他们开足马力保质保量加快收尾工作！争取一个月完工，与此同时，你要求相关公司部门去走预售审批手续，以便早日拿到预售证开售。”郑哲凡说。

    “谢谢大师，不过，现在的房地产市场很低迷，想要短期内把房子卖出去，回笼资金也不容易。”潘正龙说道。

    “现在玉州的房子均价是多少？”郑哲凡问道。

    “目前的均价为13000元每平米。”潘正龙说。

    “那么，你就降价20%强势促销吧。”郑哲凡说。

    “啊？降价20%？这，有点太多了吧？”潘正龙吃了一惊。

    “多吗？如果降价20%，你会赔很多吗？”郑哲凡问道。

    “赔倒不会赔，只是利润会被摊的很薄，只剩下10%多一点的利润。”潘正龙说道。

    “能略有盈余已经算不错了。你现在是要自救，而不是考虑赚钱的问题，真是急到了一定程度，剜肉疗伤也不得不去做，对不？现在房市低迷，购房者都在观望，想要投资房产的自然更不会着急，其他房地产公司都不肯降价，而玉隆公司在这个时候大幅度跳水降价促销，一定会吸引众多潜在的购房者抢购，没准你们可以在非常短的时间里把所有房子一售而空，那样子的话，你们公司就能回款30个亿还要多，对不对？这样就能大大降低公司的经营风险了。而公司其他的楼盘也完全可以采取同样的手段，加快开发速度，然后以市场最低价迅速出手。你们玉隆的危机差不多也就能结束了。我的最后一个建议是，以后还是要专注于主业一点，只是肉制品这一块如果能继续把持龙头地位，那么，你们玉隆就仍然还是国内举足轻重的大企业！”郑哲凡说道。

    听了郑哲凡的话，潘正龙连连点头。

    他有些惭愧地说：“大师，我的确是有点优柔寡断了，其实，我早该采取壮士断腕的措施了。”潘正龙道。


------------

第407章 两个电话搞定

    “现在还不晚！”郑哲凡道。

    “我可以借给你3个亿，这笔钱今天就可以转到你们户头。另外，你等我再打两个电话，我要给你再拉两个肯帮助你的朋友。”郑哲凡又说。

    “谢谢大师，您对我们潘家恩重如山，我真不知道该怎么感谢您了。”潘正龙十分感动地对郑哲凡说道。

    “好了，这些话就不要说了，我现在打电话。”

    郑哲凡说着，他就拿出自己的手机来，先给林东打了个电话。

    林东是他的契约奴仆。

    林家所拥有的建达集团可是玉州最大的房企。虽然现在房产行情不好，但建达集团情况还不错。

    这是因为，建达集团在全省几乎所有的地市都有分公司和楼盘，他们已经做出了口碑和影响力，开发的楼盘销售还算不错。

    林东接到郑哲凡电话的时候，他正在办公室里忙碌。

    他现在是建达副总，分管的事项也是不少的。

    他正在看文件呢，郑哲凡的电话进来了。

    他抬头看了一眼桌上的电话屏幕，看到“主人”二字之后，他立刻做自己了身子，脸上神情也变得极其的尊重。

    虽然郑哲凡看不到他此刻的表现，但他的恭敬和畏惧已经深入到了骨髓里。

    他赶忙的拿起电话，按了接听，恭恭敬敬地问候：“主人您好！”

    “嗯！林东，你在办公室啊？”郑哲凡说道。

    “是的，我在办公室里，主人，请您吩咐。”林东说。

    “这样，我问你，如果我想让你筹措转借给玉隆集团10个亿，你能多久准备好！”郑哲凡不由分说地问。

    他这不是请求。

    是吩咐！

    张口就是10个亿，这对建达也是个很大的数目了。

    “主人，我所能支配的，只有3个亿，不过，我有信心说服父亲支持玉隆，我认为，玉隆现在面临的困难都是暂时的，既然主人吩咐了，我是一定会帮助玉隆集团的。”林东说。

    “那好！给你两天时间，你说服你的父亲，由你亲自和玉隆的潘正龙先生联合，把这笔钱转到他们账上去，可好？”郑哲凡说道。

    “好！主人放心，我一定可以做到！”林东挺了挺胸，说道。

    “嗯！那我就挂电话了。”说完，郑哲凡已经挂掉了电话。

    “正龙，今明两天，建达集团林少那边会和你谈借款事宜，他们会给你提供十个亿的支持。”郑哲凡淡然说道。

    “建达？建达同意借款吗？”潘正龙吃了一惊。

    “是的，他们应该会同意。”郑哲凡信心满满地说。

    “可是，可是，此前我向他们求助过。”潘正龙说。

    “哦？原来你求助过他们啊。他们当时没答应吗？”郑哲凡问。

    “是的，他们没答应，我当时是想让他们接盘来着，我一分钱利润不要，只要他们能接手，帮我度过危机。不料，被林振白拒绝了。”潘正龙说。

    “我跟林东关系不错，他一向很听我的话，正龙你就放心吧，林东既然答应了我，他就不敢不为我办这件事！你好好等着就是，也就是这一两天的事。”郑哲凡道。

    “谢谢大师。”潘正龙一脸感激。

    他自然知道郑哲凡神通有点广大。

    虽然此前林东和郑哲凡乃至他们潘家都有点过节，但是貌似早已化敌为友了。

    “嗯！我再打个电话。”郑哲凡又在手机里找到了艾媚儿的手机号。

    他站起身来，走到了潘正龙办公室的窗边。

    有阳光照射在这里，落在身上暖洋洋的。

    郑哲凡拨出了艾媚儿的手机号。

    她可是罗斯柴尔德家族当代家主的女儿，让她筹措个几十亿以投资的形式投给潘正龙的玉隆集团，应该不成问题吧。

    “嘀——”

    电话只响了一声，就被接起。

    “郑，亲爱的，你这是第一次主动给我打电话，还有很多次，我打你的电话，竟然打不通！我好想念你，你现在在哪里？”艾媚儿的声音从话筒里传出来。

    郑哲凡便笑着说：“这种细节我记不得了，艾媚儿，我这次打电话给你，是有件事想要你帮忙。”

    “什么事？尽管说，我一定会尽力帮你的。”艾媚儿说道。

    “是这样，我的一个朋友，他的企业遭遇了资金链的问题，现在急需一大笔钱化解财政危机，你能为他投资10亿美金吗？”郑哲凡说道。

    “郑，你的朋友开的是一家什么公司？”艾媚儿问道。

    “是一家肉食品加工企业，名叫玉隆集团，它是我们国内最大的肉食品加工企业，年产值达到近700亿华夏币。”郑哲凡说道。

    “哦！原来是玉隆集团，这家公司我听过，它是一家很不错的企业，我专门研究过它的经营管理，它之所以面临现在的困境，是因为投资失败，它在错误的时刻投入到房地产行业中去，导致了投入过大，负债剧增，资金链条高度紧张。”艾媚儿说。

    郑哲凡摇了摇头，他没想到，艾媚儿竟然还关注过玉隆集团。

    不过，联想到她现在的身份，一家神秘的巨型投资公司的总裁，似乎她了解玉隆集团的情况也实属正常。

    “怎么样？我的要求你会同意吗？”郑哲凡问道。

    如果艾媚儿不愿投资，那郑哲凡就只好自己掏钱砸进去了。

    “没问题！虽然玉隆集团现在的确情况不太好，但是，它的基础不错，只要渡过这一次的难关，我相信它以后的发展还是会相当好的！我愿意投入十个亿美金，只是，郑，你认为，我的十个亿投资，能占他们公司多少股份呢？”艾媚儿说道。

    “你想要占据多少？”郑哲凡反问。

    “我们评估过玉隆集团，它的总体市值应该在200亿美金，我不要多，我也不会趁火打劫，十亿美金的投资，我要求拥有玉隆集团5%的股份，总是可以的吧？”艾媚儿说道。

    玉隆集团的总市值是多少，郑哲凡还真不知道。

    因为他没关注过股市。

    “你稍等一下，我问一下玉隆集团的老板，看他是否认可你的这个要求。”郑哲凡说道。


------------

第408章 问题全解决了

    “嗯！好的，郑。”艾媚儿道。

    郑哲凡就捂住了话筒，转头问潘正龙：“正龙，如果，我的朋友愿意投资十个亿美金，要求得到你们5%的股份，你认为可以吗？”

    “可以，可以的！”潘正龙连声道，“这个要求很合理，我们的玉隆集团总体估值大约就是200亿美金的样子。”

    投资跟借款完全不同。

    投资没有还款压力，只是付出了股份的代价。

    而借款则是有还本付息的巨大压力，10亿美金的借款一年的利息也要好多钱了。

    在现在这个特殊的时刻，潘正龙当然希望能压力小一点儿，有这10亿美金，他的压力将彻底消除。

    “那好！既然你同意，我就和我的朋友说。”郑哲凡点点头。

    他又转而对着话筒说道：“艾媚儿，我的朋友同意了，怎样？我把你的联系方式给他，你尽快和他联系如何？”

    “好！你可以把我的手机号给他，等我今天上午上了班，我和他好好沟通一下。”艾媚儿说道。

    郑哲凡这才发现，现在是下午的4点多，此刻，在大洋彼岸，正是凌晨时分。

    自己，竟然是凌晨四点多打给艾媚儿电话，她秒接了。

    郑哲凡很是惭愧。

    “艾媚儿，那么，你还是接着再睡一会儿吧，我挂电话了。”郑哲凡道。

    “不要啊，为什么要急于挂电话呢？或许，我们可以谈谈情倾诉一下思念呀，郑，我很想念你，我浑身上下，每个细胞都在想念你。”艾媚儿说道。

    “艾媚儿，我现在在朋友的办公室，过会儿我回去，再给你打电话吧。”郑哲凡说道。

    “好吧，好吧！郑，那么，我希望能尽快一些，我要和你视频，我要看到你。”艾媚儿道。

    “嗯，嗯！好的，好的！那我先挂电话了啊！”郑哲凡一阵的狼狈，心说，这个艾媚儿简直就是一头小母狼一样。

    他挂了电话，走回到潘正龙的身旁。

    “正龙，我的朋友会在稍晚一点的时候，大概是晚上9点左右，给你打电话沟通投资的事情。”郑哲凡说道。

    “大师，你的朋友是美国人？”潘正龙问。

    “是的，她是一家华尔街投资公司的老板，她的实力非常雄厚，十亿美金在她眼里只是个小投资而已，她这次肯出十个亿美金投资玉隆，并不是战略性投资，只是纯粹为了帮我一个忙。”郑哲凡笑道。

    “大师，真的是神通广大。”潘正龙说道。

    十个亿美金的投资，只是个小投资，由此可见对方的财力之雄厚了。

    一般情况下，这种华尔街的大投资公司都是投机分子，他们只会锦上添花，不会雪中送炭，如果他们不看好你，如果他们认为投资你风险巨大，他们是不会冒险的！

    也正因此，对方能在郑哲凡的请求下，爽快答应投资十个亿美金真的是太不容易了。

    毕竟，投资玉隆，给他们带不去太大的收益。反倒是要冒巨大的风险。

    “有了这十个亿美金，应该不会有什么困难了吧？”郑哲凡笑着问潘正龙。

    “是的，大师，有了十个亿的投资，我们已经成功上岸，资金链危机可以轻松解除掉。多亏了您啊！”潘正龙说。

    其实，他心里还是有些忐忑的，他不知道郑哲凡两通电话是不是真能给他带来两笔救命的钱。

    只能等待了。

    等待的过程将会是个煎熬。

    “我还是那句话，正龙，不要贪多，你们的主业无论如何都不能忽视，要继续高度重视，加大投资和研发的力度。房地产板块风险太大，你们应该想办法尽快全身而退了。”郑哲凡说道。

    “知道了，大师，我会按照您的建议去掉房地产板块的。”潘正龙说道。

    他正说着话，他的手机响起来。

    潘正龙看了一眼自己的手机，他的眼睛一下子睁大了。

    打来电话的赫然是林东。

    他手机上储存了林东的手机号。

    林东竟然这么快就给自己打来了电话，是好消息呢，还是坏消息呢？

    郑哲凡也看到了潘正龙手机上的来电显示，他笑着说：“正龙，你倒是快点接啊，林东想必已经说服了他的父亲，这是给你传递好消息来了。”

    “哦，那，好的，大师，我先抱歉一下，接一下这个电话。”潘正龙说道。

    “嗯！你接吧。”郑哲凡点点头。

    潘正龙就接通了林东打来的电话。

    “林公子好！”潘正龙问候道。

    “潘叔叔，您好！听说您遭遇了资金链危机，小侄和我父亲商量了一下，决定给您提供十亿的借款，利息就按照银行利息计算，您看可好？”林东的声音在话筒中响起。

    十亿借款。

    利息按银行利息计算。

    这，简直是再优惠不过的借款了。

    “谢谢，谢谢林公子，您这是雪中送炭啊！我潘家满门对贵父子的义举感激不尽！”潘正龙感激地说道。

    “客气了，潘叔叔，您尽快安排人办理借款手续吧。”林东说道。

    “好的，好的！明天上午如何？”潘正龙问。

    “行的，那就定在明天上午吧，我在办公室恭候着。”林东道。

    挂了电话，潘正龙十分的激动。

    事实已经证明了，郑哲凡所说句句是真。

    郑哲凡笑了笑，从沙发上站起了身：“正龙，那我就先离开了。”

    “大师，马上就该吃晚饭了，就让我聊表心意，请您吃个便饭，好吗？”潘正龙感激地说道。

    困扰他好一段时间，几乎要把他逼疯了的家族企业危机被郑哲凡两个电话就解决掉了，这越发的让他意识到郑哲凡能量的巨大。

    所以，他表现得也越发的恭敬。

    “不用了，我还有点事。”郑哲凡道。

    他们正说着话，潘正龙的秘书却是敲门进来，对潘正龙汇报道：“董事长，喜事啊！大喜事！”

    “怎么了？什么事？”潘正龙问道。

    “就是刚才来您办公室的那个王本利，他出车祸死掉了。”秘书喜形于色地说道。

    “嗯？他死了？”潘正龙一脸意外。


------------

第409章 边开车边视频

    “是的，他从咱们这里走了没多久，车子突然发疯一般的狂奔，一头就撞在了一颗行道树上，车子彻底报废，还起了火，整个车都被烧毁了。”秘书说道。

    “竟然会出这样的事？”潘正龙也有一些喜色。

    刚才王本利真的是太嚣张了，简直就是想要逼死人，这样的人死掉了，潘正龙自然不会为他惋惜。

    “这也是报应吧！”潘璐冷冷地说道。

    “董事长，我想到一件事，今天王本利来咱们这里要债，似乎是拿着全套的借款协议什么的过来的，现在，他的人死了，那协议什么的，不也烧毁了吗？咱们还用还从他那里借来的高利贷吗？”秘书说道。

    “人死债不能赖，该还还是要还的，只是，起码的不会再有人催命鬼一样的在我屁股后追讨这笔债了。”潘正龙说道。

    “那我走了。”郑哲凡说道。

    “大师，我送您下楼。”潘正龙赶忙说道。

    “不用了，你留步吧。”郑哲凡不由分说地摆摆。

    “大师，那，让小女送您吧。”潘正龙赶忙停住脚步，说道。

    “我送你，哲凡。”潘璐在旁说道。

    “好。”郑哲凡点点头。

    两人就从楼上下来。

    “哲凡，这次真的多亏了你了，不然我家就危险了。”潘璐说道。

    “璐璐，这都是我应该做的，谁叫你是我女朋友呢。”郑哲凡笑道。

    “哲凡，我好激动，这还是第一次听见你对我这么说。”潘璐嫣然一笑。

    “我一直都承认啊。”郑哲凡抚了一下她的头，笑道。

    两人来到了楼下。

    “哲凡，你要去哪里？我送你。”潘璐说。

    “我还有点事要办，你就不要送我了，我自己走就好。”郑哲凡说道。

    “哦，那好吧，这广场上还有一辆奔驰越野，你开着吧。”潘璐为郑哲凡整理了一下衣服，说道。

    “嗯，璐璐，今晚，我请你看一场电影吧。”郑哲凡道。

    “好！那我先买票吧？先定好了，然后你来接我，咱们就去学校附近的那家成龙影院，怎样？”潘璐喜形于色地说。

    “好的！那咱们就晚上6点半在学校大门口碰头吧。”郑哲凡说。

    “我等你。”潘璐突然的搂住他的脖子，送上一个香吻。

    郑哲凡回应着她，搂了一下她的肩。

    然后，郑哲凡就去开了那辆奔驰越野直奔玉州市第二中学。

    他堂妹郑靓影在这所中学的高二（六）就读。

    今天在京城的时候，一大早的，叔叔郑泽亮就给他打了个电话，说自己今天要去外地开会，自己老婆王娇红年终做财务决算，比较忙，问他今天回来之后，能不能替自己去为郑靓影开个家长会。

    郑哲凡就答应了。

    家长会是下午五点开始，现在差不多就要开始了。

    他正开着车呢，又响了。

    郑哲凡一看，是艾媚儿打来的。

    他挠挠头，有点头大。

    刚才他推说等会儿给艾媚儿打电话，看来这女孩一直在等待着呢。

    他便赶忙接了电话：“艾媚儿，宝贝，我开着车呢。就说等会就给你打电话呢。”

    “郑，等下来，和我视频一下，让我看看你的样子吧，好吗？一段时间看不见你，我的心里好慌乱。”艾媚儿说道。

    “这，好吧，艾媚儿，既然你如此说，那我就和你视频一下好了。”郑哲凡并没有停车，他一把握方向盘，一边开车一边打开了视频，让艾媚儿看自己。

    视频画面打开。

    郑哲凡看见了十分吃惊。

    视频中的艾媚儿一丝不着，光溜溜的躺在那里，正妩媚地看着自己，咬着嘴唇轻笑。

    这姿态，太浪荡了。

    “郑，你还是那么帅。”艾媚儿小舌儿舌忝着嘴唇，娇声道。

    “谢谢，艾媚儿，你比之前更美了。”郑哲凡说道。

    “是吗？哪里比之前更美了？”艾媚儿问。

    “……”

    郑哲凡翻了个白眼，这是要和自己聊騒的节奏嘛？

    真的不是时候啊。

    自己这还开着车飞奔呢。

    “所有的地方，全身无一处不美。”郑哲凡苦笑着说道。

    “哦？那你为何是那样一副神态呢？你好像并不喜欢我现在这样子，对吗？”艾媚儿说道。

    “亲爱的，我在开车，因为你太美，你会让我魂不守舍，进而酿成一场巨大车祸的。”郑哲凡说道。

    “啊！我的上帝！你一边开车一边在和我视频？”艾媚儿惊呼道。

    “是啊！因为我有一件重要的事情，现在要去办。所以，不得不赶路。”郑哲凡笑着说道。

    “好吧，好吧！那你还是全神贯注地开车吧，我不打扰你了。”艾媚儿说着，就挂掉了视频通话。

    郑哲凡摇了摇头。

    这个艾媚儿，简直就是一团火一样的，随时都可能把他给灼伤了。

    玉州市二中很快就到了。

    郑哲凡一看门口，已经停了很多的车辆，门口大有水泄不通的趋势。

    郑哲凡索性的在距离比较远的地方就下来车，将车子停在一个路边的停车场上，然后，他迈步就朝校门口而去。

    也就在这时候，他的响起。

    郑哲凡一看，是郑靓影给自己打来的。

    他便接了。

    “哥，你什么时候过来呀？我们的家长会都要开始了呢。”郑靓影说道。

    “我马上到你们学校门口。”郑哲凡说。

    “噢，那我就在校门口等着你呢。”郑靓影说道。

    正打着电话，郑哲凡一眼便看见郑靓影正和两个漂亮的女孩子站在玉州二中的大门口在那里张望着。

    “哥，这里！”

    郑靓影看见郑哲凡施施然走来，便兴高采烈地挥着，蹦蹦跳跳地迎了上来。

    郑哲凡笑着快走了两步，说道：“有点事耽误了一点时间，来得确实有点晚了。”

    郑靓影已经来到了他旁边，挽起了他的胳膊，娇笑着：“不晚，其实，今天的家长会也并不重要。”

    “哦，那还是快点去你们教室吧，家长会是在你们教室举行，不是吗？”郑哲凡说道。

    他对这个堂妹也没那么深的感情，只是不得不应付一下叔叔交给的差事而已。


------------

第410章 又是套路

    “哥，不急，我先给你介绍我两个闺蜜。”郑靓影却是挽着郑哲凡的手臂将他带到了那两个女孩面前。

    这俩女孩，一个略微胖点，脸也是圆的，珠圆玉润，看上去很可爱。

    另一个身材修长，瓜子脸马尾辫，一对大眼睛格外的水灵动人。

    “这位叫马莉莉，她可是你的忠实粉丝呢，你的那本，她从头追到结束，还给你打赏了盟主。”郑靓影指着那胖点的女孩说道。

    “你好！”郑哲凡冲那叫马莉莉的女孩点头示意。

    “哲凡大大，可以拥抱一个吗？”马莉莉羞涩地一笑，说道。

    “哦，学校门口，拥抱不太好吧？”郑哲凡摇头，却是主动伸出手来，“可以握握手！”

    他就和马莉莉握手。

    “这位，叫李曼琳，她很早就关注了你的直播，看过很多次你的直播节目，她超喜欢你的，说你好帅，老是和我说，这辈子最大的梦想就是嫁给你，咯咯！曼琳，你的偶像来了，想亲就扑上去呀。”郑靓影咯咯笑着对李曼琳说道。

    李曼琳比马莉莉大方多了，她笑着直接张开两臂搂住了郑哲凡，说：“哲凡大大，我强抱你一下，没关系吧？做了好多次梦了，总是梦见你，梦里那么真实，可是一醒，你就不见影了，我好难过。”

    郑哲凡轻轻一挣。

    就挣开了这姑娘的搂抱。

    这可是二中门口。

    和一个穿校服的小姑娘搂搂抱抱，成何体统啊？

    也许今天是全校统一开家长会的日子，不断地有家长走进校门。

    很多人都看到了郑哲凡和这三个小姑娘的谈笑风声，都投去了异样的目光。等到李曼琳拥抱了郑哲凡，那些人的目光都是顿时直了。

    “李局长，那位是不是您的姑娘啊。”一个瘦弱的中年男子对一个白胖子说道。

    那白胖子皱了皱眉，他当然已经看到正主动搂抱那年轻男子的女孩是自己姑娘。

    “我去看看什么情况。”白胖子李局长抬脚朝着郑哲凡几人所在的方向走去。

    “曼琳，你爸爸来了。”郑靓影眼尖，她第一时间看见了李局长，便说道。

    “啊？我老爸过来了吗？”

    李曼琳转头去看，正看见自己父亲皱着眉大步走过来。

    郑哲凡自然早感觉到了这位李局长身上眼中的杀气，他侧身看了李局长一眼，想要看这位局长想要干什么。

    “爸，今天怎么是你来参加我的家长会？”李曼琳说道。

    “他是谁？”李局长拧着眉头，指着郑哲凡问女儿。

    “爸，他叫郑哲凡啊，郑哲凡你都不知道？咱们国家国宝级的大画家，一幅画卖出3亿美金的，就是他了。”李曼琳娇滴滴说道。

    “哦？他，他就是郑哲凡？”李局长一愣。

    关于郑哲凡，李局长自然也是看过不少新闻。

    毕竟，郑哲凡是本市的人，这些天来，这孩子做了不少轰动性的大事件，像玩直播写网络，在李局长眼里还不是什么高雅的玩意。

    可是，成为世界著名的大画家，一个画展就能销售7亿美金，这就真的是太震撼人心了。

    现在的郑哲凡，那可不仅仅是玉州和蓝河的骄傲，还是这个国家的国宝级艺术家。

    李局长登时就觉得自己跟个泄了气的皮球一样，在郑哲凡面前摆不起局长的谱了。

    跟郑哲凡比起来，他这个局长又算得了什么？

    “对啊！他就是郑哲凡，也是我的偶像，我超喜欢他的，正好靓影是他的堂妹，我就让靓影帮我介绍认识一下哲凡大大，不可以吗？”李曼琳撅起小嘴说道。

    “咳咳！郑老师，你好，你好！认识一下，我是市教育局的局长，我叫李翔。”李局长身子也弯了下来，笑着向郑哲凡伸出来手。

    郑哲凡淡然笑着和李局长握了握手。

    他忽然想到一个问题：自己叔叔让自己替他来参加郑靓影的家长会，是不是也有什么谋算在里面。

    想到这个，他就有些非常的不舒服。

    “李局长你好。”郑哲凡道。

    这位李局长还是握着郑哲凡的手，激动地说道：“我早就听说泽亮有个非常厉害的侄子，一直都没能见到，对此还十分的遗憾，没想到今天就见到了，郑老师，你可谓是人中龙凤啊，这么年轻就已经成为艺术大家了。如果我没记错，你今年才2岁吧？”

    “是的，我今年2.”郑哲凡说着，将自己的手从李局长手里抽了出来。

    老被一个男人握着手，真特么别扭。

    “少年才俊啊！整个玉州都都以你为骄傲哪！郑老师，小女今年7岁，平时比较顽劣，如果你能帮着教育一下，我不胜感激啊。”李局长打着哈哈笑着说道。

    “岂敢，岂敢！令爱一看就是天资聪慧之人，怎能算顽劣？李局长太谦虚了。”郑哲凡摆手道。

    “爸，好了啦，不要说那么多废话了。”一旁的李曼琳一脸不耐烦的样子，顿足对自己父亲娇声道。

    “哈哈！那好，那好，还是你们年轻人有共同语言，你们说话吧，我先过去了。”李局长爽朗地大笑着，迈步走了过去。

    看李局长走远了，郑靓影吐了吐舌头，说：“曼琳，我看你爸气冲冲的走过来，以为会兴师问罪呢，没想到他跟我哥寒暄了一番，就走了。”

    “他一个小小的局长，怎么能跟哲凡大大相比呢？不说我爸了，他就是个好没意思的人！哲凡大大，能交换个QQ号吗？”李曼琳一脸期望地看着郑哲凡。

    “不好意思，我不玩QQ，靓影知道的。”郑哲凡说道。

    他可不愿和这些小姑娘过多纠缠。

    “哦？竟然不玩QQ？那么，微信呢？也可以的哦。”李曼琳说。

    “微信我也没有注册呢，我事儿太多了，每天都是不停地忙，顾不上玩交际软件。”郑哲凡道。

    李曼琳听到这里，很是失望。

    她也感觉到了，郑哲凡的反应有点冷淡。

    “曼琳，我也没有哥哥的微信号和QQ号呢，他是个工作狂，很少玩这些，以后咱们可以经常拉他一块出来玩，帮他追赶上这个时代，你说好不好？”郑靓影看李曼琳不高兴，就笑着说道。


------------

第411章 被围观

    郑哲凡皱了皱眉，这是要拿自己做人情吗？

    他心里更加的不舒服了。

    “靓影，还是赶快去你们教室吧，家长会估计要开始了。”郑哲凡说道。

    他想赶快应付过去，早早离开。

    “哥，走吧，我给你指一下我们的教室，教室里只有家长，我们不可以在场的。”郑靓影说道。

    “好。”

    郑哲凡点点头。

    李曼琳却是很是大胆地直接便挽住了郑哲凡的胳膊。郑哲凡虽然有点不舒服，但小姑娘主动挽自己，他也不好挣开，只好由着三个小姑娘众星捧月一般的往教学楼下走。

    一路上遇见好多的学生。

    他们纷纷的向郑哲凡他们这样一个奇怪的组合行注目礼。

    很快，不少学生就认出了郑哲凡来。

    “郑哲凡？”

    “呀！真是郑哲凡过来咱们学校了。”

    “我的天！我最喜欢哲凡大大了，赶紧找他要个签名啊。”

    于是，很多学生便乱纷纷的涌过来，将郑哲凡三人的去路围了个水泄不通。

    “哲凡大大，帮我签个名吧。”

    “能合个影吗？大大。”

    “大大，什么时候继续写啊？”

    “哲凡大大，你好久都不去逗鱼玩直播了呀，大家都快要想死你了。”

    学生们围着郑哲凡，七嘴八舌地说着话，提出了种种的要求。

    “让开，让开一点啊！我哥哥今天是过来帮我开家长会的，马上就要迟到了呢。”郑靓影骄傲地大声喊叫着，像个小母鸡一样的护在郑哲凡的前面。

    大概她也没想到，郑哲凡在自己学校这么受欢迎。

    不过，这样也让她倍儿觉得有面子。

    以前的她在玉州名校玉州二中并不怎么出名，今儿之后，估计很多人都该知道，她是郑哲凡的妹妹了吧？

    挽着郑哲凡胳膊的李曼琳也是很激动。

    别人连签名都很难要到的大明星，现在和自己很亲密地挽着胳膊，这是怎样的荣耀啊。

    总之，这三个妹子护着郑哲凡，跟三头小母老虎一样的，硬生生的杀出一条血路，就来到了郑靓影她们教室所在的那栋楼下。

    这一路上，郑哲凡只好对那些围过来向自己致意的粉丝微笑摇头表示歉意。

    他发现，这些学生大多都是因为看了自己的直播和成为自己粉丝的。

    “哥，你看，从这楼梯上去，到三楼左拐，第一个门就是我们班了，你去吧。”郑靓影说道。

    而李曼琳也是依依不舍地松开了挽着郑哲凡的胳膊。

    这时候，她才想到，刚才忘了叫郑靓影帮自己照一张和郑哲凡的合影了。

    郑哲凡抬步朝楼上走。

    来到郑靓影所在的那个教室，他推门一看，讲台上已经有个女老师在讲了，而教室里坐满了家长，以女人为多，男的只占很少一部分。

    讲台上那女老师停下来看了郑哲凡一眼：“您有事？”

    “我来给郑靓影开家长会。”郑哲凡笑着点头道。

    他就听见教室里一阵的骚动。

    似乎又有不少的人认出了自己。

    “哦，我看你有点面熟，你是郑靓影的什么人？”女老师问郑哲凡。

    “我是她堂兄。”郑哲凡说道。

    “哦，我说呢，我不记得郑靓影有哥哥。那你签个到找地方坐吧。”女老师对郑哲凡说道。

    郑哲凡就去第一排桌子上签到。

    他签完了，刚要转身去教室后头，讲台上那女老师一拍自己的头，激动地说：“我想起来了，你叫郑哲凡！看我这记性，这一段时间里，关于你的新闻简直到处都是，早听说你才貌双全，今天见了真人，真的名不虚传呀！郑哲凡，我认为，你简直就是一个年轻人的典范，你能年纪轻轻就做出如此巨大的成就，一定有自己完美科学的人生规划，请来到讲台上，给家长们讲一讲，激励一下他们，好不好？”

    郑哲凡一听，楞了一下。

    他心说，完犊子，我是来代人开家长会的，怎么让我上台讲自己的人生规划？

    “哦，老师，还是算了吧，今天过来主要是听您讲，我在下面听听就好了。”郑哲凡赶忙摆手道。

    却听得台下的家长们有很多都开始激动地喊

    “郑哲凡，讲一讲吧！”

    “就是呀！你那么优秀，一定有什么好的人生规划什么的，对大家有很大的借鉴意义啊。”

    “郑哲凡，我们很希望能把你树立为自己孩子的榜样，以你为目标，能激发他们的斗志和前进的动力！你就不要藏私了，好不好！”

    很多家长都是十分的激动。

    “郑哲凡，你看，这可是大家的心声呀，还是随便讲讲吧。知道你是个大忙人，好不容易逮到你一次，不能这么放了你。”那老师笑着说道。

    郑哲凡摇了摇头。

    他心说，我确实没什么秘诀，也没什么人生规划呀！

    我能这么成功，纯粹是因为我是重生的仙人。

    其他人怎么着也不能复制我的成功啊！

    但是，看着那一张张热切的脸，郑哲凡心知，自己今天如果不忽悠几句，估计都脱不了身。

    他摇了摇头，说道：“既然大家非要我讲，那我就随便讲几句吧。”

    “哗！”

    现场响起了热烈的掌声。

    女老师也是一片鼓掌一边从讲台上下来，邀请郑哲凡站到讲台上去。

    郑哲凡便来到了讲台上便开口说道：“我要说的是，直到现在，我还在迷糊之中。我的过去，是很平庸的，很多人都知道这一点，我也从不隐瞒。我并不是天才纵横的人，如果我真的是绝顶聪明，我也不会只考上玉州大学这样一个一般的重点，而且，考的还是艺术类专业！”

    “我过去浑浑噩噩了很久很久，直到一年以前，我突然发现自己似乎与之前的我有了很大不同，我的记忆力、逻辑思维能力、动手学习能力都得到了大幅度的提升，随后我就开始了开挂一般的人生崛起之路。我对这一切不知道该作何解释。”

    “所以，大家要从我这里学到什么人生规划秘诀什么，我是绝对拿不出来的！”

    听得郑哲凡这么说，教室里的家长们发出齐齐的一声喟叹。


------------

第412章 一起约

    “这孩子属于被醍醐灌顶了。”

    “从一个平常的孩子，一跃而变成绝世独立的天才，只能说，他太幸运了。”

    “这就是所谓的开窍晚吧。”

    “开窍虽晚，但是这爆发性的成就绝对震撼人心啊！”

    “我估计，没人能复制郑哲凡的成功之路，这样的天才成长之路真的是太独一无二了。”

    人们七嘴八舌地议论着。

    郑哲凡悄然走下讲台，坐到了教室后面的空位子上。

    这个家长会持续了一个多小时的时间，郑哲凡真的是有些如坐针毡。

    因为晚上还有约会嘛。

    说好的跟潘璐6点钟在学校门口碰头，然后去看一场电影呢。

    这眼见着就到5点40了。

    郑哲凡有些坐不下去了。

    反正老师讲的与他无关，他这次来纯属走个过场。

    他心念一动，使了一个障眼法，身子便从窗子消失了。

    郑哲凡一路隐身飞行，看到那辆从潘璐处借来的奔驰越野，他随手就将其收到了储物戒指里去。

    然后一路朝玉州大学校门口飞去。

    来到玉州大学附近，郑哲凡在一个角落里落下身形，看看表，才不过5点45分，还有十五分钟时间。

    他施施然的整理了一下衣服，朝学校大门口走去。

    很远他就看见潘璐站在学校门口那里安安静静地等待着。

    郑哲凡笑了笑，正要走过去，他的手机响起来。

    郑哲凡拿出手机看了一眼，竟然是伊莎贝拉打来的。

    他便停下来身子，接了电话。

    “伊莎贝拉，你好。”

    “郑，你回来了吗？”

    “是的，我回来了。”

    “哦，晚上有没有时间，一块去看一场电影呢。”

    郑哲凡一愣，伊莎贝拉要约自己一块看电影，是拒绝呢？还是答应呢？拒绝了吧，好像自己好几天没有见她了，若是再拒绝，有点不落忍呢。

    但是，如果不拒绝，自己可是已经约好了潘璐了。

    头大……

    他想了一下，干脆的，大家一起好了。

    “好啊，伊莎贝拉，你现在在哪呢？”郑哲凡问道。

    “我在公寓这里呢。”伊莎贝拉说。

    “哦，那，我等会儿和潘璐一块儿去找你。”郑哲凡说道。

    “什么？郑，你，约了潘璐吗？”伊莎贝拉一愣。

    “是的，我约了潘璐，咱们仨一块去看电影，人多也热闹一些，不是吗？”郑哲凡厚着面皮说道。

    “郑，那，潘璐会不会不高兴？”伊莎贝拉期期艾艾地说道。

    “应该不会吧。”郑哲凡道。

    “那好吧，我同意，一起。”伊莎贝拉说道。

    “那我就先挂了电话了。”

    “挂吧。”

    挂了电话，郑哲凡便使个障眼法将越野车给悄无声息地放出来。他上了车，绕了个弯，便来到了学校大门口。

    “璐璐！”他打开车窗叫道。

    “哎！哲凡，你来得好快，事情办妥了吧？”潘璐就打开副驾驶的车门坐了进来，问道。

    “是的，办妥了，咱们要不，先去吃饭吧？”潘璐说。

    “嗯！好的，那个，璐璐，刚才伊莎贝拉给我打电话，想要请我吃个饭，咱们去接上她一起好不好？”郑哲凡察言观色看着潘璐说道。

    潘璐听了郑哲凡的话一愣。

    随即的，她便笑着说：“可以啊，咱们这就去接上布朗小姐一起吧，话说，我也好久没见过她了呢。”

    郑哲凡听得潘璐如是说，他也松了口气。

    “那成，咱们现在就去接伊莎贝拉吧。”郑哲凡笑着说。

    他就开车进了学校，直接来到教师公寓楼下。

    虽然郑哲凡将学校分给自己的那套别墅送给伊莎贝拉住，但是，大部分时候她还是住在教师公寓那里。

    郑哲凡停下车，他给伊莎贝拉打了个电话。

    “郑，你到了吗？”

    “是的，你下来吧，我开的是一辆奔驰越野，就在楼洞口。”郑哲凡说。

    挂了电话，没多久，伊莎贝拉就出现在了楼洞口。

    她穿了一件鹅黄色的长款修身羽绒服，一张俏脸莹白红润，洋溢着欢快的笑容。

    伊莎贝拉还没来到车前，潘璐已经从车上下来了。

    “布朗小姐，你好！”她微笑着和她打招呼。

    “蜜斯潘，你好！今天的你真美丽。”伊莎贝拉拉住了潘璐的手。

    “你更加美丽，看到你，让人心情愉悦。布朗小姐，咱们上车吧。”潘璐说道。

    “好的。”伊莎贝拉笑着答应。

    她也是松了口气。

    她本来还担心潘璐会给自己甩脸子呢，没想到潘璐会对自己这么好。

    两女就上了车。

    见两女能和谐相处，郑哲凡也是放了心。

    “你们想吃点什么？”郑哲凡问。

    “随便找个小店吃点儿吧，吃了饭就去看电影。”潘璐说，“刚才我已经又团购了一张电影票，我们很幸运，三张票竟然在一起。”

    “哦，你已经又给伊莎贝拉买过票了呀。”郑哲凡笑着很是赞赏地点点头。

    “是啊，刚在路上已经买过了。”潘璐说。

    “蜜斯潘，谢谢你，要不，我给你买票的钱？”伊莎贝拉掏出自己的钱包就要给潘璐钱。

    老外似乎都这样，习惯了掏自己那份钱，除非对方声明请客。

    郑哲凡笑了笑，也没去制止。

    “不用了，布朗小姐，我们是朋友，我请你好了。”潘璐说。

    “哦，那好吧，蜜斯潘，那么，我回头请你一起看电影，你不会拒绝吧？就咱们两个去？”伊莎贝拉笑着问。

    “当然可以，咱们可以去咱们学校的大礼堂影院去看电影，更安全一些。”潘璐说。

    “那我们就在学校餐厅吃点好了，吃过了就快点去影院。”郑哲凡看二女和谐相处，很是高兴。

    “嗯！我同意。”

    “我也同意。其实学校的饭菜挺好的。”

    二女都表达了赞同的意见。

    郑哲凡便将车停到了学校餐厅附近。

    他们都有餐卡。

    即便没带餐卡，也可以移动支付，挺方便的。

    三人就一起说说笑笑地上到学生餐厅的二楼。

    一路走来，不时地有学生和郑哲凡打招呼，还有一些女生男生拿着手机悄悄的对着他拍照。


------------

第413章 恐怖片

    进到餐厅里，郑哲凡笑问二女：“你们都想吃什么？”

    “我吃牛肉面。”潘璐说。

    “那我吃饺子好了。饺子很好吃，我经常吃，吃不烦。”伊莎贝拉说道。

    “我吃份裤带面好了，香辣过瘾，大家窗口不在一起，就分开买好了。”郑哲凡笑道。

    三人就各自去不同的窗口刷卡排队。

    进入元月，其实已经快要放假了。

    现在学校里马上就要进行期末考试，考完就可走人。今天餐厅里的人气不是太旺，这是因为今天周末，很多学生都出去玩了。

    三人都很快的买到了饭，坐在一起吃了起来。

    “郑，吃个饺子，很好吃的。”伊莎贝拉给郑哲凡夹了一个饺子。

    “伊莎贝拉，你吃吧，不用给我夹。”郑哲凡道。

    “这么大的一盘，我又吃不完，你就帮我分担一点嘛！”伊莎贝拉娇声道。

    “好！”郑哲凡笑着用筷子夹起伊莎贝拉夹给自己的饺子送到嘴里吃了。

    “哲凡，也尝尝我的牛肉面，咱们学校的牛肉面还是挺正宗的。”潘璐也将自己的碗推到郑哲凡的碗旁，给他夹了一筷子的面条，又把碗里的牛肉分了一半给他。

    “谢谢，璐璐，你有点瘦，其实你应该多吃点。”郑哲凡说道。

    “瘦什么啊，我是偷胖，脸儿瘦，身上有肉呢，我都106斤了，可不可怕，人家都说好女不过百的。”潘璐说道。

    “蜜斯潘，你个子很高，你这么高的个子才106斤，真的是体重挺标准的。你说的，好女不过百，你知道我多少斤吗？我121了呢。”伊莎贝拉咯咯笑了起来。

    “布朗小姐，你的身材也很标致呢，现在你的这种身材才是男人喜欢的典范，看看卡戴珊在米国那火爆的人气，就知道了。”潘璐笑道。

    “而且，哲凡似乎也更喜欢你这样的身材，他刚才还劝我多吃增肥呢。”潘璐看了一眼郑哲凡说道。

    “是啊，以前，以瘦为美，现在，以健康为美，只要身材比例协调，我认为就是一种美。所以，我从来不以自己是个胖子而自卑。”伊莎贝拉嘻嘻笑着说道。

    “吃饭，吃饭！你们聊得太多了。”郑哲凡说道。

    “嗯！快点吃，早点过去看电影。”潘璐笑着，又给郑哲凡碗里夹了一片牛肉。

    “来而不往非礼也，那你们也尝尝我的裤带面吧。”郑哲凡给二女各夹了一筷子裤带面。

    这裤带面是陕省的一种特色面，面很宽，放了炸好的辣椒，吃起来非常的爽，辣得人嘴都是麻的。

    就这么，一餐饭在笑闹中吃完。

    吃完了饭，把碗筷送到回收处，三人就从餐厅下来，开着车去电影院。

    电影是七点半的场。

    三人到了之后，刚好可以进场了。

    潘璐去领了票，顺便的又买了一些矿泉水爆米花之类。

    然后，他们检票进场。

    这时候，放映厅里还没多少人，仨人的座位在中间，三个位子赫然是真的挨在一起。

    潘璐在左边，伊莎贝拉在右边，郑哲凡在中间。

    郑哲凡进了放映厅，这才知道要看的电影是一部恐怖片，名字叫《灵魂纸扎店》。

    而且，这还是一部3D大片。

    郑哲凡笑着看了一眼潘璐：“璐璐，你原来喜欢看恐怖片啊。”

    “我随便买的哦，觉得这部片子时间比较合适，就买了，当时还真没注意到它是恐怖片。”潘璐说道。

    “嘿嘿，小心一会儿吓哭了。”郑哲凡说。

    “不会的啊，不是还有你吗？有你在，我就不害怕。”潘璐眨眨眼说道。

    “这部电影也不算恐怖的啦，我看了网上的评价，说一点也不可怕，甚至还有点小清新小浪漫。”伊莎贝拉说道。

    “哦，那还行，我觉得自己还是比较适合这样的电影。”郑哲凡笑着说道。

    三人一边说着话，一边吃着小零食等着电影开演。

    被两个女孩簇拥着坐在影院里，尤其是这两个女孩都和自己有关系，郑哲凡心底的感觉挺尴尬的。

    电影没开始之前，大灯亮着，还没什么。

    等到电影要开始，大灯熄灭之后，郑哲凡就感觉到，两个女孩的身子都在朝自己倾斜。

    她们靠在自己身上，悄悄的将挨着自己的那只手握住郑哲凡的手。

    一人一只，现在，他完全失去了自由。

    电影开始了。

    这电影里并没有什么恐怖的镜头，相反的，里面的男女都是帅哥靓女，长得都很干净很养眼。

    电影讲述的是一个拥有不死之身的女孩子的故事，她游弋在阴阳交界之地，被各种厉鬼纠缠，她必须得不断地满足这些鬼的心愿，然后才能把他们送走。

    几乎所有的厉鬼都被女孩和平地送走了，只有一个鬼纠缠不休，无论如何都不肯离开……

    随着剧情的推动，两个女孩都是被剧情所吸引，变得十分的紧张。

    这片子是3D的，虽然不那么恐怖，可是有些镜头还是很有冲击力的，遇见这样的镜头的时候，影院里便响起一阵女孩子的尖叫声。

    如果是跟男朋友一块来的，则这些女孩子都会吓得钻到男友的怀里去。

    潘璐和伊莎贝拉也是如此。

    到了后来，郑哲凡就真正变成了左拥右抱了，俩姑娘都钻到了他怀里。

    “好吓人！”

    “吓死了。”

    “哲凡，我估计我今晚睡不着觉了，我会做一晚上噩梦的。”潘璐说。

    “我也是，刚才我都觉得自己被那双手爪抓到了。”伊莎贝拉也缩在郑哲凡怀里说道。

    郑哲凡笑道：“没那么可怕，不过是冲击力强了点，其实真的鬼，也不可怕，大多都挺乖的。”

    “你见过鬼吗？郑。”伊莎贝拉轻轻地摩挲着郑哲凡的手，她结实的胸压在他手臂上，声音紧张地问。

    “如果我说我见过，你们信吗？”郑哲凡看看二女。

    “不信，这世上哪有鬼呀。”潘璐说。

    “其实，鬼无处不在，他们就在我们面前晃荡，而绝大部分人看不到他们罢了。”郑哲凡笑道。

    “真的啊？我们面前有鬼？”潘璐很是紧张地左右看着。


------------

第414章 好大的雪

    就在这时，一个人弯腰顺着他们这一排走了过来。

    这人走得很安静，几乎听不见脚步的声响。

    他来到了郑哲凡三人的面前，借着微弱的亮光看着他们。

    “啊！他，他是不是鬼？”

    潘璐顿时就尖叫起来。

    虽然灯光黯淡，黑乎乎的，郑哲凡却是看得一清二楚，此人小平头，戴眼镜，脖子上挂着个带长镜头的单反相机。

    这货盯着郑哲凡辨认了好久，总算是锁定了目标，举起相机来就要对着他们拍照。

    确认无疑了，是个跟拍的狗仔。

    估计是想要拍到自己左拥右抱的照片拿去发八卦新闻用。

    “郑哲凡偕两女看电影，左拥右抱享尽齐人之福。”

    这么一个新闻发出来，那绝对是有爆炸性反响的。

    郑哲凡皱了皱眉，正想使个障眼法，让这货拍不到自己三人。却不料，身旁的伊莎贝拉听得潘璐尖叫指着那人说有鬼，她抬脚对着这偷拍的狗仔就是一脚。

    “咣！”

    这一脚正踹在这狗仔的心口上，直接把他踹翻在地，脑袋磕在了前排的座椅上。

    “哎呀！”

    这狗仔痛呼一声。

    倒在了地上。

    伊莎贝拉还不依不饶，对着地上的狗仔就是补了几脚。

    这狗仔吃了不小的亏，爬起来就跑，不敢再逗留。

    当然，这么一个小小骚乱，很快也就平息了。

    “布朗小姐，你太厉害了，你把恶鬼打跑了。”潘璐对伊莎贝拉不无钦佩地说道。

    “蜜斯潘，他不是鬼，他是个人呢，他似乎想要对着咱们拍照，所以，我就揍了他。”伊莎贝拉又转头看向郑哲凡，“郑，我勇敢吗？”

    “伊莎贝拉，你非常的勇敢。”郑哲凡笑着说道。

    “我知道，刚才的那个人想要对你不利，他是个记者，他想要写关于我们的花边新闻。这绝对不能容忍。”伊莎贝拉偎依在郑哲凡的身上说道。

    “伊莎贝拉你分析得很不错，看来，咱们今晚一定是被人盯上了。”郑哲凡无奈地耸了耸肩。

    自己带着两个美丽的女孩一起逛街，还没有做任何的遮掩，这真的是有点太过高调了，不被人注意到才怪。

    郑哲凡心想，看来，以后再跟女孩招摇过市，一定要做好伪装工作，不能让那些狗仔惦记上了。

    看完一场电影，时间已经是晚上的九点多了。

    电影散场后，郑哲凡和伊莎贝拉、潘璐一块儿从影院出来。

    “下雪了。”

    “外面雪好大呀！”

    有人喊叫着。

    郑哲凡三人来到门口一看，还真是天上纷纷扬扬正在落雪。

    雪花密密匝匝飘落，大地已经一片苍茫银白。

    “哇！好美呀！”潘璐赞叹着。

    “很漂亮的雪。”伊莎贝拉便想到了前次和郑哲凡一块儿玩雪的情景，心里就是一暖。

    “今年冬天的雪挺多的，这一次好像跟上一次差不多，都够得上暴雪的级别了。”郑哲凡道。

    “这么大雪，咱们到雪里玩一会儿好不好？”潘璐挽着郑哲凡的胳膊提议道。

    “是呀，咱们漫步走在雪中，纷纷扬扬的雪落在身上，想想那样的画面就美好到了极点。”伊莎贝拉也说道。

    “你们不怕冷？外面似乎挺冷的。”郑哲凡道。

    “不怕。”

    “我也不怕。”

    两个女孩都摇头说道。

    “那好，咱们就到雪里疯一会吧，但愿不会被人误会为神经病。”郑哲凡笑道。

    “咯咯！这么浪漫的事，哪里神经了？”潘璐挽住了郑哲凡的胳膊，与伊莎贝拉一起拉着郑哲凡就走到了雪里。

    踩到雪地里，只踩出个浅浅的脚印儿。

    由此可见，这雪下得时间还不长。

    “啊！好凉啊！”潘璐欢笑着，仰脸看天，伸手想要捉到几片雪花。

    缥缈的足比指甲盖还大的雪片落在她花儿一样的脸上，瞬间就融化了，她的脸湿漉漉的腾起雾气。

    那情景是如此的美好。

    伊莎贝拉则是抿嘴儿一直对着郑哲凡笑：“郑，你女装的样子真的很美哦，我很怀念。”

    郑哲凡一阵的狂汗。

    “只是搞怪，哪里美了，你不要污蔑我。”郑哲凡说道。

    “咯咯！郑，你不要不承认，现在，如果你也穿上女装，我估计会有很多男孩子对着你吹口哨。”伊莎贝拉说道。

    他们一边说，一边顺着路随意地走着。

    因为大雪的缘故，路上几乎没有车了，行人也非常的少。

    不过，偶尔也会有一对情侣徜徉在路灯下风雪中用他们的爱情温度抵御着这风雪严寒。

    “嘻嘻！看，他们要亲嘴了。”伊莎贝拉指着不远处的一个路灯杆下面的一对年轻的男女。

    那对男女看模样顶多十七八的样子，男孩穿了一件绿色的军大衣，把女孩包裹在怀里，两人靠在电线杆上，热吻着。

    潘璐很是羡慕地看着这对恋人：“他们好浪漫。”

    “是啊，在这大雪之中，和深爱的人亲吻着，缠绵着，那是很美好的一件事情。”伊莎贝拉说着，她看了一眼潘璐，掩口一笑，“蜜斯潘，你也可以和郑这样吻的，如果你们不介意，我还可以子啊旁边为你们拍几张美好的照片以做留念。”

    潘璐动了一下心。

    不过，她是个含蓄而清冷的人，旋即摇头道：“不好，我不喜欢被人看到自己和亲爱的人亲热。”

    她看了一下伊莎贝拉，娇笑道：“布朗小姐，或许，你也可以和哲凡亲吻，我帮你们拍，好不好？”

    “你如果不为此感到难过，我可以的。”伊莎贝拉的眼睛就是一亮。

    “我无所谓哦。”潘璐笑道。

    “好了，不要闹了。看看你们，头发都要湿透了，马上就要变成白发魔女了，你们真的不冷吗？我看，咱们还是赶紧回去吧。”郑哲凡说道。

    “不冷！心里热乎乎的。”

    “不想走哦，还想再在雪里走一会儿，等我们冷了，郑，你可以把我们搂在怀里暖一会儿，你的怀抱像火一样，足以让最寒冷的低温消退得无影无踪。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡翻了个白眼。

    忽然，他心中升起一丝警惕。


------------

第415章 就是那么霸气

    就见得从不远处的一小巷里钻出来七八个男孩。

    一个个一看就是非主流的样子。

    这些个男孩看样子年龄最大的也不过十七八，小的只有十四五，脸上稚气还未脱。

    但是，他们一个个歪叼了烟卷，走路松松垮垮，已经把痞子步走得很是熟练了。

    “哟！大毛，快看，快看！那是不是陈宇和孙晓丽？特么的，他们在亲嘴哎，还抱得那么紧的！特么的，这个孙晓丽太恶心了，明明在和你好了，怎么能脚踩两只船呢？”一个耳朵上戴了耳环的男孩指着在路灯下亲吻的那对道。

    “我艹！竟然敢动老子的女人，走！给那对狗男女一点教训！”一个理了光头，黑胖壮硕的少年狠狠骂道。

    “特么的，我看可以把他们扒光了，让他们在雪里果奔，一定很好玩。”

    “这对男女，在雪里还那么大劲，真是够了，大毛，这破鞋以后别要了，你都没觉得自己脑门绿了吗？”

    一伙人骂骂咧咧地快速朝那对小情侣围了过去。

    那俩人吻得有点忘我，等到他们发现异样，已经被包围了。

    穿绿色军大衣的男孩看见大毛他们，便一脸惊慌地问道：“你们，你们想干嘛？”

    “想干嘛？你说呢？”黑胖壮硕叫大毛的男孩伸手一把去抓那那军大衣男孩的胳膊。

    军大衣男孩猛地松开搂抱着的怀里女孩，向后猛地一退，脚下踢起一片雪雾，迷住了后面的两个试图围堵他的男孩的眼，然后，他一手提着自己裤子，泥鳅一样的从人缝中钻出来，向着远方跑去。

    一边跑，这男孩一边喊：“麻痹，大毛，你给我等着，老子这就叫人过来跟你开片！真以为就你人多吗？”

    他跑得挺快，跌跌撞撞，就消失在了一个小路中。

    “呸！麻痹的，竟然给他跑了。”扎耳环的男孩吐了口痰。

    他转脸就看见，被逃跑的那穿军大衣的男孩推开倒地的女孩子裤子落到了膝盖以下，两条光洁的腿露了出来。

    其他几个非主流也都看到了。

    “我擦！他们刚才是在搞事？”

    “麻痹，这动作难度挺大的。”

    “这个骚货，也不怕冷？”

    几个男孩子的目光都像狼一样的盯着地上的女孩子。

    那叫孙晓丽的女孩慌忙从地上爬起来，就想要把自己的裤子提上去。

    “麻痹！不知羞耻的东西！不叫老子弄，竟然跟别人好！气死老子了，有本事把裤子脱下，就特么的别提上去！”黑胖男孩抬手就打开了那女孩要提裤子的手。

    “求你们，放我走吧！”女孩哀求着。

    “放你走？你麻痹的，你做了不守妇道的事情，还想我放过你？老子这就带你去找个地方，好好叫你爽一爽。”黑胖男孩吼叫着。

    “对！大毛，这才像个爷们嘛！爽了她，省得她不守妇道！”扎耳环的男孩说。

    “大家伙都去！特么的，咱们轮着上，让她一次爽个够，这个简笔，气死老子了。”黑胖男孩叫道。

    “大毛，这可是你说的！兄弟们见者有份！”扎耳环的男孩笑道。

    “我说的！这妞玩玩丢掉就好，反正老子不准备要了。”黑胖男孩嚣张大叫。

    其他几个非主流一个个也是亢奋不已。

    那被围在中间的女孩吓得瑟瑟发抖。

    郑哲凡在不远处看着这一幕。

    他皱了皱眉。

    起初，他还以为是小孩子闹着玩，可现在看，根本不是那么回事。

    看来，自己还是得管管这档子事。

    “哲凡，不能让那小姑娘被他们欺负了，得去帮他们一下。”潘璐说道。

    “是的，郑，那些男孩不像好人，或许，他们是想对那女孩犯罪。”伊莎贝拉也说。

    “嗯！那咱们过去阻止一下好了。”郑哲凡说着，快步向着那几个非主流走去。

    “住手！放开她！”郑哲凡厉声喝道。

    他说话间，就来到了这些人的旁边。

    黑胖男孩等人一愣神，扭头看郑哲凡。

    当他们看清郑哲凡，都哈哈大笑起来。

    大毛手指郑哲凡，十分嚣张地骂道：“麻痹！你这样的，也敢来打抱不平？信不信我一巴掌打飞你？”

    郑哲凡本来是想文明一点，劝他们不要犯错。

    听了这黑胖小子的这句，毫不犹豫改变了主意，他抬手对着这小子的脸就是一记耳光。

    既然对方要打飞自己。

    那不妨先让这厮先飞一下尝尝滋味。

    “啪！”

    一声钝响。

    郑哲凡这一巴掌打得技巧很好，力道不是太重，但是，还是让这小子笨重的身子飞了起来，直飞出去两米多远。

    “嘭！”

    这才重重地砸在地上。

    “嗷！”

    这黑胖小子被摔得惨嚎一声，差点没背过气去。

    这一巴掌太霸气了。

    郑哲凡一巴掌把大毛打飞。转头看向其他人，冷笑道：“你们知道自己在干什么吗？你们知不知道老子是来救你们的？”

    “毛啊！你救我们！麻痹的，你把我兄弟打飞了，大家一块上啊，修理这个强出头的家伙，看见没有，他身边也有俩漂亮妞，打跑了他，把他妞劫了，哥们一块爽爽！”扎耳环的那家伙吼叫着，想要煽动其他人群殴郑哲凡。

    郑哲凡冷冷地看了一眼这厮，也不搭话，抬手对着这货又是一巴掌。

    “啪！”

    “呜！”

    “嘭！”

    这扎耳环的小子也飞出去，刚好又砸翻了正要爬起来的黑胖小子大毛。

    俩小子滚作一团，满地找牙。

    “还有人要打架吗？”郑哲凡看了一眼剩下的几个人。

    那几个都被吓坏了。

    他们连连后退，就想要转身逃跑。

    “都特么的给我站好了，不准跑，谁跑老子揍谁！”郑哲凡吼了一嗓子。

    他转身看了一眼刚从地上爬起来的大毛和扎耳环的那小子：“你们俩也过来，你们所有人给我站成一排，听我几句话。”

    黑胖小子和扎耳环的这孩子每人挨了一巴掌，这下子都老实了，听得郑哲凡这么说，都乖乖地走过来，和自己的同伙在雪地里站成了一排。8)
------------

第416章 每个堕落者都有故事

    郑哲凡看了一眼那个女孩，却见她裤子赫然还坠在脚脖儿，竟然没有提，两条腿都要冻得发紫了。

    她个子大约在一米五五左右。

    她身材长得娇小玲珑，模样也还算周正。

    “把裤子提上去吧。”郑哲凡对那女孩说道。

    “哦。”女孩这才似乎是醒过神来，慌忙将自己的裤子提上去穿好了。

    这女孩，貌似也不怎么检点。

    竟然和男孩子随便苟合。

    郑哲凡也懒得和她说太多，他又把目光转向站了一排的那七八个非主流。

    他见这些小子一个个还是站得松松垮垮，没个站姿，便走过去，在每人屁股上踹了一脚。

    “都特么的给我站好了！站要有个站的样子！”郑哲凡叫道。

    挨了一脚，这些家伙这才站直了身子，脸上也是满是惶恐，不知道郑哲凡打算怎么收拾自己。

    郑哲凡看了他们一眼先问道：“你们是做什么的？”

    “老大，我们是财校的学生。”黑胖子老老实实地说道。

    财校，全称玉州财经学校，是个小中专，收的都是初中生。

    “那么，你们知道自己如果今晚真的对这女孩犯了罪，自己会得到个什么下场吗？”郑哲凡冷声问。

    “我，我们只是开玩笑，不会真的怎么样的。”黑胖子眼神闪烁地说。

    “麻痹，你哄谁呢？还开玩笑？刚才如果不是我出手阻止了你们，我明告诉你们，你们这几个家伙一个个都是***犯，至少十年起步，为了爽那么一下，你们会毁掉自己的一辈子！你们说，你们是不是傻叉？一个个都是法盲，只凭着一股子热血在做没脑子的事，我要是你们爹妈，掐死你们的心都有了！”郑哲凡厉声喝道。

    “老大，我们错了，刚才那都是在气头上。”扎耳环的小子支支吾吾地说道。

    “知道错了吗？你们给我发个誓吧，以后再敢做违法犯罪的事，自己该得到什么样的惩罚？”郑哲凡冷冷地说道。

    “我们要是再犯错，就叫我们终生不举！一辈子没老婆，生个孩子没屁目艮。”黑胖小子发誓道。

    “每个人都照着他的誓言给我念一遍。”郑哲凡说道。

    那几个小子都照着黑胖小子大毛的誓言样子说了一遍。

    “很好！我暂时相信你们了。记住你们今天的誓言，如果被我发现你们还在胡作非为，那就不要怪我心狠手辣！”郑哲凡冷冷地说道。

    “记住了。”

    “老大放心，我们不敢犯了。”

    几个小子七嘴八舌地说道。

    “嗯！滚蛋吧！”郑哲凡厉声骂了一句，那些个小子飞快地就转身跑开，真的是比兔子溜得都快。

    等那些小子离开，郑哲凡看了一眼那叫孙晓丽的女孩一眼说：“你也是玉州财校的学生？”

    “是的。”女孩低头道。

    “我不知道该对你说点什么，只给你一点忠告吧：作为女孩，更容易受到伤害，所以，你必须得保护好自己，不要轻浮，也不要为了一时的痛快而给自己以后的人生留下巨大的隐患。”郑哲凡说。

    “谢谢您，哲凡大大，我知道，我错了。”孙晓丽红着脸庞说道。

    郑哲凡眨眨眼。

    她竟然认得自己？

    “要我说，上这样一所学校还不如不上，这学校就是毁人不倦的堕落者的摇篮，你还不如去学一门技术，学精学好了，也不会发愁找不到工作。好了，我说多了点，你回去吧。”郑哲凡挥挥手说道。

    “哦，谢谢哲凡大大，我知道，您是为我好，可是，可是，我也是没有办法了，才这样子的。”孙晓丽说道。

    “什么叫没有办法了？”郑哲凡冷声问。

    “我初中二年级的时候，我爸妈离婚了，他们都很快组建了新的家庭，他们都顾不上管我，我跟着奶奶过。我就想，上个小中专毕业后，可以早点出来找工作，我就上了这所学校，但是，但是，我奶奶在不久前去世了，我失去了生活来源，没有人管我，好像我就是个多余的，为了活下去，我不得不跟那些有钱的男生谈恋爱，就为了能有个依靠。”孙晓丽流着泪水说道。

    郑哲凡摇了摇头。

    人世间悲惨的人和事太多了。

    “如果你愿意继续上学，我可以资助你继续上高中读大学，我会供应你到大学毕业，如果你想现在就上班，就到我家的公司上班吧，我可以给你提供一个职位。”站在一旁的潘璐这时说道。

    郑哲凡听了潘璐如是说，赞赏地点点头。

    这是个善良有爱心的女孩子。

    “真的吗？姐姐，你真的会供应我吗？你是潘璐对不？我看过你的资料，你是玉隆集团潘老板的女儿，如果你能帮帮我，将来我会好好报答你的。”孙晓丽惊喜地看向潘璐。

    “我可以帮你，不图你的报答。”潘璐从自己身上摸出来一张纸条，拿出一杆笔写下一个手机号，“你明天打我的电话吧。”

    孙晓丽接过潘璐的电话，很认真地看了一眼，小心翼翼地放到了衣兜里去。

    便在这个时候，不远处的一条路上吵吵嚷嚷地跑过来一群人。

    郑哲凡一看，带头的正是刚才一个人逃跑了的那个穿军大衣的男孩子。

    “麻痹！大毛呢？”

    “我艹！不会是吓跑了吧？”

    “孙晓丽还在，只是，她旁边多了几个人。”

    这个穿军大衣的男孩带来了十来人，比刚才大毛一伙还要多，这些人手里还拿着一些钢管、棍棒之类，一看就是来打架的。

    “你是谁？刚才就看见你带着这俩妞远远地看我们。”陈宇一脸警惕地看着郑哲凡。

    “我是谁，并不重要！”郑哲凡不屑地看了一眼这小子。

    麻痹的，不是个男人，丢下自己的女孩，起身就跑，算个什么玩意？

    “哟！还挺拽啊？是不是想挨揍啊？”陈宇眨眨眼，他有些贪婪地看着站在郑哲凡身后的两个姑娘。

    都是绝色啊。

    陈宇觉得，自己带了这么多兄弟出来，没打着大毛，应该对着这个敢跟自己顶嘴的家伙发泄一下威风。
------------

第417章 被迫当门神

    最好是让这家伙身后的俩美女对自己刮目相看。

    “呵呵！”郑哲凡看了一眼陈宇，“怎么着，带了几个人来，就长胆子了？我警告你，孙晓丽并不喜欢你，以后最好离她远一点！对于你这样不顾自己的女朋友只顾自己逃窜的家伙，应该判你个无妻徒刑！”

    “麻痹，吓死我了，还警告我，你是不是以为你这么一说，我就真的会对你纳头就拜乖乖地叫你一声大哥啊？伙计们！打他！不打死就好！让他旁边那两个小姐姐看看，她们找的是什么样的弱鸡货色！”陈宇说着，当先就冲了过去，对着郑哲凡的脑门就是一棍子。

    “呜！”

    棍子带着风声就来到了郑哲凡面前。

    “不要啊……他是……”孙晓丽还没说完，郑哲凡就对着陈宇踹出了一脚。

    “噗……呲溜！”

    陈宇脸着地，被踹得倒滑出去十来米才停住。

    郑哲凡对这些非主流孩子有点失去耐心了。

    他索性的冲过去，一人一脚，把这些家伙都给踹飞出去。

    总算是天下太平了。

    郑哲凡拍拍手，笑着说：“很扫兴，本来想要雪中漫步，感受一下冰雪世界的浪漫，没想到遇见这些糟心的事。”

    “是啊。哲凡，咱们回去吧。”潘璐说。

    “我也想回去了，郑。”伊莎贝拉也说道。

    “那好，咱们走吧。”他转身要走，看见了还站在一旁缩着膀子有点瑟瑟发抖的孙晓丽。

    他皱了皱眉。

    把她留在这里，会不会出什么事？

    “不如，把她也带走吧，咱们可以给她在咱们学校附近找个宾馆给她订个房间让她住一晚。”潘璐提议说。

    “也好。”郑哲凡点点头。

    郑哲凡就带着三个女孩往回走，他把车停在了影院附近的一个停车场上，要带她们一块回去，自然要先找到车。

    等郑哲凡他们走后，陈宇一伙这才从雪地里挣扎站起。

    “陈宇，他们把孙晓丽带走了。”一胖胖的男孩对陈宇说。

    “麻痹，那小子，太厉害了。”陈宇心有余悸地说。

    “陈宇，有没有感觉，刚那男的，可面熟？”又一男孩说道。

    “是有点面熟，好像在哪看过！我擦！我想起来了，他不就是郑哲凡吗？我鈤啊！今晚竟然跟郑哲凡干了一架。”陈宇一拍大腿说道。

    “陈宇，不是跟郑哲凡干了一架，而是被郑哲凡揍了一顿。他还把你的妞领走了。”那胖胖的男孩说道。

    “嗐！那那算是我的妞，就是一破鞋，只要给钱就能玩，我在她身上花了两千多了，今晚这才算是被我得手了，麻痹的，还没爽够呢，竟然被大毛那货给搅了好事，兄弟们，敢不敢跟我回学校去，把大毛给堵他宿舍去？”陈宇嚎叫道。

    不敢跟郑哲凡再炸刺，但今晚这口恶气却必须得出来，不然能憋死个人！

    “走！干死他们！”

    “麻痹，惹了咱们兄弟，别想好受了。”

    “大家一起上啊！”

    这些人就跟在陈宇身后咋咋呼呼的朝学校走去。

    郑哲凡自然不会去关心两伙小混混之间的恩怨情仇，他找到自己的车一看，上头已经蒙上一层厚厚的雪了。

    郑哲凡就拿出刷车的大掸子，“嚓嚓”几下就清理掉了积雪，发动了车子，打开车内的空调。

    几个人坐进了车内。

    “好暖和！”

    “真是舒服呀。”

    伊莎贝拉和潘璐口中叫着。

    郑哲凡笑了笑问：“先去哪？”

    潘璐就说道：“就在咱们学校附近找一家宾馆好了，先把孙晓丽安置下来。”

    “也好！”

    郑哲凡答应一声，他就驱车直奔玉州大学。

    玉州大学附近，宾馆不可谓不多。

    细算算足有几十家之多。

    每到周末的晚上，这些宾馆的生意都是好到了极点，据说，绝大部分开房的都是玉州大学的学生。

    郑哲凡觉得自己现在怎么说也是个公众人物了，就这么大摇大摆的去开房一定不是太好。

    所以，他将车子停在一家如家快捷的楼下，就叫潘璐和伊莎贝拉带着孙晓丽去开房子安排孙晓丽住下。

    不过，等了一会儿之后，他接到了伊莎贝拉打来的电话。

    “郑，你也上来吧。”伊莎贝拉说。

    “怎么了？”郑哲凡问。

    “潘璐说，她现在回不了寝室了，所以，她也不得不开间房子住下来。”伊莎贝拉道。

    现在已经是晚上十点半了，学生宿舍晚上是会关门的，一般都是十点关门。

    不过，只要宿管阿姨没睡，就可以叫开门进去。

    之前郑哲凡貌似也有这样的经历。

    “哦，你是不是也要住下？”郑哲凡问伊莎贝拉。

    “是的，潘璐让我陪她，说今晚看了恐怖片，不敢自己一个人住。”伊莎贝拉说道。

    “那正好，你们三个挤一间套房，做个伴不好吗？”郑哲凡笑道。

    “你是说，你忍心抛下我和潘璐，自己回去住吗？郑，我们要你上来陪我们。”伊莎贝拉说道。

    郑哲凡挠挠头。

    开房，这样的事情此前似乎自己还真没干过。

    他犹豫着，却又听得伊莎贝拉说：“郑，上来吧，亲爱的，或许，今晚会有惊喜呢。”

    “什么惊喜啊？惊吓还差不多，你们这是要让我给你们当门神呀。”郑哲凡苦笑着说道。

    “咯咯，三个如花似玉的女孩，一起陪你，难道，你不心动？”伊莎贝拉娇笑。

    “好了，好了，我答应还不行吗。你们是在哪个房间？”郑哲凡问。

    伊莎贝拉就将房间号告诉了他。

    “那我现在就上去好了，你们稍等一会儿。”郑哲凡说道。

    他挂了电话，就将车子停好了熄火，然后，使了一个障眼法便朝这家如家酒店里面走去。

    这时候，已经是深夜时分了，还下着大雪。

    但令郑哲凡感到意外的是，这酒店生意依然不错，不时地有人过来开房子，大多都是一对对的情侣，以学生模样的人为主。

    郑哲凡也没走电梯，顺着步梯一溜烟就来到了伊莎贝拉她们房间所在的楼层。


------------

第418章 自己被盗了

    一溜烟，这对于郑哲凡来说，可不是形容词，而是真的，就跟一溜青烟飘过，他就上到了楼上。

    郑哲凡来到伊莎贝拉她们的房间门口，轻轻敲了敲门。

    “吱呀！”

    门就开了。

    开门的却是孙晓丽。

    “哲凡大大，进来吧。”孙晓丽羞得脸儿绯红，大开了门，让郑哲凡进来。

    她大概想起了自己刚才在雪地里下面光光给他看到的情形。

    “嗯！”

    郑哲凡点点头，就走进了房间里。

    “郑，你来得好快哦。”伊莎贝拉笑着从里面的卧室走出来，外面的羽绒服已经脱去，露出里面一件紧身的低胸线衣，胸前风光十分的诱人。

    “快了吗？我觉得自己跟个贼一样的。”郑哲凡说道。

    “咯咯！那或许你真的是想偷点什么吧？”伊莎贝拉朝他挤挤眼。

    “好了，旁边有小姑娘在呢。”郑哲凡看了一眼孙晓丽说道。

    “我不是小姑娘，哲凡大大，我已经十六岁了。”孙晓丽怯怯地在旁说道。

    这时，潘璐也从里面走出来，她笑着说：“哲凡，你今晚就睡外面这张床，我们三个睡里面，可以吗？”

    里面是个套间，套间里摆了两张床，而外面原本是个小客厅的样子，可是，现在也摆上了床。

    “嗯！好的。已经很晚了，你们睡吧。”郑哲凡笑道，“今晚，我会当好门神的。”

    “咯咯，我们相信你，你一定不会监守自盗的，是不是？”伊莎贝拉笑着和郑哲凡打趣。

    “那当然。”郑哲凡脸皮一红。

    “哲凡，晚安，我们去里面了。”潘璐淡然笑了笑，说道。

    “晚安！”郑哲凡对着三个女孩点点头。

    她们便一起去了里面套间，并将房门关闭了。

    不过，郑哲凡没有听到反锁的声音。他摇了摇头，心说，看来她们还是比较相信自己的。

    郑哲凡便将外面大灯关了，除去鞋袜，合衣躺在了床上。

    他这样的人，自然已经不用睡觉。

    郑哲凡便将神识探入到山河鼎空间之中，开始巡视自己的这一私密空间。

    如此过了不知多少时辰。

    郑哲凡忽然心头升起一丝警觉。

    他神识从山河鼎空间退出，睁眼一看，就见伊莎贝拉轻手轻脚地从里面的套间里出来，正向自己床边走来。

    这丫头，胆儿也太大了吧？

    郑哲凡心说。

    他就看着伊莎贝拉摸索着，来到自己床前，然后，她腿儿一翘，就十分熟练地钻进了自己的被子里，伸臂将自己搂住了。

    “伊莎贝拉，小心惊动了她们。”郑哲凡出声道。

    “啊？郑，你竟然没睡着？”伊莎贝拉吃了一惊。

    “是啊，你一从里面出来，我就醒了。”郑哲凡说道。

    “哦，郑，我想你，距离你这么近，却不能和你亲密，这让我难以入睡。”伊莎贝拉说道。

    她一边说，一边搂紧了他，小手在他身上摩挲着。

    他可以感觉得到，她竟似是情动至极。

    郑哲凡苦笑着摇了摇头，一翻身就拥住了她，说道：“你就不怕惊动了她们吗？”

    郑哲凡朝套间里面努了努嘴。

    “她们睡着了，睡得很沉，我就是睁着眼，感觉她们都睡着了，我才过来的，郑，你，为什么睡觉还穿这么多的衣服？”伊莎贝拉已经开始试图解除郑哲凡身上的武装。

    “伊莎贝拉，即使她们睡熟了，如果咱们折腾起来，也是会惊醒她们的，你知道，如果咱们做那件事，动静会很大。”郑哲凡说道。

    “我们可以轻一点，再轻一点，动作尽可能的和缓，那样就不会吵到她们了。是不是，郑。”伊莎贝拉娇声道。

    “好吧，好吧，伊莎贝拉。”郑哲凡也是被她撩拨得情动了。

    他随手就在自己这床的周围布置了一个屏蔽声音的结界。

    如此，床上发出的声音，就不会传出去了。

    郑哲凡做完这个准备，就开始大刀阔斧地反客为主了……

    “噢！郑，不能这么猛的，会吵到她们。”

    “郑，似乎声音太大了吧？她们这会一定醒了。”

    “啊！我不管了，不管了，我要爆炸了……”

    这一番行云布雨，持续了许久。

    一直到凌晨三时，才算是结束了。

    伊莎贝拉这才心满意足地缩在郑哲凡的怀中长长地叹了口气。

    “郑，这么大声，她们一定被吵醒了吧？”伊莎贝拉担心地看着里面的套间。

    “你自己去听吧。”郑哲凡笑道。

    他撤去了结界。

    却听得套间里响起了小声的对话声。

    孙晓丽：“布朗小姐去哪了？怎么不见人了呢？”

    “嘘！小点声，不要问那么多，晓丽，快点继续睡吧。”潘璐说道。

    “哦，我是担心，她会出事儿。”孙晓丽说道。

    “她会出什么事呢？别想那么多，外面有你的哲凡大大守着呢，会有什么事情？”潘璐道。

    两女的声音越来越低，然后，消失不见了。

    “啊！她们，似乎真的醒了。”伊莎贝拉十分不安地说道。

    “是啊，这是必然的。”郑哲凡道。

    “我们，该怎么弥补一下？”伊莎贝拉问，“我怕会破坏你和密斯潘之间的关系。”

    “她应该知道咱们之间的关系。好了，伊莎贝拉，大方一点吧，不要想太多了。”郑哲凡笑道，“你等会儿可以若无其事地回去，如果她们会问，你就说你自己睡不着，然后就到外面的阳台上看外面的风景。如果她们不问，那就什么都不用说了。”郑哲凡笑着说道。

    “这样，就可以了吗？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “是啊，除了这么干，还能有更好的方法吗？”郑哲凡一摊两手。

    “嗯，那就只好这样了。”伊莎贝拉在郑哲凡的嘴上亲了一下，说道。

    又过了一会儿，伊莎贝拉觉得套间里面没有声音了，她从郑哲凡的被子里钻出来，穿好了衣服，穿着拖鞋轻轻地走回到了套间里面。

    她来到套间里面，看见孙晓丽和潘璐都呼吸均匀地睡在床上。

    只是，伊莎贝拉听得出来，她们都是在装睡。


------------

第419章 潘璐的忧虑

    伊莎贝拉自己睡一个床，她便轻轻地上了自己的床，头一挨枕头就睡着了。毕竟，刚才太激烈，耗费了她太多的激情和精力。

    次日早上，郑哲凡照例早早的就起了床。

    他来到窗边向外看了一眼。

    却见整个世界一片银装素裹，雪已经小了许多，但还在下。

    这是下了一晚上的大雪啊。

    郑哲凡看看时间，早上六点。他便决定去外面转一圈儿，回来的时候就将孙小空去一品仙上班前做好的早餐拿出来给三个女孩吃。

    不过，他还没转身，就心念一动，转头看见孙晓丽走了出来。

    “晓丽，怎么不多睡一会？”郑哲凡看了她一眼问道。

    孙晓丽看了郑哲凡一眼，脸便是骤然的一红，支支吾吾地说：“我，我想出去帮大家买点儿早餐。”

    “哦，不用了，我现在就下去，我回来的时候，就会把早餐捎回来了，你穿的太单薄，还是别下去了。”郑哲凡笑着向她点点头。

    “让我，让我，为您做点事吧，我不能吃白饭。”孙晓丽说。

    “你不必为此不安，也不会有人因为这个而责怪你。晓丽，你就不要回你的那个学校了，那样的学校，上不上都没关系，今天潘小姐就会帮你安排妥当的，现在，回去歇一会吧。”郑哲凡吩咐着，他便打开房间的门，走了出来。

    到外面转了一圈，郑哲凡看见，积雪竟然已经有近一尺，那辆奔驰越野车身上被雪整个儿的包裹住了。

    郑哲凡先将车上的雪清理干净。

    又到附近各处转着看。

    时间虽然还早，但城市这时候已经热闹起来，行人竟然已经不算少。

    郑哲凡带着早点回去的时候，潘璐和伊莎贝拉也已经起来了。

    伊莎贝拉似乎是刚冲了个澡，身上只裹着一件浴袍。

    吃饭的时候，气氛就有些尴尬。

    吃完了早饭，潘璐对郑哲凡说：“哲凡，待会儿跟我一块把晓丽送回我家去吧，让我家的管家找专人负责照顾她，以后，她也算是我家的一份子了。”

    “好的。”郑哲凡一口答应下来。

    他向伊莎贝拉说：“伊莎贝拉，那你自己回学校吧，好在这里距离学校并不远。”

    “嗯，我自己回去。”伊莎贝拉一脸的柔情蜜意看了郑哲凡一眼说道。

    郑哲凡就开车，载着潘璐和孙晓丽去潘璐的家。

    到了潘璐家。

    听得是郑哲凡来了，潘高寿激动地踩着雪远远地从屋里迎了出来。

    “大师，您来了，快请屋里坐吧。”潘高寿毕恭毕敬地说道。

    “老人家，外面太冷，当心着凉。”郑哲凡扶着潘高寿的胳膊和他把臂走到屋里。

    走在后面的孙晓丽看到这一幕，一脸的不可思议。

    她怎么也想不通，郑哲凡怎么会被潘家老爷子如此尊重。

    来到屋里，坐下来后。

    潘高寿恭敬地笑着问：“大师，我让厨房开始上早点吧？”

    “我和璐璐都已经吃过了，老人家，你自己吃就是了，不必管我们。”郑哲凡笑着摇头道。

    “哦，吃过了啊，那就随便用点水果点心好了。”潘高寿一摆手，就有人摆上了各色的点心和水果拼盘。

    郑哲凡咳嗽了一下觉得还是先把事情说完了，然后早点离开的好，他不习惯被人这么捧着敬着。

    他就把孙晓丽的可怜身世和潘高寿说了一下。

    潘高寿便叹息着说道：“天可怜见的，这丫头这么命苦！大师，请放心吧，我潘家一定会好好待她，争取把她培养成才。”

    郑哲凡看了一眼一旁的孙晓丽说道：“老人家，你也不必因为人是我带来的，就刻意的骄纵她，或许她身上还会有一些不良的习惯，对此千万不要让人迁就她。”

    “大师，我知道怎么做。”潘高寿道。

    “嗯，那我就先告辞了。”郑哲凡便起身说道。

    “大师，再稍憩片刻，好吗？我也好多聆听一下您的教诲。”潘高寿赶忙惶恐起身。

    “今天还有事情，不能多留，我现在就要过去。你不要送了，留步吧，外面太冷。”郑哲凡笑道。

    “我也跟哲凡一块走。”潘璐也站起了身。

    两人便一块儿从潘家出来。

    奔驰越野在积雪未除的道路上飞驰，虽然路有点儿滑，但并无大碍。

    这一路有点沉默。

    刚开始郑哲凡还没在意。

    后来就察觉到了异常。

    “璐璐，怎么突然变得那么深沉？”郑哲凡看着潘璐问道。

    “哲凡，你是不觉得我有点丑？”潘璐低头用手搅着衣角问道。

    “咦？你怎么会突然这么想呢？”郑哲凡有些讶然。

    “因为，因为，咱们在一起也有一段时间了，你从来没有想和我那个过。”潘璐头低得更低，脸上似乎都要滴出血来。

    竟然，是因为这个？

    郑哲凡恍然。

    他知道了，还是昨晚的后遗症，在这个节骨眼爆发了。

    昨晚，伊莎贝拉悄悄的来到外面上了自己的床，后来，就被潘璐和孙晓丽发觉了。

    再加上，之前自己开玩笑的说过自己喜欢丰满一点的女孩。

    所以，潘璐在忧虑，自己是不是不喜欢她，是不是认为她长得丑。

    “这个，这个，璐璐，我想你一定是误会了的。”郑哲凡笑道，“之所以我们之间仍然还守着最后的底线，是因为总是没找到合适的时机。在我心里，你就像个女神一样美丽善良温柔迷人，我喜欢还来不及，怎么会认为你丑呢？想多了哦。”

    潘璐听了郑哲凡的话展颜笑了：“你不是在忽悠我吧？”

    “我似乎从来不忽悠人，而且，我也没必要忽悠人吧？”郑哲凡微笑着说道。

    “嗯，那我就放心了。”潘璐嫣然一笑说道。

    她眼眸一转，歪头看着郑哲凡又柔声说道：“哲凡，是不是，过去的我，太不主动了？”

    郑哲凡听了她这话眨眨眼：“璐璐，何出此言啊？你是冰山玉女，自然要冰清玉洁，让人望而羞惭自惭形秽，不敢亲近。咳咳！说真的，我都觉得，你有些凌然不可侵犯了。”10


------------

第420章 省作协的召唤

    郑哲凡笑了起来。

    “哲凡你又忽悠我，我哪里凌然不可侵犯了，我在你面前，难道还不够小女人吗？要不，我们，我们，今晚单独开房去，好，吗？”潘璐红着脸好不容易把这句话说完了。

    “真的吗？”郑哲凡微笑着看她。

    “哦，那个，这两天就要考试了，还要抓紧时间复习功课，要不，考试完了，放寒假之后咱们再，再约好吗？”潘璐的心跳得厉害。

    她很想一口答应下来。

    可是，她性子里的矜持让她羞于答应，而是委婉了那么一下。

    潘璐心里说，只要他再主动一下下，我就答应今晚和他去开房。

    想到开房之后将会发生的事情，她的心跳得厉害。

    “也是啊，马上就要期末考试了，既然璐璐你要准备考试，那咱们就放了寒假后再约好了。”郑哲凡说。

    “嗯。”

    潘璐心里答应一声，她有些微微的失落。

    不过，她的心里还是被甜蜜充斥着。

    这一路向着学校的方向走。

    快到学校的时候，潘璐接到一个电话。这电话是潘璐的老师甄晓伶打来的。甄晓伶是玉州大学文学院的教授，同时，她也是一位著名的女作家，作品曾经数十次获奖，算是蓝河文坛非常重要的一个作家。

    甄晓伶现在还是省作协的一位副主席。

    见是甄晓伶的电话，潘璐马上就接了。

    她毕恭毕敬地说道：“老师好！”

    “潘璐，今天下午，省作协要开一个新春茶话会，你也一起来吧。”甄晓伶说道。

    “老师，省作协是今天下午几点开会呢？”潘璐问道。

    “今天下午三点正式开始，就在省作协楼上的会议室，人也不算太多，都是本省范围内的骨干作家与会。”甄晓伶说。

    “对了，潘璐，你能请到郑哲凡同来吗？他虽然从来没跟咱们作协打过交道，但是也算是蓝河文坛一个有影响力的人物了，把他请到新春茶话会的现场，让他给大家讲一讲网络文学的发展什么的，我认为也很有意义啊！毕竟，现在传统文学越来越式微了，倒是网络文学近几年是越发的兴旺。”甄晓伶又说道。

    “啊？好！老师，您放心吧！我一定把郑哲凡请到！”潘璐说着，就朝正在开车的郑哲凡微笑着看了一眼。

    郑哲凡眨眨眼，心想，怎么说到我了？

    “那好！潘璐，我就不和你多说了，一定要记得，今天下午要准时参会的！”甄晓伶说道。

    “老师放心，我不会忘的。”

    挂了电话，潘璐再看郑哲凡一眼，咯咯笑着说：“哲凡，刚才是我老师甄晓伶给我打来的电话，她说，今天下午要在省作协的会议室开一个新春茶话会来着，她要求我务必要带着你，一起参会。你不准拒绝哦。”

    竟然是省作协开茶话会的事。

    郑哲凡还真从没和各级作协打过交道呢。

    毕竟，他只写过一本网络，只算是个自由作者，没必要和作协的人打交道。

    在华夏，作协也算是体制内的一个机构，作协吸收优秀的作家入会，然后对他们的创作进行指导管控。

    作协更有签约作家这样一个神奇的存在，国家给作家发工资，然后，作家只需要每年发表若干作品就可以。

    这在全世界都是独一份的。

    似乎，没有任何其他国家的作家有这么好命了。

    现在，貌似作协的人要向自己伸出橄榄枝了。

    如果不是潘璐代为向他发出邀请，他是真的不会参加这个会，他认为，参加这个会也没什么意义。

    不外乎一伙人互相吹捧一下，喝喝茶，聊聊闲篇，晚上再聚个餐啥的。

    纯属浪费生命。

    “好！我跟你一块去就是了，璐璐，你是省作协的会员吗？”郑哲凡笑着问潘璐。

    “是的啊，我大三的时候加入的，已经一年了。”潘璐掩口娇笑道，“在省作协的网站上，给我的介绍也是优秀青年作家潘璐呢。只是，我很惭愧，几乎没写过任何有影响力的作品。”

    “那我以后，要叫你潘作家了。”郑哲凡笑着打趣。

    “去你的！好难听。”潘璐娇嗔着轻捶了他一下。

    ……

    下午一点半。

    潘璐就给郑哲凡打电话。

    “哲凡，咱们该出发了哦。”潘璐说。

    “璐璐，不是说下午3点才开始吗？”郑哲凡问。

    “是下午3点不假，但是，咱们要提前走哦，咱们这里距离省作协还有二十多公里的路呢。”潘璐说，“现在走我觉得已经有些晚了呢。”

    “那好，我现在就去你楼下接你。”郑哲凡说。

    挂了电话，郑哲凡就开着车直奔女生楼下。

    到了那里，他发现，潘璐已经在下面等着了。

    她穿着一件玫瑰灰的修身长款时装风衣，下着一条紧身牛仔裤，脚下踩了一双半长款的小牛皮靴子。

    这身行头衬得潘璐越发显得清纯明艳。

    这会儿，雪已经不下了。

    只是，校园里的雪都还没来得及清除，莹白的雪衬娇美的人，令人望之欣喜。

    郑哲凡打开车门，走了出来。

    潘璐也是笑着走过来。

    “璐璐，你这身儿很好看。”郑哲凡赞美道。

    “是吗？你喜欢吗？”潘璐嫣然一笑。

    “当然，非常的喜欢。”郑哲凡道。

    “那，抱抱我吧。”潘璐娇笑。

    郑哲凡便张开两臂搂了一下潘璐，他想了想，还低头在她红唇之上吻了一下。

    吻的那一瞬间，潘璐闭上了眼睛，鼻息瞬间急促了许多，脸上漾起红晕。

    郑哲凡松开了潘璐，替她打开副驾驶的位子，让她坐上车。

    “哲凡，咱们还要去家属院那里接甄晓伶老师。”潘璐说道。

    “哦，好。”郑哲凡一口答应。

    他开着车直奔玉州大学的家属院。

    家属院距离学校大约有一公里的样子，很快就到了，到了之后，潘璐就给甄晓伶打电话。

    甄晓伶很快就下了楼。

    郑哲凡这还是第一次看见甄晓伶的真人。

    只见她，年约四十六七的样子，身材苗条纤细，五官精致，妆容得体，戴着一副树脂眼镜。10


------------

第421章 图一笑

    的确是有一股子知性的美。

    等到甄晓伶上了车，郑哲凡微笑着向她点头问好：“甄老师好！”

    “郑哲凡，你也好！久仰大名了，这还是第一次看见你本人呢，来！握个手吧！”坐在后排的甄晓伶主动向郑哲凡伸出手来。

    郑哲凡和她握了握手，笑道：“我也是看过甄老师好几本书了，甄老师的才情真的是婉约绵长，又恣肆汪洋，对我启发很大！”

    他说着，就启动了车子，向着省作协的方向驶去。

    “你的那本《一个凡人的天庭奋斗史》我也看完了，说真的，刚开始我只是想随便浏览一下，看看这本在网络上那么有名的书究竟写得怎样，没想到，一看就迷上了，一直看完，这才舒了口气。不得不说，你的书很抓人啊，情节环环相扣，十分的紧凑，让人一读之下，就不能自拔了。”甄晓伶说道。

    “谢谢甄老师，残酷，残酷，只是一本通俗读物，登不得大雅之堂。”郑哲凡谦虚道。

    “郑哲凡，你这书的文字很精致呀，写得也细腻传神，人物刻画栩栩如生，文学性还是非常强的！不像有些网络错别字连篇累牍，还语句不通顺，逻辑混乱，真不知道这样的书为什么也会有人爱读。”甄晓伶说道。

    “就是啊！那三国演义、水浒传、西游记，在古代不都是通俗读物吗？可是，现在它们是华夏四大名著！我认为，读者才是一本书是否经典是否有流传价值的试金石，当今严肃文学的文坛上很多作品写得精神错乱情节低俗，令人不忍猝读，那样的文学才是速朽的文学！除了作者自己，估计没什么人喜欢那样的作品。”潘璐在旁也说道。

    “潘璐说得多，现在的文坛，有很多问题，最大的问题，我认为就是故弄玄虚，舍本逐末，把故事讲述和人物刻画给丢掉，那这本书还有什么可读性呢？当然，如果你的文字真的很独特很有魅力也可以，事实上却是，大部分的严肃文学作家文笔很差劲。”甄晓伶摇头说道。

    他们就这么一路谈着，就很快就到了省作协。

    省作协在文苑路上。

    是一栋独立的八层楼房。

    这里除了作协办公的机构之外，还有好几家的杂志社以及一两个文化公司。

    严格意义上讲，作协的机构并不臃肿，拥有编制的人没几个，其他人都是临时聘用人员。

    而那些签约作者之类，也基本不用来这里坐班。

    郑哲凡将车子停好了，三个人先后的下了车。

    “哟！甄老师，您好！这么巧啊！我一来就碰到了您。”一个面色有些惨白，脑门头发稀疏，眼睛微微发红，鼻子还有点酒糟鼻的三十来岁男子笑着朝甄晓伶走来。

    “是图一笑啊！你好！你今天来得也挺早的。”甄晓伶也是微笑着向这人点头，并和对方握了握手。

    “潘璐美女，你好！又见面了，来个拥抱吧！哈哈！好不好？”图一笑又将脸转向了潘璐，很是自以为洒脱不凡地朝她点头。

    潘璐只是淡然点点头，没搭理这厮。

    “甄老师，这位是你带来的司机吧？”图一笑又看了一眼郑哲凡。

    郑哲凡听得他这么说，本也没在意，随便他误会一下又能怎样呢？可是，这厮很明显的像是认出了自己来，眼里带着一些毫不掩饰的轻蔑和嫉妒。

    这让郑哲凡很不舒服。

    “图一笑，你误会了，他可不是我的司机，我这么穷的人，也没钱买奔驰越野，他呀，可是咱们蓝河省的骄傲！他一本书只是电子稿费的收入已经破千万了，他靠着一本书也红遍了全国，比我和你，都强多了。写书还是他很微不足道的一个爱好，他还是个大画家，他的画是全世界画家中卖得最贵的，一幅画动辄就是上亿美元，他就是郑哲凡啊！”甄晓伶笑着介绍道。

    郑哲凡只是淡然点了点头，并没有和图一笑打招呼寒暄或者握手的打算。

    图一笑，他还真不知道这货是干什么的。

    他也从没听过这个名字。

    这么一个小人物，还这么傲，给他脸作甚？

    “呵呵！原来是郑哲凡啊！他的画我看过，画得还算可以吧，但要说有多么出色，我不这么认为，我觉得，国内至少有百八十个画家都比他画得出色，他不过是比较幸运，才能有今天的成就。至于他写的那，恕我冒昧说几句，那写的是什么玩意啊？连三年级小学生作文的水平都没有，竟然能这么红，我只能说，现在的读者全都特么的瞎了眼了，他们被垃圾所毒害，反倒对真正的阳春白雪视而不见，这是文学的最大悲哀！”图一笑冷笑着看了一眼郑哲凡，出口就把郑哲凡贬得一文不值。

    “图一笑，你这话说出来，会让天下人嘲笑你的！敢情世界上绝大部分的人都眼瞎，都不识货？大家都说好，就你说不好，你讲的就是真理，你这样的人，怎么说呢，典型的狂妄精神病患者！你还说郑哲凡的写得小学三年级作文的水平都不如，那么你写的呢？我不客气地说，你写的东西都是毫无意义的汉字的拼凑，看你写的文章，给我一种脸滚键盘写出来的感觉！你有本事去启点开一本书，让大家看看最终会有几个人订阅？你有那个勇气嘛？每天贬低这个，贬低那个，事实上，你才是最差劲的那个作者！不要一天到晚太自以为是，太自我感觉良好！这是病，得抓紧时间治！”

    郑哲凡这边还没开口呢，潘璐已经是一番唇枪舌剑丢了过去。

    郑哲凡还是第一次见潘璐如此激动呢。

    他笑着抚弄了一下她的头发，笑着说：“璐璐，不要跟疯子一般见识，他就是想把你的智商拉到跟他一样低，然后用他自己的脑残战胜你！跟他认真辩论，那才是真的输了，稍安勿躁，不要理他好了。”

    而图一笑呢，听得潘璐毫不留情地贬损自己，一张脸登时由白转红又转青转紫。7110


------------

第422章 自以为是的S

    他一向自我感觉良好着呢。

    自从上一次见过潘璐一次，和潘璐握了一次手，潘璐对他说了一两句客套的恭维话，图一笑就以为潘璐这是喜欢上自己了，暗恋上自己了呢。

    他以为潘璐是爱上了自己的才情了。

    他以为，没准潘璐很快就会向自己发起爱情的攻势。到那时，自己很有可能财色双收，一下子咸鱼翻身，真正踏上人生的青云路。

    却没想到，等了很久，都没等来潘璐的消息。

    这一次作协开新春茶话会，图一笑知道潘璐也要来之后，就十分的激动，他一夜都没怎么睡好，一大早就爬起来，等啊等啊的，一直眼巴巴地盼望着，好不容易到了中午，他迫不及待地好好地打扮了一番，早早就来到了作协门口，就是想要等到潘璐过来呢。

    可是，可是，他做梦也没想到，潘璐竟然是带着郑哲凡一块过来的。

    他此前是看过潘璐和郑哲凡的花边新闻的。

    但图一笑认为那是假的。

    可是，今天两人联袂而来了。

    这给了图一笑一个沉重的打击，也正因此，图一笑想要攻击郑哲凡，竭力贬损郑哲凡。

    他又没有想到，自己心仪的美女竟然为了维护郑哲凡，而向自己发出如此恶毒的言辞斥责。

    “你，你，竟然是这么看我的？我虽然现在，不算太成功，但是，我也是出了好几部长篇的，我的，也是受到一些评论家的普遍好评的！而你，不过是个文学新人，你竟然敢对我这样一个成名已久的老作家如此大肆贬低，你是何居心？亏得我之前一直认为你兰心蕙质，善良可爱，是我一生的佳侣呢！”

    图一笑指着潘璐，气得吹胡子瞪眼，喝叫起来。

    “潘璐，少说两句吧，图一笑老师的确算是本省一个很有特色的作家，他之前还誓言要去征服网络文学，要将所有的所谓网络大神作家统统踩到脚下呢！结果，他在启点上连写了两三本，据说，上架之后订阅最高的一本也不过是一百多个订阅。虽然图老师失败了，可是，他的作品的高水准他自己还是能确定的，只能怪读者太小白了。”甄晓伶这时笑着说了一句。

    潘璐翻了个白眼。

    甄晓伶是在说反话，这是个人都能听出来。

    潘璐是在为图一笑的那句“亏得我之前一直认为你兰心蕙质，善良可爱，是我一生的佳侣呢”而郁闷。

    尼玛！

    原来这个傻吊是自以为是地认为自己爱上他了啊。

    大概在这货的精神世界里，自己就是个帝王吧？任何人都是他的臣民，他想要什么，就会有什么。

    “无耻！不要脸！谁要做你的什么佳侣啊？你想得倒是美呢！老师，哲凡，咱们走吧，不要搭理这个人了。”潘璐说道。

    郑哲凡笑着点点头说：“早该走了，跟他较什么真啊！平白生一肚子气。咱们都是有涵养的人，无视掉这种人就好了。”

    “哲凡，你说得对。”

    甄晓伶也是点了点头。

    三人就朝作协大门里面走去。

    这时候，才不过是下午的两点多点，来的人还不是太多。

    甄晓伶在这作协楼上是有一间自己的办公室的，她就带着郑哲凡和潘璐两人来到了自己的办公室。

    “郑哲凡，潘璐，你们坐吧，我泡壶茶去。”甄晓伶道。

    “老师，还是让我来吧，您坐着歇会儿。”潘璐赶忙说道。

    “也好，那你泡壶茶，好好招待郑哲凡，我去李主席那里转一圈，和他说几句话。我也是好久没有来作协这里了。”甄晓伶道。

    “好的，老师您去吧。”潘璐说道。

    甄晓伶就走出自己的办公室，前往作协主席李泽林那里。

    来到李主席的办公室门口，甄晓伶敲敲门。

    “笃笃！”

    “请进！”

    门里响起一个洪亮的声音。

    甄晓伶就推门进去，笑着说：“李主席，好多天不见了，过来看看你。”

    “哈哈！甄老师还真是稀客，快请坐吧！”李泽林从办公桌后出来，和甄晓伶坐到了待客沙发上。

    “李主席，我今天给你带来一个厉害的文学新人，你要不要见见。”甄晓伶说道。

    “你说的是郑哲凡吧？”李泽林道。

    “哦？主席可知道了？”甄晓伶挑了挑眉毛。

    “是啊！我怎么会不知道，刚才已经有人给我打电话了，说你和图一笑在下面发生了冲突。”李泽林大笑着说。

    “我可没和他吵，这个图一笑越来越神经了，见了面就攻击郑哲凡，把人贬得一文不值，还自我感觉良好地认为潘璐爱慕他，我呸！真是让人恶心！这样一个家伙，应该把他给开除会籍，省得他恶心人。”甄晓伶皱着眉头说。

    “他的确是这里不正常了。”李泽林指了指自己的头，“不要理会他就是。”

    “嗯！我也没打算和他一般见识。”甄晓伶摇了摇头说。

    “郑哲凡这孩子，真是了不起，文笔真的是太老到了，他是天生的文学奇才，有那样的文笔，我认为就是写严肃文学也很容易就能出大成绩了，甄老师，跟他好好谈谈，让他转变一下写作方向呗，写网络文学，虽然能赚钱，但是毕竟不正统也不被认可。”李泽林笑着说道。

    “主席，我看很难让他改写严肃文学，这孩子做事儿就是凭着爱好和兴趣，不感兴趣的事情，他压根就不会去做的。他现在在艺术界享有那么高的声望，赫然已经是艺术界的超级大师了，说他是国内绘画第一人都不为过。人家随便画一幅画，就是上亿，这种情况下，让他去写严肃文学，你认为他会写吗？我听潘璐说，这孩子现在连网络都不写了呢，现在准备拍电影了。”甄晓伶说道。

    “我看到了，他要把自己的那部网络拍成系列电影，第一部就叫《他从凡间来》。我也很期待这部电影，毕竟，一部网络，能请动张一木出山，真的是挺不容易的！看报道说，投资也大，竟然要投资三个亿，真是大手笔啊！”李泽林说。7110


------------

第423章 主席的请求

    “他还要自己做主角呢，我看了今天的一个关于他的报道，说他在电影剧组成立的新闻发布会上和女主角的扮演者一块儿表演了一个小品，演技相当的出色。这孩子，真的是太神奇了，无论干什么，都能做到极致。”甄晓伶道。

    “我现在对他是越发的感兴趣了，甄老师，不如，我去你办公室见见他吧。”李泽林站起了身。

    “主席，不如，让他过来见您不就行了吗？”甄晓伶说道。

    “不好！我又不是他的上级领导，召见他是不礼貌的，还是过去主动见他的好。”李泽林笑。

    “那好吧，主席这叫礼贤下士。”甄晓伶就和李泽林一块儿去自己的办公室。

    而这个时候，郑哲凡正和潘璐坐在沙发上说话。

    “璐璐，你说，甄老师会不会对我有什么想法？”郑哲凡笑着对潘璐道。

    “她对你能有什么想法？虽然老师至今未婚，还是处子之身，可是，她并不是那种随便的女人。”潘璐眨眨眼掩口笑道。

    郑哲凡翻了个白眼。

    “我是说，她会不会在创作上对我有什么想法。”郑哲凡道。

    “咯咯！你不说清楚，我还以为你也自我感觉良好，认为甄老师对你有意思呢，其实，甄老师也算是才貌双全，写了那么多好作品，在国内影响力很大，人长得也漂亮，可就是在姻缘上一直不如意，遇见过一个相爱的男子，可对方在结婚前突然悔婚并出国而去，然后，她就再没有和任何男人谈婚论嫁过。真不知道她是怎么想的。”潘璐摇头道。

    “她是太看重自己的事业了，把其他看得太淡，以至于耽误了自己。一个女人事业心太强，往往就会忽略自己的家庭，等到她们想要成个家的时候，已经是走过人生最美好的时段了。不过，甄老师这一辈子也算是值了，也算得是功成名就了。”郑哲凡道。

    潘璐却是摇了摇头：“在我看来，一个女人如果没有丈夫没有家没有孩子，她这一辈子就是残缺不全的，我还是比较注重家庭。”

    “所以，你是个传统的好女人。”郑哲凡笑着搂住了她的脖子。

    潘璐顺势就倒在了他的怀里。

    “你喜欢我这样传统的女人吗？”潘璐甜甜地看着他问道。

    “喜欢，不过，其实，女人也不必要为家庭为孩子做出太大的牺牲，能在自己事业上做出一点成就，我认为也不错。”郑哲凡道。

    看着她红艳艳的嘴唇，郑哲凡心里一动，便要俯身在她唇上亲一口。

    他这么想着，便去做了。

    他想蜻蜓点水一般的吻一下她。

    岂料，他的吻得到了热烈的回应，潘璐无论如何不肯他离开，两人就这样交颈热吻着。

    就在吻得最荡气回肠的时候，郑哲凡心里突然起了一丝警兆。

    他听得门外有人向着这边走来。

    他赶忙的结束了这个热吻，对潘璐说道：“璐璐，甄老师和另外一个什么人走过来了。”

    “啊？！”

    潘璐也是一惊，赶忙的松开搂着的郑哲凡的脖子，整理着自己的衣服。

    “笃笃！”

    也就在这个时候，门外响起了敲门声。

    “进来吧。”潘璐红着脸说道。

    “吱呀！”

    门被从外面推开了。

    甄晓伶和李泽林笑着走了出来。

    郑哲凡便和潘璐站起了身子。

    “李主席好！”潘璐向着李泽林问好，她见过李泽林，自然认得他。

    郑哲凡眨眨眼，他心说，看来这来的人就是作协主席李泽林了。

    李泽林身材中等，面目清癯，一双眼格外的大而有神，鼻梁上架了个黑框眼镜。

    看上去，此人还是比较和善的。

    李泽林也是蓝河省在全国很有影响力的一位作家，几本乡土都堪称经典，销量挺大的，在国内有相当的知名度。

    “李主席好!”郑哲凡也随着潘璐问好。

    “潘璐好！哲凡好！哈哈！尤其是哲凡，可谓青年才俊啊！这些天来，你异军突起，已经成为蓝河省最具标志性的人物了，给咱们省的文化事业战线争得了极大的荣耀！你的声名简直就是如雷贯耳，让我仰慕不已，今天见了，怎么着也得拥抱一下，以表示我的渴慕之情！”

    李泽林大笑着走向郑哲凡。

    他不由分说，就给郑哲凡来了一个熊抱。

    然后，大家就在沙发上就坐。

    李泽林笑着看着郑哲凡说道：“哲凡，我听说，你要封笔了？是不是？那多可惜啊，你写得那么好，如果觉得写网络没意思，你可以写严肃文学嘛！可以写一下社会重大问题，写一部史诗一般的巨著，我认为，你完全可以做到的啊！如果有需要什么帮助，可以给我说，只要我能解决的，我绝对给你解决，怎样？”

    郑哲凡对此毫不意外。

    这是要拉自己向严肃文学转行啊。

    只是，现在这个时代，走严肃文学道路，还有意思吗？

    在网络尤其是智能手机的冲击下，纸质媒体凋零，出版业凋敝，整个的传统文学载体都面临着生死危机。

    在这种情况下，严肃文学真的已经是夕阳产业了。

    况且，郑哲凡对写严肃文学并不感冒呢？

    “不好意思，李主席，我并不想写严肃文学呀，而且，我还是喜欢随意而为，做自己感兴趣的事情，目前，我对严肃文学并不太感兴趣。”郑哲凡说。

    “哦，兴趣，是可以培养的嘛，你这么好的才情，不写严肃文学太亏了。而且，严肃文学才是文学的主流嘛。”李泽林笑着说道。

    他已经在蓝河省作协主席这个位子上坐了十年有余，说话虽然随和，可是已经带着些明显的官腔了。

    “真不好意思，最起码现在，我没计划写严肃文学。”郑哲凡笑道，“等我想写的时候，我一定认真写，这样好不好，李主席。”郑哲凡委婉说道。

    “好吧，看来，你已经做好了决定，强扭的瓜不甜，我只能是希望你有时间的时候，多关注一下严肃文学，现在，严肃文学真的是形势不太好，需要所有热爱文学事业的人们一起改变一下现状，避免文学事业在我们这一代人的手上凋敝掉。”1910


------------

第424章 加入省作协

    “哲凡，不说写作的事，咱们再来谈谈加入协会的事，好不好？以你的创作成绩，完全够格加入省作协了，我亲自做介绍人，介绍你入会，好不好？”李泽林笑道。

    加入省作协？

    对这个，郑哲凡是无所谓的。

    “李主席，我没准以后就不再写作了，现在加入省作协，是不是有点占着茅坑不拉屎的意味？”郑哲凡笑道。

    “有的人，一辈子写了无数本书，可是他仍然红不起来，仍然只能算是三流作者；而有的人，一辈子可能只写了一本，但却成为永远的经典，那很明显，后者比前者在文学史上的地位要重要得多。哲凡哪怕你不再写，可你凭着《一个凡人的天庭奋斗史》这本书，也足可成为名家了。加入省作协算是对你成就的一个小小的认可，仅此而已，你也不要有心理包袱了。”李泽林笑着说道。

    郑哲凡听得李泽林如是说，便耸了耸肩笑道：“既然李主席这么说，那我岂敢不从？我就申请加入省作协好了。”

    “好！这就对了嘛！我让人给你拿张表来，你填一下吧，会员证今天就能给你！”李泽林眉头舒展，高兴地说道。

    能把郑哲凡拉入作协，他认为是一件很有意义的事情。

    “祝贺你，哲凡，还是你的面子大，竟然是李主席亲自给你做介绍人！”一旁，潘璐也是很为郑哲凡感到高兴。

    李泽林便打了个电话，让工作人员送来一张蓝河省作家协会入会申请表。

    郑哲凡拿来一看，不过是个统一格式的表。

    上面不外乎个人资料，创作成绩之类。

    他便在茶几上用笔迅速地填好了。

    个人创作成绩一栏，他只有一部《一个凡人的天庭奋斗史》。便直接填上。

    后面又有一个创作发表字数，郑哲凡便将《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的字数填上去了。

    “李主席，不好意思，我没有照片。”郑哲凡道。

    原来，这个申请表还要贴一寸免冠照片。

    “没有也没关系，不如现在就让人给你照一张，然后直接打印出来好了。”李泽林一挥手说道。

    这是，今天就要搞定自己入会的所有流程啊。

    郑哲凡笑着道谢：“那谢谢李主席了。”

    李泽林又招来一名工作人员，用一架单反相机给郑哲凡照了一张相，吩咐马上打印出来。

    不大一会，照片就打印并裁剪好了。

    “非常帅的一个小伙子。哲凡啊，你这创作的速度真的是太恐怖了，几个月的时间就写了三百多万字。我们传统作家，有时候一辈子也发表不了这么多的字啊！真的是后生可畏。”李泽林看着郑哲凡填好的那张表，摇头叹息着。

    郑哲凡笑道：“李主席，没法比的，网文主要是讲求一个快节奏的畅快故事，所以写作速度就快了很多，而传统文学呢，则要涉及到深邃的思想、哲学考量、人类命运前途的探索等等宏大的主题，写得慢也实属正常。”

    “涉及宏大主旨的传统作品还是少数的，绝大部分作家写的其实还是生活的一个截面。总之，跟你比起来，绝大部分的严肃作家都该感到羞愧。”李泽林说道。

    照片贴好。

    李泽林便拿起笔，在后面的审批栏签上了自己的大名，然后，李泽林就让工作人员尽快把会员证办出来，争取让郑哲凡今天务必能带走。

    “哲凡，我去年拿证的时候，可是等了差不多两三个月的时间，才算是把会员证拿到了手，你倒是好，当天申请，当天拿证。”潘璐笑道。

    “哈哈！这说明李主席比较看重郑哲凡，潘璐，你还是需要更加努力，争取写出更有分量的大作。”甄晓伶在旁笑道。

    “老师，我会努力的。”潘璐道。

    就在这时，外面有人敲了敲门进来，笑着说：“李主席，快要开始开会了，大家都过来了。”

    来者是李泽林的秘书。

    “嗯！知道了。”

    李泽林点头。

    “甄老师，哲凡、潘璐，那咱们现在过去吧？”李泽林笑着问。

    “好！只顾着说话，竟然忘了时间。”甄晓伶笑。

    几个人就站起身来，朝着位于三楼的大会议室而去。

    来到会议室门口，郑哲凡看见，会议室的门开着，会议室里已经是人声鼎沸熙熙攘攘的了。

    李泽林当先走进会议室。

    “哈！李主席来了。”

    “李主席您好!”

    “李主席，来这里坐！”

    “甄主席，好久不见，您又美丽了啊！”

    众人纷纷的问候着李泽林和甄晓伶。而这两人也是点头回应着大家的问候。

    郑哲凡看了一眼，这间大会议室面积可是不算小，怎么着也有八十多个平方了。此刻，在会议室里，已经摆开了七八张圆桌。

    每张圆桌上都摆着饮料、水果、零食之类。

    每张桌子能坐八个人，那么，今天来参加这个茶话会的，差不多就是五六十人的样子。

    这就是蓝河省文学圈的中坚力量了。

    “大家尽快就坐吧！”寒暄之后，李泽林招呼道。

    于是，众人就纷纷在不同的桌子旁落座。

    “哲凡，你和潘璐和我坐一桌。”郑哲凡刚要和潘璐一块儿去到最偏远的一个角落的那张桌子坐下，被李泽林叫住了。

    华夏人礼节繁多。

    像这样的茶话会，也是分主席次席的，李泽林作为省作协的主席，自然是要和省作协的几位副主席及秘书长坐在位置最好的一张桌子上。

    郑哲凡和潘璐对视了一眼。

    “既然主席要求了，那就去坐吧。”潘璐说。

    “好吧。”

    郑哲凡便和潘璐一起坐到了李泽林所在的那一桌。

    既然是茶话会，那自然是要有领导致辞之类的。李泽林看大家都坐好了，就笑着站了起来，开口说道：“新的一年开始了，大家聚一聚，聊一聊过去的一年有哪些成绩，总结一下创作中的经验教训，我认为是很有必要的。今天，我们很荣幸地请到了我省优秀青年作家郑哲凡的到来，大家先为他鼓鼓掌，表示一下欢迎吧。”10


------------

第425章 这就是个靶子

    “啪，啪，啪……”

    听得李泽林如是说，现场响起了敷衍了事的，稀稀拉拉的掌声。

    李泽林皱了皱眉，他知道，很多传统作家，都很看不起网文作家，觉得网络，那都是难登大雅之堂的精神垃圾。

    大家都对网络文学心存偏见。

    甚至也可以说是仇恨。

    传统文学现在这么不景气，很多传统作家都认为正是网络文学的兴起挤压了传统文学的生存空间。

    大家是你死我活的生死仇敌啊！

    对着敌人，当然不可以那么热情。

    李泽林笑了笑，继续说道：“我想知道，在座的各位有几个人读过郑哲凡的那本《一个凡人的天庭奋斗史》。”

    他说完，众人都是你看我，我看你，然后，除了甄晓伶和潘璐，就有那么三四个人颇有些羞惭地举起了自己的手。

    李泽林看完众人的举手情况，他也缓缓地举起了自己的手。

    “我也看过那本书，而且，我要告诉大家的是，我看完了。从开头，一口气看到了最后的结局！一开始的时候，我只是想研究一下这部大火的网络，我尝试着看了几页，但是，很不幸，我被吸引住了，我连续多天，茶不思饭不想，坐在电脑前面看这本书，简直就是停不下来。”李泽林笑着说。

    “看完这本书，我有几个感叹想要说一下：第一个感叹，传统文学在叙事上的严重缺失，很多作家连故事都讲不好，连叙事节奏都把握不好，以至于读者看了之后就心生厌烦，根本读不进去。读者都读不下去的书，你有再高深的思想、文学价值，那也等于没有价值！”

    “第二个感叹，热爱读书的人呢，其实没有变少，很多人其实都是读书的，只是，人们的阅读习惯改变了，变成了碎片化的阅读，变成了在手机上通过APP阅读。而传统文学对这样的改变还完全没有反应过来，以至于我们现在非常的被动。”

    “第三个感叹，网络文学这一块，有人说都是垃圾，根本不值得一读，我的意见是，绝大部分网文质量水准的确是很底下，但是，有相当一部分网文，它们的文字质量、它们的人物刻画、它们的故事讲述，都是非常有天分的，简直可以说是闪烁着天才的光芒！”

    “就像郑哲凡写的这本名叫《一个凡人的天庭奋斗史》，写得真的是非常棒，遣词造句十分精准，描写刻画栩栩如生，人物形象简直就是跃然纸上。有这样的写作功力的传统作家真的是太少太少了。”

    “我对大家的建议是：咱们不能闭目塞听，不能故步自封，不能让轻蔑的思想麻痹了我们，我们应该好好的，向网文学习一下了，我认为，如果我们的传统文学真的能够把网文的优点学到手，那么，我们在严肃文学和网文争夺读者的这场斗争中，就不会如此被动！”

    “我就讲这么多吧。大家有什么意见，也可探讨一下。站起来发表一番自己的见解，我都是十分的欢迎的！”李泽林笑着说道。

    李泽林的讲话结束，大厅里就响起一片的议论声。

    “呀！真没想到，李主席都看了郑哲凡的那本。”

    “李主席是很严谨的一个人，从来不会吹捧别人，他说好看，应该就是真的好看。”

    “我听到过很多人给这部书好评了，我家孩子就读过，我身边也有不少亲戚朋友都读过这本书，他们都说好看，我还不相信，听到李主席也说自己读得那么废寝忘食，我是真的动心了，看来，是该转变一下观念，看几本网络了。”

    “我看过这书，就跟李主席说的那样，一看就放不下，简直就跟有毒一样，你把书丢下，脑子里还有一根线被这本书的情节牵着，反正我是服了，郑哲凡的写作的确是非常有天赋的。”

    “郑哲凡的确是个非常聪明的人，他能在短短时间里，让自己成为世界超一流的艺术大师，就从这一点，就能看出来。”

    大家议论纷纷着。

    图一笑阴着脸坐在自己的位子上，他对李泽林的话是嗤之以鼻的。

    他认为，李泽林之所以吹捧郑哲凡，一定是收了他什么见不得人的好处。

    他听着周围人们的议论，撇了撇嘴，嘀咕了一句：“这些马屁精，真不知道他们是怎么想的，吹捧李泽林和郑哲凡能给自己带来好处吗？”

    他受不了了。

    图一笑就霍地站起了身，大声地说：“李主席，我有不同意见，可以发表吗？”

    李泽林看了一眼站起来的图一笑，心里就十分的腻歪。

    不过，他也不可能驳回图一笑要发言的要求。

    就点头道：“好，那你就说几句吧。”

    图一笑就冷笑着说道：“我也看过郑哲凡那本狗屁，我没觉得有哪里好看，满纸呓语，通篇胡诌，宣扬封建迷信思想，这个世界哪里有鬼神，哪里有天庭？不知道写这个有什么意义，也不知道这样的书有何存在的意义？如果这书出现在三十年前，绝对是大毒草！我是想不通，为什么主席口口声声说这本书好，主席究竟想要传达一个什么思想？还请说明一下吧。”

    图一消息这话十分的尖锐，这就是在找茬儿了。

    图一笑刚说完，和他坐一桌的一个作家马上就站起来反驳道：“我不知道图老师为何要如此批判郑哲凡的这部《一个凡人的天庭奋斗史》，志怪，是我国一个流派，是通俗的一个大分支，不说别的，《西游记》那是我国四大名著之一，《搜神记》、《封神演义》也是脍炙人口的名著，流传了多少年了，至今仍然被无数读者追捧！这就足以证明这类的价值了。”

    “作为精神食粮，就是要给读者带去愉悦感，让他们能得到阅读的爽感，这就足够了。读者喜欢读，那就是《一个凡人的天庭奋斗史》这本书的存在意义，我可以预见的是，《一个凡人的天庭奋斗史》这本书一百年两百年后，仍然会有众多的拥趸，会有无数的新读者去读它，喜欢它！”


------------

第426章 满眼皆敌

    “反过来，我要说说图老师的作品，图老师自认为自己的作品文学价值很高，我也真的是认真去读你的书了，可惜的是，我完全读不下去，真的是看了开头，就厌倦，完全没有继续读下去的兴趣，哪怕图老师的里有许多吃果果的关于性的描写，写得那么直白，那么详细，以至于简直就可以当黄（和谐）色（和谐）去读，我也读不下去，因为你的描述你的文字根本没有任何吸引力！对图老师的，我也可以预见，不出十年就会速朽，估计没有多少读者会认真收藏这样的书，也不会推荐给别人读，因为那么干推荐者脸上也不会有光彩！”

    郑哲凡看了一眼反驳图一笑的那名作家，年约二十七八的样子，这年龄也算是位青年作家了。

    此人约1米75左右，身材微胖，脸上戴了个金丝眼镜，眼中目光显出毫不掩饰的憎恶。

    “他叫张立东，写散文出身，散文写得很有水准。此前图一笑曾多次批评过张立东的散文，说写的就是一堆屎，没一点意思。两人结仇可是不浅。这个图一笑，在本省文坛结仇相当多，没哪个作家和他合得来。”潘璐在郑哲凡耳边说道。

    郑哲凡点点头笑道：“很好，那就不用咱们站出来了，图一笑自己竖起靶子，估计很多人会攻击他。”

    张立东的话说完，立刻就有不少人附和。

    “立东这话说得很多啊！”

    “志怪真的是很重要的一个分支，我国历史上有名的志怪太多了。《一个凡人的天庭奋斗史》这本完全可能会成为志怪的一个新经典！”

    “图一笑，你的话充满了文（和谐）革大字报的意味，充满了恶意的攻击！我真不知道，郑哲凡和你有什么仇什么恨，让你对他如此恶毒！但是，你的否定一文不值，也可以说，你刚才的那些批判的话，简直就是放狗屁！”

    “尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！图一笑，这句诗送给你吧！你今天的表现跟以往一样，还是以跳梁小丑的姿态出现！”

    “别人家写志怪，就是垃圾，你写黄书难道就不垃圾了吗？很多人反映，你的书恶俗婬秽，这没有冤枉你吧？可是，就是你使劲儿的写涩情，读者也照样不卖你的账，你的书一样的卖不了多少本！这说明什么？说明你写得差到了极点！”

    “我最恨的就是打着文学的旗号贩卖恶俗，很不幸，图一笑就是这样的人，他的我认为才是最大的毒草！应该向有关部门举报，禁止再印刷出版，以免毒害青少年！”

    众人可谓义愤填膺，这一番炮轰啊！

    图一笑被轰得这叫一个狼狈啊。

    “我招你们了惹你们了？你们这么一块儿攻击我？我写的再垃圾，可也是获过好几个奖的，也是得到过很多评论家的好评的！你们这是羡慕嫉妒恨！”图一笑扎着要和众人开片的架势扯着喉咙叫道。

    “哈哈！不要脸！你得的那是什么奖啊！都是垃圾小奖，都是些草台班子骗钱才弄的奖，有本事弄个大奖啊！不说别的，你有能耐弄个五个一，我就服你！”

    “什么评论家的好评，都是你自己花钱买的评论！我还听说，你假冒一些知名文学评论家的名号自己写评论稿子自己发表，你个死不要脸的，还有脸说自己在评论家那里好评比较多，也不看看你的好评都怎么来的！我看到过很多著名评论家控诉你的文章了，你不会眼瞎，没看到吧？”

    “这人就是个神经病，不要和他说那么多了。”

    “打住，打住吧，不要让图一笑把咱们今天的聚会给搞砸了，我的建议是，应该把图一笑给驱逐出今天的这个聚会，同意的举手啊！”

    现场又是一片的纷乱。

    李泽林皱了皱眉说道：“大家安静一下吧。不要吵嚷了，成什么体统。”

    听得李泽林这么说，大厅里这才安静了下来。

    “李主席，他们对我群起而攻之，我真是纳了闷，我压根没有的罪过他们，他们凭什么这样对我！我要求张立东等人向我道歉。”图一笑这会儿又来劲了，嚷嚷着说道。

    “闭嘴！”李泽林毫不客气地斥责道。

    图一笑一愣，李泽林一直来都是个挺和善的人，一般都不会冲人发火。

    所以，李泽林这么一发火，把图一笑给震住了。

    “问题都出在你身上！你对郑哲凡的攻击好没来由！图一笑你看看你的人缘，你在咱们蓝河文艺圈里有一个朋友吗？你都混到满眼皆敌的地步了，还不思悔改！你坐下吧，不要说话了。”李泽林说道。

    “李主席，我委屈，我不满，我憋了一肚子气，我不可以说说啊？”图一笑大声道。

    “不可以！再乱说话，我让人把你赶出去！”李泽林说道。

    图一笑听得李泽林这么说，怏怏然地坐了下来。

    “哗！”

    满场响起了热烈的掌声。大家都对李泽林的这个强硬表态表达了坚定的支持和赞赏。

    郑哲凡笑了笑，对于图一笑在这里被人人喊打，他很是欣慰。

    “哲凡，你也来讲两句吧。相信很多人都会对你感兴趣的。”李泽林这时候转头对郑哲凡说道。

    “李主席，我今天过来是来学习的，这里都是我的前辈和老师，我怎么敢胡乱说话呢。”郑哲凡谦虚地说道。

    “哲凡，你太谦虚了，你的成就和知名度已经超过这里的所有人了，说你是这里最具知名度的人都不为过。我想的是，你写过网络，而且获得过巨大的成功，我希望你能献身说法，给大家一点建议。毕竟，现在传统文学非常的不景气，而且，可以预见的是，在未来的日子里，这种糟糕的景象会越来越严重，我们大家都在思考未来的出路啊！可是，想要破局也非常的困难。哲凡，你还是讲几句吧。”李泽林一脸真诚地对郑哲凡说道。


------------

第427章 文学的出路

    郑哲凡看李泽林是真的很想让自己讲几句，他心里想了一下，便笑着说道：“那好吧，那我就胡诌几句吧，有说得不到位的地方，大家直接无视就是，毕竟，我对传统文学这块也不是太懂。”

    “哲凡，以你的聪明才智，我认为，你一定是会给出一个好的建议的。”李泽林说道。

    “李主席，期望千万不要太高了，不然我压力太大，那我开始讲了。”郑哲凡笑着说道。

    “嗯！开始吧。”李泽林点头，“大家鼓掌，欢迎一下郑哲凡。”

    “哗！”

    这一次的掌声比刚才热烈了不少。

    大家也都比刚才热切多了。

    毕竟，现在纯文学萎靡不振，是不争的事实。不说别的，就说传统作家的发表阵地，传统的报刊已经是一批批地在死去了。

    即使还活着的，大多也都是靠着财政支持勉强苟延残喘着。

    作家想要靠写作赚稿费，是越来越难了。很多传统作家过得越来越贫困，甚至都出现了生计问题。

    因为，哪怕是寥寥的一小撮被作协包养的作家也只能拿一点点的死工资，想要赚大钱，还是要靠作品，可现在，出版不行了，那不要了亲命吗？

    出路！

    这个真的是太重要了。

    现在的文坛一片迷茫，几乎所有的人都在找出路。

    所以，郑哲凡如果真的能够给大家指点迷津，那也是非常受欢迎的。

    郑哲凡清了下嗓子，笑着环视了一下周围所有的人，开口说道：“其实，我也没什么妙计良策给大家的，我也只能随便胡诌几句，如果对大家有点用，那是最好，如果大家觉得没什么用，一笑置之好了。”

    “我要说的第一个问题就是：在这样局势艰辛的时候，大家也不要再端严肃文学高雅的架子了，还是向读者看齐，读者需要什么样的文学作品，我们就生产什么样的文学作品，这样不好吗？当然，我说的根据读者需要写作，也不是说就是一味的迁就读者，而是知道读者的心思，明白读者消费文学作品的目的，他们不是来听你说教的，他们中的大多数人，只是想消遣一下，想解解闷，打发一下时间，转移一下现实生活的不如意，仅此而已！”

    “如果我们在写作的时候，不能有一个良好的心态，还是以我是大爷，我高高在上，我就是来启发民智的等等这样的姿态出现，那么，我可以保证，这样的作品绝对不会太受欢迎！”

    “现在这个时代写，还是通俗点，写好的曲折的故事，然后在叙事之中夹杂自己的私货，自己的思想也好哲学也好，都可以夹进去，读者不会对此不满，相反，他们会认为你们很高明！”

    “我说的这些，大家都能理解吧？如果大家还是不能理解，他们不妨看看那些成名的成功的大作家，他们为什么会成功呢？他们有一个共同点，那就是：他们都能讲一个好的故事，他们是通过曲折离奇的故事和优美高妙的叙事语言让读者欲罢不能！余华的为什么那么受欢迎？完全就是因为他讲故事的手段很高超，他用故事和人物的命运牢牢的抓住了读者的心，所以，余华的书几乎本本大卖，在国内外拥有极高的影响力和知名度！”

    “如上就是我给大家的第一个建议：把故事讲好，故事讲好了，那么，基本上一本书也就成功了。故事讲不好，那么对不起，你的作品基本不可能受到读者的欢迎。”

    听到这里，众人都是面面相觑。

    很多作家他们也都是意识到了这个问题的：讲不好故事，只能以所谓的先锋啊意识流啊什么的包装自己的作品。

    但偏偏的读者不认账。

    郑哲凡所讲的这第一个问题，就真的是抓到了根本了。

    “啪、啪、啪！”

    李泽林带头鼓起了掌。

    他这一桌的人也都开始热烈地鼓掌。

    “哗！”

    整个大厅里所有人都开始一边点头，一边鼓掌，他们在小声地说着话。

    “讲得非常好啊！”

    “是的，说到点子上了。”

    “讲好故事，何其难也。”

    “唉！看来，我真的是要好好的学习一下通俗的那种故事讲述的手法了。”

    郑哲凡安静地等待着大厅里的喧嚣平息下来。

    他便笑着继续说道：“过去，很多人把文学无限拔高，作家的地位也是无限的崇高。以至于很多作者将运营自己的作品获得最大化利益视为一件庸俗的事情。我觉得，这观念也该改一改了。作家，在世界上几乎所有的国家和地区，只不过是一个跟其他任何职业没什么不同的职业，作家写作，目的也是为了赚钱糊口安身立命，用写作赚钱，这并不可耻！写什么能赚钱，那就写什么呗，为什么要有心理负担呢？觉得自己是写纯文学的，再去写网络，那就是自甘堕落，我认为这种思想很可笑。”

    “现在，各大网络文学网站的作品，几乎没有什么严肃主题的作品，都是架空呀穿越呀系统呀什么的，一言一概之，都是成人童话，现实主义作品几乎没有，为什么我们的各级文学组织和大型文学期刊不能搞一个接近纯文学的大型网络文学网站，然后以商业模式运作呢？只要网站上的作品写得好，只要故事讲得好，我相信也会聚拢一大批的读者捧场。”

    “让我感到万分遗憾的是，至今我也没有看到这样的文学网站和APP问世！”

    “我们的出版社、大型文学期刊社、各级文学组织仍然在抱残守缺，固守着越来越萎缩的纯文学发表出版渠道，不肯做一点点的创新尝试！”

    “这样下去，会有一个什么结果，大家知道吗？”

    郑哲凡环视着四周。

    四下里一片的鸦雀无声，没有人做出回应，所有人都在等待着郑哲凡的讲述。

    郑哲凡笑了笑，耸了耸肩说道：“结果一共有两个：第一个，我们传统作家的出版发表渠道会越来越狭窄会越来越收紧，或许有一天，我们会突然发现，我们已经没有出版发表的渠道去处置自己的作品了！”..


------------

第428章 句句触目惊心

    “另一个结果就是传统文学的新人培养会断层，越来越多的新人作者会被网络文学吸引去，没有人再问津和对传统文学感兴趣，传统作家的阵容会越来越小，也许到某一天，传统作家这个阵容会完全的，彻底地消失！我这话绝不是危言耸听！”

    “所以，各位老师，我们不能坐以待毙啊！我们务必得自救，得顺应潮流！”

    “传统文学是真的到了很危险的时候！如果我们不能自救，那么我们就很可能会被彻底淘汰掉。”

    “我大概就说这么两点吧，大家如果觉得我讲得有点道理，那就姑且听听，如果觉得我就是在胡扯八道，那就左耳进右耳出吧。”

    郑哲凡说完了。

    他这番话又说到了很多人的心头。

    郑哲凡所说的两个结果，不少有思想的人都看到了，可惜，没有人这么光明正大地说出来。

    “啪啪啪……”

    李泽林再一次的带头鼓掌。

    “哗！”

    现场响起了热烈的掌声。

    “这孩子，思想真的是很深邃，讲得太对了。”

    “唉！可怜我们这些人还在封闭在自己的小圈子里自我感觉良好着，岂不知，我们真的是到了最危险的时候了。”

    “有必要给有关部门反应一下！”

    “我认为，应该把郑哲凡的这番话写下来，交给媒体报道出去，让所有文学圈子里的人都警醒一下。”

    人们七嘴八舌地议论着。

    每个人的脸色都有些凝重。

    郑哲凡坐了下来。

    甄晓伶向着郑哲凡竖起了一根大拇指：“小伙子，你太厉害了，这番话不知道震撼了多少人的心呢！”

    “甄老师，我不过是随口说一下，相信很多老师早已经想到了，只是他们不说罢了。”郑哲凡笑道。

    “是啊，我们很多人都想到了纯文学的惨淡，但是大家都没你想得那么深刻，一下子抓住了纯文学的病根。我认为整个文学圈子，都应该感谢你啊。”甄晓伶说道。

    等到大厅里安静了下来，李泽林也是一脸凝重地看了一下大厅里的所有人，他苦笑着说道：“各位老师，我们现在面临的结局就是这么悲惨，郑哲凡的话每一句都贴合了我们纯文学的血淋淋的现实！大家议论一下，该怎么解开这个困局呗。”

    “讨论就以桌为单位，最后汇总一下，每张桌找个人讲述一下，怎么样？”

    “好！李主席！”

    “早该讨论一下这个问题了，这才是务实！”

    然后，大家就开始展开了热火朝天的议论。

    “哲凡，你有没有兴趣建立一个纯文学的网站呢？我知道，你也是个不差钱的主，你如果愿意出资，或者我们可以合作一把，以你为主，我负责给你找签约作家，让纯文学的作家们也以在线写作的形式连载作品。”李泽林看着郑哲凡说道。

    郑哲凡听了李泽林的建议，想了一下，他点了点头，说道：“我可以帮忙做这件事，不过，那样子的话，必须成立一个公司进行正规的运营。”

    “当然！如果你投资成立这样一个公司的话，蓝河省作协可以成为你的协办单位，然后，我还可以运作一下，帮你联系其他省的作协一块儿协办，你只需要给出一点点的股份，相信很多作协都会答应合作，那样的话，你就能掌握一大批最优秀的严肃文学作家，只要你能真正的让他们赚到钱，那么，我可以肯定的一点是，他们会写出非常好的作品专供你的网站！你知道，咱们国家真正优秀的作家其实绝大多数还是在各级作协的领导下，有很多都是作协的领导。”李泽林说道。

    “没问题！这是一件功德无量的好事！一个严肃文学凋零的民族，其精神传承也必然是残缺的，我很乐意做这件事情。”郑哲凡笑道。

    他想了一下又说：“这样好了，我出资10个亿，我们成立一个‘大家文学网’，签约国内最优秀的一百位文学作家，每位作家每年100万最低收入保障，特别优秀的名家则可享受每年200万的最低收入保障，如果销售突破这个数字，则再以奖金的形式发放，我的要求只有一个，每位作家的原来的所有作品都要充入本站书库，然后，每位作家每年都要在本站写作版权专属于本站的不少于50万字的优质作品，李主席认为，我这个要求过分吗？”

    “每人100万？好多的钱。”李泽林瞪大了眼睛。

    现在，绝大部分的作家出版一本书也赚不了几个钱的，甚至很多作家要自费出书才能在出版社出自己的书。

    就是那些名家大家，想出本书一年赚一百万两百万的版税，也是比登天还难。

    而郑哲凡则是一张口就是每年保底100万，特别出名的给200万，这真的是非常的诱人。

    “对！像李主席这样的名家，每年就价值200万保底收入。我解释一下什么叫保底，就是，哪怕你的作品一年销售不了一百万或者两百万，我照样给那么多钱，而如果销售超过了那个数字，咱们再按比例对半分成，就是这一个意思，您的作品写完了之后产生的销售收入同样如此，只要超过了保底收入，网站继续发钱。”郑哲凡笑着解释道。

    “可是，哲凡，我怎么觉得，照你这样子下去，你会赔钱？而且，你会赔很多钱？”李泽林很是有些不忍地说道。

    “李主席，一开始，我肯定会赔钱，这个没得说，但是，等到网站闯出了口碑，在全国范围内享有了极高的影响力，吸引了一大批几百万甚至是上千万的优质高端读者的关注和喜爱，到那个时候，我就能赚钱了。而且，我除了签约一百个国内名家之外，还要高调推质量文，与那些文笔和顾实讲述能力很强的业余作者签约，吸引优质的高水平业余作者不断加盟，这样也能持续把网站做大做强。按我的规划，只要能熬过两年，我这网站一准会赚钱！”郑哲凡笑道。1.


------------

第429章 签约100位顶级传统作家

    他顿了顿，又补充说：“再者，我也没打算靠着这个网站赚太多钱，我就是想给咱们华夏的严肃文学找一条出路，仅此而已！”

    听得郑哲凡这么说，李泽林十分的感动。

    “哲凡，难得你这一片赤子之心啊！”李泽林说道。

    “李主席，我没那么高尚，只是想做一点自认为比较有意义的事情罢了。”郑哲凡笑了起来。

    李泽林看了看周围的几个副主席。

    “大家认为，哲凡的想法可行吗？”李泽林问道。

    “可行！想法非常的好！如果真的能建立这样一个网站，把全国的优秀作家都签约了，让他们在网站上连载作品，我认为应该可以一下子吸引住全国人民的关注，火起来也是指日可待的。”甄晓伶当先笑着说道。

    “只是，我认为每年200万也买断不了真正的一流作家，毕竟，那些超级大家拥有强大的市场号召力，虽然出版市场不景气，但他们的书通过当当等网上的渠道卖得还不错，每年只是以往的老作品的销售就能为他们带来个几十万甚至上百万的收益了，还有很多优秀的作家现在转行做编剧，一集电视剧本也能拿到好几万，一部电视剧的报酬也能拿几十万了。”另一个副主席说道。

    “出版市场是会越来越不景气的，这从各大出版社的业绩就可看出来，像文学类的书籍印刷量越来越小，大多都是靠着教辅和习题集什么的赚钱。即便是超一流的名家，200万也真的不算个小数目，我认为如果给莫言老师二百万每年，让他写个50万字，他一定也会同意的。”李泽林笑着说，“我自己也写电视剧本，的确能赚一些钱，可是，真的没什么成就感，要我选择，我宁愿不写电视剧，还是想安静地写自己的。”

    “李主席的话很中肯，200万对超一流的作家也不是一笔小数目，真正有强大号召力的作家也就那么几个人，而且，在现在这样的情况下，我觉得他们的收入也是在锐减的过程中。200万绝对可以签到像苏童、莫言、贾平凹这样的超一流作家。”另一个副主席附和了李泽林的话。

    李泽林深深地吸了口气，他现在也是心情十分的激动。

    他觉得，如果这件事情能够做成，绝对是前无古人的一件大事情，振兴严肃文学都有可能。

    只是，10亿元人民币，真的不是个小数字。

    郑哲凡不会是一时冲动吧？

    他会不会过两天又突然反悔呢？

    毕竟，这个前所未有的纯文学大家文学网是个新事物，受不受读者欢迎谁也说不清。如果搞个一两年，一直起不了势，是要赔几个亿的……

    “哲凡，你真的决定了吗？”李泽林问郑哲凡。

    “嗯！真的决定了，李主席，哪怕会赔点钱，我认为做这件事也是值得的。”郑哲凡笑道。

    现在的网文读者都是什么群体呢？

    很多机构都做过调查，结果就发现绝大部分都是学生、民工等等人群，真正的高端白领及知识阶层，看网文的非常的少。

    自己规划的这个大家文学网，与目前同质化十分严重的网络文学网站相比，简直就是个小清新，只靠着那些文学大家名家的吸引，也能吸引众多的高质量读者过来，只要连载作品做好了，做起来是绝对不成问题的！

    现在的市场，缺的就是这样一个高端网文的网站啊！

    “那好！如果你真的确定了，我就帮你搞定各种审批手续，然后开始帮你拉人了，你对作家的要求什么的，最好也尽快搞一份出来，怎么样？”李泽林问道。

    郑哲凡看出来了，李泽林这是担心自己会反悔。

    他便笑着说：“李主席，这样好了，不如，你做个示范，先和我签下一个合作协议好不好？协议签好了，我就马上支付你200万现金！”

    “啊？！现在，就要和我签约？”李泽林吃了一惊。

    “是啊！我的目的很简单，让你们认识到我做这件事的决心。”郑哲凡笑着说道。

    “明白了，哲凡这是要千金买马骨，哈哈！”李泽林笑了起来。

    “李主席，你可不是马骨，你是真正的千里马，你讲述故事的能力，我是非常欣赏的，你的讲述只要再适当的向网文靠拢一点，加大故事跌宕起伏和人物命运变迁的幅度，我认为就一定会吸引哪怕网文消费者中的小白读者的喜欢！”郑哲凡很是认真地说道。

    郑哲凡认为，李泽林是国内少有的能讲好故事的严肃作家之一。

    “你的建议我会听取的，哲凡，既然你认可我，那我就给国内的严肃文学的同仁做个表率好了，我们待会儿就让人拟定合同，以后，我就是你旗下的签约作家了。”李泽林哈哈大笑着说道。

    谈到这里，创立大家文学网的事情就算是确定了下来。

    而郑哲凡将要投资十个亿建立严肃文学大家文学网，与国内最好的传统文学作家以100万至两百万的年保障收入签约的消息也迅速传遍了整个的新年茶话会的现场。这让整个的参加茶话会的作家们顿时沸腾了。

    “这是真的吗？”

    “好大的手笔啊！”

    “我的天！100万……”

    “不知道在郑哲凡的概念中什么样的作家才算是名家？我们这里有几个人够格呢？”

    “说真的，这让我心动了，100万，只要求每年最少写50万字，每天也就是写不到两千字，我认为达到这个要求并不难。”

    “人家要的是精品文学哎！要求故事讲得好情节跌宕起伏，又不落俗套，也就是通俗的写法吧？”

    “也不见得都是通俗，只要写得好看，我认为都是可以的，像余华的那种风格一定会很受欢迎。”

    “啧啧！国内的作家又有几个能达到余华的水准呢？”

    作家们兴奋地议论着，他们是真的被吸引了。

    严肃文学的专业作家绝大部分收入都不高，每年能赚个一二十万算不错的了。


------------

第430章 把公司设在作协楼上

    即便是那些省作协签约作家，想要一年轻松赚上百万也并不容易。

    因此，大家都是心动了。

    “郑哲凡，你认为本省有几个人够格进入你的100人大名单？”

    “郑哲凡，是不是签了约之后，就可以马上拿到钱？”

    “郑哲凡，如果能签约，写书的时候有没有什么限制和要求？”

    不少人围了过来开始询问郑哲凡各种问题。

    而郑哲凡则是很认真地回答着。

    “这位老师，我第一批签约的作家，要求是能在国内有一定的知名度和影响力，也就是说，有自己的特色，发表出版过有影响力的作品，能讲很吸引人的故事，要求就这么些，不过，写出好看的作品这一点是最重要的，如果哪位老师写的作品非常的吸引人十分的好看，条件也是可以放宽的。”

    “签约之后，可以先预付一部分定金，这部分定金的数额大约为作家全部保底收益的十分之一。这也是为了让大家能更安心地投入到写作中去。等到大家开始在网站上上传作品的时候，网站再按照大家每月连载发表的字数支付稿费，100万保底的话，千字按150支付，发表的字数越多，拿的稿费就越多；200万保底的话，千字按300支付，同样是连载字数越多拿到的钱也越多。但有一点，大家需要注意，你们和我签约的作品，全部版权归作家和我的公司共有，版权销售分配比例为作家占7成，网站3成，但版权销售运营由网站统一实施。”

    “我对和我的公司签约的作家不会有什么太多的限制，只有一个要求：写得好看，能给人带去一场精神盛宴，就足够了。同时，我要强调一点，我们不会收那种故作高深故弄玄虚让人看不懂提不起兴趣的文学作品。”

    郑哲凡一一解释完毕。

    他见现场的作家都很感兴趣，气氛很热烈，心想，不如就趁热打铁好了。

    郑哲凡就让李泽林找来一台笔记本电脑，他用这台电脑直接现场做了个签约的协议。

    公司的名字就命名为“蓝河大家文学娱乐有限公司”。

    协议简单明了，只有两页，规范好作家的收益、义务、版权收入的分配及违约的责任，把权责利规定好，也就差不多了。

    协议搞定了，郑哲凡让人打印了几份，分发给众作家过目。

    “协议定的很合理，哲凡，你的公司准备设在哪里？”李泽林问。

    “暂时还没有想到合适的地方，这两天找找看。”郑哲凡说。

    “不如，就在我们作协楼上好了，我们这楼的顶楼还空着呢，租给你的公司用来办公，我觉得挺合适，租金什么的，肯定会比写字楼便宜得多。”李泽林说道。

    郑哲凡一听，觉得挺好的。

    自己这文学网站的公司设在蓝河省作协的楼上，就会给人以更好的感觉：有蓝河省作协备注嘛！

    “可以，还得感谢李主席对我的大力支持啊！”郑哲凡笑着说道

    “哲凡，你这是在为严肃文学做事情，是在帮我们，我为你提供这么一点便利又算得了什么呢？”李泽林笑说。

    “李主席，要不，这第一份签约协议就如咱们刚才所说，签给你如何？”郑哲凡说。

    郑哲凡是雷霆霹雳的性格。

    说做就做。

    签下李泽林，那就将起到一个示范作用，会给国内的很多作家以强烈的刺激。

    “那好！我就带个头好了。”李泽林笑。

    其他人都围了过来。

    秘书将两份协议准备好，放在两人的面前。

    郑哲凡先在甲方那里签下名字和日期，同时，李泽林也在协议上乙方的位置签下了自己的名字、日期。

    双方交换签署。

    李泽林用了自己的私章。

    而郑哲凡则笑着说：“我代表的是公司，但现在公司的公章还没有，所以，就先空着，但协议即刻生效，预付定金也马上支付，怎样？”

    “可以的。”李泽林笑道。

    郑哲凡便拿出自己的手机，看着李泽林说：“李主席，告诉我一下你的账号，我先转20万现金给你，算是预付定金。”

    “现在就给钱啊？”李泽林笑着眨眨眼。

    “是啊，协议上都是这么规定的，这笔定金也是为了让李主席更好地投入创作。”郑哲凡笑着说道。

    “那好！”李泽林就将自己的银行账号给了郑哲凡。

    郑哲凡现场就转了20万给李泽林。

    “到账了，真是挺快的。”李泽林向周围的其他人晃了晃自己手机，笑着说道。

    这又是引发了周围的一阵骚动。

    “给钱真是爽利。”

    “郑哲凡不差钱，他现在的资产至少有近百亿了。”

    “看来，成为‘大家文学网’的签约作家也不失为一条好出路。”

    “名额有限，得抓紧时间争取一下，推荐权似乎在主席那里，看主席选谁了。”

    作家们议论着。

    “哲凡，我陪你上顶楼看看吧，空间挺大的，装修什么的，也早弄完了，之前是租给一家文化公司使用的，后来文化公司搬走了，就空了下来，一直到现在还空着。”李泽林对郑哲凡说道。

    “那好！谢谢李主席，如果年前能把一切手续都弄好了，那就最好不过，过了春节就可以正常运营。”郑哲凡笑道。

    “我帮你办各种手续，我想，省内的各文化主管部门还是会看我一点薄面的。”李泽林笑着说。

    一行人说说笑笑的，就来到了省作协的顶楼。

    出了电梯，就闻见一股子尘土味。

    大家踩在地上，浮尘就飘荡起来。

    甄晓伶和潘璐等都捂住了鼻子。

    郑哲凡一看，地上积了厚厚一层的尘土，估计至少一年半载没打扫了吧，这地上都是陈年老土。

    “有点脏，不过，打扫一下，应该基础设施什么的还都完好。”李泽林说。

    “要不，我找保洁公司的人给打扫一下，咱们再看，如何？”李泽林看众人都掩着口鼻就又问道。

    “我看可以。”郑哲凡说道。

    于是，大家就都又坐了电梯退回去。

    在保洁打扫顶楼空间的过程里，在李泽林的推荐下，郑哲凡又和本省的四位作家签了约。

    其中，就包括甄晓伶。


------------

第431章 筹备停当

    在春节前的一段时间，郑哲凡就只为一件事情忙碌了。

    这就是，把大家文学娱乐公司给筹建起来。

    这件事主要有两个难点：第一个就是审批手续的办理，类似这种网络电子文学出版的牌照办理并不是太容易，需要审查很多东西。

    不过，在李泽林的帮助下，全套的手续还是在十天内就办好了。

    而办公地点也定在了省作协的顶楼。

    郑哲凡在保洁打扫过之后看了一下，发现各种基础设施真的都挺不错的，自己只需要购买一些办公设施之类就好了。

    于是，郑哲凡就招了俩人负责添置这些办公设施。

    不外乎就是些桌子、电脑、打印机、电脑服务器之类。

    年前想要找人跳槽恐怕是最难的。

    因为很多人不会选择这会儿跳槽，大家都在等待最后的年终奖，等发了年终奖，过个春节，然后如果觉得在原公司过得不愉快，就会选择找下家了。

    但郑哲凡却等不及，他想要在节前就把网站给建起来大框架，然后，等过了春节，再过一段时间，就可以开站了。

    所以，郑哲凡找了几个比较厉害的网页美工及程序员兼职给自己做网站。

    而李泽林那边也没有闲着，开始动用起自己的关系和人脉在全国范围内联络优秀的传统作家。

    李泽林在国内文坛的人缘还是比较好的，听了她的游说，很多优秀的传统作家都答应和郑哲凡的网站签约。

    郑哲凡就拉了李泽林一起便在国内到处飞，拜访各位著名作家。

    经过半个月的奔波，郑哲凡一共拿下了一百零五位著名作家的独家签约。

    当然，也撒出去许多的钱。

    他和这些作家约定，过年之后，一个月内陆续要在大家文学网网站上发布作品。

    搞定了签约的作家。

    这也就解决了一个最大的难题。

    到了腊月25的时候，网站也彻底搞定了。网站内容就以签约的那些作家的作品来填充，自然也是填得满满当当。

    而建好网站的同时，郑哲凡也让人做好了“大家文学”的手机APP。

    毕竟，现在移动互联已经成为主流，为了方便读者，也要做好一个APP。

    做好这一切，郑哲凡认为，该是到了宣传预热一下网站的时候了。

    他选择的宣传载体是微博。

    微博现在的确是有些式微了，远不似刚出来的时候那么厉害。

    不过，微博的影响力也还是不小的，很多娱乐八卦及大事件都是从微博这个媒体发轫的。

    从每天的微博热搜足可看出当天或者近期每个新闻事件的受关注度。

    郑哲凡的目标很简单，就是要让“大家文学”即将上线成为微博热搜第一。

    他也是有自己的微博的，虽然不像别的微博控那样天天关注微博，可也隔三差五会在微博上发点东西露露脸啥的。

    他的微博粉丝现在有一百三十多万。

    郑哲凡就编辑了一条微博信息：“为了推动传统文学的持续发展，我个人投资十亿签约了100余位国内顶级文学大家，建立‘大家文学网’，初步拟定在二月下旬上线，请大家帮忙传播。”

    编辑完这条消息，他又艾特了几个玩微博的大作家。

    最后，他附上了“大家文学网”的审批手续照片及网站和APP的截图。

    发布完这条微博，郑哲凡也没使什么手段。

    他想看一看自己真实的影响力是个什么样子。

    一分钟后，就有几十个人留言了，更有二十多个转载。

    郑哲凡看了一下留言，发现自己艾特的那几位大作家都跑来自己的微博留了言。

    李泽林：“哲凡，网站和APP做得非常棒，消息我转走了，相信会有很多人关注你这条新闻的，传统文学沉寂太久，是要爆发一下了。”

    于华：“非常振奋人心的消息，希望你的网站能够成功，因为我们都是热爱文学的人，不希望严肃文学无疾而终！告诉一下，我转走了。”

    莫严：“郑先生又做了一件大事情，如果大家文学网能够成功，那么无疑是严肃文学发展的一桩盛事，希望大家文学网能保持自己的品质，媚俗而不要低俗。告郑先生一声，我的作品会在2月初开始动笔，我希望能按郑先生的要求写好这本书。”

    苏同：“文学界的一桩盛事，能与郑哲凡先生合作，为严肃文学线上发展做点什么，我很感荣幸。”

    贾平娃：“不得不说，当我们所有的人都在因为文学的没落而无力感叹的时候，反倒是一个年轻的娃娃最先站了出来，投入巨资，想要为文学做点什么。希望国内严肃文学圈子的各位都要多多支持，这关系着文学的未来。”

    以上这些都是国内最为著名的大作家的留言。

    郑哲凡看着这些留言，很是心里一暖。

    他觉得，不管怎样，自己做这件事都是值得的。

    再看普通网友的留言，也都是充满了支持。

    “郑哲凡做了一件大好事。”

    “好样的，郑哲凡，我早看你天庭饱满骨骼不凡，不如跟我去挖煤吧？”

    “严肃文学，看见这样的字眼就感到忧伤，纯文学现在的境况真的是一天不如一天了，我都担心，它会不会在某一天消失。”

    “文学不死！因为一个国家和民族的文学，是它的精神支柱，如果文学死了，那么精神支柱也就垮掉了。”

    “干得好！早该有这么一家专做严肃文学的网站了，只是，千万不要搞一些梦呓一样毫无意义的文字啊，那样是没有读者喜欢的！”

    ……

    两个小时之后，郑哲凡看到，自己这条微博已经被转发了超过500次，很多大V都转发了微博，并隆重推荐。

    这其中，不乏那些影响力巨大的新闻媒体的微博。

    央广新闻：“签约100多位传统优秀作家，每位年保底收益达到100万，不得不说，郑哲凡的手笔很大，野心也很大，不过，这真的是一件非常有意义的事情，如果优秀传统作家能够在线写作并获得成功的话，那对严肃文学的健康发展将会有极大的好处。”


------------

第432章 央视采访

    京城晚报：“郑哲凡的投入有点大了，但愿他这十个亿能泛出点水花来，现在的网络文学环境其实很恶劣，作者功利性强，读者看书只是为了感官上的爽感，优秀传统文学作者在这块土壤上不一定能成功，当然，如果不尝试一下，就永远都没有成功的机会了。不管怎么样，应该感谢郑哲凡。”

    齐鲁晚报：“严肃文学需要这样的强心针啊！只不过，如果国内的优秀作家都上网写了，那对惨淡的文学出版业来说，无疑又是致命的一击，他们连优质的内容都将要失去了。”

    随着这些媒体和大V 转载的增多，郑哲凡发现，自己这条微博的热度也在持续上升。

    五个小时后，“大家文学网”、“郑哲凡签约100位优秀传统作家”等关键词就上了热搜。

    不过，也只是刚刚冒头，挂在热搜的末尾。

    一天之后，这两个关键词就到了前几位。

    也就在这个时候，郑哲凡接到了央视文化新闻记者的电话。

    “是郑哲凡先生吧？”

    “是的，您哪位？”

    “郑先生您好，我是央视文化新闻的记者，我叫雷敏，我想要对您做个专访，可以吗？”

    “雷记者你好，可以的，您何时过来？我们可以找个安静点的地方谈谈。”郑哲凡说道。

    “我们现在在蓝河省作协，刚刚采访了一下李泽林主席。”雷敏说。

    “哦，那我干脆直接去作协好了。”郑哲凡说道。

    “那成，那我们就在这里等你。”雷敏道。

    郑哲凡挂了电话就直接驱车赶了过去。

    已经考试完了，这会儿算是放假了，他可以全身心地投入到工作中去。

    郑哲凡对接受央视记者的采访，还是很看重的。

    虽然随着互联网尤其是手机互联的冲击，电视这个媒体目前的形势也不是太好，但是央视还是最强势的电视媒体，这是毋庸置疑的。

    如果能被央视重点报道一下，在社会上也会掀起更大的反响。

    郑哲凡赶到省作协的时候，已经是上午的十一点了。

    央视记者就在李泽林的办公室。

    郑哲凡直接赶了过去。

    敲开门走进去，李泽林满脸笑容地给郑哲凡介绍：“哲凡，这位美女就是央视记者雷敏，她也是采访文化新闻的资深记者了。”

    郑哲凡看了一眼雷敏。

    她是个三十来岁的女人，身材颀长，面容姣好，戴了一副无框树脂眼镜，很具有一种知性的美。

    “雷记者你好！”

    “郑先生你好！早就听闻你的大名，也早就想采访你了，一直都没有机会呢。”

    两人握手寒暄。

    然后，大家便在沙发上坐下。

    摄像记者站在两人面前，将镜头对准了他们。

    “郑先生，我想请问，您是什么时候开始有建立一个严肃文学网站，签约国内知名作家在线写作的想法的呢？”雷敏笑着问道。

    “这个想法很突然，也就是上一次我得到朋友的邀请，一起来省作协参加新春茶话会，然后就了解到了传统文学的现状，我也是个文学爱好者，我就想为文学做点什么，所以，我就萌生了做一个纯文学的网站，把国内优秀的知名作家集中起来在线写作的念头。”郑哲凡笑着说道。

    “那么，您现在已经做好了全部的筹备工作了吗？”雷敏又问。

    “是的，网站和APP已经建好了，只等上线，我们也已经和一百零五位国内最优秀的作家签了约，他们的作品将会在春节过后陆续开始连载，等到‘大家文学网站’开站，大家就可以读到很多优秀作家的新作了。”郑哲凡答道。

    “我注意到，你的公司签约了很多顶尖儿的传统作家，签约名单可以给我看一下吗？”雷敏问。

    “没问题。我可以对着镜头展示一下。”郑哲凡一口答应下来。

    他便打电话，让楼上自己公司的人把签约作家名单送下来。

    郑哲凡将名单递给雷敏。

    雷敏自己看了一遍啧啧说道：“好厉害，还真都是超一流的名家，几乎都被一网打尽了。”

    她又将这张纸展示给镜头。

    摄像记者给这个大腕云集的名单一个大大的特写。尤其突出了国内几个领军作家的名字。

    “郑先生，为什么这些顶级的优秀传统作家会答应和你的网站签约呢？他们似乎赚钱并不算少，他们每年只是老作品的版税都至少上百万了吧，再写本新书、卖卖字画什么的，一年几百万总会有的。你哪怕一年给他们两百万，按理说对他们也不应该有太大的吸引力。”雷敏又问道。

    郑哲凡答道：“各位老师们之所以如此支持我，是因为大家都有一个共同的目标：让传统文学有一个更美好的未来，毕竟，除了我之外，目前还没有任何一个文学的热心人站出来，用这么大的手笔支持纯文学的新发展。”

    “郑先生目前已经投入了多少钱？”雷敏笑着问。

    “目前已经投入的有两个多亿吧。”郑哲凡答。

    “你自我估计，多久之后才能开始盈利？如果一直都不能盈利，每年都需要你再投很多钱，你会继续坚持下去吗？”雷敏问道。

    她这个问题虽然尖锐，但是很现实。

    照郑哲凡的这个手笔，每年他的固定支出都要在三个亿了。如果不能盈利，这将是个沉重的负担。

    “我的计划是一年后开始盈利。我有这个自信，因为我这个网站在国内是独一无二的，除了一百多位名家的新作，我还会经营高质量的文学爱好者及业余作者的作品，我的目标是打造一个精品严肃文学网站，给高品质的读者一个靠谱的阅读平台。”郑哲凡微笑说道。

    “我很欣赏郑先生的自信，但是，如果一年后无法盈利呢？这种可能性还是十分巨大的。”雷敏微笑着追问。

    “即便不能盈利，我也会至少坚持五年！因为我在想要做这件事情的开始，就没有抱着赚钱的心思。”郑哲凡笑道。

第433章 十亿豪赌
------------“郑先生很有魄力，有您在，真是华夏传统文学的福分。但是，您知道吗？网络文学这个圈子里的很多人都不看好您，有人甚至说，您这是有钱没地方扔了，他们预言，您会赔得很惨，甚至会血本无归。”雷敏道。
　　“我能问一下，这都是谁这么不看好我吗？”郑哲凡问。
　　“国内网络文学霸主，启点网的老板

第434章 找个地方好好聊聊

    张东明心思电转。

    他在狐疑。

    他心想，如果郑哲凡没有十足的把握，是绝不敢开出十亿的筹码和自己赌吧？

    可是，他为什么能有那么大的把握赢下这个赌局呢？这特么的不现实啊！就看现在网络上小白读者横行就知道，传统大作家网上发自己的新文，十足会扑街的！压根就不可能受到读者的喜爱。

    但是，虽然张东明认定郑哲凡做纯文学网站行不通，他还是不太敢和郑哲凡赌。

    他担心郑哲凡会有什么后手，他更担心自己会输。

    十亿，可真的不是个小数目啊！

    “张先生，您怎么说？”雷敏见张东明长时间沉吟不语，就又笑着问了一句。

    “我不喜欢和人赌，我觉得这是个不好的习惯！”张东明在雷敏的追问下这才说道。

    “那么，您也就是不想应战郑哲凡的这个十亿赌局了？看来，您骨子里还是认为郑哲凡的这个网站在一年内盈利的概率还是相当大的。”雷敏笑道。

    张东明坚决地摇头：“不！我认为毫无可能。”

    “如果郑哲凡真的做到了呢？”雷敏问。

    “我把我名字倒着写。”张东明说道。

    雷敏就笑了起来：“张先生很精明，但是，你们的赌注很不对等，郑哲凡开出了十亿华夏币，而你只肯拿自己名字做赌注。所以，你和郑哲凡之间的赌局就没有生效，我这么说，可以吗？”

    “可以。”张东明脸上就浮现了一丝羞惭。

    他也觉得自己有点过于怯懦了。

    竟然不敢应战郑哲凡提出的十亿赌局。

    但是，但是，谨慎一点不好吗？他辛苦经营多年的启点虽然已经在国内网文市场占据领先地位，奈何他本人并没有赚到太多的钱，十个亿，就足以要了他亲命了。

    随后的采访就没什么意思了。

    雷敏又简单问了几个问题，采访就宣告结束。

    然后，张东明亲自作陪，请雷敏和她的同事吃了个饭。

    随后，雷敏就在次日回到了京城，并采访了多位文化学者和网文公司的总编级人物。

    新闻便在腊月二十六日的央视晚间新闻播出。

    这一晚，郑哲凡先是陪着潘璐一块儿看了一场电影，然后，两人又去吃了夜宵。

    时间才不过晚上9点半。

    “璐璐，接下来还想干什么？”郑哲凡笑着问潘璐。

    “找个地方，我们，好好说说话。”潘璐低着头，红着脸，小声说道。

    郑哲凡看她的样子，就知她在暗示什么。

    就笑着说：“那好，咱们就找个地方，你陪我看电视好不？”

    “看电视？”潘璐愣了愣。

    “对呀，今天据说央视一套晚间新闻有关于我的一个报道，我要看看内容。”郑哲凡笑道。

    “好呀！我陪你，看电视。”潘璐粲然一笑。

    “嗯！咱们就去中州假日好了，那儿的套房电视尺寸够大。”郑哲凡说。

    “其实，我自己有一套房子，虽然不常住，但是也是经常打扫的，还算整洁，我们去那里也可以呀。”潘璐目光熠熠，邀请道。

    “也好。你的房子在哪里？”郑哲凡问。

    “就在学校附近的天下城，距离这里几分钟的路吧。”潘璐道。

    “天下城房子不错。”郑哲凡赞道。

    “当年我来玉州大学上学的时候，我爸送了那里的一套房给我，我也没怎么住过。现在，就过去吧？”潘璐看了郑哲凡一眼。

    “好，那就过去呗。”

    两人就驱车直奔天下城。这小区有十六栋小高层，楼高二十六层，参差错落。这小区属于玉州的高档小区。

    将车在地下车库里停好了，潘璐带着郑哲凡直奔8号楼，乘着电梯直奔顶楼。

    潘璐的房子是顶楼，这里一梯一户，一套房占了整个一层，面积足有两百多平米。而且，还可以从室内登上楼顶天台。

    进到屋内一看，郑哲凡很是吃了一惊：好大的客厅，这客厅足有七十多个平米了吧，都可以举办舞会用了。

    屋内装饰很豪华，墙上挂着一个硕大的液晶电视，摆放了全套发烧级别的音响。

    客厅里摆着一套宽大松软的磨砂皮沙发。

    “璐璐，看来，你比较喜欢看电视。”郑哲凡笑道。

    “嗯，我喜欢看点大片，经常带班里女生一块儿过来看电影。”潘璐笑着打开了电视。

    “确定是央视一套吗？”她又转头问郑哲凡。

    “应该，是吧？我记得那个叫雷敏的央视记者跟我说是一套晚间新闻。”郑哲凡说道。

    “嗯，那咱们就看一套。你想喝点什么？”潘璐问。

    “一杯茶就可以。”郑哲凡道。

    潘璐就沏了一壶茶，又用碟子装了点点心坚果之类放到茶几上。

    她脸儿绯红，眼神有一些不安又有一些期待。

    她想了一下，又对郑哲凡说道：“哲凡，不如，咱们喝点酒吧，我这儿有一瓶朋友从法国带过来的人头马干邑，据说味道很不错呢。”

    郑哲凡听得潘璐主动提出要和自己喝酒，他很是意外。

    “璐璐，怎么，突然想起喝酒了？”他饶有兴趣地看她。

    “就是想喝了，不行吗？”她扭了扭身子。

    “当然可以！你想喝酒，我就配合呗，哈哈！”郑哲凡笑着说道。他看出来了她眼中的不安。

    郑哲凡心想，这姑娘八成是想借酒壮胆吧？

    真是个可爱的丫头。

    “那我去拿酒，顺便再凑两个下酒的菜。”潘璐说着就去了厨房。

    “要不要我帮忙？”郑哲凡问。

    “不用了，我自己能行的。”潘璐羞涩地笑着看了他一眼。

    郑哲凡就耸了耸肩，他继续看电视，而这个时候，晚间新闻也差不多快要开始了。

    没多大会，潘璐就端来两个盘子，一个盘子里是牛肉，方便袋装的牛肉被她切了摆盘并放了点香油搅拌，嗅之浓香扑鼻。另一个盘子则是摆了腌制好的蘑菇片，同样是罐头制品。

    “哲凡，都是方便食品，可以吗？”潘璐问。

    “当然可以，我不挑的。”郑哲凡笑。

    “那我去拿酒。”潘璐嫣然一笑，又去酒柜那里拿了一瓶人头马和两个杯子过来。

    她将酒瓶开启先给郑哲凡倒了半高脚杯递过去。


------------

第435章 终于如愿

    郑哲凡伸手接过来，放到鼻端嗅了一下，摇头道：“劣质酒而已。”

    “是没有你的果子酒好喝，不过，这个已经是最顶级的人头马了。”潘璐给自己也倒了半杯，笑道。

    郑哲凡想了一下说道：“这劣酒，在这么美好的时候怎么能入得了口，待我变出一瓶好酒来吧。”

    “好啊，好啊！你随身带着你自酿的那果子酒吗？”潘璐好奇地问，她看看郑哲凡，外套已经脱去，身上衣服很是单薄，没有可藏得住酒瓶的地方。

    “是啊，你看！”

    郑哲凡说着，将手探进自己的怀里往外一拽，就拽出来一瓶酒瓶普普通通的果子酒来。

    “哇！好神奇哦。”潘璐在旁兴奋地鼓起掌来。

    郑哲凡将果子酒打开，放到桌子上。

    然后，他又将自己和潘璐杯子里的酒倒回到人头马的瓶子里，再把酒瓶给封好了。

    他将酒杯里的残酒清理干净，这才把果子酒倒了两杯。

    “璐璐，来！先干一杯！”郑哲凡向潘璐举起了杯子。

    “嗯！干杯！”

    潘璐和郑哲凡碰了一下杯子，两人都是一饮而尽。

    “真好喝呀！”

    潘璐沉醉地摇头，赞美着。

    “我这酒，后劲儿挺大的，你要小心喝醉了哦。”郑哲凡笑着看她一眼说道。

    “不会的，我有分寸的。”潘璐妩媚地一笑。

    两人就这么一边喝酒一边说话，郑哲凡则是还在观看着电视节目。

    晚上十点半，晚间新闻开始。

    关于郑哲凡的新闻被放在了第三条播出。

    郑哲凡看完新闻，摇了摇头，心说，这个张东明，胆子可真的是太小了，怎么就没董阿姨和雷大叔的魄力呢？

    郁闷啊！

    郑哲凡是很想阴张东明一把的。只是，这厮太狡猾了，竟然不接招。

    新闻看完，郑哲凡转头去看身旁的潘璐，他这才发现，潘璐竟然缩在沙发里像个小猫一样的睡着了。

    郑哲凡看她睡得那样的安静，两颊绯红，鼻息之间有着好闻的甜甜的果子酒的香气。

    他心知，这丫头是酒劲儿上来抵制不住，就睡了过去。

    郑哲凡试着轻轻地推了推潘璐，小声叫她：“璐璐，起来洗漱了再睡吧。”

    “嗯~哦~”

    潘璐轻声地呢喃了两句，并没有醒来。

    郑哲凡耸了耸肩，他关了电视，将她抱起来送到卧室的床上，将被子撩开了，把她放到被子下面。

    他又想了一下，觉得潘璐这么合衣睡下不太舒服。

    郑哲凡犹豫了一下，还是决定帮她除掉身上的衣物，换件睡衣。

    他三两下的将她身上衣物除下，只剩下罩罩和小裤。

    醉酒的潘璐柔弱无骨，呢喃着任由郑哲凡摆布。

    她的身材虽然不是那种火爆级别的，但是，皮肤莹白光滑，各处都是黄金比例，仍然诱人至极。

    郑哲凡晃了晃脑袋，忍住心头的一丝旖念。

    他别过头，将她上身箍得较紧的罩罩给去掉了，为她穿上睡衣，将她放进了被子里，这才长长出了口气。

    可就在这时，郑哲凡又听得潘璐身子轻轻挣动着，小声呢喃着：“厕所，我要去厕所。”

    郑哲凡楞了一下。

    他赶忙又将她从床上抱起来，来到了主卧的厕所里，帮她将小裤褪下，放她到马桶上面。

    这个过程真的是挺旖旎的，也让郑哲凡感到非常的煎熬。

    好不容易帮她上完了厕所，郑哲凡又将她放回到床上去。

    他也收拾洗漱了一番，也和她一起躺进了被子里，顺手就将她搂在了怀中。

    郑哲凡也放松了精神，以入定的状态睡去。

    次日早，郑哲凡是被怀中的潘璐用小动作惊醒过来的。

    她轻轻地亲吻他的嘴唇，她看着他甜甜地笑着。

    郑哲凡睁开了眼，笑问：“璐璐，你怎么不再睡会儿呢？”

    “睡不着了呀，人家，还是第一次被你搂着睡呢，心里有点小小的激动。哲凡，昨晚，你并没有对我怎样，是不是？”潘璐问。

    “是的，你醉成那样，我怎么下得去手？”郑哲凡笑。

    “哦，现在呢？我醒了，你可以下手了哦。”潘璐的小手在他身上轻轻地摩挲着，慢慢地下行，几乎就要来到要紧的地方。

    郑哲凡被她这么一撩，哪里还把持得住，笑道：“璐璐，你这是要惹火上身，就不要怪我不客气了。”

    “咯咯！来呀！我等着你对我不客气呢。”潘璐娇笑着说。

    这样在床上和郑哲凡交颈叠股，四目相对，她的羞涩早已消散。

    “好！这是你说的。”郑哲凡一翻身就将其覆之身下……

    近一个时辰之后，满天云散，雨也收了。

    两人大汗淋漓拥在一起。

    潘璐星目半闭，回味着方才的种种旖旎滋味，脸上晕红娇态醉人。

    郑哲凡看着怀中心爱的人儿，一缕幸福感自心底升起。

    “哲凡。”

    “嗯。”

    “我听说，第一次会很痛，我怎么就没感觉到呢？”

    “嘿嘿，那是因为我足够温柔和耐心呀。”郑哲凡说道。

    “哦，谢谢哲凡怜惜。”潘璐将脸贴在了他胸膛上。

    “璐璐，已经是十点了，该起床了。”郑哲凡笑道。

    “不嘛！我要再睡一会儿。”

    潘璐说着，紧紧地搂住了他，仿佛唯恐自己一放手，郑哲凡就会翩然飞去一般。

    “来日方长哦！马上要过年了，事情很多，找的人也多，你不怕一会有人打电话吗？”郑哲凡笑。

    “我们，一块儿关机，躲开所有人，我要一个人完完全全的拥有你一天，可以吗？哲凡。”

    潘璐可怜兮兮地看着郑哲凡问道。

    “傻丫头，好吧，既然你这么说，我如何能不答应？”郑哲凡笑着摇头，他随手就将自己放在床头柜上的手机关了机。

    潘璐看见了，嫣然一笑，也将自己的手机关了机。

    “哲凡，你真好。”她回身儿又搂住了他。

    “我一直都对你这么好的呀。不过，即使要躲起来单独相处一天，咱们也得吃饭的吧？”郑哲凡笑道。

    “你想吃什么？我去拿，我这里有点儿零食储备呢。”潘璐说。


------------

第436章 过年

    “我没什么呀，我担心你会被饿坏。”郑哲凡用手指刮了一下她的小鼻子。

    “我不饿呀，只要你在我身旁，我就会完全忘了饥饿和哀愁。”潘璐一脸温柔地笑着说道。

    她一边说，一边又有些蠢蠢欲动。

    郑哲凡心说，这是食髓知味了啊。

    不过，他也不担心她会因此而过于疲惫或受到伤害，自己和她阴阳和合之间，可是给她无数好处的，但是真气流转她周身，就足以打通她周身脉搏关窍，使她肉（和谐）身得到极大的提升和改善。

    “丫头，又想了啊？”郑哲凡将手轻抚她的发梢。

    “嗯，哲凡，你，是不是觉得我很婬荡？”潘璐有些羞涩。

    “这很正常啊，跟相爱的人在一起索求，不管多少都是应该的。”郑哲凡在她鼻尖亲了一下说道。

    “可是，我怕你会被累坏了哦，刚才，一下子持续了那么长时间。”潘璐说道。

    “不会的，哥哥我是铁打的金刚，怎么样都累不坏的，要再来吗？”郑哲凡冲她挤挤眼。

    “嗯。”潘璐说。

    这一天，两人几乎就没下床，爱到蜜里调油一般。

    转眼就到了腊月二十九日，第二日就是除夕。

    上午，郑哲凡去学校找伊莎贝拉。

    来到教师公寓楼下，郑哲凡感觉这里简直冷清到可怕，楼下停放的车子只剩下寥寥的几辆了，楼洞里来往的人也很少。

    教师公寓这里住的一般都是年轻老师，过年的时候，他们基本都回父母家里团聚去了，以至于这里一片空寂。

    郑哲凡摇了摇头。

    他心想，伊莎贝拉一个人住在这里，一定备受孤寂的煎熬吧？

    他这么想着，抬脚便朝楼上走去。

    楼道里空荡荡的。

    偶尔有住在这里，并打算在这里过年的老师在贴对联，倒是也烘托出一丝的新春佳节的气息。

    来到伊莎贝拉的门口。

    郑哲凡看看门上空荡荡的，什么都没有，门里面也没听见什么声音。

    他心思一动，透视眼！

    目光穿透了房门，他看见伊莎贝拉坐在沙发上，正手托着腮发呆。

    她的眼神是空洞的，脸上带着浓浓的忧伤。

    这神情让郑哲凡心里就是一酸。

    这两天他似乎是冷落了她呀。

    郑哲凡这么想着，他就敲响了伊莎贝拉的房门。

    “谁？”伊莎贝拉的声音在门内响起。

    “是我，伊莎贝拉，我来看你。”郑哲凡笑着对她说道。他就听见门里响起了欢呼的声音。

    “郑，真的是你吗？啊！太好了，我这两天，郁闷到快要死了呢。”伊莎贝拉叫着就来到了房门口，将门给拉开了。

    郑哲凡走进来，将门关了，笑着问：“郁闷什么呢？”

    伊莎贝拉就扑进了他的怀里，幽幽地说道：“所有的中国人都在忙着过节，只有我一个人闷在家里，不知道干点什么好。我想给你打电话，可是，我又担心会影响到你，内心的那种焦虑简直无以复加。”

    “是我不好，冷落了你，亲爱的，请原谅我。”郑哲凡在她脸上亲了亲笑着说道。

    “是我太贪心了，总想天天都有你陪着。”伊莎贝拉说道。

    “伊莎贝拉，不如，和我一起去我家过年吧。”郑哲凡说道。

    “哦？”伊莎贝拉眨了眨眼，她看着郑哲凡的脸，问，“宝贝，你，说的是真的吗？你这是在向我发出邀请吗？你就不怕被你别的女友看到了？”

    “不怕啊，她们会理解的。”郑哲凡说。

    “好吧，我非常愿意。事实上，如果让我独自一个过年，我真的会因为寂寞而发疯的。”伊莎贝拉说道。

    “走吧，跟我回家。”郑哲凡一拉伊莎贝拉的手。

    “可是，我以什么身份去你家？”伊莎贝拉问道。

    “以我朋友的身份啊，你是我的老师，独自一个留在中国过年，我请你到家里过个年，也很正常吧？”郑哲凡笑道。

    “好吧，这个理由，或许能说得过去呢。”伊莎贝拉舒了口气。

    “那我打扮一下，第一次去你家，一定要穿得漂亮一些，不是吗？我还要给你的父母带点礼物，郑，你说，我带什么好呢？”伊莎贝拉又问。

    “伊莎贝拉，你穿什么都漂亮，因为你本来就是个极品大美女嘛！至于带礼物，我认为随便买点什么都可以的。”郑哲凡说道。

    “那不行，第一次去你家，一定要打扮得最漂亮，让你爸妈对我有一个好的印象。”伊莎贝拉说道。

    接下来的两个多小时里，在郑哲凡的参谋下，她几乎将自己的衣服换了个遍。

    换衣服的过程里，天雷又勾动了地火，两人又卿卿我我了一番。

    到接近中午的时候，郑哲凡这才带着打扮好了的伊莎贝拉一起下楼，驱车往自己家里去。

    路上，他们又下车买了个果篮作为带回去的礼物。

    “伊莎贝拉，我想求你一件事。”郑哲凡说道。

    “什么事呀？”伊莎贝拉问。

    “你知道，我成立了一个严肃文学的网站，建了个公司，我现在需要有个合适的人帮我盯着这一块的工作。”郑哲凡说道。

    “哦？你是想让我去做这件事吗？”伊莎贝拉眨眨眼。

    “对的，可以吗？”郑哲凡问。

    “我怕自己做不好。”伊莎贝拉说。

    “不怕，我会遥控指导你的，并不需要你做什么大的决策，相信你在我的指导下，很快就可以独当一面了。”郑哲凡笑道。

    “嗯！郑，如果你信任我，我愿意去帮你做这件事情。”伊莎贝拉说道。

    说好了这件事，也差不多到了郑哲凡家楼下。

    郑哲凡将车子停好，和伊莎贝拉一起提着礼物上楼。

    开门到了家里，郑哲凡的爸妈在忙着张罗过年的吃食，满屋子的食物芳香。

    “哟！凡子，这位是……”刘艳琴看见儿子带着个金发碧眼的姑娘到家里，顿时就愣住了。

    “妈，她叫伊莎贝拉，是我的外教，寒假没回国，一个人留在咱们这里，所以，我就请她到咱们家一块儿过年。”郑哲凡解释。

    “原来是伊莎贝拉老师，欢迎欢迎！老师您请坐吧！”听得郑哲凡这么说，刘艳琴笑着热情地招呼伊莎贝拉。

    伊莎贝拉将买的两箱礼品递过去，略带一些羞涩地用有些生涩蹩脚的中文说：“阿姨，打扰了，我带了一点小小心意，不成敬意，请您收下。”

    “哟！这来就来吧，还买什么礼物呀，让伊老师破费了。”刘艳琴接过礼物，转头意味深长地看了一眼郑哲凡。

    郑哲凡耸了耸肩。

    “凡子，好好招待伊老师，你们聊吧，我和你爸去做饭。”刘艳琴对郑哲凡说道。

    郑哲凡就招呼伊莎贝拉在沙发上坐下来。

    他看她有些拘谨，就笑着说道：“就像在自己家里一样吧，伊莎贝拉。”

    “可是，我忍不住的有些紧张。”伊莎贝拉说。

    “紧张什么呢？”

    “不知道，就觉得你妈妈看我的眼神好奇怪。”伊莎贝拉说道。

    “她估计是看出了什么吧，所以，看你的眼神有婆婆看媳妇的意味，这也很正常吧，希望你习惯就好。”郑哲凡笑着说道。

    “真的是这样吗？”伊莎贝拉眼睛一亮。

    “当然是真的，当自己儿子还没结婚的时候，任何一个被儿子带回家的女孩都会被这样审视的。”郑哲凡笑道。

    “嗯，我希望给她一个完美的印象，我要让她认为我是你最理想的媳妇儿。”伊莎贝拉精神抖擞地说道。

    两人正这么说笑着，郑哲凡的手机响起。

    郑哲凡拿起来一看，是李丽美打来的。

    他看了一眼伊莎贝拉说：“伊莎贝拉，我接个电话。”

    “嗯。”伊莎贝拉点点头。

    郑哲凡便起身走到一边接了电话。

    “小美。”

    “哲凡哥哥，要过年了，好无聊额，你最近几天也不找我玩了，我想去你家玩，你欢迎吗？”李丽美开口说道。

    郑哲凡楞了一下。

    不过，他很快就回过神来，笑着说道：“欢迎，当然欢迎！要不，我现在去接你？”

    “不用了，我现在就在你家楼下了，我现在就上去。”李丽美说。

    “那好，你上来吧。”郑哲凡说道。

    挂了电话，他笑着摇了摇头，心说，这个春节难得消停了，不过，周旋在几个心爱的姑娘中间，也算是痛并快乐着吧。


------------

第437章 只羡鸳鸯不羡仙（全书完）

    春节之后，郑哲凡就投入到紧张的工作中去。

    说是紧张，是因为他要两头兼顾，既要拍戏，又要对“大家文学网”的发展提出建设性的意见，他甚至还要亲自去过目把控那些和自己签约的知名作家交上来的作品。

    如果他认为作品吸引力不够太过平庸，他还要亲自和那些作家进行沟通交流，委婉商讨如何修改才更符合网上连载阅读的节奏。

    虽然要那些知名作家修改自己的作品让他们感到不太爽，但是看在钱的份上看在郑哲凡的态度比较好的面儿上，他们还是接受了郑哲凡的建议。

    而修改过之后，他们就发现，按照郑哲凡的建议修改后的故事讲述节奏果然明快引人了许多。

    就这么，经过一番紧张的筹备之后，正月十八那天，大家文学网就正式上线了。

    在上线之前，郑哲凡又是动用了仙家手段连续做了不少的网上无死角推广，吸引了大量有网络阅读习惯的人及大批从未关注过网文的精英读者的注目。

    在开站的当天，郑哲凡时刻关注着网站的相关数据。

    而伊莎贝拉也是定时给他发送网站开站之后狂飙的数据。

    开站一小时，IP访问量大约为78324个，VIP读者注册ID量为320个，网站充值收入10820元。

    开站五小时，IP访问量飙升到了192350个，VIP读者注册ID量为28038个，网站充值收入为148万多元。

    开站十二个小时之后，IP访问量达到了872330个，VIP读者注册ID量为133920个，网站充值收入达到了672万多元。

    开站一天后，大家文学网的独立IP访问量飞飚到了2901233个，VIP读者注册ID量为70多万个，网站充值收入达到了3302万元。

    而且各项数据还在快速攀升中。

    开站第一天，大家文学网就诞生了多达18部万订作品，订阅最高的一本名家新作平均订阅量达到了3万多。考虑到大家文学网千字6分的高定价，这本书单天销售额就突破了4万元。

    这是非常高的一个订阅了。

    苦心经营多年的启点万订作品也不过数十本而已。

    而大家文学网之所以能一炮而红，飚出这么高的订阅，原因主要有如下几个：

    其一，大作家们都有很高的市场号召力，他们第一次在网上写，吸引了大量的从未有过网络阅读经历的精英读者上网读书，而这些人都是非常优质的实力读者，消费能力十分之强。

    其二，郑哲凡动用手段，和公司的技术部一道进行了严密的防盗，盗版网站压根就无法抓取到作品内容，这使得很多没有花钱在网上看书的读者不得不注册充值。

    其三，郑哲凡严格的把关和审核以及对那些从未有过网上写作连载经验的优秀传统作家的指导也起了很大的作用，使得这些优秀作家的作品故事性更强，但文学性和思想价值也仍然存在。

    这在那些老读者来说，是更高逼格的作品，大家当然会趋之若鹜了。

    总之，大家文学网开站之后，一发不可收拾，火得简直一塌糊涂。而网站上那些优秀知名作家的书虽然更新比较慢，但是追读非常的强劲，很多有实力的读者为了能看到更多的章节，打赏十分的热情，像莫言老师的新书，一天就收到了超过五十万块的打赏。

    而所有和郑哲凡签约的著名传统作家，作品订阅最少的也有超过5千的均订。

    这可真的是订阅彻底爆炸了。

    开站一周后，郑哲凡指示伊莎贝拉召开了一个新闻发布会，亮出了大家文学网的数据：104位优秀传统签约作家，订阅均超过了5000，均订最高的一本书均订达到了十万。而网站的一周的收入已经达到了一亿两千多万。

    这个消息轰动了整个网文圈，也让这个国家所有的人们为之震动。

    启点公司的老板张东明看到这个消息，脸色很是难看，他没想到郑哲凡做这个“大家文学网”竟然能这么快就大红大紫起来。

    “假的，都是假的！这些东西都是编造出来的，都是为了制造噱头，鬼才会相信！”他在公司内部会议室有些歇斯底里地如是说道。

    但是，一个月之后，当大家文学网开始给作家们发稿费的时候，张东明就彻底哑了火。

    因为，在郑哲凡的鼓励之下，有不少的作家都在微博等自媒体上爆出了自己的作家后台收入截图，收入高的达到了100万以上，最低的也在10万以上！

    同时，大家文学网宣布，网站一个月的收入达到了3亿三千多万元。

    也就是说，大家文学网在开站短短一个月之后，就开始盈利了，照此下去，当年盈利上十亿不成问题。

    对启点来说，最致命的威胁还在后面，那就是：很多优秀的有实力的文笔很棒的作家如果没有长约在身，都开始纷纷跳槽，想要到大家文学网试水……

    郑哲凡试水大家文学网，显然获得了巨大的成功。

    而在《他从凡间来》这部电影的拍摄上，进度也是非常的快。

    因为郑哲凡和孙甜甜的合作还是相当默契的，更因为，郑哲凡在很多特技拍摄上都做了大量的精简，告诉张一木，这些镜头都放在后续的特效镜头制作中去，拍摄时不需要考虑。

    这让电影拍摄速度极快。

    在张一木原本的计划中，他是打算这部戏至少也要拍4个月的。

    但事实上，只用了2个月，整部电影就杀青了。

    在电影拍摄的过程中，有媒体开放日。

    很多媒体过去探班。

    探班之后，就有好几个大媒体对郑哲凡这部电影提出了质疑，认为这部电影拍摄过程相当粗糙，让人怀疑，这么一部粗制滥造，不够精细的电影会是一部佳作。

    这样一条新闻也在国内传得沸沸扬扬。

    这也让不少对此电影充满期待的人有些隐隐的担心。

    对此，郑哲凡并不担心。

    他知道，现在解释太多，都没什么用，还是等着电影上映之后，用影片的质量来说话好了。

    影片拍摄完之后，郑哲凡便开始在自己大脑中形成完美的电影画面同时将之输出出来。

    这个输出的过程用了十天左右。

    然后就是剪辑合成再进行一番增色。

    这样到了5月除的时候，相关部门审核通过，就一切准备就绪了。

    郑哲凡将样片拿给张一木及主要演员观看，所有人都被震惊了：这部电影后期特效制作完成后简直是太震撼人心了，画面恢弘大气美轮美奂，场景逼真仙气十足，故事曲折引人入胜。

    真的是太好看了。

    “哲凡，不得不说，这部电影后期制作做得太完美了，惭愧啊惭愧，我自己导演的那些镜头我怎么觉得都没用多少呢？”张一木摇头叹息着。

    “啧啧！没想到我演得这么好，我自己都爱上自己了呢。”孙甜甜美滋滋地说道。

    这部电影最终被放在暑期档上映。

    虽然这个档期猛片如云，什么变形金刚、侏罗纪等好莱坞大片扎堆在中国上映。但是，《他从凡间来》上映之后，还是迅速取得了优良的票房成绩。

    上映第一天，票房9300万。

    上映第二天，票房1亿8千万。

    为什么猛增这么多？那是因为第一天之后，豆瓣等处对这电影的评价好到了爆棚，认为这是百年难遇的一部国产玄幻仙侠大片，好看程度足可胜过一切经典的好莱坞同类型电影。

    《他从凡间来》的排片就一下子上去了，比第一天的排片多了三分之一还要多。

    而全国人民更是趋之若鹜，争相到电影院去观看《他从凡间来》。

    这部电影足足上映了一个半月，国内总票房达到了33亿多元，再度创下了一个崭新的票房纪录。

    而这部电影的票房爆棚之后，最难过的，莫过于娱皇老板李铁林及小鲜肉张艺凡了。

    而因为这部电影，原本只是玩票的郑哲凡和孙甜甜一下子变成了国内影视圈炙手可热的新星，热度超过了所有的一线巨星，风头一时无两。

    因为《他从凡间来》在华夏票房的抢眼成绩，这部电影在当年的圣诞节档期登录北美影院。

    一开始，北美院线并没有给这部电影太多的排片。

    可是，只是凭着不多的排片，短短两天的时间，《他从凡间来》还是拿到了超过一千万美金的票房。

    随即，这部电影开始在美国走红大火，排片数量越来越多，放映两个月才从北美院线下画。

    整个北美票房成绩达到了三亿多美金，折合成华夏币又是二十多亿。

    而这部电影的全球票房更是达到了70多亿元人民币，一时火得不可收拾。

    ……

    也就在《他从凡间来》在北美大火的时候，一个夜晚，郑哲凡正在房间里独处，太白金星老儿悄然出现在他面前。

    太白金星对他说，自己是奉玉帝旨意而来，念在郑哲凡在人间传播三清大道并作出相当成绩的份儿上，玉帝已经特赦了郑哲凡，他可以随太白金星返回天庭继续做自己的逍遥神仙。

    但郑哲凡深思之后，拒绝掉了这个提议。

    因为他已经深深地爱上了凡间的生活，他认为，与其返回天庭跟那些冷冰冰的仙人尔虞我诈，不如留在人家，陪着自己喜欢的女人和亲人享受天伦……

    郑哲凡放弃了重返天庭的机会，留在了人间。

    他的传奇还在延续，不过，本书对他个人传奇的记述就先到这里做一了断吧。（全书完）


更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com