《称霸魔道》全集

作者：冰封小黑

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一节 魔之骄子

第一节魔之骄子

“师傅！”一位青年单膝跪在了一个老者的面前道。

“徒儿！为师吩咐你的事都做完了吗？”老者转过了身子问道，由他那衰老的样子也有上百岁了，但是同时也感到了这位老者身上的不凡之处，没错！这位老者就是当今世上仅存的惟一一位魔尊，佛西克！

“禀告师傅，徒儿已经把师傅交待的最后一招练成了！”

青年道：“好样的！云儿，不枉为师百里挑一的把你选出来。”佛西克非常欣慰的笑道，“好了！云儿，你魔尊的修行到此结束了！”

佛西克的这句话不断在齐云的耳边回响着，齐云一下子在地上跳了起来，高兴的对着佛西克说：“师傅我真的可以下山了吗？我真的成为魔尊了吗？”

这时只见佛西克的脸色一下子沉了下来语重心长的说道：“云儿！你的前一个问题是可以办的到，但是你的后一个问题能不能办的到就要看你自己的造化了！”

“为什么呢？师傅你不是说我已经完成修行了吗？”齐云不解的问道。

“没错，你的确完成了修行，但是你要的成为魔尊就得再完成一件事情！”佛西克面无表情的说道。

“是什么事情呢？师傅！”齐云问道。

“那就是杀人！”佛西克的这句话一出，齐云的脑袋就不断的重复这句话！

“而且杀的人是自己的师傅！”齐云立刻睁大了眼睛望着佛西克，非常惊恐，说不出任何一句话。

“不！不！！！”齐云大声喊道，对于一个从小就有阴影的人来说，杀人是多么的令人毛骨悚然。

许多年前在一个小村庄里的某一天，在村外来了一群骑着黑马披着黑衣的人，这群人一进村就开始屠杀村民，随着那些屠夫不断的深入，终于来到了齐云的家，那时齐云才五岁，齐云的父亲见到那群屠夫来了便说：“你们先走！”，接着便拿起身边的斧头向屠夫们砍去，与此同时齐云的母亲抱着幼小的齐云不断向山上逃去，当齐云来到了山脚时，在他身后突然响起了一声惨痛的叫声，齐云知道那是父亲死前说的最后一句话。

这时齐云的母亲还一如既往的向山上逃去，不久，当齐云来到了山腰时，身后屠夫也追上来了，齐云的母亲迅速把齐云放在树林深处，接着就沿着原来的路跑出去了，而这也是齐云最后一次见到母亲了。

傍晚，年幼无知的齐云见到母亲这么久还不回来便沿着刚刚早上的路走去，走着走着，齐云终于不知不觉间走出了树林，但是在走出树林的那一刻他后悔不听母亲的劝告向其他村落逃去，而是走出沿着原路走出树林；顿时齐云整个人愣住了，因为出现在他眼前的是一片血泊，但是却不见母亲的身影，正当齐云想离开去找母亲时，齐云发现了有一个人衣冠不整的倒在了血泊中，齐云快步跑上去，发现那人正是母亲，接着齐云旋即晕倒在地了……

当齐云醒来时发现自己在一座马车上，正想站起来时，马车突然停了，在车外走进了一位满头白发的老人，当老人见到齐云时似乎非常惊讶，但是只是一瞬间，接着老人的脸色立刻沉了下去变得严肃起来，他对着齐云说：“小子，跟我来！”

接着齐云心存顾忌得跟在老人身后，他一下马车便见到了一座雄伟的城堡，顿时城堡门打开了，齐云随着老人进入城堡……

一转眼就过了十三年了，齐云也十八岁了，今天是齐云这辈子必须面对的大事，那就是魔尊的最后考试。

不久齐云抬起了头，望着面前的师傅嘴唇不断的颤抖问道：“师傅，我……我真的……真的要和你打吗？”

佛西克没有说话。

“看来我是逃不过了！”齐云自言自语道，接着便抬起了头露出他那双银色的眼眸望着佛西克，然后召唤出平时练习用的手轮（手轮指的是套在手腕上的武器），然后用手轮对着佛西克射出了几道光线，与此同时佛西克不慌不忙的召出手轮，然后在自己前面画了一个圈，顿时齐云射出的光线全部被佛西克召出的气盾挡住了。

接着佛西克趁齐云注意力不集中，于是便向齐云射出了三道紫色光线。

这时，齐云才回过神来，本想躲开这三道光线，但是光线移动的速度太快了，一下子就击中了齐云的胸口。因此齐云随即被弹出几十米以外，接着佛西克一个箭步飞向了齐云，在空中不断向齐云射出紫色光线，齐云在原处一下子跳起来了，然后以迅速的脚步躲开了所有的光线。

在全部躲开后齐云才缓过一口气，心想：看来师傅这次是认真的了，居然射出紫色光线，那可是只有魔尊才可以运用的力量啊！如果真的败在师傅手上的话，看来这次是没有情面讲了。

这时，佛西克再次向齐云发起进攻，佛西克用手轮向齐云摔了几下，顿时在几道隐形的剑气在齐云的面前出现，再次把齐云打飞了。

当齐云落地的一瞬间在他的背后又出现了几道剑气向他身后袭来，齐云极力使身体在空中旋转刚好用手轮挡住了剑气，但是手轮也因此被击碎了。

因为手轮的牺牲，齐云才得以暂时包住性命。手轮被击碎后，齐云一个翻身跳到了远处。

这时，在远处的佛西克被这一幕吓住了，一下子陷入了惊呆，齐云知道这次机会是很难再有的，于是便将力量全部集中在手上，顿时在齐云的两手间出现了一条雷电连住了双手，然后齐云立刻合拢双手向佛西克一挥“魔雷碎天”，雷电顿时从齐云的手中飞出。

这时在远处的佛西克现在才回过神来，发现雷电已经来到了自己面前，于是便冷笑了一声说道：“徒儿你以为这点把戏就能赢我吗？那你就太天真了。”

接着，佛西克迅速的用手轮在自己面前画下了数十个魔法阵，顿时雷电被佛西克的魔法阵挡住了，本以为胜利了的佛西克顿时放松了警戒，因为佛西克知道自己的徒弟用了这一招后，全身便没有力气再战斗了，谁知道齐云突然从魔法阵中突围而出，一拳摔向了在魔法阵外的佛西克的脸上，佛西克被这突如其来的攻击搞得毫无防备，而以被打出了几十米外，使他本身衰弱的身体更加衰弱了。

齐云拖着疲惫的身体走到了师傅佛西克前面单膝跪在他面前说：“师傅，我……”

齐云的话顿时被佛西克打断了，“我的好徒儿呀！你终于可以打败我了，你知道吗？这一战的结果我等了多少年啊！好了，徒儿你别再说了，现在你就是魔尊了，而为师也应该把魔尊代代相传的手轮给你了！”

接着佛西克缓缓的站了起来，走到大厅的桌子旁，拨开了墙上的字画，输入了一连串的数字，顿时在大厅的某一个角落打开了一条通道，这时齐云非常的惊讶，心想：我在这座城堡里住了十三年了，城堡的任何一个角落我都去过了，原来在大厅里还有秘道呀！

“好了，别愣在那了。徒儿快随为师过来。”佛西克在秘道入口处向齐云挥手说道。

齐云快步跟上了佛西克，一下秘道，周围都黑黑的，于是佛西克对着秘道念了几句咒语，顿时在秘道边上的油灯都点着了，整条通道似乎变得光了一些，这时可以隐约看到在通道的尽头有一座门，于是齐云便随着佛西克走到了那道门前，突然在门上出现了一张衰老的脸，仿佛毫无一点情绪地对着佛西克道：“密码！”

这时齐云又望了望佛西克，只见他若无其事的对着门念起了一连串咒语，顿时门打开了，门后是一间石室，当齐云走进了石室后，呈现在齐云面前的是一把被五行魔法封住的白色手轮，正当齐云看的入迷时在身后的佛西克拍了拍齐云的肩头说：“这把就是魔尊代代相传的圣器——天悲！”

佛西克继续说：“徒儿，现在这把天悲正被封印住了，你是新一代的魔尊，所以你可以拥有它，但是你必须破坏天悲外的五行封印魔法，否则便一辈子也拿不到天悲！”

听完佛西克说的话后，齐云没有说话，他只是一步步的向天悲走去。

当齐云走到了天悲旁时，齐云伸出了手想去拿起天悲，正当齐云的手快碰到天悲时，突然齐云消失在一道白光中，而在一旁的佛西克因为看到了这一幕，因此目瞪口呆，看着齐云消失在白光中。

白光过后齐云慢慢的睁开眼睛，呈现在齐云面前的是一片火海，齐云顿时被吓住了，突然一个人穿过了自己的身体，用手上的大刀砍死了在一旁缩成一团的妇孺，顿时当年的情景再次浮现在齐云的脑里，突然在齐云的耳边回响着一句话：“齐云！新魔尊，你是否想成为我的主人呢？如果想的话你就必须通过我的考试，一旦决定了要参加的话就没有反悔的机会了，你要慎重考虑清楚，如果你的考试中死掉的话，那就是真的会死掉的！记住这里的异世界，没有我的帮助你是逃不掉的。”

“是谁？是谁在说话？”齐云问道。

“我？哼！”那声音轻笑了一声，“连我也不知道啊！我就是天悲的灵魂所在，也就是天悲的守护神光之凤凰！”

突然齐云一愣然后，心想既然自己已经选择了成为一代魔尊，小小考验都过不了，岂不成为空话？自己的师傅也被自己打败了，多少证明自己已经有一定的实力了。

于是齐云坚决地说道：“好吧！光之凤凰，我愿意接受考试！”

“你真的要接受吗？我劝你想清楚才好！”光之凤凰恐吓着齐云，但是齐云还是非常坚定的重复着刚刚的那句话。

“那好吧！既然这样，那便开始吧！”刚说完这句话，齐云眼前的景象就消失了，瞬间出现在齐云眼内的又是另一幅景象……

第二节 天悲考试

第二节天悲考试

出现在齐云眼前的是一片草原，在草原上没有人，也没有牛羊，唯有一望无际的草坪，突然一阵风吹向了齐云，齐云顿时被突如其来的强风吹倒了。

“哇！好强的风啊！”齐云擦了擦嘴角的血丝。

突然，在无际的草原里响起了一把声音：“哈～～～真的很兴奋啊！因为已经很多年没有魔尊踏入这片草原咯！”

“是吗？那我是第几个踏入这片草原的魔尊呀？”齐云问道。

“大概是第十二个吧！但是前十一个就只有三个能够通过考试，其他都死在了这里。”

“噢～那现在可以开始了吗？”齐云胸有成竹地问道。

“当然可以了！那我现在就以第一场考试的主考官夜之风来宣布，现在第一场考试正是开始！”风精话音刚落就随风隐去了，让本想偷袭的齐云吓了一大跳，接着突然在齐云的背后感到了一阵凉意，随即便被一阵劲风打飞了起来。

“咳～～”飞倒在地的齐云咳了几下，然后站了起来，而且面上变成斗志满满的样子。

“噢？看不出你还挺能挨打的喔～”风夜讽刺道。

“我不仅挨打厉害，打人更厉害呢！”齐云讽刺回风夜一句。

“哦！那我就要看看你究竟是挨打多还是打人多！”说完后顿时在齐云的四周刮起了强风，把齐云重重包住，突然在强风中好像出现了无数把利刃一样刮伤了齐云的皮肤。

这时，齐云望了望上空，想从上方逃走，但是当他跳到了半空时就后悔了，上方完全被风刃封住了，而下方也被封住了，齐云现在只能用腾空术勉强停在空中，接着风刃不断向齐云刮去，突然风刃在离齐云还有一米多处停下了。

齐云暗暗叫苦：就算风刃停下了又怎么样？腾空术最多只能再维持五分钟左右，到时腾空术一消失，我便要掉下风刃中，也是死无全尸了。天啊！我究竟要怎么办呀！

“哼！看来你的腾空术也快结束了吧！你应该很清楚一旦腾空术消失后，你就会掉落到风刃口了吧！看来你气数已尽了。刚才还说很耐打，我看一点也不！”风夜讥笑道。

突然，齐云想起了佛西克曾经教过自己的一招招式，那招招式可以是身边的一些结界消失，可是齐云早把那招招式的用法忘记了，现在就只能凭着自己的感觉再次使用了。

于是，齐云便下定决心要背水一战，接着齐云交叉双手放在额头然后念起咒语“魔气绕身”

顿时，在齐云的身上出现了一层红色的保护膜，不久保护膜越来越大顶住了风刃，并在双方互相侵蚀下，最后在齐云意志的坚持下，把强悍的风刃耗掉。

齐云终于艰辛地在风刃的包围下逃了出来，望着在远处现出人形的风夜

看着从风刃中逃出的齐云，风夜冷笑几声，道“哼！真看不出啊！原来我们的新魔尊还会这手呀！但是你先别太高兴了，因为刚刚的只是跟你玩玩而以，接下来的才是动真格的了！接招吧！”

话音刚落，在风夜手上旋即出现了一把弓，弓呈绿色，犹如绿宝石似的在闪闪发光。

突然风夜左手握弓，右手像拿着箭似的拔弓，接着在弓上出现了一支呈光橙色的透明的箭，“嗖”一下子射向了齐云的心脏。

齐云迅速使身体往旁边一闪，躲过了箭，“哼！你的真本事就这些吗？”齐云轻蔑的笑道。

“噢？你真的这样认为吗？如果是的话可能连怎么死也不知道喔！”

说完在齐云身后再次出现了刚刚的那支箭，齐云大惊，慌忙的躲避，总算又躲开了一击。

这时，被齐云躲开的箭飞到不远处便突然调转了箭头，再次向齐云射来，齐云立即召出了数十个魔法阵才把箭暂时挡住了。

与此同时，在一旁的风夜早已来到了齐云身边拔出腰间匕首向齐云的胸口捅去。齐云一惊放弃了魔法阵躲到一旁，顿时魔法阵消失了箭再次向齐云射去。

突然，齐云再次隐约想起了一招招式，于是便单手结了一个印在面前画了一个魔法阵，顿时魔法阵呈现在齐云的眼前，然后魔法阵发出了光芒，在光芒中突然出现了一朵巨大的莲花把箭包住了，然后便消失在魔法阵的光芒中。

“这……”风夜被眼前的这一幕吓住了，不知说什么好，心中不断的想：这不是魔尊的技能，这是仙医门的招式之一，他怎么会知道的呢？难道他曾经偷偷的加入过仙医门？这时的齐云看见风夜正在发呆以迅雷不及掩耳之势来到了风夜的身后，用召出的魔刃架在风夜的脖子上，这时风夜才意识到自己输了，于是便乖乖的打开了通往下一关的门，自己则留在原地思考着齐云的由来……

“呵呵！想不到风夜也有失手的一天呀！看来你应该很厉害，来吧！我就是第二关的考官火怒，也是五行封印中掌管火属性的封印的人，你刚刚的考官是五行封印中掌管风属性的风夜，看在你打败了风夜的份上我就陪你玩一下吧！”火怒高高的走在宝座上轻蔑的说着。

“哼！又是一个爱吹牛的考官！”齐云反了火怒一眼。

“现在的娃呀！真是一群不知天高地厚的家伙，你别以为我像你刚刚遇到的风夜一样弱，我可是高出他很多的。”火怒再次轻蔑的说道。

“那好啊！那就让我见识一下你的厉害吧！”这次齐云没有像上次一样笨，早在一踏进这关时就做好了偷袭的准备，也看了一下四周：第二关的考场是一间宫殿，整间宫殿的墙上都是火红色的，摆饰也很简单，四周只有几根柱子可以躲藏，但是那也是支撑整间宫殿的唯一支柱，所以火怒根本不可能毁掉，除非他不要命了。

齐云一下子就握着短短的魔刃向火怒冲去，本以为火怒会吓一大跳，谁知道火怒像平时一样面不改色。在齐云来到他身后的一瞬间，用手肘击中了齐云的胸口，齐云胸口顿时出现一阵剧痛连忙退后了几步，接着火怒回过了头望了望，然后转身起飞脚，把齐云踢到了一个角落，齐云因身体发出的疼痛缩成了一团，而在远处的火怒则在手上召出了三把红色的小剑，然后向齐云摔去，一把小剑插在了齐云的大腿上，一把插在了齐云的腹部，一把插在了离齐云心脏仅有几厘米处，三把小剑插入齐云的身体后，齐云立刻丧失了战斗能力，接着火怒不断的向齐云走去，想给齐云最后一击，这时齐云只能躺在角落等待着死亡的到来，不久火怒终于走到了齐云面前，亮出自己手上火红色的剑，然后对准着齐云的心脏。

“嗖”火红色的剑插在了齐云的心脏处，齐云睁大着眼睛，望着自己生前的最后一个人，心中有数不尽的遗憾；不久，齐云的眼睛慢慢的合上了，思维不断的消失。

“哼！还以为有多强！比之前的魔尊还差，唉～看来呀！天悲还要封多几十年咯～～～”火怒摇着头说道。

这时，齐云的思维还没有完全消失，但是就只剩一些没消失了，好像有什么东西包住了齐云最后的思维，这时在齐云的思维中，齐云来到了一片白茫茫的世界，即找不到入口，也找不到出口，只能不断在游荡，走着走着，突然在齐云面前出现了尊石像，他抬起头望了望这尊石像，总觉得自己与这尊石像所雕刻的人非常熟悉，可是怎么样也想不起，好像有什么东西特意封住他的记忆，就这样齐云在这尊石像前站了很久很久，意识慢慢消失了，而他的双手和口就出现了一些奇怪的举动，齐云的双手不由得自己控制迅速的结出了许多印，接着口中不断念起咒语，当结印完毕后，齐云突然清醒了过来，当齐云清醒后的瞬间，在齐云的周围白茫茫的东西不断远去，而齐云也慢慢的睁开了眼睛。

火怒看着早已失去生机的齐云，本想用烈火把齐云烧成灰烬时，齐云忽然再次睁开眼睛。

火怒愣住了，惊讶的说不出话。

没有等火怒回过神来，齐云便重新站起来了，双手不断聚集着魔气，于是双手上的魔气颜色便越来越深，渐渐的由白色变成了深紫色。

这时，坐在宝座上的火怒气得跳了起来，面目狰狞的说道：“你这兔怠子居然敢耍我，你……你今天就别想过这关！”

“说这么多干什么？还不如快点让我解决你！”齐云挑衅着火怒。

“好吧！既然你找死，那我就成全你！”火怒气得像要喷火一样，这时还没等火怒动手，齐云把集中在手上的魔气释放出，环绕着整个身体，然后瞬间使出他的绝招“魔天妖龙阵！！！”。

紧接在齐云的脚下瞬间出现了数百个魔法阵，随后在每个魔法阵中都飞出了一条火红色的龙，然后数百条火龙飞到了火怒的上方，不断袭向火怒，火怒加快速度不断往前走，火龙一条条打到了火怒的身后，不久，火怒快冲出了火龙的包围圈时，最后一条火龙早了一步落下。因此火怒停了一步，然后迅速的由火龙的另一边冲出，可是当火怒闪到了那条火龙的一旁时，在他身后，瞬间出现了数百条火龙从地上钻出，直接插入火怒的身后，接着最后一条从地上钻出的火龙，用身体围着火怒，然后“轰”一声，火龙爆炸了。

但是，在爆炸中在天空再次出现了数百条火龙的踪影，瞬间数百条火龙穿入了火怒的头颅，当火龙全部穿入后，火怒倒下了……

火怒倒下不久后，忽然“轰隆隆”一声巨响从火怒的宝座处传出，齐云顺着声音望去，发现了一道传送门。暗道：这便是下一关的入口么？不管了！

于是，齐云走向了传送门，也便踏入了下一关的考试。

第三节 上古魔尊

这次齐云来到了一条街上，在天空中不断响起雷声，齐云一直向前走，不久便见到了这关的考官，当齐云走到了考官身后时，这位考官只是丢下了一句话“好了！你过关了！”齐云完全不知道是怎么回事，接着就走进了下一关。

齐云来到了正在航行的船上，于是齐云便走到了船头，看到一位身穿浅蓝色衣服的女孩站在船头，不久那个女孩子转过了身来，对着齐云说道“我是这一关的考官灵水，这一关中你只需接住我三招不死就可以进入下一关了！”

“好！那开始吧！”齐云顿时使出魔气绕身，以便为自己挡住一部分伤害。

“嗖”一声，“第一招——波涛怒涌”

顿时在船的周围掀起了重重大浪向齐云冲去。

此时的齐云只有惊讶，因为他知道魔气绕身这招只能防御具有杀伤性的攻击，如果像是波涛这种物质的攻击就不能抵御了，顿时波涛把齐云冲到了一边，当齐云站起来时，一招魔法攻击直接击中齐云，齐云再次被打到了一旁。

“这是第二招——水气朦胧。”在远处的灵水说道。

齐云为了再次被偷袭在起来前便使用了魔气绕身，谁知道当齐云再次起来时，灵水瞬间移动到齐云身边用冰剑向齐云抽去，齐云瞬间向后退了一步有惊无险地躲开了最后的一次攻击。

“好了！你已经通过了，请到下关吧！”

于是，齐云定了定神后便走进了最后的一关。

“这是天悲考试的最后一关！”齐云一进这一关就响起了声音，“挑战者来吧！一直往前走吧！来打败我，然后夺得天悲吧～～”

齐云加快了脚步向前走，不久一个人影终于出现在齐云的眼皮底下了，接着这个人转过身来，对着齐云说：“现在考试正是开始！”。

话音刚落，齐云就以迅雷不及掩耳之势想闪到了那人身后，谁知道齐云才刚起步另一把声音就响起了：“大地退下。”

接着只见远处的考官鞠了个躬接着便退到了一边，这时在大地刚刚站的那个位置突然出现了一个人影，这个人身高足足有两米，在远处也能看得见他那双绿色的眼眸，绿的是那么的邪气，身上披着一个黑色的大斗篷，还有一种邪气不断围绕着斗篷，接着这个人对着一旁的大地命令道：“这个挑战者不是你可以应付的，让我来担任最后一关的考官！”

“是的魔尊大人！那属下就告退了！”接着大地便消失了。

这时，在远处的齐云正好听到大地说的那句话，吓得目瞪口呆，心道：现在在我面前的居然也是魔尊，师傅不是说过世界上只有一个魔尊吗？

“没错！世界上就只有一个魔尊！”突然那个魔尊对着齐云说道。

“啊！你怎么知道我在想什么的？”齐云非常惊讶的问道。

“哼！这有何难？不就是读心术吗？如果你打败我了，我教你更厉害的魔尊招式，怎么样？”那个魔尊说道。

“真的吗？你真的会教我吗？你不是骗我的吧？”齐云半信半疑的问道。

“哼！不就是教你几招吗？我堂堂一个魔尊有必要骗你吗？”那个魔尊说道。

“好，那就一言为定了！”齐云非常高兴地说道。

“好！不过教你的前提就是要你打败我。”那个魔尊再次重复自己的条件。

“恩！我一定可以打败你的！一定！”齐云自信满满的回答，“喔！还有你叫什么名字？

“哼！我叫菲洛特。”菲洛特说道。

“菲洛特，菲洛特，啊！你不是第一代魔尊吗？第一代魔尊不是早就死了吗？”齐云再次惊讶道。

“哼！现在你没有权再问我问题，等你打败我之后再说吧！那么现在最后一场考试就正式开始。”

一开始，齐云再次以迅雷不及掩耳之势召出魔刃向菲洛特冲去，但是当齐云才刚起步时，菲洛特早在远处召出了手轮然后画下了数千个魔法阵了。

“魔炎覆天”，顿时数千个魔法阵同时喷出擎天火柱，然后在空中迅速形成了一只凤凰，然后向齐云袭来，齐云使出了吃奶的劲才勉强躲开了那只凤凰的几次攻击，当凤凰发起第六次攻击时，齐云因为放松了警戒而遭到了凤凰攻击，凤凰喷出的擎天大火迅速把齐云围住，在大火中只剩下一小部分没有火，原来齐云及时使出了魔气绕身，才勉强挡住了凤凰的火焰。但是，魔气绕身这一招也是有时间限制的，每次使用最多只能维持十分钟，而这招的弱点菲洛特再也清楚不过了，怎么说这招也是他想出来的，时间飞速流逝，十分钟也快到了。但是，此时凤凰还是如同原来一样用火焰把齐云围住了，突然凤凰喷着喷着火停了一下，齐云知道这时唯一的机会了，于是便迅速的跳出凤凰火焰的包围圈中，在齐云跳出包围圈后，魔气绕身的时间刚好也是极限了。

本以为逃出生天的齐云，一下子大意了起来，根本没有想过在外面还有菲洛特，一代魔尊当然不是闲着没事干，这下好了，就在齐云逃出的瞬间，菲洛特便出现在齐云身后，然后召出双手魔刃架在齐云的脖子上，接着菲洛特在齐云的耳边轻轻的说了一句：“再见了！我亲爱的小魔尊，你将永远沉睡了。”

说完魔刃便在齐云的脖子上留下了一条长长的伤痕，接着齐云倒在了菲洛特的怀中，眼睛再次闭上了，思维再次像上次一样被某种东西留住了，接着齐云再次来到了那个地方，一切都像之前一样，但是唯一不一样的就是这次齐云是有意识的结印救活了自己。

当齐云再次睁开眼时，只见在远处的魔尊望着自己笑了笑说道：“果然是古仙医门的唯一幸存者。”

齐云没有说话，面上露出的一面不解的样子。

“哼！看来你还没有发现你的能力喔！”菲洛特拨了拨头发说道。

“你是说……”齐云疑惑地道。

“没错，那就是古仙医门才有的能力，现在的仙医门是当年消掉仙医门的那帮人，你知道吗？”菲洛特问道。

“我只知道我小时候住得村庄被一帮人灭了，其他的我已经不记得了。”齐云非常老实的交待。

“呵！看来你的记忆是被某人封印住了，本来我是可以帮你解开封印的，但是这个肉体只是我的分身而以，你必须到达我的神山，方可解除封印。”菲洛特自信的说道。

“真的吗？你真的可以帮我解除封印吗？”齐云喜出望外。

“你真的要解除封印吗？就算是一些难过的往事不后悔吗？”菲洛特警告着齐云。

“不后悔！我只希望想起小时候所发生的事情，就算是多么的痛苦也要！”齐云露出了他坚定的眼神望着菲洛特。

“那好吧！你通过了。”菲洛特笑了笑说道。

“为什么不打呢？我一定要打赢你呀！不然我怎么学更加厉害的魔尊招式啊！”齐云非常稚气的问道。

“呵～你还真好记性啊！”菲洛特笑道，“不用打了，我直接教你！不然的话我怕你真的来不到我的神山了。过来吧！”齐云慢慢地走到菲洛特身边，比他高出几个头的菲洛特伸出右手，手掌落在齐云的头上，接着在手掌处出现了非常妖媚的光芒。

不久光芒消失，齐云重新睁开眼睛时，菲洛特早已离开了，他只是留下一句话：“齐云！我的魔尊，希望你可以发掘出我传给你的力量，再次使魔尊这个名字响遍全世界吧！”

随即，齐云望着天空说道：“我会的，我一定会让魔尊这个名字再次响遍全世界的，你就放心吧！”接着齐云便走进了传送门。

瞬间齐云来到了光之凤凰前，光之凤凰见到齐云后化为了人形，一个美丽的女子出现在齐云面前，齐云顿时愣住了，心中不停的赞叹道：好美啊！

接着，光之凤凰走到了齐云面前双手交叉放在肩上，跪在地上对着齐云说道：“我便是天悲的守护神，光之凤凰，主人一惊通过了考试，所以主人以后便可以使用天悲。”

还没等齐云说话，齐云面前的景象瞬间化为了白色，然后齐云回到了现实。

第四节 初探外界

第四节初探外界

回到现实后，齐云第一眼看到的是一把绝世的手轮，白色半透明的手轮像一个盾牌一样，整把天悲发出幽幽的白光，神圣且不可侵犯。

随后齐云的手碰到了天悲，瞬间天悲便融入了齐云的手上，圣坛上只留下刚刚天悲发出的白光，正当齐云望着自己的手发呆时，在齐云身后再次响起了一把熟悉且衰老的声音“徒儿～”

齐云知道那只有师傅才可能发出的声音，于是齐云便转身走到佛西克面前跪下，什么都没说只是望着佛西克，这时佛西克开口说道：“既然你已经拿到了天悲那为师的任务也到此结束了，所以为师也要走了，我的好徒儿希望你以后可以好好活着，做多些有意义的事情，这时为师叫你做的最后的事情了。对了，先提醒你一下，离开魔幻城后，你会有一定的适应时间，到时你就会明白我说的是什么回事。你在没有碰到劲敌时，别暴露自己的实力。”

佛西克停顿了一下，接着道：“好吧！时间也差不多了，为师该走了！徒儿再见吧！”

说完没有等齐云回答，佛西克便化作一道光消失的无影无踪了，只留下齐云。

“师傅……”

“师傅！！！”齐云听不到师傅的回话后，旋即抱着空无一物的空气痛哭着。

十三年啊！师徒间的感情怎么可能轻易让师徒两人分开呢！佛西克怎么忍心一走了之，而他只是闪去了一个齐云发现不了的地方，并且隐匿了气息。

只见痛哭的齐云突然双膝落地、跪了下来，对着佛西克住的地方拜了三拜。这时，在一旁的佛西克居然情不自禁地用手按着自己的嘴，一股暖暖的液体在他的眸里充斥着，“傻孩子，分离这是必需的。当你登上魔尊的巅峰你就要先明白当第一面临的孤单。为师望你可以称霸魔道。孩子加油，你是我们的希望啊。

就这样，齐云足足跪了半响，才站起来，离开了原地。

第二天，齐云收拾好了行装，然后走出了他生活了十三年的魔幻城。

而在高空中一个黑影悬浮着，注视着离开的齐云。

突然齐云回头凝望着魔幻城，仿佛感到有人在凝神着自己，心想：师傅，我一定会有所所成的！

虽然，在齐云心中有数不尽的舍不得，但是最终还是离开了魔幻城向外界走去，心中只抱着把魔尊的名字响遍全世界的信念。

望着不断缩小的魔幻城，齐云心中有着无数种的情感：有悲伤、有思念、有不舍……

可是，齐云随即用坚强的意志把这些感情压在心中的深渊里。最终走出了魔幻城，此时映现在齐云眸中的是一条长长的道路。

齐云之前听师傅说过，出了魔幻城是一条长长的直路，大约要走一天的时间，才可以见到有三条路，一条是通往村庄，一条是通往大城市的，一条是通往深山的。

不久齐云来到了分叉路，望着每条路口旁的指标迟疑了一阵子，决定向村庄走去，于是齐云便真正踏入了他的旅途。

大概走了半个多小时，齐云终于来到了一个小村庄，但是在村庄里惊人的一幕，使初出江湖的齐云如同遭到了一个霹雳，当齐云走到了小村庄的村口时，只见村内尸横遍野，每个村民的死状都不堪入目，这明显就是山贼曾经在不久前袭击过这座小村庄，于是齐云便走进了小村庄随便想寻找一下山贼留下的蛛丝马迹。

不久，齐云搜遍了整个前村，但都没有发现一丝线索。刚想到后村寻找时，齐云突然在广场上见到一名女子正被几十名山贼围住，在远处的齐云只见这位女子用左手捂住了右肩，右手的兵刃缓缓滑下，浑身无力的样子，接着晕倒在山贼面前。

在远处的齐云看到这一幕后，立刻召出天悲，然后向着远处的山贼连续射出了几道光线，山贼陆续倒下了，随后齐云跑到了那名女子身边，见女子尚有气息，便把女子抱到一间屋里，凭着自身的感觉使出治疗魔法，把女子的性命留住了。接着齐云便走出了屋子，在外面埋葬了整个村子的村民。

第二天早上，齐云醒后便来到了那女子的屋子里，只见女子还在沉睡着。

突然，女子的眼睛慢慢地睁开了，此时的齐云才发现这名女子是多么的国色天香，长长的紫色头发散落一床，大大的蓝色眼眸像蓝宝石一样蓝迷人至极，浅蓝色的连衣裙一直延伸到膝头，给人的感觉是多么的神圣和脱俗。

此时女子早已缩在一角了，这时齐云才发现自己的失仪，于是齐云整理了一下衣服问道：“请问姑娘你是这儿的人吗？”

这句话出后，女子很久后才点了一下头。

于是，齐云继续问道：“那这到底发生了什么事？是山贼攻击村庄吗？”

讲到这里时，齐云便不能讲下去了，因为女子早已趴在齐云的身上痛哭了起来，顿时齐云愣住了，长这么大了，还没有一个女性抱过他，还不愣住吗？

“姑……娘……”齐云红着脸支支吾吾地说道。

但是在齐云怀中的女子并没有任何反应，还是依旧那样哭泣着。

此时的齐云不知所措，想安慰她呢？又不知道怎么安慰，想推开她呢？又好像还没有礼貌。

就这样，女子在齐云的怀中整整哭了一个小时，直到听到齐云打得呼噜才停止了哭泣。也就在那一瞬间齐云也醒了，醒后便望着坐在自己怀中的女子，心中一惊，立刻推开了女子，自己却像块木头一样跑了出屋，屋里就只留着刚刚被齐云用力抛到地上的可人儿了。

中午，齐云再次踏入屋子，手上拿着饭菜对着女子说：“姑娘你应该饿了吧！先吃点东西吧！”

齐云把手上的饭菜放在桌面上，正准备走出屋子时却被女子叫住了。

“公子！”

“……嗯？”

齐云非常机械的转过了头望着女子。

“还没有请教公子的名字，他日好报答公子。”女子非常有礼的说道。

“喔！我姓齐，单名一个云。姑娘呢？”齐云反问道。

“小女子姓晓，单名一个颖。”晓颖微笑道。

“喔！原来姑娘叫晓颖，那么昨天究竟发生什么事了？”齐云走到了晓颖面前急迫的问道。

“昨天……”

几分钟后，晓颖把昨天的事情一五一十地告诉齐云。

齐云得知后便走出了屋子心中盘算着如何剿灭山贼，当齐云一出屋子，在远处便传来了一阵马蹄声，齐云往村口处一望，不久在村口处出现了一大群人马，为首的是一个独眼山贼，显然是冲着昨天的事来的，不久山贼把齐云包围住了。

“哼！看来你就是昨天杀死我兄弟的人吧！”独眼山贼拌着马缰绳非常凶恶的问道。

没有等齐云回答，单眼山贼便道：“哼！你算什么东西！居然连我的话也不回答？你肯定找死了！给我上！”

说完在独眼山贼身后的几个骑马山贼就走了上来露出了兵刃。

此时，齐云只是低着头，一句话也没说，不断把力量集中在手上，在山贼冲上来的瞬间，齐云便把力量释放出来，顿时冲上的山贼便化为乌有。

独眼山贼一愣臭骂了一句，接着便命令身后的山贼一起上，可是还是像先前的山贼一样化为乌有，齐云依旧站在原地一动也没动。

这时独眼山贼慌了，像转身逃走，但是却被齐云打下了马，独眼山贼慌张的四处乱钻，像只赶着逃命的老鼠，但是却没找到洞钻一样。

终于独眼山贼停下了，跪在了齐云面前乞求着齐云：“对不起啊！大侠，英雄，好汉，念在我上有八十的娘亲，下有三岁的孩子，还有全家十二口的份上就饶了我吧！”

“哼！你为什么不说你家有一百多口人呢？”齐云用手把跪在地上的独眼山贼的领口把整个人都楸了起来，“走！带我去你的山寨。”

说完齐云便把独眼山贼丢在地上逼着他走回自己山寨。

被揪起后又被丢在地上的独眼山贼害怕自己也想之前的兄弟一样瞬间化为乌有，只好乖乖地服从齐云。

不久，齐云来到了山寨门前，一时失神让独眼山贼逃回了山寨，顿时在山寨上站着刚逃走的独眼山贼对着寨门前的齐云说道：“今天这里就是你死的地方！”

话音刚落就有数百支箭从山寨中射出来，齐云立刻使出了魔气绕身，然后召出天悲，轻轻的向山寨门一扫，瞬间山寨门化为尘土，接着齐云不慌不忙的向山寨的中央走去。

而之前想接近齐云的山贼一碰到魔气就化为了白骨，不久齐云走到了山寨的中央。然后把右手竖在自己的面前，左手抚着天悲然后念出一连串的咒语，顿时在齐云的脚下出现了一个大型的魔法阵，然后齐云便跳到了空中，双手交叉抚着肩膀，等跳到一定高度时，齐云便使身体倒立过来，然后向着地面出拳，瞬间天悲射出了光芒直插地面，顿时在地面的山寨消失在光芒中，接着齐云落回了地面，但是几秒钟前的山寨就只剩下一些烂瓦了，接着齐云慢慢的向村庄走回去。

刚回到村口，一个人影迅速在齐云眼前闪过，齐云大叫一声“谁？”

第五节 新的伙伴

第五节新的伙伴

但是传来的只是一阵笑声，齐云立刻提高了警戒，不敢轻举妄动，不久笑声渐渐远离，并从村中传出，齐云立马冲回屋子，但是一切都太迟了，晓颖早已被带走了。

突然在屋外传来了一阵笑声，齐云一个翻身便出了屋子，齐云一出门左右望着，但是依然找不到发出笑声的人。

突然，在齐云的头上出现了一个人影，齐云立刻往旁一闪，躲开了攻击，此时齐云回头一望，发现刚才袭击自己的是一个身材高大的男人，齐云向前走了一步质问道：“你把晓颖藏哪了？不想死的就快说！”

“哼！就凭你也想杀我，你不觉得太可笑了吗？”那男人轻蔑道。

“那就试试吧！”话音刚落“嗖”一声齐云的魔刃早已架在了那男人的脖子上了，但是此时那男人只是轻笑了一声，然后瞬间消失了。

齐云一愣，那男人看见了齐云发着呆，然后便迅速来到了齐云身后，对着齐云的背面手上的剑不断插入齐云的身体，齐云立刻感到痛楚，用手肘向后冲，正好打中了那男人的鼻子，那男人的手立刻放下了剑捂着鼻子退后了几步，齐云顺势一个后翻身，把那男人踢倒在地上。

这时，齐云才把插在自己身上的剑慢慢的从腰里拔出来，但是由于齐云拔出剑时感受到了巨大疼痛，这刀狠狠地插在齐云的身体。若果不是有着魔尊的体质，可能早已一命呜呼，可是这是齐云由于感着前所未有的痛苦，使得身体动弹不了。

而被齐云踢倒的那男子从地上站了起来，讪讪地道：“不、不可能。明明已经命中要害了，怎么可能还站着！可惜！我另有准备。”

于是，男子拔出腰间的另一把剑架在了齐云的脖子上，说道：“你完蛋了！我的朋友，再见了！”

说完那男人的剑便立刻砍向了齐云的脖子。

“住手！”

突如其来的几个暗器以蕴含其中的暗劲直接把那男子的剑从其手中震飞而出，接着一个女人一个箭步来到齐云身旁。

男子感到手臂开始麻木了，知道再纠缠下去，吃苦的可能是自己，于是把心一横，面对着齐云和女子用脚迅速地后退。

看到逃走了的男子，女子才大呼一口气，也没有追杀那名男子，只是侧头看着齐云。

此时，齐云才发现原来那女的是晓颖。

“晓颖……原来是你呀……”还没说完齐云就倒在了地上。

“齐云！齐云！”在黑暗中齐云听到了一些呼唤声，“齐云！齐云你快醒醒呀！醒醒呀！”

不知过了多久，齐云的眼睛才再次睁开了，当齐云睁开眼时，映入眼帘的是趴在自己身上睡着了的晓颖。

看着这么可爱的女孩，齐云心里顿时有种莫名其妙的滋味，心想如果晓颖能永远趴在自己身上睡着，那多幸福啊。

在齐云醒来的同时，晓颖也醒过来了。发现自己趴在了齐云的身上，脸颊瞬间红透了，瞬间站了起来，转了身子，背对着齐云问道：“好些了吗？还有哪些地方不舒服啊！”

面对着晓颖的温柔的问候，齐云也显得有些害羞，毕竟自己以前只是接触过很少像可以堪比天香国色的晓颖，于是嗫嚅道：“没……没什么了！谢谢你的关心。”

“没事就好了。”晓颖听到后，才转回身来。

接着齐云看到晓颖红透的脸，随即听到晓颖发出了细小的声音：“齐云哥哥……我以后可以跟着你吗？我已经无家可归了。”晓颖的声音听起来有些悲哀。

“呃……那好吧！我也想旅途中有个好妹妹跟着我呢！”齐云非常爽快就答应了晓颖的要求。

“真的吗？”晓颖显得有些喜出望外。

“嗯！是真的。”齐云再次重复道。

双方沉默了片刻之后，齐云道“我在外面守着，你再休息一会吧。”

“啊……你才刚刚恢复啊。”

“呵呵，甭当心。我可以的。”齐云肯定地说。的确不假，他的身体是魔尊！只是离开魔幻城后，不知为何，实力发挥不足原来的一成，再加上本身的实战经历并不是太多，才导致受到之前的伤害。

看着坚定的齐云，晓颖也不好再拒绝，于是柔声地回答道：“那好吧……你注意些。”

“嗯。”

说完，晓颖找了个地方，躺了下去。

齐云看着晓颖身体优美的曲线，虽然只是背影，但齐云也看得有些茫然。很快，齐云也从不理智的状态中恢复过来，暗想：才出来几天？就遇到桃花运了。

月光如绞，零碎的月光落在齐云身上，此时盘坐着的齐云已经进入了修复身体的状态。

就这样两人度过了一个晚上。

第二天早上，两人收拾了行装便准备向下一处地方进发。

“齐云哥哥！我们下一步应该去哪啊？”

“啊？”齐云显得突然被叫哥哥很不自然。

“我们去神山！”

“神山？在哪啊？”晓颖非常好奇的问道。

“具体在哪我也不知道，但是那人只说了，我一定会到的。”齐云一边走一边说道。

“哪个人啊？”晓颖继续追问道。

“唉！呵呵！”齐云没气的笑了笑，“你还真好问啊！等我以后有时间再讲给你听吧！”

“那就一言为定咯！”晓颖的脸上露出了天真的面孔。

“嗯！一言为定！”下完承诺后，齐云便与晓颖继续向下一个村庄走去。

当来到村庄村口，一阵吵杂声便吸引了齐云两人。只看到了几个恶霸围着一个老婆婆，想欺负她。

当齐云正想冲上去制止时，一个身穿蓝衣的黑发少年比齐云早上一步，大喝：“住手！”

那几个恶霸停止了之前的举动，其中一个喝道：“你是什么鬼啊！敢阻碍大爷们办事。不想活了你。”

正当那个恶霸举起拳头，想打那青年时，齐云一个箭步冲了上去，然后一拳便把那恶霸打飞了。

“哼，你们都够狠的。老的、幼的都不放过。”齐云冷笑道。

这时被打飞的恶霸艰难地从地上爬了起来，对着另外几个恶霸喊：“快！快把这小子擒住！”

这几个恶霸听到命令后，同时冲了上来。齐云立刻在跳了起来，然后在空中双腿一蹬，一腿一脚的把最快冲上来的两个恶霸踢开了，然后在空中巧妙地扭曲了一下身子，避开了后三个恶霸的攻击，在落地的瞬间，双腿忽然发力，没等攻击完的三个恶霸发应回来，齐云已经冲回到他们面前。

说时迟那时快，齐云已经双拳已经轰出，狠狠地落在两个恶霸的肚上。

被击中的两个恶霸旋即感到全身乏力，身子软了下去。

“啊！大侠饶命啊！大侠饶命啊！”剩下的那个双腿一软，跪在地上，用左手抱着右手，颤抖着道。

“滚！”

“是！是！是！”未被踢开的恶霸见此情景，随即拉上两个被齐云击倒在地的两个恶霸，和其他被踢了的恶霸落荒而逃。

这时，站在一旁的青年走了上来向齐云道谢，“你好！我叫南宫河，谢谢你刚才救了我！”。

“不用！路见不平拔刀相助，这是该做的。我叫齐云，请多多指教。”齐云非常有礼的回复了南宫河的话。

接着，南宫河走到了那位老婆婆的身边把老婆婆扶到了一旁，亲切的询问着了老婆婆有哪里受伤了。

不久，齐云看到南宫河把一包药材给老婆婆，然后老婆婆感谢一番后便走了。

此时，齐云凑上去问了问南宫河，道：“想不到原来你还是个大夫呀！”

“呵呵！我从小就在仙医门长大，我不当大夫当什么呀？”南宫河非常幽默的回答道。

这是齐云心道：仙医门？这个名字怎么这么耳熟呀！啊！对了，仙医门就是上古魔尊说的那个。

“云兄！云兄！”

这时齐云才回过神来，“啊！有什么事吗？”

“嗯！我想请云兄喝一下水酒。有时间吗？”南宫河问道。

“有，当然有啦！走吧！”接着齐云便带着站在一旁一直都默默无闻的晓颖与南宫河一同前去酒馆。

在这去的途中，平常非常好奇的晓颖居然一句话也没有说，齐云感到了非常诧异，以为是因为晓颖看到了陌生人的关系，于是便放下了心，一同与南宫河喝酒。

正当两人喝的正高兴的时候突然在门口出现了几个熟悉的身影，原来是刚才的几个恶霸。

只见这几个恶霸指着齐云，对着旁边比他高出一个头的大个子说着。

看着这情景，齐云感到了一丝不详的预兆，于是便问了问酒店老板，得知那个高个子是当地一个叫闪电堂的堂主，而刚才那几个恶霸则是那个高个子的手下，而闪电堂是当地一个收保护费的组织，这个闪电堂无恶不作，为害当地百姓，是当地的百姓恨之入骨的组织。

忽然，那个高个子走到了齐云的面前沉声说道：“听说你好像打伤了我的兄弟，这事该怎么办？”

听到是无恶不作的人，而且现在还这样对自己说话。齐云瞬间愤怒了！回想起自己以前剩下的那段痛苦的回忆，怒视这高个子，道“哼！你不就是想打架吗？好！我奉陪便是！”

听到齐云爽快的回答，高个子冷笑几声，便和高齐云走到了街上。

第六节 霹雳堂

第六节霹雳堂

齐云与高个子走到了一条比较宽阔的街上，路边的行人看到那个面色略有些阴沉的高个子身后跟着个年轻人，不由都摇了摇头，哪个不是在想：这小子倒霉了。

齐云和高个子在街上相对站着，街上的行人纷纷停下，停了下来围观。

各站在一边的人群把两人团团围住，围得水泄不通。而忧心忡忡的晓颖和南宫河也是好不容易才挤进去了。

这时，一直沉默的齐云缓缓抬起右手，右手食指指向白莽草，挑衅是的向他勾了勾手指。他是堂堂的魔尊！他对这种无耻之徒可是恨之入骨。虽然现在实力不能发挥以前在幻魔城时候的十分之一，但以他现在能操控的实力，对付这种小角色已经足够了。

看到齐云这挑衅的动作，高个子更是忍不住心中的怒气，便果断地出招了。

只见高个子迅速的甩出了几个暗器，此时齐云微微一笑，不急不忙地召出魔刃，向外一飞，精准地把暗器击落了。

然后举起左手手掌向着高个子，接着齐云连咒语念也不念就从手掌上射出了一道白色的光线直奔高个子的身体。

射出的那道光线不是很快，高个子一个闪身躲开了光线。躲过光线的高个子不由大笑起来：“哈哈，我还以为有多么厉害。岂不过只是虚像而已……”

还没有等高个子说完，齐云轻笑了一声，然后用右手的拇指扳着右手的中指，瞬间在高个子的所站的地方，地面迅速的长出了粗粗的长藤，把高个子围在里面。高个子万万没有想到，原来齐云还暗藏一手。

这时，无论高个子怎么拼命地挣扎也没有用。

齐云的右手的拇指突然扳到了无名指上，接着长藤瞬间收缩不断把高个子挤压着，然后齐云慢慢地走到高个子身旁，问道：“喂！我现在给你最后一条生路走，就是带我去你们那个什么堂，不然的话你可能会被挤成了菜干喔！”

“好！好！好！我答应你！我带你去我们的霹雳堂，求你别杀我呀！大侠。”高个子一下子就冲口而出的说出这一连串的话。

“好了！好了！如果你敢耍什么手段的话，我保证你会死的很惨。”齐云用威胁的语气警告着高个子。

“是！是！是！小的明白！小的明白！”贪生怕死地高个子连忙答应道，他可不想真么快就到地下去报道。

看见高个子也没有再怎样反抗，齐云点了点头，他的拇指由无名指上滑下，长藤也瞬间消失了。

可当长藤一消失时，高个子居然再次向齐云甩出几枚暗器，他可不想多年的名声就败在这个小子手里。

“小心！”站在一旁观看的晓颖和南宫河同时喊出。

齐云也不是吃素的，只见高个子一出手，杀意骤起，便隐蔽地召出了天悲，向高个子一甩。天悲乃是魔尊的圣物啊。

霎那间，那个高个子所射出的暗器与同其主人就化为了尘土。

在围观的群众看到这一幕无一大吃一惊，包括南宫河。他从没有想过，这个刚认识的人是那么地强悍。

吃惊还吃惊，在震惊过后，人群发出的惊天地呐喊。是啊！齐云刚来这里就把最臭的恶棍给搞定了，说不定再把那个无所不为的闪电堂给拆了。以后他们就有机会过上好日子了。

在众人欢呼的时候，刚才站在高个子身后的几个恶霸见情况不妙，边想偷偷地溜走。可站在一旁的晓颖顿时就发现他们的举动。

就在恶霸们刚溜到人群边时，晓颖已经去到他们身后。双手一抓，脚一伸，几个恶霸便被绊倒在地。

齐云回头望了一下被晓颖抓住的几个恶霸，对着他们道：“不想死的，就带我们去那个什么鬼堂。”

“是…….”一个倒在地上的恶霸颤抖地道。

“宫河兄弟，你来么？”齐云问道。

“恩。”

于是，齐云便在恶霸的带领下，与晓颖和南宫河一同前往霹雳堂。

穿过了长长的街道，越过了重重的人群，三人终于到达了闪电堂的一面墙旁。

接着带路的恶霸走到了墙前用手敲打着暗号，不久在墙上出现了几个墙洞，接着两一个恶霸走上去把藏着的几个小石尊依次序安放在墙上的洞中。

不久在墙的尽头，也就是在河边的墙上渐渐地升起了，从里面飘来了一座木筏。

众人坐到了木筏上，沿着绑住木筏的绳子用手拉着前进，拉了一会儿木筏靠岸了，众人下了木筏站在一个在墙边腾出来的一个地面，然后把墙上的一块石砖按了下去，接着在墙上出现了一道门，众人来到了霹雳堂内。

一进门，晓颖就感叹道“哇！机关好复杂呀！”

“好了晓颖！别再哇了，不要忘记了我们来的目的。”齐云说完，就把刚才的恶霸全打晕了，然后把他们藏在了一旁，接着与另外两人继续深入霹雳堂。【奇书网﹕】

三人进入了霹雳堂后，根本不清楚方向，于是便到处游荡，只要见到三三两两的人在其中巡视，齐云便呼唤出魔刃，以高速的魔刃，瞬间把这些人撞晕。

于是，走着走着三人摸到了一条通往地下室的通道。

三人便小心翼翼的沿着长长的螺旋形的楼梯走下地下室，不久三人到达了地下室。

一到达地下室，呈现在三人面前的是一座座金山，在明亮的烛光下，三人被黄金所反射出耀眼光芒照的睁不开眼睛。

等眼睛熟悉了以后，三人便在地下室到处乱逛，谁知道贪玩的晓颖一脚踩中了机关，顿时在四周发出轰隆隆地声响，转眼间不知到从哪冒出了几十个用黄金打造的金人，分别袭向了三人。

一个金人迅速的走到晓颖的面前，毫不犹豫地就给晓颖一拳。晓颖立即拔出了双刃，挡住了金人的拳头。虽然是挡住了，可一股巨大的力便传进晓颖的手里。

晓颖忍着双手的剧痛，借着力几个后翻身跳到了远处。待卸去手臂上的力后，晓颖才稳住身子，随即在腰包里掏出了几十个小火弹，向金人扔去。

“嘣”瞬间金人在小火弹产生的爆炸中消失了。

这时，另外一个金人再次向晓颖袭去，于是晓颖便与金人再次展开战斗。

与此同时，齐云那边的金人的攻势也非常的猛，几十个金人同时向齐云袭去，齐云立即召出天悲，然后使右膝跪下，伸出左脚，以右脚为支点在自己的身边画一个圈，然后重新站了起来，双手有力的落到了身边，喝道：“三阳耀日”。

随着齐云的大喝，在刚才所画的圈上顿时射出了无数道光芒，接着光芒集中在一起形成了一把锐剑，不断的在身边旋转，接着锐剑瞬间分开了然后向四周射去。威力无比的锐剑便与被击中的物体一同爆炸了。一瞬间，几十个金人也是消失在三人面前。

“宫河兄、晓颖你们没有受伤吧？”

这时，裹在齐云身后的南宫河站了出来，笑道：“有你在哪会受伤呢？齐云兄你可要告诉兄弟我这是什么力量啊，太变态了。”

由于齐云的招式发出了巨大的响声，很快霹雳堂的人就到达了地下室把齐云等人重重围住了，“何方妖孽！竟敢乱闯禁地！”领头的人站了出来说道。

“以后才告诉你吧。”齐云微声对南宫河说道。

接着齐云转头面对这领头的人，冷笑几声道：“哼！这算是什么禁地呀！分明就是你们所挣的黑钱！”

只时，晓颖听出了身旁的齐云的声音居然有丝嘶哑。

晓颖便关心微声地问道：“你没有事吧……”

“还好。”齐云答道。他可不想让面前的那些人知道，刚才出的那招需要的力量很多，现在的他是非常的虚弱。

“哼！死到临头还嘴硬。让我把你吊起来毒打一顿，看你还讲不讲！上！”领头的人似乎也看出了齐云的虚弱，立刻命令部下向齐云袭去。

第七节 灭门

第七节灭门

那些霹雳堂的人以迅雷不及掩耳之势把齐云三人围住了，显然这些人是受过特种训练的。

这时的齐云连一点力气也提不上来，简直是一只待杀的绵羊，而晓颖和南宫河也与齐云被围在其中，根本帮不了齐云。

正当一把大刀砍向齐云时，“嗖”一声那把大刀被一个暗器打断，原来那暗器是南宫河发出的，齐云趁此机会，集中自己所剩无几的力量使出了一股魔气绕着身，暂时挡住了敌人的攻势。然后晓颖和南宫河顺势往外一蹦跳进了齐云的魔气中。

就这样，三人凭着魔气的阻挡杀出了重围，并在走上楼梯时，晓颖往下投下了身上所有的小火弹，把出地下室的楼梯乍然炸断了。三人连忙抓紧机会逃出了地下室。

两人把虚弱的齐云背到一个角落处，然后南宫河便帮齐云调息内力，不久齐云的力量慢慢恢复了，于是便继续与其余两人深入霹雳堂。

三人经过了数十个迷宫后，非常幸运的走出了霹雳堂的秘道，到达了霹雳堂内部。

于是三人便乔装成家丁混进了霹雳堂，谁知道，当他们走到了后花园时，由于霹雳堂弟子中没有女性，顿时被巡逻的弟子发现。三人再次被霹雳堂的人再次围住了。

于是熟悉的人影再次出现在他们眼前，“哼！臭小子居然敢把本大爷困在地下室，幸好天助我也，让我再次碰见你们。哈！哈！哈！”刚才被困的领头人说道。

“刚才是因为我元气未恢复，现在不同了，所以你就等死吧！”话音刚落齐云就立即召出魔刃一飞，直飞向领头人的颈。就因一时疏忽，还没有等领头人发应过来，无情的魔刃已经穿过了领头人的喉咙。

齐云看见偷袭得手，然后立即召出天悲使出了在自己面前画下了数十个魔法阵，然后魔法阵随着齐云的手向上甩全部飞到了天上，接着飞到天上的魔法阵不断增大，等到每个魔法阵差不多有半径五米时，齐云的手突然落下，瞬间在数十个魔法阵中出现了数不清的火球，然后火球便向敌人袭去。可怜，霹雳堂的弟子都看到目瞪口呆，没有来得及逃走，就被火球打中了。死的死、伤的伤。霹雳堂损失惨重。

不久，由于听到了花园处有战斗的霹雳堂的当家，匆匆地赶到了。当全部当家到达时，火球还在不断的落下，这时五当家见到许多兄弟死在了齐云召出的火球，怒火一起，手上便亮出了铜锤向齐云冲去。身为魔尊的齐云也同一时刻发觉了，便轻轻一侧身，往旁一闪躲开了铜锤。

可这时穷追不舍的五当家，控制铜锤，使其瞬间改变了攻击的方向，再次袭向了齐云的腰部。

齐云一个弯身，然后用天悲向五当家的腿部扫去，五当家想跳起来躲过齐云的攻击，可是万万想不到齐云拿的是魔尊的圣物天悲，齐云在用天悲攻击五当家时，早一步使出了天悲的隐藏力量，“隐风气”！

于是，五当家在准备跳起躲开的那瞬间，便被隐风气打中了，随即倒在了齐云的脚下。

然后齐云往后一闪，再次控制一个火球袭向了五当家，火球直接击中了倒在地上五当家的身体。

“啊…..”惨叫了一声，在地上挣扎了几下，五当家便与火球消失了。

这时另外的几个当家看得目瞪口呆，因为他们纵横江湖这么多年从未【奇】见过这种力量，不过也怪【书】不了他们，怎么说魔尊【网】也隐居了数百年了，也难怪他们不知道。

这时二当家，三当家和四当家一同亮出自己的兵刃向齐云杀去，齐云把天悲竖在自己的面前，然后向三个当家一扫，数百道隐风气袭向了三个当家，三当家和四当家由于来不及躲避死在了隐风气手上，二当家虽说是躲开了，但是由于过于高兴了，没有发现齐云早来到了他的身旁。齐云的魔刃毫不留情地在二当家脖子上留下了一道长痕。

这时站在原地的大当家看着当家们一个接一个的死去，心中的怒火足以烧光几十片森林，于是便抽出了两个带有闪电般光芒的匕首，杀向了齐云。

大当家一边向齐云杀去，一边愤怒的喊道：“臭小子你居然杀死了本大爷这么多兄弟！我一定要把你碎尸万断，今天就用你的血来祭拜天上的兄弟和我手中的这把风雷双刃吧！”

说完，齐云本想先发制人的，谁知道大当家一说完话就消失在齐云面前，接着就瞬间出现在齐云的身后，提起了风雷双刃向齐云的背后捅去。

齐云立刻用拇指扳着无名指，勉强把魔气瞬间集中的背后，才得以逃过一劫。随后齐云向前翻了几个前空翻落到了不远处，回头一脸不爽的望着大当家。

大当家只是笑了笑后忽然再次消失了。

齐云立即把警惕性提到了最高，凝望着四周，突然一声急促的脚步声引来了齐云的注意，齐云一转身正好撞上现形的大当家，随后齐云上前就是一拳，大当家来不及躲避，齐云的拳头正中大当家的脸上。

大当家因为吃了齐云的一拳，因此打了一个后空翻退到了几十米外。齐云乘胜追击用天悲指着大当家然后连续发射了几道光束，大当家连忙闪开，然后单脚一蹦跳到了天上，齐云不断向天上搜索着大当家的身影，但是还是没见到，很显然大当家跳到了天上后又使出了刚才的那招。

齐云立即想重复使用刚才那招来找出大当家的所在处，可是怎么也找不到，突然在天空上出现了一朵朵乌云，狂风不断袭向齐云，随后几道雷电落到了齐云的身旁，狂风逐渐形成了龙卷风然后向齐云袭去，同时雷电不断打在了地面上，齐云见势终于明白了刚才大当家去哪里了，于是撒腿就跑，南宫河和晓颖在一旁望着逐渐远去的齐云，想帮助他，可是却被一阵强劲地龙卷风吹的动弹不得。

齐云很快就跑出了霹雳堂向后山跑去，但是到了后山龙卷风和雷电仍然紧追不舍。

齐云见此情景终于停下了脚步，这时雷电落到了后山的树林里引起了火灾，冷静的齐云立刻心起一计，便向大火中跑去。

龙卷风随之也跟着齐云向大火中冲去，不久齐云冲进了大火中，然后运用魔力，分出了数十个分身在大火中四处奔跑，而真身则使用了腾云术静悄悄的飞到了乌云后面，发现大当家正躲在乌云后施放出魔法阵控制着乌云下的雷电和龙卷风。

当齐云正想出手时，大当家突然睁开了眼睛扭过头来望着齐云，说道“哼！居然可以来到这里，你还真不简单啊！”

“呵！彼此彼此！”齐云说道。

“那好吧！就让我们在这里决一胜负吧！”说完，两人就拉开了架势，大当家握住风雷双刃凝望住齐云，齐云也戴着天悲凝望住大当家。

没有多说，大当家在一瞬间再次移动到齐云的身后，齐云想也不想便转身并用天悲向大当家扫去，大当家一闪躲开了天悲，接着握着风雷双刃分别向齐云的腰部插去。

齐云旋即一个后空翻，不仅躲开了攻击，而且向着大当家的背后踹一脚。

只顾着进攻的大当家没有留意齐云的一脚，被踹倒在地上。齐云顺势向大当家打去一拳，大当家往旁一滚躲开了攻击，然后退到了几十米外，把手上的风雷双刃合并在一起，瞬间风雷双刃合成了一个光剑，这时大当家脸上的血色白了许多。

当光剑忽然发出一道强光时，大当家把光剑向齐云一扔，光剑迅速地向齐云袭去。

闭了闭眼的齐云本想躲避，但是光剑的速度实在是太快了，齐云已经根本没有足够时间去躲避。

只好举起手，用天悲与光剑硬碰硬。

“青”光剑与天悲瞬间的相撞产生出刺眼的光芒。

随着光芒的消失，胜负已分。光剑被天悲挡住了，随后光剑也消失了。

此时，齐云望向远处的大当家，只见大当家跪在了地上口中不停念道：“不可能的！怎么会，怎么会……”

还没等大当家说完，大当家就已经断气，这时乌云开始散开了，而大火也停止了，于是齐云回到了地上。

突然在天悲处传来了奇怪的声音，齐云拿起天悲一看，整个人愣住了，原来天悲裂开一道口子，而且口子足足有十多厘米。

从此齐云的威名因灭了霹雳堂，在此一带得以名声大振，而且魔尊这个威名也开始重见光日。

第八节 初访医门

第八节初访医门

不久，南宫河和晓颖赶到了后山，只见齐云呆呆的坐在了地上，两人非常担心的跑到了齐云身旁，南宫河立刻帮齐云检查哪里受了伤，本以为齐云会伤得很重的他们，出乎意料的发现齐云只是受了一些皮外伤和轻度内伤，只要休息一两天就可以恢复了，但是齐云依然像刚才一样呆坐在地。

这时，晓颖不经意间低下头望了望齐云的手，发现雪白的天悲居然裂开了一道口子，晓颖顿时知道了齐云为什么呆坐的原因了。

于是，晓颖便安慰道：“云哥，别伤心了，一定有办法可以把天悲复原的，一定有的。”

齐云冷哼了一下：“哼！你以为天悲是那些下三流的武器吗？你真的以为用普通修补的方法可以修补回天悲吗？天悲可是魔尊的圣器啊！我怎么能，我怎么能……”

说到这里齐云已经说不下去了，只是低下了头首次落下了男儿泪。

突然齐云想起了上古魔尊，便立刻非常高兴的说道：“对了，如今唯一可以修复天悲的就只有天悲的原创者，上古魔尊了，在天悲考试时，上古魔尊曾叫我到他的神山一趟，这几个月我居然把这件事忘记了。”

“对！那我们就去神山，但是神山在哪呢？”晓颖又提出了疑问。

“我也不清楚，上古魔尊只是对我说要去神山一趟，但是并没有说神山的具体地点。”

这时，齐云再次沉默了下来。

“云兄！我有一计可行，不知云兄答不答应呢？”这时在一旁的南宫河说道。

“是什么计划，快说！”齐云非常急切的问道。

“我听说我所在的仙医门有一个藏书阁，里面记载着许多上古的事情，可能可以从中找出云兄口中所谓的神山在何处。”

“那实在是太好了，我门赶快前去吧！”齐云非常兴奋的说道。

“嗯！”其余两人齐声应道。

经过了两天两夜不眠不休的赶路，三人终于在第三天的早晨赶到了仙医门。

齐云等人便正式踏入了仙医门，一入仙医门，映入眼帘的就是一大片花林，当齐云和晓颖看到这片花林时，两人都惊呆了，在花林中有美丽的牡丹，清幽的菊花，迷人的紫罗兰，鲜红的玫瑰，温暖的康乃馨，各种各样的花都可以在这片花林里出现，甚至还有一些绝种的花在花林中。

这时南宫河走过来说道：“这些都是师伯种的，师伯最喜欢花了，所以就用医术把各种花类移植到这里，这片花林啊！占地面积足足有一公顷，有上万种花在这片花林中，呵呵！我的师伯还真爱花啊！”

南宫河说着说着似乎想起了什么事情似的，“好了！云兄，花也看完了，该走了！”

“噢！对了，快走吧！”

齐云突然想起了自己的目的于是便快速的穿越了花林，穿过了花林就是前厅了，南宫河带着齐云和晓颖左钻右插的，来到了会议厅。

正当南宫河想走进会议厅时，突然在会议厅中传出了一把衰老的声音：“是南宫吗？”

“是的，掌门！”南宫河走进了会议厅回答道。

“噢！”接着掌门往南宫河身后的两人瞄了一瞄问道：“那这两位是？”

“回掌门，这两位是我在外出时所认识的朋友，今日登门拜访是为了求掌门一事。”

“噢？是找我的？想求我什么事呢？”掌门疑问道。

“掌门！今日我登门是想进入阁派的藏书阁内寻找一些古老的资料的，还望掌门成全。”

“什么！你说你想进藏书阁？这件事事关重大，本掌门要与其他的长老商量商量，你们先随下人前去客房休息吧！”齐云想出言以对，可是看见了南宫河对自己打的眼色，于是便勉强咽下了想说的话。

齐云三人随着一个弟子来到了客房。

此时齐云本想和晓颖聊一下关于掌门是否同意自己前去藏书阁的要求的，谁知道，晓颖一进房就傻笑着对齐云说：“呵呵！云哥！休息了，拜拜。”

说完便关上了门睡着了，也难怪晓颖这么困，怎么说也赶了两天路啊！可以齐云则躺在床上良久才睡着了。

不知过了多久，“云兄！云兄！在吗？云兄！”齐云在朦胧的睡梦中听到南宫河的敲门声。

整个人立即从床上蹦到了地上，急忙开门。

见到齐云的南宫河欣喜若狂地说道：“云兄！掌门允许我们前去藏书阁了！”

“真的吗？那真是太好了！”于是齐云便想拉着南宫河冲去藏书阁。

这时南宫河问道：“不用找晓颖姑娘一起去吗？”

“不用了！她也累了，就让他睡会儿吧！”说罢，齐云便拉着南宫河的手向藏书阁前去。

不久两人来到了藏书阁的门口，正当齐云想进去时，南宫河却拉住了齐云，齐云问道：“为什么拉住我呢？”

“因为藏书阁内藏有许多机关，我们必须找我的师妹，也就是守藏书阁的人。”

“你的师妹？”齐云好奇的问道。

“嗯！跟我来！”接着齐云便跟着南宫河走进了藏书阁旁边的小道，穿过了长长的小道。齐云等人终于到达了南宫河的师妹处，这时眼前的美景再次使齐云惊呆，百花遍地，蝴蝶成双在花中飞舞，绿树成荫，高大的树长出的树枝遮蔽了天空，只有一些阳光从缝隙中透出来，仔细一看在树上还有许多鸟窝，而且鸟儿在树上唱歌，池塘里的鱼儿颜色鲜艳，互相追逐，各处景物加上唯一一间小屋，完全衬托出这里是世外桃源。

“云兄过来啊！”不知不觉南宫河早已走到了屋外想齐云挥手，齐云想立刻去到小屋前，于是用轻功向小屋飞去。

谁知道太心急了，轻功只是可以飞花丛中，当齐云快踏进花丛时，在屋内突然弹出了一颗水滴，齐云凭着这颗水滴再次使用轻功，落到了屋外。

这时在一旁的南宫河看傻了眼，因为他从未见过如此了得的轻功，“师兄！发什么呆呢？”

突然在屋内传出了一把娇嫩的声音，这时齐云上前一步问道：“敢问姑娘方姓大名。”

当齐云向前踏进一步时，便闻到在屋内散发出的迷人芳香。

“公子！刚才的事是为了保护我的花儿而以，小女子的贱名就不用提了。”齐云的要求被姑娘当面拒绝了。

“是了！师妹，这次前来是为了叫师妹帮忙破解藏书阁中的机关的。”南宫河在一旁收拾残局。

奇？“噢？那好吧！我就随你们前去藏书阁吧！”

书？不久屋门打开了，这时呈现在齐云眼前的是一位身高比齐云低一个头，身穿一件粉色仕女服，脸则被一块面纱蒙住了，只是看到那双迷人的粉眼眸，给人的感觉是多么文静，高雅。

网？“云兄！看傻了眼吧！我师妹的姿色绝对不比晓颖姑娘差，这种美人啊！我本以为世上只有我的师妹了，谁知道，原来晓颖姑娘的也是。”南宫河在一旁夸奖道。

“呵呵！”齐云傻笑了一下。

“好了好了！师妹走吧！”这时，在一旁的南宫河看到齐云如此反应就知道了是怎么回事了。

不久，三人回到了藏书阁门口，那位姑娘上前走到了门旁的一个灯台前，把灯台向右扭了一下，然后回到了门前，推开了门。

三人便正式走进了藏书阁，一进藏书阁一排排书架就呈现在齐云眼前，书架足足有两层楼那么高。

“哇！真的要从这些书中找啊！”齐云看到傻了眼惊叹道。

“噗！”那位姑娘微笑道。

“师妹有没有一些关于上古时代的书籍啊！”这时南宫河问到。

“有！请随我来吧！”说完那位姑娘就带着齐云他们看到了最高层，每层机关也被那位姑娘逐一破解了，三人来到了顶层。

于是三人便分头去找关于魔尊神山的资料了，找着找着，突然齐云找到了一本关于上古圣神的书籍，在书中记载到，上古时代，曾经出现过四个圣神，那四个圣神分别为：天剑，修罗，医神，魔尊。在上古时代的某一天，四位圣神发生了矛盾，于是便打了起来，最后天剑与修罗打伤了魔尊和医神，从此医神便留下了一批学艺未精的徒弟在世上，而其他一些精英徒弟便一同与医神隐居在世上的某一个角落上，而魔尊自从那次战斗后，被迫缩小底盘，后来天剑和修罗的势力不断深入，魔尊为了保命也隐居了起来……

第九节 神秘仙岛

第九节神秘仙岛

据说魔尊为了不让天剑与修罗找到，于是逃亡出海，逃到了一个小岛上，天剑与修罗得知后曾派出数百条船出海搜寻魔尊逃亡到的那个小岛上，可是全都在中途遭到了暴风雨的袭击，无一归航。因此此事也不了了之。

“快来看看！”齐云喊道。

其余两人也闻风而来，站到齐云身边看着齐云手中的古书籍。

突然一阵杀气迅速逼近三人，三人立刻闪开了，谁知道，这股杀气不止是一股，而是许多股，齐云和南宫河因为及时发现得早躲开了身后的埋伏着的黑衣人，但是那位姑娘却被一个黑衣人勒住了脖子，样子极其难受。

“紫灵！”从南宫河的口中冲口而出的一个名字打动了齐云的心。

这时紫灵由于不断挣扎，脸上的面纱脱落了，而盖住头发的面纱也同样脱落了，这时一束温暖的粉发出现在齐云眼前，样子更是美若天仙，齐云不由得愣住了。

紫灵的美丽完全控制住齐云的神经，就连身后浓浓的杀气也感受不到，直到紫灵突然对着齐云喊道：“公子，小心！”。

齐云猛然回头，一把长剑正劈向齐云的脑袋，齐云立刻扣起无名指，控制住魔气，然后用魔气把黑衣人的攻击反弹回去。黑衣人顿时被自己的分开了两半。

紧接齐云转回头来，扣起了中指，突然勒住紫灵的那个黑衣人的身后插进了一个魔刃，勒住紫灵的手顿时松开了。

这时齐云看见黑衣人不断增多，打也打不完，而且在这么小空间内，很难发挥出魔尊的力量，于是便示意其余两人逃出藏书阁。

于是三人同时起跳，穿破了窗户从最高层跳到了地面上，如果不是三人都练过仙术，早就摔死了。

可是，显然刚才的黑衣人也练过仙术，很容易的跳到了地面上，于是齐云再次示意两人退后，然后用手指在自己面前画出一个魔法阵，接着反手一掌，打到了魔法阵上“天地之悲”。

顿时在魔法阵中飞出了一道道光线，穿过了黑衣人的心脏，灯光线穿过后，黑衣人已经倒下了，而光线也返回了魔法阵中，并带着一个光球返回。

等黑衣人全数倒下后，三人终于松了口气，这时紫灵走到了齐云面前，像清朝的格格拜见皇上时一样福了福身，谢道：“方才谢谢公子相救，小女子复姓慕容，名紫灵，不知公子是否肯与小女子交个朋友呢？”

“啊！”齐云被紫灵突如其来的道谢感到不安，心乱如麻不知说什么好，许久才回答道：“既然姑娘想与在下交朋友，在下当然求之不得。”

接着齐云便与南宫河和紫灵急忙回到了齐云的客房商议着书中所写的仙岛在哪？

当三人回到齐云的客房时，晓颖早已醒来，坐在齐云的房里等候着齐云回来，当齐云踏入房间时，晓颖立刻冲上去搂住了齐云的脖子，开始撒娇道：“云哥你到哪去了？你知不知道我好害怕啊！”

这时在一旁的南宫河和紫灵的脸上同时蒙上了一丝失落，然后又迅速回复了平时的样子，这时齐云断断续续的说道：“晓……晓颖，你先放开，有……有客人在啊！”

听到这句话的晓颖犹如打了一个霹雳，整个人立即离开了齐云的身体，齐云终于松了口气，然后介绍道：“晓颖！我给你介绍一下！”

接着站在齐云身后的紫灵走了出来，柔弱的身体渐渐出现在晓颖面前，然后齐云继续介绍道：“这位是藏书阁的看守者，也是南宫兄的师妹，慕容紫灵姑娘。”

这时晓颖根本没有注意齐云的说的话，只是直直的盯着紫灵，表情如同齐云刚见到紫灵时一样，晓颖心想道：如果不是云哥介绍，我还以为只有南宫哥哥一个人在呢？不过这位姑娘真的好美啊！

“晓颖！晓颖！”齐云用手在晓颖的眼前不断摇晃，良久晓颖才回过神来。

“好了我们先来讨论一下仙岛究竟在哪吧！”不久经过四人的讨论，最终还是得出仙岛的位置，于是齐云便邀请南宫河和紫灵一同前去探索仙岛在哪，两人爽快答应了，于是便告别了掌门。

四人拜别了掌门后，来到了海边买下了一条船，然后出海了。

海风吹过了紫灵的脸庞，为再紫灵蒙上了一层楚楚动人，突然海风吹散了紫灵的头发，粉色的长发在风中飞扬起来，齐云不由得暗叹“好美啊！”。接着紫灵拨了拨吹散的粉发，耳朵佩戴着的水晶耳坠，呈现在齐云面前。

“喂！”突然一把声音把齐云吓得魂飞魄散，齐云回头一看，原来是晓颖。

晓颖见到齐云看得这么入迷于是也凑过头去瞧了瞧，说道：“噢！原来云哥喜欢紫灵姐姐！”

“别……别胡说！”齐云突然整块脸都红了，而且说话也断断续续的。

“你还不承认！你看你脸都红了！”晓颖指着齐云的脸笑道。

“……去！我的事你别管了，一个小丫头片子懂得什么啊！”齐云一脸不耐烦的说道。

“哼！说我是小丫头片子！你才几岁啊！你不也只是十八岁吗？我才比你小两岁而以，你装什么大人啊！”

晓颖的音量提高了一些，“你……”

“谁？”齐云的话突然被紫灵的话打断了，于是晓颖便跑出去，跑到紫灵身旁撒娇说道：“紫灵姐姐！你要帮帮我啊！云哥他欺负我！你快教训一下他嘛！虽然你只是比云哥小一岁，但是你教训他，他一定不还手的。”

“……”紫灵似乎还没有听出晓颖的话中话，一脸不解的样子，这时齐云急忙说道：“晓颖！你……”

“云公子稍安勿躁，晓颖妹妹只是一个小孩，云公子又怎么能与小孩一般见识呢？”紫灵尽力的护着晓颖，这时晓颖听出齐云这下子真的生气了，于是便自动走到了齐云身边，拉了拉齐云的衣角说道：“云哥！对不起，原谅我吧！”

“走！回房去！”齐云粗声粗气的骂道。

接着晓颖只好撇着嘴，两眼汪汪的走回船舱里。

“云公子！晓颖妹妹只是和云公子玩玩而以，云公子何必发这么大火呢？”紫灵劝着齐云。

“这丫头越来越不像话了！”看来齐云的气还没有全退。

“噢！对了云公子不知找紫灵有什么事呢？”紫灵见齐云的怒气未消于是便转移了话题。

“额……”这时到齐云无言以对了。

“没什么！没什么！”说完便迅速的窜进了船舱。

窜进船舱后齐云走到了晓颖的房间敲了敲门，不久门打开了，但是晓颖一打开门就见到了齐云，于是便想立刻关上门，谁知道齐云一手挡住了门，强行推开了门。

这时的晓颖见到齐云如此无礼于是便气鼓鼓的坐回床上，这时齐云露出了悲伤的眼神对着晓颖说道：“对不起！晓颖，我刚才不应该这么大声！你原谅我吧！”

说完晓颖还是坐在床上气鼓鼓的一声不吭。

“对不起了我的好妹子，晓颖妹，是哥哥对不起你，你看哥哥给你带了什么来！”接着齐云便从腰间掏出了几颗晓颖爱吃的糖果，晓颖一看气全都消了，一下子蹦到了齐云身边拿过糖果然后赞道：“云哥对我最好了！”

齐云只是淡淡的一笑，突然船身剧烈摇晃，晓颖身体一下子失去了平衡，正要跌倒时，齐云一手接住了晓颖，然后人的自然反应，把晓颖一下子搂在怀里，两人互望了一下，都红了脸，直到南宫河在船舱外喊道：“云兄！你快来看看！”。

两人才回过神来，接着两人急急忙忙的跑出了船舱外面。

“怎么了？”齐云问道。

“应该是结界吧！”南宫河回答道。

“结界？难道我们已经接近了仙岛？”齐云半信半疑的问道。

“我也不清楚！但是唯一可以肯定的是刚才的震动是由于船身闯入结界产生的震动，而现在的震动应该是结界守护者吧！”南宫河说道。

“结界守护者？”齐云不解的问道。

“现在没有时间解释了，我想上古时代的那些派出的船队大概全是被结界守护者击沉的吧！”等南宫河说完，突然在船旁出现了一双巨大的手，那双手一下子就把船劈成了两半，四人同时往旁一跃，跳到了船头处，而船尾由于入水太多了，所以便沉下了海底。

此时这双手再次向四人袭来……

第十节 魔尊神山

第十节魔尊神山

正当巨手再次袭来之时，晓颖一个箭步冲了上去，大喊：“钢铁水壁”。随即在自己面前召出一道水壁。

巨手欲想穿过水壁时，可是坚固的水壁随即把巨手反弹了回去。

而站在后方的等候多时的紫灵，走到了晓颖面前扣起无名指，把水壁结成冰，其余三人对紫灵的这一举动，惊叹不已。

当水壁结成冰后，巨手乘虚而入穿过了冰向紫灵伸去，接着紫灵的手向上一挥，在自己的身外形成结界，然后放开了无名指，冰立刻变回了水，理所当然水立刻变回水壁。

把巨手一分为二了，巨手被分为两段后，结界守护者终于出现了，结界守护者的身躯从海里出现，由于守护者的身躯过于巨大，出现时掀起了巨大的波浪，吞天巨浪向四人袭来。

紫灵立刻把伙伴拉入自己的结界中，当齐云等人刚都进结界，巨浪旋即把仅剩的船只冲破了。

四人由于受到了结界的保护没有被卷到了海底，但是也在波浪冲击海面时，被冲到了岸上。

四人到达了岸边后以为危机解除了，谁知道守护者慢慢向四人移去，这时紫灵已经耗尽灵力，而晓颖体力不支，南宫河被刚才的冲击撞昏了，现在只剩下齐云一人能够战斗了。

齐云一下子跳出了结界，站在三人前面使出全力，双掌的掌心分别聚集着风和雷，“风雷灭天”，接着齐云向守护者出掌，手掌中的风和雷瞬间飞了出去，在风比雷快一步到达了守护者处，用风的力量把守护者缠住，使其不得动弹，然后雷到达了守护者的头顶，落下了强大的雷电，守护者被上千次雷电击中后，终于倒下了，齐云也松了口气，但是体力不支的他最终还是打不过自己的意志，晕倒在地了……

当齐云醒来时，发现自己身处一个帐篷里，四肢疼痛不已。

正当想起来时，晓颖从帐篷外走进来，看到齐云想起来，便立刻过去扶起齐云的身体，谁知道齐云实在太沉了，晓颖没把齐云拉起来，反而自己却趴在了齐云身体，晓颖的脸瞬间红透了。

“哇！你想压死我呀！晓颖。”齐云大叫了一声。

“啊！对不起，云哥哥。我不是有意的。”晓颖连忙脱离了齐云的身体。

“我当然知道你不是故意的，如果是故意的我不就死了吗？”齐云半气半笑的说道。

“呵呵！云哥哥真会开玩笑。”说完，在帐篷外走进了紫灵和南宫河，看到齐云平安无事顿时松了一口气，接着南宫河便与齐云谈起正经事了“云兄！你已经昏迷了三天了，如果你醒不来，我们就不知道该去哪了？幸好你醒了。真是谢天谢地啊！”

“呵呵！南宫兄真会开玩笑。”齐云非常礼貌的回了一句。

“现在看云兄的身体还没有完全恢复，不如等云兄的伤全好了再作下一步的打算吧！”南宫河正色道。

“嗯！”齐云点了点头。

“那么我就先告辞了。”南宫河说道。

“慢走！”齐云说道。

两天后齐云的身体完全恢复了，接着在跟其余人商量过后，向神山进发。

一路上四人屡破机关，不久四人终于到达了神山的山脚，于是四人以齐云为首向神山的山顶进发，正当齐云踏入通往山顶的山道时，在齐云面前突然出现了一个童子，这个童子对齐云问道“谁是魔尊？”

“我！”齐云向前走了一步。

“尊者若想登上顶峰，必须通过每层的考试，神山分为了五层，若尊者能把五层的关卡都破了，就能上到山顶，由山顶的入口进入神山。现在第一场考试开始：第一场考试是考尊者的智力。”

说完童子便不见了，而齐云独自一人进入了一个幻境中，一进幻境齐云便身在一条通道中，在通道中齐云发现了地上的地砖每一个都有着不同的图案，这时齐云发现在通道的尽头安放着一个卷轴，正当齐云想踏入第一块地砖时，童子再次出现了。

“尊主，这是第一关，你只要走到过去拿起台上的卷轴即可通过。”童子解释道。

“只要到达那边的台上拿起卷轴就通过？”齐云半信半疑的问道。

“是的，尊者，你可以用任何方式过去。”说罢童子便消失了。

接着齐云便大步向第一块地砖走去，一踏在第一块地砖后，瞬间在地砖上射出了一道光束，齐云立刻往后跳，但是那光束出现得实在是太突然了，齐云虽然躲开了，但是齐云的脚却受了伤，那光束在齐云的脚边划过，把齐云的脚上留下了伤痕，齐云立刻俯下身子用南宫河所教的治疗魔法，止住脚上不停流出的血液。

不久齐云重新站了起来并重新审视着眼前的地砖，接着心生一计：如果不能在地上走的话，那就在天上走咯！于是齐云便使用腾空术然后想飞过了地砖，谁知道，当齐云飞到通道的一半时，在在空中突然出现了一块半透明的墙壁，在墙壁上出现了一个迷宫，于是齐云便用手触摸了一下这个迷宫，突然齐云整个人都被迷宫吸了进去。

不久，在齐云面前出现了另一个自己，齐云非常惊讶，突然眼前的另一个齐云还没等齐云准备好便闪到了齐云的身后召出魔刃向齐云捅去，齐云立刻往前跳并同样召出魔刃回头向另一个齐云飞去，另一个齐云迅速的躲开了并再次向齐云杀来，齐云一慌整个人失去了平衡跌倒在地，另一个齐云非常敏捷的来到了齐云的上方然后向齐云非常魔刃，两把魔刃迅速穿过空气插在了齐云的腰间，受到了如此强大的攻击，齐云动弹不得。

这时，另一个齐云缓缓落到了齐云的身边，眼中流露出了半点怜惜之情，突然齐云扣起了中指，在另一个齐云的脚下瞬间射出了几十道光束，把另一个齐云围住了。

然后齐云迅速的扣起了无名指，那几十道光束瞬间把围在里面的另一个齐云分成碎片，于是插在齐云的腰间的两把魔刃那随之消失了，齐云重新站起来用治疗魔法帮自己治疗了一会儿，等感觉好多了才踏入魔法圈回到了通道处。

此时通道的地面已经没有了原先的地砖，齐云便落到了地上走到了台前把台上的卷轴拿了起来，当卷轴被拿起来后，幻境消失了，齐云回到了现实。

这时童子再次出现，对着齐云说道“恭喜尊主！你已经通过了第一关。请前往下一关吧！”

说完便再次消失了，而在童子消失前的身后出现了一个魔法圈，此时在齐云身后的晓颖便问道“云哥哥！怎么那个童子说你已经通过了，你不就是在这站了一会吗？”

“噢？我站在这里才一会啊！”齐云非常惊讶的问道。

“嗯，对啊！”晓颖回答道。

“噢！那就没事了！我们走吧！”齐云说道。

“哦！”晓颖也知道齐云的脾气于是便停止了追问。

于是四人便陆续走进了魔法圈，这次四人来到了第二条山道，这时童子再次出现了，这次童子说道“恭喜尊者！你已经通过了这关的考试了，请前往下一关吧！”

说完便一如既往的消失了，这时齐云非常的惊讶，想问童子，谁知道，还是被他快走了一步。

接着四人到达了第三关，当四人踏入第三关后，同样是不战而胜了，直到了到达第四关，“这关是考尊者的勇气的！”

说罢齐云再次进入了幻境，这次齐云来到了一间小屋里，他环视了一下四周，发现自己居然身处一间监房，还没等齐云反应过来，监房的门便打开了，两个衙役走了进来压着齐云走出监房，这时齐云本想挣脱，可是却怎么也不了力，于是只能乖乖的跟着衙役走，不久齐云被押到了刑场，跪在了斩首台上，接着坐在正对着斩首台的座子上的一个官，丢下了一个字“斩！”，说罢在齐云身边出现了一个身材魁梧的壮男，这个男人手里拿着大刀，然后好不害怕的向齐云的脖子砍去。

第十一节 到达顶峰

第十一节到达顶峰

在这一瞬间齐云闭上眼睛回想起许多事情：在魔宫里的生活；师傅对自己的厚爱；晓颖和自己一起走过的路途；南宫河和自己的患难之交；初次见到紫灵时的失礼…….有快乐的事情，也有令自己恐惧过的事情，突然心中生起了一个想法：生亦何哀，死亦何苦呢？

瞬间大刀在离齐云脖子还只剩几厘米时，突然停下了，整个世界的时间都停下了，齐云再次睁开了眼睛时，只是见到童子站在自己面前说道“恭喜尊者，你已经通过了这关的考试，请前往下一关。”

说罢齐云随即再次回到现实，这次三人紧张的问道：“发生了什么事了？怎么这次这么久啊！你知不知道我们很担心你的呀！”

齐云面对着这么多的问题，无从回答，最后也只是“唉！我现在都没事了，你们还担什么心啊！现在唯一的目标是山顶，只要通过最后一关就可以到达顶峰了，我们还是快走吧！”

看见齐云心事重重，只好说道：“嗯！我们走吧！”

说罢齐云便带着三人走进了魔法圈，来到了第五层。

一到第五层，四人被眼前的景象给惊呆了，四处无人，一片荒芜，最奇怪的是这次童子并没有出现，而且齐云也没有进入幻境，四人一直在一起，突然童子的声音回荡在空中“恭喜尊者到达最后一关，请耐心等待一会，考官便到。”

说罢童子的声音就再也没有出现过了。

四人默默地站着。

良久，忽然在荒原的远处传来一阵巨响，四人便随即立即前往。

不久在四人面前出现了一只巨大的人，这只巨人不仅异常巨大，而且样子极其古怪，说像狗头又不像，说像牛头也太不像，突然眼前的这个巨人说道：“我是第五层的考官神魔人，只要你们打败我，就可以通过第五层，否则就要成为我的一部分。好现在开始！”

说完神魔人就以惊人的速度向四人挥拳，四人在之前都累积了不少经验，见此立即向四方散开了。

看见四人散开，神魔人冷笑道：“想逃吗？”

话音刚落，在神魔人的身后出现了巨型一双翅膀，飞了起来，然后神魔人飞到了天上在神魔人背后的翅膀突然发生变化，翅膀居然离开了神魔人的背面，而且一分为二。

看到失去翅膀的神魔人居然还可以飞，齐云四人心里暗暗叫苦。

接着只见分成两半的翅膀一半落到了神魔人的手中化为了两面刃，另一半则变成了一只火鸟向晓颖飞去，然后追向在逃的齐云。

这边，火鸟无情地向晓颖掠去。感到飞鸟无与伦比的威力，晓颖立即拔出腰间的短双刃，并召唤齐云在来魔尊神山前教她的防御结界，才勉强挡住了火鸟的攻击。

这时，在远处的紫灵见到火鸟攻击晓颖，便以迅雷不及掩耳之势冲到火鸟庞大的身躯后，然后在画出一个大魔法阵，大喝：“不许伤害颖儿，水狼裂空！”。

法阵顿时泛起蓝光，并在刹那间在法阵中凝成了一只湛蓝的水狼。水狼在出现的瞬间长啸一声，旋即一跃向空中的火鸟扑去。

这时，空中略有灵性的火鸟也发现了自己的困境，欲想转身再次进行飞扑，可以水狼的血盆大口已经来到了，瞬间火鸟被吞噬进了其身中，这时正在和齐云战斗着的神魔人感到火鸟气息的消失。毕竟这是他自己身体的有一部分啊！

于是，大怒一掌打向了紫灵的背后。

“紫灵小心！”在紫灵不远出的晓颖喊道。

这时，紫灵才转身发现了那道使经过的空间略有扭曲的拳风。

说时迟那时快，就在拳风落在看得发懵的紫灵的时候，在远处冲赶过来的南宫河挡在紫灵身前，双臂交叉，狠狠地硬接了这一拳。可是恐怖的拳风岂是那么容易接下的。

转眼间南宫河顿时被打倒在地上，随着拳风的轰击，南宫河所在的地面旋即凹了下去。

此时，南宫河已经衣衫褴褛、奄奄一息。

紫灵这时才回过神来，立即跑到了南宫河身边，用尽全身的灵力为南宫河布下结界。

但是自己却裸露在结界外，在远处战斗的神魔人看见要击杀的紫灵没有死，于是再次向紫灵打去拳风，正当拳风快击中结界外的晓颖时，瞬间在其身外顿时又出现了一个结界，紫灵回头一望，发现原来是晓颖。

“快治疗他吧。”晓颖面略有泛白道。

“恩。”紫灵点了点头，连忙用出医门强悍的治疗之术。

晓颖在远处正为晓颖布下结界，这时神魔人分身盯上了晓颖。

齐云趁神魔人失神之际，立即召出了裂开的天悲，在脚下瞬间形成了几千个大魔法阵，接着天悲发出了光，然后齐云用天悲在自己面前画了一个圈，怒喝：“天界重生”。

当这个圈完成时，圈立刻变成了一道圆形的门，接着门打开了，接着从圈内飞出了五道光芒，接着五道光芒迅速把神魔人围住了，神魔人想挣脱，可是已经太迟了，光芒早已把神魔人围得水泄不通了。

突然齐云的天悲把向圈一砍，瞬间被光芒围住的神魔人也如同遭到了砍击一般，被砍成两半了，接着光芒随之消失了，被砍成了两半的神魔人也消失于空中。在神魔人消失之后，离齐云不远的地面上再次出现了魔法圈。

“他的伤……”齐云飞到晓颖、紫灵和倒在地上的南宫河身旁，微皱了一下眉头道。

“是我……是我害了他……”紫灵哭着道。

“不…….你也是为了救我……”晓颖微声道。

“别争了，快救活他再说。”齐云沉声道。

两女也便没有争辩了，齐云和晓颖二人就默默地站在紫灵身旁，静静地等着。

时间一分一秒地过去，随着魔力的疯狂输出，紫灵的面色逐渐苍白，但她依然输出着，因为她已经看到原面如白纸的南宫河现已恢复了一丝血丝。

就这样过了大半天，黑夜不知不觉已降临。

噗嗤一声，紫灵倒在地上，好险在旁的齐云手快，在紫灵的头碰在地上前，用手托起了她的头。

在旁的晓颖急切地问道：“云哥，他们没有事吧？”

“恩，宫河兄的气息已经变得通顺了，熬过这晚，应该可以醒了。紫灵也是过度地输出，就让她睡睡地。这晚可能会比较漫长，晓颖，你也去休息一下吧。明天如果宫河兄醒了，我们要继续赶路。”

“恩。”晓颖乖巧地点了点头，连忙找了个比较平坦地方，面对着齐云。

看着晓颖，齐云好声好气地道：“你看着火睡得着么？”

“睡不着。”晓颖答道。

“为什么你现在又对着呢？”齐云笑道。

“因为要看着你才睡得着啊！”原注视着齐云双眼的晓颖移开了目光，可爱地答道。

听到这回答，齐云好笑地摇了摇头，道：“你这个女孩……快睡吧。”

“恩。安安。”

说完，晓颖闭起了双眸。

看到晓颖睡沉了，齐云也开始恢复着自己的身体……

次日阳光普遍了整个大地。

躺在地上的南宫河双眸挣了挣，“呃……”

在旁的齐云立即发现了，连忙去到其身旁，扶起南宫河问道：“宫河兄，还好吧？”

“呃……云兄，我没有什么事了，就是四肢无力罢了。”南宫河终于挣开了双眸，有气无力地答道。

“恩。宫河兄，你再休息一会吧。”齐云点了点头道。

“云哥，我给你找水来了。”一早就离开了齐云，去打扮的晓颖回来高兴地道。

“晓颖，我不渴。给宫河兄先喝吧。”

“哦……”晓颖嘟了嘟嘴来到南宫河身旁，把用树叶制作装着水的杯子状的东西放到南宫河的唇边。

咕咕，南宫河喝下了水，连忙道：“晓颖姑娘，谢谢。”

话音刚落，三人旁的紫灵也慢慢地挣开了双眸，艰难地用双手支撑着身体，心急地道：“宫河，你好多了么？”

“对了，你要谢就要谢紫灵姐姐。”晓颖白了一眼道。

“恩，好多了。谢谢你，紫灵。”

“一命换一命，我可没有欠你人情噢。”紫灵笑道。

“恩。”

于是，齐云四人再略作休息，等到南宫河可以行动时，南宫河就道：“云兄，我们出发吧。“

齐云问道：“宫河兄你可以了么？”

“恩，现在已经好多了。我们出发吧。”

“紫灵你呢？”

“嗯。”

“那好。”齐云也没有再说什么。

齐云便扶着南宫河，晓颖扶着疲倦的紫灵一同进入了魔法圈。

不久，四人终于到达了山顶，接着齐云便环视了一下四周，四周除了一个山洞外，其余的都是岩石，根本无路下山，于是齐云便带着三人走进了唯一可进的地方……

第十一节 到达顶峰

第十一节到达顶峰

在这一瞬间齐云闭上眼睛回想起许多事情：在魔宫里的生活；师傅对自己的厚爱；晓颖和自己一起走过的路途；南宫河和自己的患难之交；初次见到紫灵时的失礼…….有快乐的事情，也有令自己恐惧过的事情，突然心中生起了一个想法：生亦何哀，死亦何苦呢？

瞬间大刀在离齐云脖子还只剩几厘米时，突然停下了，整个世界的时间都停下了，齐云再次睁开了眼睛时，只是见到童子站在自己面前说道“恭喜尊者，你已经通过了这关的考试，请前往下一关。”

说罢齐云随即再次回到现实，这次三人紧张的问道：“发生了什么事了？怎么这次这么久啊！你知不知道我们很担心你的呀！”

齐云面对着这么多的问题，无从回答，最后也只是“唉！我现在都没事了，你们还担什么心啊！现在唯一的目标是山顶，只要通过最后一关就可以到达顶峰了，我们还是快走吧！”

看见齐云心事重重，只好说道：“嗯！我们走吧！”

说罢齐云便带着三人走进了魔法圈，来到了第五层。

一到第五层，四人被眼前的景象给惊呆了，四处无人，一片荒芜，最奇怪的是这次童子并没有出现，而且齐云也没有进入幻境，四人一直在一起，突然童子的声音回荡在空中“恭喜尊者到达最后一关，请耐心等待一会，考官便到。”

说罢童子的声音就再也没有出现过了。

四人默默地站着。

良久，忽然在荒原的远处传来一阵巨响，四人便随即立即前往。

不久在四人面前出现了一只巨大的人，这只巨人不仅异常巨大，而且样子极其古怪，说像狗头又不像，说像牛头也太不像，突然眼前的这个巨人说道：“我是第五层的考官神魔人，只要你们打败我，就可以通过第五层，否则就要成为我的一部分。好现在开始！”

说完神魔人就以惊人的速度向四人挥拳，四人在之前都累积了不少经验，见此立即向四方散开了。

看见四人散开，神魔人冷笑道：“想逃吗？”

话音刚落，在神魔人的身后出现了巨型一双翅膀，飞了起来，然后神魔人飞到了天上在神魔人背后的翅膀突然发生变化，翅膀居然离开了神魔人的背面，而且一分为二。

看到失去翅膀的神魔人居然还可以飞，齐云四人心里暗暗叫苦。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

接着只见分成两半的翅膀一半落到了神魔人的手中化为了两面刃，另一半则变成了一只火鸟向晓颖飞去，然后追向在逃的齐云。

这边，火鸟无情地向晓颖掠去。感到飞鸟无与伦比的威力，晓颖立即拔出腰间的短双刃，并召唤齐云在来魔尊神山前教她的防御结界，才勉强挡住了火鸟的攻击。

这时，在远处的紫灵见到火鸟攻击晓颖，便以迅雷不及掩耳之势冲到火鸟庞大的身躯后，然后在画出一个大魔法阵，大喝：“不许伤害颖儿，水狼裂空！”。

法阵顿时泛起蓝光，并在刹那间在法阵中凝成了一只湛蓝的水狼。水狼在出现的瞬间长啸一声，旋即一跃向空中的火鸟扑去。

这时，空中略有灵性的火鸟也发现了自己的困境，欲想转身再次进行飞扑，可以水狼的血盆大口已经来到了，瞬间火鸟被吞噬进了其身中，这时正在和齐云战斗着的神魔人感到火鸟气息的消失。毕竟这是他自己身体的有一部分啊！

于是，大怒一掌打向了紫灵的背后。

“紫灵小心！”在紫灵不远出的晓颖喊道。

这时，紫灵才转身发现了那道使经过的空间略有扭曲的拳风。

说时迟那时快，就在拳风落在看得发懵的紫灵的时候，在远处冲赶过来的南宫河挡在紫灵身前，双臂交叉，狠狠地硬接了这一拳。可是恐怖的拳风岂是那么容易接下的。

转眼间南宫河顿时被打倒在地上，随着拳风的轰击，南宫河所在的地面旋即凹了下去。

此时，南宫河已经衣衫褴褛、奄奄一息。

紫灵这时才回过神来，立即跑到了南宫河身边，用尽全身的灵力为南宫河布下结界。

但是自己却裸露在结界外，在远处战斗的神魔人看见要击杀的紫灵没有死，于是再次向紫灵打去拳风，正当拳风快击中结界外的晓颖时，瞬间在其身外顿时又出现了一个结界，紫灵回头一望，发现原来是晓颖。

“快治疗他吧。”晓颖面略有泛白道。

“恩。”紫灵点了点头，连忙用出医门强悍的治疗之术。

晓颖在远处正为晓颖布下结界，这时神魔人分身盯上了晓颖。

齐云趁神魔人失神之际，立即召出了裂开的天悲，在脚下瞬间形成了几千个大魔法阵，接着天悲发出了光，然后齐云用天悲在自己面前画了一个圈，怒喝：“天界重生”。

当这个圈完成时，圈立刻变成了一道圆形的门，接着门打开了，接着从圈内飞出了五道光芒，接着五道光芒迅速把神魔人围住了，神魔人想挣脱，可是已经太迟了，光芒早已把神魔人围得水泄不通了。

突然齐云的天悲把向圈一砍，瞬间被光芒围住的神魔人也如同遭到了砍击一般，被砍成两半了，接着光芒随之消失了，被砍成了两半的神魔人也消失于空中。在神魔人消失之后，离齐云不远的地面上再次出现了魔法圈。

“他的伤……”齐云飞到晓颖、紫灵和倒在地上的南宫河身旁，微皱了一下眉头道。

“是我……是我害了他……”紫灵哭着道。

“不…….你也是为了救我……”晓颖微声道。

“别争了，快救活他再说。”齐云沉声道。

两女也便没有争辩了，齐云和晓颖二人就默默地站在紫灵身旁，静静地等着。

时间一分一秒地过去，随着魔力的疯狂输出，紫灵的面色逐渐苍白，但她依然输出着，因为她已经看到原面如白纸的南宫河现已恢复了一丝血丝。

就这样过了大半天，黑夜不知不觉已降临。

噗嗤一声，紫灵倒在地上，好险在旁的齐云手快，在紫灵的头碰在地上前，用手托起了她的头。

在旁的晓颖急切地问道：“云哥，他们没有事吧？”

“恩，宫河兄的气息已经变得通顺了，熬过这晚，应该可以醒了。紫灵也是过度地输出，就让她睡睡地。这晚可能会比较漫长，晓颖，你也去休息一下吧。明天如果宫河兄醒了，我们要继续赶路。”

“恩。”晓颖乖巧地点了点头，连忙找了个比较平坦地方，面对着齐云。

看着晓颖，齐云好声好气地道：“你看着火睡得着么？”

“睡不着。”晓颖答道。

“为什么你现在又对着呢？”齐云笑道。

“因为要看着你才睡得着啊！”原注视着齐云双眼的晓颖移开了目光，可爱地答道。

听到这回答，齐云好笑地摇了摇头，道：“你这个女孩……快睡吧。”

“恩。安安。”

说完，晓颖闭起了双眸。

0奇0看到晓颖睡沉了，齐云也开始恢复着自己的身体……

0书0次日阳光普遍了整个大地。

0网0躺在地上的南宫河双眸挣了挣，“呃……”

0整0在旁的齐云立即发现了，连忙去到其身旁，扶起南宫河问道：“宫河兄，还好吧？”

0理0“呃……云兄，我没有什么事了，就是四肢无力罢了。”南宫河终于挣开了双眸，有气无力地答道。

“恩。宫河兄，你再休息一会吧。”齐云点了点头道。

“云哥，我给你找水来了。”一早就离开了齐云，去打扮的晓颖回来高兴地道。

“晓颖，我不渴。给宫河兄先喝吧。”

“哦……”晓颖嘟了嘟嘴来到南宫河身旁，把用树叶制作装着水的杯子状的东西放到南宫河的唇边。

咕咕，南宫河喝下了水，连忙道：“晓颖姑娘，谢谢。”

话音刚落，三人旁的紫灵也慢慢地挣开了双眸，艰难地用双手支撑着身体，心急地道：“宫河，你好多了么？”

“对了，你要谢就要谢紫灵姐姐。”晓颖白了一眼道。

“恩，好多了。谢谢你，紫灵。”

“一命换一命，我可没有欠你人情噢。”紫灵笑道。

“恩。”

于是，齐云四人再略作休息，等到南宫河可以行动时，南宫河就道：“云兄，我们出发吧。“

齐云问道：“宫河兄你可以了么？”

“恩，现在已经好多了。我们出发吧。”

“紫灵你呢？”

“嗯。”

“那好。”齐云也没有再说什么。

齐云便扶着南宫河，晓颖扶着疲倦的紫灵一同进入了魔法圈。

不久，四人终于到达了山顶，接着齐云便环视了一下四周，四周除了一个山洞外，其余的都是岩石，根本无路下山，于是齐云便带着三人走进了唯一可进的地方……

第十二节 真实身份

第十二节真实身份

一进山洞，呈现在四人眼前的是一条铁索桥，四周都是岩石，往铁索桥一面一看，全是熔岩。

贪玩的晓颖往熔岩里踢了块石头，石头顿时被熔岩融化了。

齐云四人再向铁索桥的另一头望去，唯一的一个出口就是铁索桥的另一头，接着齐云放开了南宫河，问道：“可以自己行走么？”

“恩。”

“紫灵呢？”

“走吧。我不会成了你们的负累的。”

于是，齐云率先踏上了这条摇摇晃晃的铁索桥，接着紫灵也踏上了这条铁索桥，紧接着是晓颖，最后的是南宫河。

突然铁索桥不知道为什么猛烈摇晃了一下，晓颖踩了空整个正要跌落到熔岩时，一双温暖而又强壮的手抓住了晓颖，一下把晓颖拉回铁索桥上，这时晓颖已经不省人事了。

等晓颖醒来时，发现自己躺在了一块石头旁，齐云正坐在她身边打盹，接着晓颖摇了摇齐云的手臂，齐云立刻醒了。

齐云一睁眼见到晓颖醒了欣喜若狂，一把搂住了晓颖的，晓颖的脸顿时红透了。

这时齐云才发现自己的失仪，同一时间南宫河非常心急的跑了过来，但是非常不幸运的看到了这一幕，整个人呆呆的站在原地。

“南宫兄！”

当齐云出声后南宫河才回过神来。

“喔……喔！晓颖姑娘醒了！”南宫河断断续续的吐出一句话来。

“嗯！晓颖你猜猜谁救了你呢？”齐云问道。

“是云哥哥你！”晓颖冲口而出的说出是齐云。

但是谁也知道，在当时那种情况，离晓颖这么的远的齐云怎么可能救得了晓颖呢？

“颖妹你猜错了！是南宫兄！”齐云见南宫河的脸上蒙上了一阵忧伤的神态便立刻指出是南宫河。

“哦！那谢谢了，南宫哥哥！”晓颖把视线转南宫河身上说道。

“不用！”南宫河淡淡的说道。

“好了！既然颖妹已经醒了，那么我们就继续深入吧！”齐云站起来说道。

“好！”其余两人随声附和道。

于是齐云便叫回紫灵四人再次深入。

四人穿过了铁索桥另一头接着的道路后，终于到达了一座大殿，大殿呈圆形，由大理石把整个大殿包住，在大殿正中是一个莲花坛，在莲花坛上安坐着一个熟悉的身影，绿色的眼眸，高大的身材。

“上古魔尊，菲洛特！”齐云说道。

“这个就是上古魔尊？”三人同时问道。

“没错！本尊便是上古魔尊。”接着正当齐云想说话时，突然在右手腕上出现了天悲，然后上古魔尊向天悲送去了一颗光球，然后天悲神奇般复原了。

“齐云！你随我来！”说罢齐云便陷入了菲洛特所施的幻境中。

进入幻境后齐云看见了站在自己面前的菲洛特没等齐云说话，菲洛特就先开口了：“齐云你还记得当初你在天悲考试的时候，我注给你的那股力量吗？”

“当然！但是我至今也没能发掘出来。”齐云一脸无奈的说道。

“那是当然的，因为那股力量只有我才能启动。”菲洛特微笑道。

“那你为什么还要给我呢？”齐云不解的问道。

“因为只有拥有我的那股力量才能进入我所布下的五魂考试。”

“五魂考试？”齐云问道。

“没错就是你上山时的考试，五魂分别指智魂，亲魂，爱魂，勇魂还有荒魂，只有具备这五魂的魔尊才能继承我的力量，我等几千年了，今天终于等到了。那人就是你齐云，今天过后你就是继我之后世上第二个真正拥有魔尊力量的人了！”菲洛特非常激动的说道。

“……”齐云在菲洛特说话时一直低着头好像在想着什么似的。

“齐云！我知道你在想什么！你想知道你的身世吧！”菲洛特问道。

“没错！”齐云回答道。

“那我就告诉你吧！你本是医神的后代，随着几千年前的上古圣战，我和医神被迫逃亡，医神在世上的某个地方施下结界，使修罗和天剑无法找到他的存在，于是医神便在那个地方建立起自己的种族，而你就是医神的嫡系后代，所以你继承了医神的力量，就是医神的九死还魂之力，就是说你可以在死后复活九次，但是一旦九次复活全用完后你就会经脉尽断，化为一滩脓水。”

“我是神医的唯一传人？”齐云疑惑道。

“那你是不是几次死而复生呢？”菲洛特问道。

“没错！我记得我曾经死过两次，两次都是在天悲考试时被杀的，一次是被火怒所杀的，一次则是被你所杀的。”齐云回忆道。

“没错！然后你就复活了。”菲洛特接上去说道。

“嗯！”齐云心存顾忌的答道。

“好了！我知道你现在一定想想起你小时候所发生的事情，那么我就把你身上的封印解开吧！让你回想起小时候的记忆吧！也正好可以把你的潜能释放出来。”菲洛特说道。

“可是……”

“别说话，闭上眼睛！”菲洛特打断了齐云的话。

接着齐云便闭上了双眸……

不久齐云再次睁开眼睛，第一眼看到的是一张倾国倾城的脸，“云儿！你终于醒了！孩子他爹！云儿醒了！”那个美丽的女人喊道。

不久在屋外传来了一阵急促的脚步声，然后一个身材高大，皮肤黝黑的男子走了进来，接着这名男子跑到了齐云身边坐下了，紧紧地握住齐云的小手说道：“云儿！我还以为你不会醒了，都是爹不好，不应该叫你这样做，爹发誓以后都不会这样了。”

看到这个男人如此紧张的那个美丽女人拍了拍那男人的肩膀说道：“孩子他爹，你把孩子弄疼了。”

“喔！对不起啊！孩儿，爹弄疼你了吗？”那男人问道。

“没……没事！爹你不用这么自责。”齐云回答道。

“没事就好！没事就好！你真是吓死爹了。”说道那男子一把搂着了齐云，在一旁的那名女子也高兴的笑了，接着那女子说道：“孩子他爹，我们还是先出去吧！免得打扰孩子休息了。”

“嗯！说的对，那我们就先出去吧！”接着两人便一同走出了房门，接着齐云起了床。

突然在窗边响起了一点响声引起了齐云的注意，于是齐云走到了窗旁，打开了窗，在眼前突然出现一个孩子，吓得齐云脸退了几步，接着这个孩子爬进了齐云的房子说道：“老大！你的胆子还真小呀！怎么被我吓的这样啊！”

“你是？”齐云一面疑问的无言以对。

“怎么连记忆也消失了呀！我是大光啊！你的兄弟呀！”接着大光看到齐云仍是一面疑问，于是便再说道：“看来你是连你爹娘的名字也不记得了！”

没错啊！我就连我爹和娘叫什么也不知道啊！齐云心想道。

“你爹叫齐天，你娘叫晏莹。”大光解释道。

“大光你可以说多些关于我的事吗？”齐云见这个大光似乎知道自己许多事情便追问下去。

“看在你是我兄弟的份上，我叫告诉你吧！免得你整天都失忆，多可怜啊！”

一个小时后齐云听了大光说的话后大概清楚了自己的身世，他爹齐天是这里的村长，也就是神医的嫡系后人，而他娘则是神医的入室徒弟的嫡系后代，医术简直是一流。

接着齐云便告别了大光走出了房门，一出房门耀眼的阳光便照的齐云的眼睛睁不开，于是齐云便走到了一旁，想继续前进的，突然一把幼嫩的声音留住了齐云，“哥！你到哪去？”

齐云回头一望，发现了一张可爱的脸庞，如水晶般的蓝色眼眸，再加上一缕缕长长的银发，虽然只是小孩，但是却可以在这女孩身上感受到成熟的气息。

“唔～～～哥你今天怎么这么怪啊！一直盯着我看。”这时女孩说道。

突然齐云想起了刚才大光说的话，自己有个妹妹但是却不是亲的，是在齐云出生后的几个月后在路上发现的弃婴，发现她时只有一块单薄的布盖着，在布旁有张小卡片，上面写着叶舒婷，于是齐云他爹娘便收下这个弃婴，而且把卡片上写的名字定为这个女孩的名字。

“啊！没什么，没什么。”齐云连忙掩饰道。

“一副怪怪的样子，真是一个不太正常的哥哥。”说完舒婷便走掉了，只留下齐云在那里想：这是什么妹妹啊！居然可以这样对自己的哥哥，不过还真可爱。为了寻找更多记忆的齐云便继续往屋外走去……

第十三节 千里寻亲

第十三节千里寻亲

不久齐云走到了屋外，眼前是一大片花丛，再向花丛远处眺望去，一大片一大片金黄色的麦田，心中不禁赞叹道：好美的景色啊！

“美吧！”突然在齐云身后出现了一把声音。

齐云回头一望，原来是爹“爹！你怎么突然出现在别人身后啊！”齐云埋怨道。

这几十年失去双亲关爱的齐云在这时对着自己的父亲撒娇道，“呵呵！你怎么学你妹妹一样撒娇呀！”

齐天笑了笑。

“你怎么这样说呀！”齐云道。

“呵呵！好了，好了，不说这些了，你在这看什么啊！这不是天天都可以见吗？”齐天问道。

“也许吧！”从齐云的眼神里流露出了遗憾，因为这毕竟是一个深埋在自己心里的一个美梦罢了，总有一天会醒的。

此时齐天并没发现齐云神情的变化，接着说：“云儿！你知道我们是什么人吗？”

“！”齐云对着父亲这突如其来的问题感到一丝惊讶。

“其实我们的祖先本来是普救世人的伟人，也就是许多年前被称为四圣神之一的神医，另外还有四圣神之首天剑，接着是魔尊和修罗，后来，在一次会谈中我们的祖先神医和魔尊被天剑和修罗强迫让出自己的底盘，神医和魔尊当然不答应，接着便发生了上古圣战了，但是那时神医和魔尊根本没有预先准备好战斗的需要，被天剑和修罗围攻到这座山上，于是我们的祖先神医决定在这座山上释放出强大的结界，使我们这座山的本体整个提上了空中，只剩一座虚体的山在原处，而魔尊则率领着残部杀出了重围，于是我们便世代隐居在这里了。”齐天对着齐云说道。

“……”齐云听完后没有出声，保持着沉默，齐天见齐云不出声便走回屋子里去了。

第二天早上，齐云跟着齐天到后山去采药去了，当两人走到半山腰时，突然在山下传来的鸣钟声，齐天便立刻领着齐云跑回村庄，但是当两人回到村庄时，大部分村民已经被杀了，而齐云的母亲晏莹正往两人方向逃来，于是齐天一把抓住齐云向晏莹甩去，晏莹一把接住了齐云往山上跑去了，这留下齐天，当齐云到达山腰时，惨况再次出现了……

瞬间齐云回到了幻境中，满头大汗的齐云喘着大气望着菲洛特，一言不发，于是菲洛特便先出声了：“齐云！你是不是有个妹妹？”

“……”齐云沉默了一阵，接着道：“是！”

“那她还活着吗？”菲洛特继续问道。

“我不知道。”

“那你知道你妹妹叫什么名字吗？”菲洛特接着追问道。【奇书网﹕】

“她叫叶舒婷。”

“是舒婷！真的叫叶舒婷吗？”菲洛特立刻紧张起来。

“没错！有什么问题吗？”齐云不解的问道。

“你知道舒婷的爹娘叫什么名字吗？”菲洛特回复了平静问道。

“不知道，我只知道她是个弃婴。”齐云回答道。

“齐云我现在告诉你，你的妹妹，叶舒婷还活着！”

“什么！”齐云惊讶的望着菲洛特，“你为什么这么肯定？”

“因为舒婷是我的女儿，而我们魔尊和自己的骨肉之间有种感应。”菲洛特淡淡的说道。

听到这句齐云更是惊呆了，“什么！你的女儿？那她不就上千岁吗？”齐云惊恐的问道。

“不，她应该小你一岁而以。”菲洛特说道。

“小我一岁？”齐云的脸上出现了不解的神情。

“没错！因为舒婷是十几年前我在外游荡时，与一名女子生下的女儿，后来舒婷的母亲生下舒婷后不久就去世了，而我也不可能养活这么小的舒婷，于是我便在某一天把舒婷放在路上，等着你们发现她，然后收养了她。”菲洛特回忆起往日的事情。

“那这座神山怎么办，你一离开了这座神山的位置不就暴露了吗？”齐云问道。

“不！我当时把我的灵魂一分为二，一半留在神山，一半在外界游荡着。”菲洛特回答道。

“那就是说舒婷一定在世间的某一个角落咯！”齐云问道。

“没错！”菲洛特这话一出齐云便欣喜若狂，接着菲洛特对着齐云说道“齐云！我现在把魔力全数给你，激活你体内的神医之血，记住一定要找到我的女儿！”

齐云愣了愣，随即点了点头，“好吧。”

说完在齐云的头上出现了数十个光晕，接着菲洛特消失了。

菲洛特消失后齐云回到了现实，这时其余三人跑到齐云的身边问道：“齐云这是怎么回事，上古魔尊怎么不见了？”

这时齐云抬起头望了望圣坛，菲洛特果然消失了，也意昧着神山即将崩溃。

于是齐云立刻喊道：“快跑！神山要崩溃了！”

消息立即传入了其余三人的耳朵，三人了解齐云，然后便随齐云猛向出口奔去。

“轰！”

此时神山开始摇晃起来，天空居然出现一丝丝裂痕。随着时间的推移，神山摇晃得越来越厉害，山上更是出现道道的深沟。

“轰隆隆！”

终于四人在山洞崩塌的前一刻，全部逃出了山洞。

但是四人走出山洞后神山仍旧猛烈的摇晃，突然在紫灵的脚边的岩石裂开了，紫灵整个人失去的平衡正往下跌，齐云立即召出了天悲运用了一下魔法，瞬间在紫灵背后出现了一个气盾，然后气盾慢慢的把紫灵送回来。

紫灵一着地就趴在了齐云的肩上，不断说道：“吓死我了，你怎么不早点出手啊！”然后泪水不断的从紫灵的脸颊滑落。

这时在一旁的晓颖见此情景脸色黯然，突然四人脚下的岩石都裂开了，晓颖第一个失去平衡往下掉，这时的齐云正搂着紫灵没有空手去拉住晓颖，就在晓颖掉下去时，南宫河一把拉住了晓颖的手，当晓颖见到是南宫河拉住自己时，神情既欣慰又黯然，然后齐云立即施下气盾，四人都落到了气盾上，于是齐云便控制的气盾逃到了海边。

这时，四人回头向神山望去，神山已经完全崩塌了。

看到崩塌的神山，齐云的神情显得非常的黯然，这时紫灵走到了齐云身边抚了抚齐云的肩膀安慰道：“云公子！神山已经消失了，不应该发生的事情最终还是发生了，我们不应该只停留在悲伤之中，我们应该继续向前迈进。”

齐云望了望紫灵的脸，欣慰的说道“我没事！你不用担心我的。”

“嗯！没事就好了！”说完紫灵的嘴角露出了微笑，此时在两人身旁的晓颖望着这一幕，心中像被针刺一样，疼痛万分。

不久四人正因买来的船在之前被破坏了的事情烦恼着如何离开时，突然有几十艘战舰正向四人驶来。

在船帆上写着一个大字“剑”齐云一看，便晓得是尽代天剑的船队了，于是心中便想起小时候的那些屠夫，就知道了小时候那些屠夫的身份，于是齐云召出天悲在施放魔法，在齐云脚下形成了数十个魔法阵，然后用天悲指向了那些船队“魔尊之禁忌法术！魔天再现！”

接着大地在颤抖着，太阳被不明的乌云逐渐遮挡，接着天空打着雷电，然后便刮起了风，突然在水中飞出了一条水龙，在森林处飞出了一条土龙，雷电化为了雷龙，狂风则化为了风龙，接着某一部分的雷电落到了森林处，燃起了熊熊大火，在火焰中飞出了一条火龙，五条不同属性的龙在齐云的头顶不断盘旋着，然后化为了一阵白光，白光过后出现在众人眼前的是一个巨大的魔神，而齐云则以精神控制着魔神的运动，接着在魔神的手掌处不断聚集着魔气，两支手掌的魔气越来越黑了，最终魔神手中的魔气已经黑到了极点，然后魔神把两个魔气波向船只甩去，瞬间魔气波击中了其中一艘船只，然后魔气波击中后所发出的冲击波把其余的船只都击成碎片，冲击波过后海水在不断的震动，在海面上翻起了一层层巨浪，只剩下一艘没有被击碎，于是齐云收起了魔神，然后运用魔法把剩余的那艘船驶过来。

这时在那艘船上的水手见到船不断的往岸边驶去，以为是撞了鬼，于是便纷纷弃船而逃。

不久船只驶到了岸边，这时齐云的魔法消失了，而齐云也由于施放魔法时使出的魔力太大了，自身承受不起，整个人晕倒在地上，南宫河立即上前为齐云把脉发现齐云的脉象非常混乱，毫无节奏，此时南宫河知道这次齐云使用的魔力实在是太大了，身体根本无法承受，于是便立即把齐云运上了船，于是四人便乘着船向原路驶去。

这时南宫河不断在为齐云急救着，费尽了九牛二虎之力才把齐云的情况稳定下来，但是齐云还没有脱离危险，这时南宫河只能盼望着船只可以早日到岸，否则齐云的性命就难保了。

第十四节 魔入三分

第十四节魔入三分

船只在海上航行了三天三夜，但是仍未见到岸边。

在第三天晚上，只剩三人都打盹了。

这时，在齐云的房里传来一些声音：突然齐云睁开了眼睛，通红的眼睛早已覆盖住了齐云本身的眸色，然后齐云的房门被打破了。

这声巨大的响声惊醒了三人，三人立即来到了齐云的房间，但是齐云早已不在房里了，接着三人便纷纷向甲板跑去，当三人到达甲板时，见到了齐云站了起来，都开心得掉眼泪了。

正当晓颖想扑向齐云身后时，齐云突然大叫一声，然后在船四周的海水在瞬间被爆炸了，一部分水滴打到了甲板上，淋着了齐云。

突然齐云一下子回过头来，望着三人，双眼通红，样子十分可怕，接着齐云的开始聚集着魔气，突然向三人打去。

见齐云不太对劲的紫灵一早做好了准备，齐云的攻击刚出，紫灵便瞬间施放了结界，紫灵以结界被击破的代价才勉强挡住了魔气。强悍的冲击力仍让紫灵吐出了鲜红的血液，强忍着疼痛抬起头望着齐云。

突然齐云感到头痛万分，于是双手抱住脑袋在甲板上行滚来滚去，良久齐云才因疼痛晕倒过去，事后三人以稳重起见运用三人之力施下结界围住齐云，这一晚三人度过了一个难以入睡的晚上。

第二天早上，船只终于见到了码头。

但是三人没有因此而高兴，因为晓颖离远就看到在岸上布满了天剑爪牙，似乎在等待着先前的舰队归来。

这时南宫河立即绕过这个码头，避免了在这个码头上靠岸。

可是同一时刻，在码头上的天剑爪牙发现这艘船舰行踪诡秘，又是单只，于是便立即启航向船只追去，于是南宫河全速向前航行，试图甩掉后面的舰队。

可是很遗憾，敌人的舰队比南宫河早一步加速了，南宫河与舰队的距离在逐渐缩小，此时南宫河见势知道对自己非常不利，而且船舱里还有发疯的齐云，一旦落入敌中，后果将不堪设想。

心想只能背水一战了，于是便跑到了船尾用出了非仙医门的攻击法术，突然在船尾的海水一下子掀起了波浪，向敌人的舰队冲去，不一会儿敌人的舰队全都淹没在南宫河刚才召出的波浪中，此时紫灵非常惊讶的问道“师兄！你刚才用的那招招式并不是仙医门的武功，你使的招数到底是什么门派的？”

南宫河听后仰望着天空深深呼吸了一口气说道：“看来我的身份还是要掀开。”

“你的真实身份？”紫灵好奇的问道。

“没错！紫灵，我乃当年唐门的少主，唐天明，而紫灵你则是我的亲生妹妹唐紫灵！”

“什么！师兄你说什么？”紫灵不相信自己的耳朵于是再次问道。

“我乃当年唐门的少主唐天明，你则是我的亲妹妹唐紫灵！”天明再重复了一遍。

“我是当年唐门的唐紫灵？我是当年唐门的唐紫灵？”紫灵不断重复着天明说的话。

“没错！紫灵你是我的亲妹妹，你知道吗？”天明问道。

“等一下！你说你是唐门的少主是吧！”紫灵问道。

“对！没错！”天明非常肯定的回答道。

“那你为什么要混进仙医门这么多年呢？”紫灵问道。

“这个说来话长，当年仙医门门人，突然闯进了我们唐家大堡，突然使出了各种恶毒的招数，把爹……把爹杀死了，于是便开始屠杀唐家大堡的人，最后我因为躲到了地下室里才得以逃过一劫，但是我在地下室的一个暗洞里亲眼看到当时才一岁的你紫灵，被仙医门门人抱走了，后来我等仙医门门人全部走后我才走出地下室，于是我为了救你小小年纪便加入仙医门，一直到现在。”天明说道。

“那你的武功？”紫灵问道。

“那是我在唐门密室里拿的武功秘笈，后来我趁出外的事后偷偷练的。”天明老老实实的说出了全部真相。

“啊！这不太可能吧！师门怎么会做出这种事呢？”紫灵还是半信半疑。

“紫灵，我的妹妹，不管你信也好不信也好，但是你一定要记住我唐天明是你哥，你唐紫灵是我妹。”说完天明便《奇》走进了船舱，只留下紫灵一人《书》在船尾呆着，而晓颖则在《网》船头控制着船。

海风吹散了紫灵的头发，紫灵的长粉发，这时紫灵站在船头思考着天明说的话。

“紫灵姐！”突然在紫灵身后发出了一把声音，紫灵一回头，一双紫色的眸子就映入眼帘。

“啊？原来是晓颖啊！有什么事吗？”紫灵问道。

“紫……紫灵姐，你……你……”晓颖吞吞吐吐的说道。

“究竟有什么事啊！怎么你神神秘秘的？”紫灵疑问道。

“你喜欢云哥，对吧！”晓颖鼓起了勇气问道。

“！”紫灵被晓颖这一问，惊讶不已，许久才回答道：“嗯！”

“但是……但是紫灵姐你想过云哥喜欢你吗？”晓颖问道。

“我不知道，我也不想知道，就让这个问题随风而逝吧！”紫灵望着前方的海洋，眸中露出了一种难以释怀的眼神，良久紫灵再次问道：“晓颖！”

“啊！”晓颖一怔。

“你喜欢齐云，对不？”紫灵问道。

“啊？”晓颖再一怔说道：“嗯！没错我喜欢云哥。”晓颖低着头脸红红的说道。

“那你知道我哥喜欢你吗？”

“你哥？你哥是谁啊？我怎么没听你说起过呢？”晓颖问道。

“其实我哥就是南宫河，他的真名叫唐天明。”紫灵回答道。

“啊！你说南宫河公子啊！哦！不对，是唐公子啊！”晓颖惊讶道。

“嗯，没错！我从他对你的眼神中可以看出来。”紫灵肯定道。

“其实我也知道他是喜欢我的，虽然我也有点喜欢他，但是我对他的爱，并没有比云哥的爱深。”晓颖神情黯然的说道。

“哦！原来是这样啊。”紫灵点了点头。

“啊！～～～”突然在齐云的房间里传出了齐云的惨叫声，两人立即向齐云的房间赶去。

当两人赶到齐云房门前，刚好撞见了天明，于是三人便一同走进齐云的房间，一开房门，一幕惊心动魄的场面就使三人立即惊呆了，齐云在强行冲破三人的结界时，一半身露出了结界外，一半身还留在结界内，三人立即合力解除结界。

不久结界被解除了，但是齐云也因此伤的很重，这时三人才知道用结界困住齐云是不行的。

于是三人便一直守候在齐云的身边，就这样，一天过去了，第二天，齐云再次醒来了，正在照顾着齐云的晓颖被吓了一跳，便立即叫紫灵和天明来，等两人都到达后，晓颖才发现这时的齐云的眸色不再是红色，而是原本的银色了。

接着齐云的手向晓颖伸去，不久齐云的手在晓颖的脸庞滑过，然后又晕倒了，接着天明立即赶上来为齐云检查，直到傍晚，齐云才再次醒来，这时守在齐云身边的不再是晓颖了，而是紫灵，齐云发现紫灵正在悉心照顾着自己，心中温暖了许多，接着便开口说道“紫灵。”

虽然齐云的声音显得很虚弱，但是紫灵还是听到了紫灵立刻回过头来，望着醒来的齐云整个人立即往齐云扑去，一把趴在了齐云结实的胸膛里，什么话也没说，但是在粉色的眼眸里却不断涌出了晶莹的泪水，齐云伸手去抚了抚紫灵的背说道：“别哭！紫灵！”

但是紫灵却摇了摇头，于是齐云就任由紫灵在自己身上哭泣，不久紫灵的哭泣声被晓颖听到，于是晓颖便立即赶到了齐云的房间，一开门，看着趴在齐云身上哭泣的紫灵，齐云的一脸欣慰，心突然凉了。

于是便立即回头向船舱外跑去，正好撞上天明，两人在地上打了几个滚，天明被晓颖压倒在地，而晓颖则用手撑着地面，眼泪一下子滴到了天明的脸上，然后晓颖立即站了起来，再次向船舱外跑去，接着天明站了起来用手指碰了碰刚才晓颖的眼泪，然后向船舱外跑去。

天明跟着晓颖跑到了甲板上，望着站在船头哭泣着的晓颖，天明整个心都凉了，接着天明一步步接近晓颖，一把搂住了她，晓颖一怔立即摆脱了天明的怀抱。

“你干什么！”晓颖一转身向天明喊道。

“晓颖！我爱你！”天明向晓颖表白道。

“我知道你喜欢我，但是……但是……”晓颖的眼泪再次流下了。

“但是什么了？”天明急切的问道。

接着天明见晓颖没说话，于是便再次搂住了晓颖。

第十五节 为爱而战

第十五节为爱而战

“天……天明！”晓颖本想挣脱，可是越挣脱，天明就搂的更紧，最终晓颖再也没有力气挣脱了。

于是天明便松开了，然后低下头来望着自己眼前的红红的晓颖，两人头与头之间的距离不断缩短，这时晓颖才回过神来，想再次挣脱，这次终于挣脱出天明的怀抱了，然后晓颖迅速的躲到了一边。

这时天明回过头来望着晓颖，然后向晓颖走去，一边走一边说：“颖儿，你为什么要避我？你是喜欢我的对吗？你为什么要避我呢？为什么啊！”天明对天长啸道。

“不！不！”晓颖回应道。“你不是我爱的人，我不属于你的！”晓颖喊道。

这时天明整个人都崩溃了，突然脑里闪过一个人影：“是齐云对吧？你喜欢的是齐云对不？你回答我呀！”天明怒道。“……”晓颖没说话，眸子上蒙上了黯然。“我现在就去跟他决斗，如果他赢我了，我就再也不缠你了，否则你就是我的人。”说完天明就向船舱走去。“不！不可以！天明！”无论晓颖怎样喊，天明仍不回头，依旧向船舱走去。

天明一打开门，和晓颖见到的一样，紫灵趴在齐云的胸膛上睡着了，齐云也睡着了.

这使天明更加生气，“齐云！你给我醒来！”天明一把推开紫灵抓起齐云的衣服喊道。

“哥！不要这样云公子现在还受伤呢！”紫灵立即上前制止，可是却被天明一把推开了.“这不关你的事！你出去！”天明喊道。

“天明！你疯了！连你妹妹也推，你今天发生了什么事啊！”齐云喊道。

“你不用管我今天怎么样，你现在只需要和我决斗，看谁赢了，赢的一方就可以得到晓颖！”

“什么！”紫灵叫道。

“哥！你怎么可以把颖儿当物品来交易呢？她是人啊！”紫灵怒道。

天明立即回过头来用凶恶的眼神看了看紫灵，紫灵立刻被天明的眼神吓住了，于是一言不发。

“好！我答应你！但是如果你赢了的话，你一定要好好照顾晓颖，否则我绝不饶你！”齐云神色坚定的怒道。

“好！”天明立即答应了，然后拉起齐云往甲板走去。

天明首先出招，立即在手中聚集毒气球，然后把绿色的毒球向齐云甩去，齐云往左一闪，躲避了毒球，毒球直接打进了海里，顿时在海面上许多死鱼浮了上来.

“你望哪去了！”突然在齐云上方响起了声音，齐云立即往上一看，天明早已拔出了佩剑向自己袭来，齐云立即闪开，但是剑还是刺伤了齐云的右手臂，天明非常清楚齐云的举动，齐云的右手一旦被伤，就很难召出天悲了，所以自己的胜算也大了.

齐云捂住右手臂的伤口，望着天明的眸子，那中凶狠的神色齐云还是第一次见到，心中想着：这真的是和我一起出生入死的兄弟吗？这真的还是以前的南宫河吗？还有以前的唐天明吗？接着天明用剑指向了齐云，运用了唐家的遗传能力.

突然在天明的剑尖形成了一个红色的光球,“对不起了齐云！我要赢了！”说完光球迅速向齐云袭去，齐云根本来不及躲避，于是便在身体还没有恢复的情况下，强行施展魔气绕身，但是毕竟齐云还是伤了，魔力在不断衰弱，最终还是挡不住红光球，就在这时在齐云面前突然出现了一个结界，不久红光球被结界挡住了，齐云才得以活着.

“紫灵！你……”正当天明用剑指向紫灵时，齐云早已召出魔刃，瞬间到达了天明身边，用魔刃架在天明的脖子上，天明握剑的手顿时软了下来，剑从天明的手上掉落下来，然后跪在地上说道:“我输了。”

“天明！你知不知道你刚才你究竟干了些什么吗？”齐云问道。

“我知道！我真的错了！”说完在天明的眸子里突然涌出了泪水，滴在甲板上.

“天明！你起来吧！”齐云扶起了天明然后继续说道:“晓颖喜欢谁，我们都无法控制，你就让晓颖自己选择吧！”齐云望了望晓颖说道。“嗯！”天明只是点了点头，轻轻的应了一声。

经过了昨晚的那件事后，天明对晓颖的爱似乎放松了一些，不久齐云的伤完全康复了，但是众人没有告诉齐云在他昏迷时，他自身所发生的一切。

船只在海上漂浮了半个多月了，船只的食物和食水也差不多告罄了，终于四人在一个叫月夜城的码头上靠岸，一靠岸四人便分头在城里买航海所需品.

因为自从上次被天剑的战舰追杀后，四人便小心翼翼的不被天剑的部下发现；一转眼已经到了黄昏了，四人再次聚集在船只前，然后把买的东西一一放在了船上，正当众人想离开时，突然在四人身后发出了响声:“喂！你们是干什么的！你们不知道这座城到黄昏时就不能出海了吗？”

齐云回头一望发现一个卫兵正在说话。

“这位大人！对不起啊！我们是旅客，所以不知道此城有这个规矩，真是对不起啊！”齐云立即赔了个笑脸，然后走到卫兵身边掏出了几个金币塞到了卫兵的手中，卫兵看了看手中的金币，然后对着四人是说道:“这次就算了，别让我在下次抓到你们了，快走吧！”说完卫兵就转头走去了.

接着晓颖上前问道:“云哥！那现在该怎么办啊？我们还走不？”

“算了！今天我们就先不走，等明天一大早才走吧！”齐云对着四人说道。“嗯！”天明点了点头，说完四人便在城中左拐右拐的，终于找到了一间旅馆，

正当齐云要推开旅店的门时，突然紫灵阻止了齐云的动作，然后说道:“等一下！云公子！”

“？”齐云一脸不解的看着紫灵。

“紫灵怎么了？”齐云问道。“我突然感到了在旅店内存在着一个拥有魔力的人，但是却丝毫没有杀气。”紫灵解释道。

“真的吗？”齐云问道。

“嗯！千真万确！”紫灵非常肯定的说道。

于是齐云点了点头正想离开时，突然在四人身后出现了一群小混混，个个面目狰狞的笑着。然后在这群小混混中有人说道:“哟！兄弟们，你们看看！这位小姑娘长得还挺不错的呀！”

“对啊！还真不错！”在一旁的小混混随声附和道。

“滚开！”齐云走到了四人面前淡淡的说道。

“啊！”这群小混混惊讶的说道，“你居然叫我们滚开？你还挺有胆子的，兄弟我看你是特地来找死的吧！”一个小混混走到齐云面前说道。

“我再重复一次，滚开！”这次在齐云的说话时，带着怒意。

小混混们再次惊讶着，然后便拿出了一些铁剑铁刀一拥而上，齐云赤手空拳的瞬间放倒了首先冲上来的几个小混混。接着在后面正在冲上来的小混混呆住了，没人再敢上前一步，“滚！”齐云怒道。

说完小混混们便惊慌的逃掉了，但是齐云刚才的那一声被旅店内的旅客听到了，旅店的主人打开了门，发现齐云四行人，再往地面看了看，几个小混混正趴在地上疼痛不已，接着说道:“四位是不是来住店的？”

齐云回过头来望着旅店的主人说道“是的！”，正当齐云说完时，惊讶地看着眼前的这位店长，蓝色的眼眸，长长的银发，再加上一副可爱动人的脸孔，“妹妹！”齐云惊讶的喊道。

“！”店长立即抬起头来望着眼前的这人，银色的眼眸，棕色发色，还有一副熟悉的脸孔，突然发出欣慰的笑颜“是哥哥！是哥哥！”，然后便立即投入了齐云的怀抱中，齐云立即搂住冲上来的舒婷，高兴的快掉眼泪了，“哥哥！你知道吗？这么多年来我是多想你的呀！”舒婷一边搂着齐云一边哭着说道。

“嗯！嗯！哥哥知道的，哥哥知道的，舒婷别怕啊！别怕，哥哥以后会保护你的！绝不会再让其他人伤害你的，哥哥用性命保证！”齐云发誓道。

“嗯！”舒婷深深的点了点头；两人足足在门外抱了五分钟才进旅店，在这五分钟中，对于某些人来说是多么的难熬呀！

进入旅店后舒婷为四人安排了一下房间，不久在打烊后舒婷来到了齐云的房间和齐云说着当年自己的经历.

第十六节 神医圣器

第十六节神医圣器

原来当年天剑的部下攻入山后，舒婷躲进了神医族的圣殿。

由于圣殿的位置过于隐蔽，所以天剑的部下才没有发现舒婷。

当时舒婷听到山下的鸣钟，于是舒婷便立即往山上跑。在山上左拐右拐的，糊里糊涂地来到了圣殿，于是舒婷便不顾一切的跑进了圣殿，一进圣殿的门就是圣殿的前厅。

阳光射入圣殿内，把圣殿前厅的布局完全显现出来，金碧辉煌，珠光宝气，差点就把舒婷的眼睛照瞎了，舒婷立即关上了门，眼前的一片金色才消失于黑暗中。

接着舒婷拿出了腰间的小蜡烛和火柴，然后点燃了小蜡烛后便继续前进，舒婷凭借着小蜡烛微弱的烛光照明了前方的路，舒婷在圣殿里走了很久很久。

但后来想走出圣殿时，才发现自己已经迷了路了，于是便胡乱的在圣殿里走来走去，走着走着舒婷来到了一间石室前，接着舒婷推开了石室的门。

石室里灯火通明，在石室的中央是一块巨大的石板，舒婷走进一看，发现一把权杖安放在石板中，权杖足足有一米长，在权杖的顶端是一颗冰蓝色的珠子，在珠子旁是一些垂在权杖顶端的一些金环，金环一直落到权杖中部才没有。

由于这只权杖给人吸引性实在是太大了，就算是小孩还是可以引发她的好奇心，于是舒婷一步一步的接近了权杖，然后踏上了石板走到石板中间，用双手把安放在石板内的权杖用力的往外拔，权杖轻而易举的被舒婷拔了出来。

然后便舒婷仔细看了看手中的权杖，看着看着舒婷就看入迷了，突然石板正在往下沉，舒婷才回过神来，正想跳出石板时，舒婷的小脚却被卡在了石板的凹处，动弹不得，就这样舒婷就跟着石板一直往下沉了，过了不久石板停下来了，舒婷继续想把脚拔出来，经过了数次的努力后舒婷的脚才终于被艰辛地拔了出来。

但是却因拔脚时过度用力，把脚给刮伤了。

舒婷立即捂住手上的脚，眼泪开始从眸子中滑落，一颗眼泪正好滴落在舒婷手中权杖珠子的上。

突然珠子发出了光芒，然后权杖脱离了舒婷的手中，接着权杖自行用珠子碰了碰舒婷的受伤处，脚上的伤口瞬间复合了，而且一点疼痛的感觉也没有，接着权杖就再次回到了舒婷的手中。

这时舒婷早已停住了泪水，而是望着权杖，突然在舒婷面前出现了一点光芒，而且光芒迅速的向舒婷冲来，不久舒婷完全被光芒包裹住了，接着舒婷手中的权杖再次升起了，浮在舒婷面前，然后在光芒中发出了一把声音：“天哀！本是神医之物，但是神医最终还是去世了，所以天哀便一直安放在此处，今日有缘人把天哀拿到了手中，便是神医真正的传人，希望有缘人以后能够借此权杖普救万民……”

接着声音消失了光芒也消失，石板突然往上升起，当石板升回原处时，在石室的另一边出现了一道石门，舒婷立即拿着天哀冲到了石门前一下子推开了石门，终于舒婷逃出了圣殿。

一出圣殿天哀便变成了一枚戒指，戴在了舒婷的手指上，后来舒婷在途中遇到了现在这间旅店的前主人，两位主人好心的收留了舒婷在自己身边，把舒婷当作亲女儿来照顾，再后来两位主人因一次出外旅行时，发生了意外去世了，并在生前立下了遗嘱，把整间旅店传给了舒婷，于是舒婷便经营这间旅店一直到现在了。

齐云听完舒婷说的话后，叹了一口气：“唉！是哥哥不好，当初哥哥应该去找你的，但是哥哥却没有，舒婷你气哥哥吗？”

“……”舒婷想了想然后说道：“不气了！因为你永远是我的哥哥！”说完舒婷便扑到了齐云的身上，齐云随势也抱住了舒婷，两兄妹再次抱在了一块。

突然在楼下传来敲门声，舒婷便急忙下楼打开了门，接着一把沉厚的声音引起了齐云的注意：“你们这里有发现四个不明的旅客吗？”

舒婷立即想到了齐云，正当她想说没有时，旅店的工人就说道：“有！今晚就来了四人不明的客人！”

舒婷立即瞪了那个工人一眼，但是一切都太迟了，在舒婷面前的男人正想上楼时，齐云却出现在阁楼上。

“你是找我的吧！”齐云望着眼前的这个人说道。

“哥！”舒婷在楼下低声喊道。

齐云没有回答舒婷，像什么也没听到似的，依旧望着眼前的人。

“哼！你知道你现在出来的后果吗？”那个男人问道。

“你说呢？”齐云反问道。

“看来你挺有斗志的嘛！”男人说道。

“有一点吧！不用很多！至少对着你不用很高的斗志！”齐云讽刺道。

“看来你是来找死的咯！”男人的话中带着凶狠的气势。

“我现在还不想死！反倒不知你是不是想死？”齐云继续挑衅道。

“啊！”舒婷轻声啊了一下，男人回头望着舒婷说：“老板！请放心！我不会在你店里打架的。”说完回头来对着齐云说道，“我不想破坏掉这间旅店！我们出门到街上打！”男人提议道。

“好！”齐云一下子就答应了。然后两人便走出了旅店，舒婷紧跟其后。

这晚，天正在下雨，在街上出现了两个充满杀气的人，一位女子在旁观看着。

“好了！就在这开始吧！”男人提议道。

“先等一下！”齐云说道。

“怎么了？怕死啊？”男人说道。

“不！我是不想让一个我不认识的人死在我手中而以。”齐云淡淡说道。

“好吧！那我就告诉你，本大爷叫流星。你呢？”流星反问道。

“我叫齐云！”齐云非常有气势的回答道。

“哼！齐云，看来你的运气到此结束了。”流星说道。

“是吗？我并不觉得。”齐云回答道。

说完流星冷哼一声后，发起了进攻，顿时在流星手中聚集着强大的戾气，不久在戾气中出现了一把戾气强大的戟，这把戟呈鲜红色，从头到尾无不戾气绕戟，流星召出戟后，对着齐云冷笑了一声。然后挥舞着手中的戟，顿时流星的戟刮起了附近风沙，直到流星停止挥戟时，风沙才停下，然后流星用手中的戟指向原处的齐云说道：“亮出你的兵器！”

顿时在齐云的手中魔气环绕，天悲随即出现在齐云的手腕上，“那个是！”流星惊讶道。

齐云没有回答，然后流星继续说道：“是魔尊的圣器，天悲！”

“你居然知道天悲？”齐云好奇的问道。

“哼！世上的兵器我有哪种不认识的呀！”

“难道你是……”齐云惊讶说道。

“传说中的修罗，嗜血流星。”

“哦！那还真巧啊！我却是四圣神中的一位，隐没的魔尊，悲怆齐云。”

“魔尊！”流星怔道。

“再说下去也没什么好说的了，看招！”齐云往上一跃在空中形成魔法阵，“魔天妖龙阵！”顿时在天上出现数百条妖龙，向流星袭去。

流星高举着手中的戟高喊道：“叫这么一点本事！是赢不了我手中的天灭的！就让你成为天灭的一部分吧！”

说完流星就开始转动起天灭，顿时天灭在流星头上形成了一个气漩涡，把齐云的施放出来的妖龙，全数吸入气漩涡中。

齐云一怔，流星立即跳起，一道戟气就击向了齐云，齐云转身回敬了一个隐风气，接着流星提着天灭向齐云冲去，途中从天灭中发出了数十道戟气袭向齐云，齐云立即施下魔气绕身，正想使出其他招式挡住流星时，流星早已用高速到达了齐云的面前，然后流星立即用天灭劈到了齐云的魔气壁上，瞬间两股气体不断在冲击着，天灭上的戾气和魔气相冲着，最终齐云的魔气壁与天灭互相反弹。

齐云被反弹力击落到地面，舒婷立即跑到齐云身旁，突然齐云睁开了眼睛，但是这时的齐云再次回复到在船上的一样，双眼通红，然后一手把柔弱舒婷推到了墙上，这时在旅店里的其余伙伴赶到了现场，发现齐云再次发了疯，舒婷被齐云推到吐血了，接着三人扶起了舒婷，天明立即为舒婷急救。

与此同时发疯的齐云正与流星打得不可开交，流星一戟，齐云反手就一道隐风气，然后流星抓住齐云的空隙，对齐云踹了一脚，齐云立即使魔气围住空隙，流星的脚被魔气缠住了，齐云大喊一声，数百个巨型魔法阵出现在齐云脚下，魔气不断的增强着。

第十七节 败军之将

第十七节败军之将

“啊！”流星的惨叫声回响在广场中。

“哈～”齐云邪恶的笑道。

“你的死期到了，我的修罗。”

“不！不～”流星张牙舞爪的喊道。

顿时魔气迅速把流星包裹住，魔气内部的氧气飞快的被齐云抽走，流星可以吸的氧气越来越少，正当流星快窒息时，流星手中的天灭散发出强大的戾气，戾气冲散了魔气，流星也因此获救了，流星跌落到地上仅剩微弱的气息。

这时天灭发生了异变，从天灭中幻化出一个巨型白虎出现在齐云面前，“哼！原来是天灭的守护者，光之白虎啊！”

“小辈！竟敢直呼本神兽的全名，看来你是想死了。”光之白虎望着齐云说道。

“哼！你虽说是光之白虎，但是你别忘记了，除你以外还有光之青龙，光之凤凰和光之天狼。”齐云说道。

“就算是又怎么样，你不还是要死？”说完，光之白虎便向齐云喷出火焰，齐云冷哼一声，在自己面前施下魔气壁，轻易挡住了白虎的火焰。

“让你见识一下，其他的神兽吧！哈～～”齐云邪恶的笑道。

说完天悲便发出了黑光，然后在白虎面前出现了另一只巨大的神兽，光之凤凰！

“白虎！很久不见了！”凤凰对着白虎说道。

“……”白虎没有出声，似乎回想起了某些东西。

“哼！当年你是怎样对我的，我想你还是记忆犹新吧！今天我就要一报当年的仇！”说完齐云便跳到了凤凰的头上，然后在凤凰头上施放魔法，凤凰立即立即化为一只不死鸟，齐云融入了不死鸟中，接着不死鸟以高速飞上了云层。

“轰～”天空中传来阵阵响雷声，突然一道闪电落到了白虎旁，白虎慌忙往旁闪，但是不死鸟却突然出现在白虎的身后，接着不死鸟拍动着翅膀，从翅膀中飞出了无数条巨大的火龙，这些龙甚至比齐云召出的妖龙还大，火龙迅速穿过了白虎的身体，白虎悲凉的惨叫着，接着不死鸟再次飞到了白虎的上方，然后向白虎冲去，瞬间不死鸟化为了一支火剑，插入了白虎的背部，白虎立即倒地，接着火剑慢慢的被拔出，接着这把巨大的火剑升到半空时，再次落下。

“吼～”一声惨叫后，光之白虎闭上了眼睛，身体开始化为光点，不断升上了天空，这时火剑变回了光之凤凰，齐云落回地面上，光之凤凰随即被收回天悲中，接着齐云仍然神志不清的走到了流星面前，望着流星“哼！你的死期到了！”

“不！不～”齐云立即召出了魔刃，穿过了流星的四肢，然后高举着天悲，接着天悲发生了异变，天悲突然化为了一把套在手腕上的黑色长剑，接着齐云往下一插，鲜血立即从流星的口中吐出，伤口处的鲜血也是留个不停。

“你……”流星在临终前只说了一个你字就死了。

正当齐云转过身时，从流星身上散发出了许多红色的光点，“是戾气！”紫灵惊讶喊道。

接着，戾气消失在天空，接着齐云回过头来，通红的眼睛依然还没有退，直直的盯着另一边的伙伴，这时天悲变回了原来的样子，突然齐云的杀气直逼另一边的伙伴处，然后猛然冲去，正当齐云快冲到了四人面前时，躺在地上的舒婷手上的一枚戒指突然发出了圣神的光芒，然后戒指飞出了舒婷的手指，出现在另外三人面前，然后光芒加大，接着便变回了几十年前的圣器天哀。

接着天哀发出了强光，照的齐云不敢再前进，突然在齐云脚下形成了一个发出光芒的魔法阵，这时本已变黑的天悲重新变回原来的颜色，接着在魔法阵上出现多了一个光的魔法阵，魔气不断从齐云的身上散发出来，最终齐云晕倒在地上了。

但不久齐云重新站了起来，双眸再次变回了银色，晓颖欣喜万分，一下子便冲向了齐云，一把扑进了齐云怀中，这时在原处的紫灵只有逃避着这幕景象，接着舒婷经过天明的拼力抢救后，终于醒过来了

齐云望着自己面前的舒婷，心中疼痛万分，而且还是自己弄得，齐云心如绞割，“舒婷！我的好妹妹！哥哥对不住你……”齐云一边说一边流下了眼泪。

“哥！这不是你的错，别哭好吗？”舒婷温柔的安慰道。

齐云慢慢的抬起头来望着舒婷说道：“舒婷，我……”齐云欲言又止。

“什么？”舒婷追问道。

“没什么！我背你回去旅店休息！”齐云说道。

“嗯！谢谢哥！”舒婷笑了笑说道。

于是一行人便回到了旅店休息了，夜深，其他人都休息，但是齐云仍然在床上滚来滚去，怎么也睡不着，于是便走出了房门，去到旅店的阳台上吹了吹风，“怎么？谁不着啊？”突然从齐云身后传来女孩子的声音。

齐云回过头来望着眼前的紫灵回答道：“嗯！所以出来吹吹风，那你呢？”

“我？”紫灵的脸色变得黯然起来。

“怎么了？”齐云关心的问道。

“没……没什么。”紫灵答道。

“没事就好！”齐云苦笑了一下。

“云公子！”紫灵叫道。

“什么？”齐云好奇的望着紫灵。

“你……你是不是还在为今晚所发生的事内疚啊！”紫灵鼓起勇气问道。

“嗯！应该是吧！”齐云心存顾虑的说道。

“云公子！你是否藏着许多心事在心里呢？”紫灵突然问道。

“啊！你怎么会这样问啊？”齐云惊讶的说道。

“我只是突然有这个想法而以，如果云公子不想回答的话就不要勉强了。”紫灵解释道。

“啊！不，你说的没错，我是有很多心事藏在心里。”齐云答道。

“那可以说些给我听吗？”紫灵要求道。

“……”齐云望着紫灵沉默了一阵说道：“紫灵！”

“唔？”紫灵望着齐云好奇的问道。

“我喜欢你！你喜欢我吗？”接着齐云一下子就抱住了紫灵柔弱的身躯。

紫灵感动的流下眼泪接着说道：“嗯！我喜欢！”

“真的吗？”齐云抱着紫灵问道。

“嗯！真的！我喜欢你，云公子。”紫灵重复了一遍。

这瞬间两人相拥在一起，足足持续了十多分钟齐云才松开手，望着眼前的紫灵：“紫灵！从今天开始，我们永不分离，好吗？”齐云询问道。

“嗯！”紫灵坚定的点了点头，两人再次相拥在一起。

第二天早上，齐云起得特别早，于是齐云由于过于担心舒婷的伤势，便走进了舒婷的房间，想看一看舒婷，谁知道，齐云一进舒婷房间，便见到一个男人蒙着脸站在舒婷的床边。

“什么人！”齐云大喊道。

“那男人迅速往窗外跳，齐云立即追上去，但是那男人早已消失的无影无踪，齐云立即回过头来望着床上的舒婷，“发生什么事了？”

这时晓颖和天明急急忙忙的赶到舒婷的房间，不久紫灵也赶来了。天明立即为舒婷把了把脉，然后松了口气说道：“叶姑娘没什么大碍，脉搏比昨晚正常多了。”

“哦！幸好如此。”齐云松了口气。

“云哥！你刚才为什么说幸好如此啊！”晓颖问道。

“哦！刚才我担心舒婷的情况，于是便走到了舒婷的房间，谁知道一推开房门就见到一个蒙面男人在舒婷的床边，接着那男人见我之后就跳窗走了，我想追过去，但是那男人早已消失的无影无踪了！”齐云复述了一遍刚才的情形。

“原来如此！”晓颖说道。

于是四人离开了舒婷的房间，然后在楼下商议着刚才的事情，时间迅速流逝，一转眼就到了晚上，突然旅店门传来了敲门声，齐云立即警惕了起来，接着慢慢的靠近旅店的门，接着打开了门，一个熟悉的身影出现在齐云面前，但是却怎么想也想不起是谁，接着说道：“请问你找谁啊！”

“哼！怎么这么快就忘记我了呀！我的小魔尊。”齐云睁大了眸子直直的望着眼前的这个人，突然想起，“是你！今天早上的那个蒙面男人就是你！”齐云指出。

“哼！好算你好眼力，怎么？那位姑娘没事吧？”男人问道。

突然从楼上传来了舒婷的叫声。

“舒婷！”齐云叫道，然后回过头来问道“你究竟是谁？”

“幻影天剑，绝杀吕奕！”

第十八节 二神之战

第十八节二神之战

“你就是天剑？”齐云惊讶的问道。

“哼！没错！我就是。”吕奕轻笑道。

“啊！”舒婷再次发出了惨叫。

“你究竟对舒婷做了什么手脚了！”齐云愤怒道。

“没做什么，就是在她身上施了一些魔法而以。”吕奕非常轻松的说道。

“魔法？你！你这个卑鄙小人！”齐云的愤怒提升到了极点。

“我卑鄙吗？对！我是卑鄙，那你又能怎么样呢？”吕奕挑衅道。

“你快点解除你的法术！否则你后果自负！”齐云警告道。

“后果自负？哼！要我解除她的魔法也行，不过……”吕奕的脸上滑过了一丝奸笑。

“不过什么？”齐云急切的问道。

“不过你必须打赢我，否则你那位可爱动人的妹妹，恐怕就要命送黄泉了。”吕奕的笑容显得非常奸诈。

“好！我答应你，但是我一旦打赢你了，你必须解除你的魔法！”齐云说道。

“哼！你打不打得赢我还是个未知数。”吕奕信心满满的说道。

“那就要试试看了！”齐云也信心满满的说道。

\奇\不久两人来到了昨天与流星打斗的那个地方，“这里早就是修罗的葬身之处了，今天这里也将会成为你的葬身之处！”齐云气势逼人的说道。

\书\“是吗？我看未必，应该是你的葬身之处吧！”吕奕回应一句。

\网\“是谁的葬身之处，就要看看谁打赢了！”说完齐云就迫不及待的发起进攻，齐云在话后立即召出了天悲，然后第一招就是绝杀“魔尊之禁忌法术，魔幻天灵！”

顿时天悲立即变成了黑色，在齐云脚下的形成了不同的大型魔法阵，而且在不断的变化着，在魔法阵中不断有黑色的魔气上升，聚集到天悲中，天悲越来越黑，最终已经黑的掩盖住齐云的整只右手了，接着齐云脚下的魔法阵消失了，突然光之凤凰出现在天空的云层中，一下子落到了地面上，接着光之凤凰渐渐失去了原本的光，变成了黑色的凤凰，突然黑色的凤凰向吕奕喷出了焰火。

当焰火与吕奕接触的那一瞬间，齐云也高速移动到吕奕的身旁，突然天悲幻变成一把短的黑色三叉戟，套在齐云的手腕上旁边的沙尘也随着卷起，瞬间齐云用三叉戟对着吕奕不停的疯狂攻击，最后一次齐云退后了一步然后用三叉戟对着吕奕，突然在齐云身旁出现了一头黑色的猛虎，在齐云攻击的瞬间黑色的猛虎首先袭向吕奕，紧接着就是齐云手上幻变出来的三叉戟，当最后一击结束后，三叉戟变回了天悲，齐云不禁单膝跪在了吕奕身旁，灰尘慢慢的消失了，出现在齐云面前的是一个手拿半透明光剑的吕奕，吕奕轻轻一笑，接着一脚踢飞了齐云。

齐云被踢到了一旁，口中喷出了鲜血，身上有多处伤口，在不停的流血。

“哼！好霸道的魔法啊！居然可以让敌人一动不动的受死，但是你不要忘记你的对手是我，幻影天剑，如果我不是在凤凰喷出焰火的那瞬间召出天魂的话，恐怕我就要没命了！”吕奕说道。

这时齐云想说话，但是由于伤得太重根本无法说话，这时赶出来的紫灵和晓颖见齐云被打到了一旁，于是便拿出兵器向吕奕杀去，吕奕用单手对着两人轻轻一挥，两人似乎受到了强力的打击似的，被打到了一旁。“不自量力！”吕奕轻蔑的说道。

接着回过头来望着齐云冷笑道：“怎么魔尊就这么脆弱啊！让我一点也提不上劲来；看来你也没有必要生存在这个世界上了！再见了我的魔尊。”说完吕奕便挥手一剑，天魂正中齐云的心脏，齐云的心脏顿时停止了！

在一旁的晓颖和紫灵根本无能为力，只能躺在一旁，“哼！”吕奕冷哼了一声，接着便走到齐云的面前拔回天魂，接着天魂在吕奕的手上消失了，然后吕奕便转身用腾空术离去。

晓颖和紫灵紧张万分拖着重伤的身躯爬到了齐云身旁，不停的推着齐云，但是齐云依然没有反应，这时天明赶来了，但是一切都太迟了，齐云早已停止了心跳，而且这时天明带来的消息还是舒婷死亡的消息，这瞬间三人都陷入了沉默。

“云哥！”晓颖喊道。

“云公子！”紫灵在不断推着齐云的身体，但是齐云仍没有反应。

“紫灵！晓颖！你们别这么激动，齐云已经没有心跳了，甚至……甚至连他的心脏也……也破碎了，他已经死了！”天明走到两人身边安慰道。

“不！不！他还没有死！他还没有死！你醒醒啊！云哥！你醒醒啊！云哥！”晓颖不停摇动着齐云的身体，但是齐云冰冷的躯体还是没有丝毫的反应。晓颖只能趴在齐云身上，悲伤的哭着……

突然晓颖听到了一声响声，“砰”虽然很弱，但是响声还是有的，接着响声越来越大了，而且越来越频繁，晓颖停止了哭泣，从齐云身上慢慢爬起来，这时齐云的躯体开始暖和起来，晓颖喜出望外，连忙叫众人来观察一下齐云的情况。

“咳！咳！”突然齐云咳了一声，接着眼睛再次睁开了，三人望着死而复生的齐云心中是又惊又喜。

“云哥你吓死我了，你到底怎么了！”晓颖哭着问道。

“晓颖别哭，你不记得你云哥是谁了吗？我可是医神的传人啊！我有九条命啊！”齐云安慰道。

“嗯！但是……但是……”晓颖突然想起了一件事情但又说不出。

“但是什么了？”齐云问道。

“舒婷姑娘死了！”天明接上了晓颖说的话。

“什么！舒婷死了！怎么会这样的，怎么会！”齐云大叫道。

“齐云！你还是接受现实吧！”天明安慰道。

“不行！我要去看看舒婷！”齐云一下子奔向了旅店，众人也纷纷赶回旅店中。

众人一进入舒婷，众人都见到了齐云呆呆的跪在地上，床上的舒婷永远定格在死前的那一刻，难受的那一瞬间。

“怎么会！怎么会！”齐云哭泣道。

这时众人也无话可说，因为众人知道，现在说什么齐云也都听不到的，突然一道灵光闪过了齐云脑海，“对了！”齐云突然跳了卡里大叫道。

“？”众人都不知齐云在干什么。

齐云继续说道：“我可以把我的一条命来换舒婷的这条命，不是吗？”齐云望着众人喜出望外的说道。

“对啊！我怎么就没想到呢？”没等众人说话齐云就继续自言自语说道。

“你们都先出去吧！我要救回舒婷！”齐云望着众人是说道。

“但是，齐云！”

“别说了！我心意已决！你们都出去吧！”天明的话被齐云打断了，于是众人只能按照齐云所说，走出了舒婷的房间。

在房内就只剩下齐云个舒婷两个人了，接着齐云跪在舒婷床边握着舒婷冰冷的手说道：“舒婷！我的好妹妹！我一定会救活你的，本来是哥哥没用，不能打败天剑为你接触魔法，但是现在哥哥可以帮你起死回生，你就放心吧！我的妹妹！”说完齐云便站了起来，召出了天悲，接着齐云用天悲画下了数十个魔法阵，接着一颗光球从齐云的手指尖出来，齐云立即用天悲接住光球，然后用天悲对着舒婷轻轻的一挥，光球慢慢的进入了舒婷的口中，随之舒婷的脸色再次红润了起来，突然齐云感到一阵眩晕，体力不支，晕倒在地了。

良久齐云再次醒来了，发现自己正躺在床上，突然房门打开了紫灵从门外走了进来，见到齐云醒了，心中似乎放下一块大石，神情也舒缓多了，接着走到齐云床边亲切的问道：“好多了吗？”

“嗯！还好！舒婷呢？”齐云起来床问道。

“舒婷的体力也渐渐恢复了，你不用担心。”紫灵说道。

“哦！那就好了！”齐云重新躺在了床上。

“你还是先好好休息一下吧！天剑看来也不知你复活了，所以最近不会派爪牙来找我们的。”紫灵说道。

“嗯！紫灵！”齐云深情的望着紫灵的眼睛。

“什么？”紫灵回过头来问道。

“你辛苦了！”齐云温柔的说道。

“不！不辛苦！”紫灵似乎对齐云的问题一时反应不过来。突然齐云瞬间出现在紫灵面前，在紫灵说完话的那瞬间，两人的嘴唇靠拢在了一起…..

第十九节 复仇之战

第十九节复仇之战

齐云独自一人站在阳台上，望着街上的景色，似乎若有所思，“齐云！”

突然在齐云身后响起了声音，齐云回头一望，天明正站在门旁，“有事吗？”齐云问道。

“应该可以说有吧！”天明闪闪缩缩的说道。

“是什么事呢？”齐云追问道。

“齐云！我想离开几天。”天明说道。

“离开？你要去哪啊？”齐云担心的问道。

“我突然想起了我有件非常重要的事情要做！所以我才离开几天。”天明说道。

“真的是这样吗？”齐云半信半疑道。

“嗯！”天明点了点头。

“你应该是想去找小时候灭你们唐门的人吧！”齐云望着天明坚定的说道。

“你……你怎么知道？”天明惊讶道。

“这是读心术，菲洛特教我的。”齐云回答道。

“原来是这样。”天明点了点头说道。

“这个先不说，想不到他们灭的不仅仅是我。”齐云低声说道。

“他们？难道仙医门也同样灭了你的家？”天明惊讶道。

“没错！我乃古仙医门的唯一传人，也是当今世上的医神的唯一传人，而舒婷则是菲洛特的女儿。”齐云交待出实情给天明。

“啊！”天明非常惊讶的叫道。

“想不到你的身份居然如此复杂。”天明说道。

“这没什么，说回正题，你想去找仙医门算帐，怎么可以不叫上我呢？”齐云对着天明说道。

“呵呵！看来你是一定去了。”天明说道。

“说的没错，我是非去不可。”齐云望着天明神色凝重的说道。

“那我们就立即前去吧！”天明提议道。

“没错！天明我教你腾空术，以最快速度前往仙医门，免得晓颖她们起疑心。”齐云说道。

“嗯！”于是两人便即日用腾空术前往仙医门，不到一刻钟，两人便到达了仙医门。

“这不是师叔吗？”站门的弟子惊讶说道。

“……”天明什么也没说，便步入了仙医门，不久两人来到了大厅，接着天明便大喊道：“长老们，你们这些老不死，赶快给我滚出来。”

“何人竟敢如此狂妄！”突然在天明身后传来人声。

“我！”天明回过头来说道。

“啊！河儿！竟然是你，你为什么要辱骂长老。”天明师傅怒道。

“我不再是南宫河了，我是你们几十年前所灭的唐门的唯一传人，唐天明！”天明吼道。

“啊！唐门！”天明的师傅惊讶的说道。

“原来你就是当年唐门死剩的那个兔怠子。”突然在天明身后又传来了声响。

“哼！老不死，今天我要杀掉你为我爹娘报仇！”天明吼道。

“还有我！”齐云吼道。

“你？你又是谁？我和你又有什么关系？”长老问道。

“哼！你们还记得当年有一群黑衣人偷袭过一个小村庄吗？”齐云怒道。

“啊！你是神医族的后人！”长老说道。

“不错！我就是神医的后人！今天你就乖乖的拿命来吧！”说完两人便一起冲上去。

“哼！今天就让你们在这个世上消失！”长老冷哼道。

说完，众长老便纷纷站了出来，同时运功，天明首先被功力弹了出。齐云召出天明硬碰众长老的功力，但是还是力不从心也被弹了出去。

“哼！究竟是年轻人，功力根本没到家！”长老轻蔑道。

“老不死接招！”天明吼道。然后天明便抽出佩剑，躲过了长老射出的气功，然后跳到了众长老上面，然后一剑插向众长老，众长老立即再次运功在身外形成气功罩，挡住了天明的剑，突然天明的剑被功力折断，天明立即往后一跳，落到了他的师傅旁，天明的师傅一把抓住天明立即用擒拿手环住天明，接着使天明的耳朵靠近自己，然后悄悄的对着天明说：“天明！众长老的气功有个致命的弱点，那就是阵型，一旦阵型发生了变化众长老的气功便立即薄弱，你就要抓紧时机把长老门打败！”

说完天明的师傅便放开了天明，正好这个动作被长老见到了，于是长老立即给了天明师傅一掌，天明师傅不躲也不避，正中气功，于是便倒地死去。

“师傅！”天明发出了惨痛的咆哮。“你们这些杂种！受死吧！”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

由于天明的愤怒，力量和速度都提高了许多，所以天明一瞬间便出现在众长老的上方，这时众长老才发现了天明，于是天明便趁此机会打乱了众长老的阵型，果然众长老的阵型散开了，接着天明直逼大长老，因为刚才就是大长老杀死了天明的师傅的，接着天明不断向大长老射出了暗器，大长老立即施放气功挡住暗器，这时众长老想再次组合阵型，正不断往大长老处靠近，天明向上一跃，瞬间射出无数把暗器，阻挡住了众长老的靠近。

这时大长老腾身跃起，气功聚集于手，然后向天明的脸部打去，天明立即被大长老突如其来的攻击打得措手不及，飞出了大厅，接着众长老便迅速组合阵型，天明的攻击变得徒劳无功。

“哈！哈！哈！一个黄毛小子就想破老夫阵型？休想得逞！你就安心的死在这里吧！”大长老高傲的说道。

“哼！你别在那装模作样的，你先看看你的右手手掌先把！”天明哼道。

“什么！”大长老立即掀开衣袖，看自己的手掌，但是手掌什么也没有，这时大长老才知道被骗了，但是当大长老再次抬起头时，天明早已来到了大长老面前，然后握紧手中的另一把佩剑，直插大长老，大长老连忙施放气功，但是一切都已经太迟了，天明的剑早已插入了大长老的心脏，大长老顿时喷出一口血，然后倒在了天明的脚下，接着天明立即拔回佩剑向其他长老刺去，其他长老被刚才那一幕所惊呆了，慌忙为自己施下气功。

于是天明的剑便长驱直入，一分钟内众长老全部倒地了，天明的佩剑也因此折断，天明立即扔下佩剑向他的师傅冲去，“师傅！师傅”天明不断摇动着手上的师傅，但是天明的师傅还是没有反应，这时齐云醒来了，走到了天明身旁，拍了拍天明的肩膀说道：“天明，你节哀顺便吧！正所谓人死不能复生。”

“不！不！师傅不会死的，不会死的！”天明拼命摇头完全不接受现实。

“天明……”齐云神色黯然的说道。

“怎么回事了？你们俩会仙医门干嘛？”突然从大厅外传来紫灵的声音。

“紫灵！”齐云惊讶的叫道。

“啊！怎么回事？怎么长老们全死了！怎么，怎么连师傅也……”紫灵的泪水开始往下流。

“是谁？是谁把师傅和长老杀了？是谁！”紫灵吼道。

“我！”天明抱着在地上的师傅低下头来说道。“是我把长老他们给杀了的，而师傅则是被长老他们所杀的。”天明继续说道。

“是你？竟然是你？哥！你怎么能……”突然紫灵停止了说道。“难道……难道你是为了报仇？”紫灵惊讶的问道。

“没错，就是为了报仇。”天明仍然抱住手中的师傅说道。

“哥！你……你真是太糊涂了，你怎么能……怎么能……”紫灵哭着说道。

“紫灵！你也别太伤心了，我……我……”齐云吞吞吐吐的说道。

“怎么会这样？怎么会这样？”紫灵摇着头进入了齐云的怀中，然后继续说道：“我不要这样！不要！”

“紫灵……”齐云望着紫灵心中有许多安慰的话，但又说不出。

“紫灵你恨我吗？”突然天明打破了沉默。

“恨？我这么能恨你呢？你究竟是我哥呀！”紫灵声音微弱的说道。

第二十节 再战天剑

第二十节再战天剑

“哼！不恨？你别说假话，你是恨我的，对吗？”天明拆穿了紫灵的假话。

“哥！我……我不知道……不知道该不该恨你才对，我不知道。”紫灵说道。

“不知道？不知道就算了吧！”天明似乎欲言又止似的。

“…….”紫灵没有说话。

突然从门外走进了仙医门的大弟子，于是天明便交待了整件事，大弟子也早怀疑了长老们之前的身份，于是便召开师门大会，推选了新的掌门，而三人没等师门大会开始，便腾空离去了。

“你们回来啦！你们两个刚才去哪了？”晓颖好奇的问道。

见两人不出声便靠近紫灵的耳朵旁问道：“紫灵！他们刚才去哪了？为什么一回来就变成这样了呢？”

“没什么事，你放心吧！没事！”紫灵摇头说道。

“真的？”晓颖不相信的问道。

“嗯！真的！”紫灵点了点头说道。

“哦！”晓颖点了点头。

“我先回房了！”突然天明打破了沉默。接着便缓慢的走上了楼梯，“云哥！天明怎么了？”晓颖又问道。

“啊！没什么啊！你没这么多疑了，快送紫灵回房休息一下吧！”齐云支开了晓颖。

“啊！紫灵你哪不舒服了？你说话呀！”晓颖立即问道。

“没什么，只是有点头晕而以。”紫灵说道。

“那快点入房休息一下吧！慢慢走啊！”接着晓颖便扶着紫灵走上了楼。

接着齐云便走到街上去闲逛，突然听到在前方发生了争执，由于好奇心作怪于是齐云便靠了上去，发现发生争执的正是舒婷和一个男子。

“你这个无赖！”舒婷骂道。

“我无赖？倒不如说你偷我东西不成，反而污蔑我！”男子反驳道。

“你无理取闹！我什么时候偷你东西了？”舒婷怒道。

“啊！你这小丫头，就在刚才，你我擦身而过时，你摸到了我的钱袋，然后一拔，幸好我当时的手碰了一下钱袋，把钱袋撞到在地上，我还真不知道一个眉清目秀的小姑娘居然会偷东西呢？”男子说道。

“你说谎！你刚才明明……明明……”舒婷讲着讲着突然停下了，似乎另有隐情。

“明明什么啊？”男子挑衅道。舒婷只能咬着嘴唇想说什么又说不了什么似的。“哼！我就说嘛，你这死丫头偷我东西还敢顶嘴？现在被我说到没法说了吧！走我拉你去见官！”男子怒道。

“等等！”突然齐云从一旁走了出来说到。

“你是谁啊？凭什么叫我等等啊！”男子一见齐云便开始慌了起来。

“哥！”舒婷叫道。

齐云点了点头然后说道：“这位公子，我觉得这件事另有隐情。”齐云说道。

“隐情？能有什么隐情啊？走见官去！”男子走过来正想一把拉住舒婷时，被齐云打了一下手，立即缩回去了。“你敢打人？我报官去！”男子立即想转身离去。

“且慢！”齐云扣起中指，顿时男子不得动弹，“这位公子，我现在只是在你身上施了一些定身咒，你不必害怕，如果这件事是我小妹不对的话，我必定严惩而且给你道歉。”齐云说道。

然后靠到舒婷口旁，听着舒婷说话。“岂有此理！你竟然做出这样无耻的事情？我绝不饶你！”齐云立即解开男子身上的定身咒，然后一拳打过去，男子被打出了几米外。

“啊！好疼啊！”男子大叫道。

“你说！你刚才对我妹妹干了些什么了？说给大家听！”齐云吼道。

“好好好！大侠！英雄！只要你不打我，我说什么都行！”男子求饶道。

“快说！”齐云吼道。“是是是！其实刚才并非这位姑娘偷我的钱袋，而是我刚才见这位姑娘有如此美貌，所以才……才……”男子说着说着突然停了。

“所以才非礼我妹妹是吧！”齐云吼道。

“是！是！小人只是一时想错，请大侠饶命啊！”男子继续求饶道。

“你这禽兽！”齐云怒吼道。然后一脚踏在了男子的背上。“饶命啊！大侠！饶命啊！”男子痛得哇哇大叫。

“你这禽兽！给我滚！”齐云一脚踢到了男子的臀部吼道。

“是是是！”男子立即起身便跑走，跑着跑着突然说道：“你们这些人就等死吧！你们知道我是谁吗？我是大名鼎鼎，统治天下的天剑大人的部下！你们就等死吧！”

“天剑？”齐云低声说道。接着迅速出现在男子面前一把抓住男人和舒婷一起回到旅店。

“说！天剑在哪？”齐云吼道。“哼！你叫我说就说啊！”男人挑衅道。接着齐云的脸色沉了下来。

“你知道什么是生不如死吗？”齐云淡淡问道。

“啊！”男子分明被齐云这种语气吓坏了开始不知说什么好。

“你知道生不如死的滋味吗？”齐云继续问道。

“什么生不如死啊！你说什么也没有用，我不会说的。”男子坚决说道。

“今天就让你尝试一下生不如死的滋味吧！”齐云好像完全听不到男子的话，一直在说。

“你……你想怎么样？”男子见齐云面目狰狞的向自己靠近，不禁不断打寒战。

“怎么样？害怕了？”齐云问道。

“谁……谁怕了呀？就算你怎么吓唬我，我也不会说的，况且你是不会杀我的，因为如果你杀了我，你就会不知道天剑大人的殿堂在哪了？”男子胸有成竹的说道。

“是吗？你真的认为是这样吗？你以为你很重要吗？我告诉你，这世上有许多天剑的部下，我随便抓一个都可以问到。”齐云非常奸诈的说道。

“什……什么？”男子慌道。

“呵呵！但是那些只是知道天剑大人前殿堂，他们根本不知道天剑大人真正的殿堂在哪？”男子傲慢的说道。

“哦！原来那只天剑还有一个秘密的殿堂的！”齐云点头说道。

“糟糕！说漏嘴了。”男子这时才反应过来。

“哼！知道自己说漏嘴了吧！我觉得你还是把知道的全部说出来吧！反正你也说漏嘴了。”齐云带有威胁语气劝道。

“……”男子咽了一下唾液，接着叹了口气说道：“唉！算了！不说也说了，我还是说了吧！”

“这就对了！”齐云得意的笑道。

“天剑大人的前殿堂在魔冥山上，而秘密殿堂则在魔冥山火山口处的底部，在魔冥山山口上，只要每过五分钟，魔冥山就会喷出一次熔岩，如果不能在五分钟内通过魔冥山山口的铁桥的话就会被熔岩融化。”男子详细的解释道。

“原来如此！”齐云点了点头。

“我该说的也说了，我应该可以走了吧！”男子说道。

“还不能！如果现在放你走的话，你去告密，我们不就遭殃了吗？”齐云说道。

“我保证我绝对不会说的，请相信我。”男子说道。

“我还是不能相信你，这样吧！我先留你在这几天，吩咐人每天都管你吃喝拉睡，这种行了吧！”齐云提议道。

“但是！”男子继续说道。

“别但是了，就这样定了，如果你敢喊救命的话，我在你身上施的魔法就会使你痛不欲生，你可千万不要喊救命啊！”齐云奸诈的说道。

“唉！你说怎样就怎样吧！”男子说道。齐云笑了笑，接着便和众人走到另一间房间内讨论起来。

经过了几个时辰的讨论，众人得出了结果，明天等舒婷把店里的事情都吩咐好了之后，就开始前往魔冥山。

第二天早晨，齐云这天起得特别的早，齐云一起床便一如既往的走到阳台上，吹吹风，看看早街幽静的景色。

“哥！今天怎么起得特别早啊！”突然从齐云左边传来舒婷的声音。

齐云往左一看，发现舒婷同样站在她自己房间的阳台上。

“嗯！是啊！早起出来吹吹风嘛！”齐云答道。

“哦！”舒婷点了点头说道。

“那你呢？”齐云问道。

“我啊！”舒婷指了指自己继续说道：“不就是因为今天要离开啊！还真不舍的这间店。”舒婷摸着阳台上的梯柄感叹道。“那不如你别去了，你留在这吧！反正这次旅途非常危险。”齐云提议道。

“不！我也要去！”舒婷坚决的说道。

“为什么呢？”齐云不解的问道。

“你刚才说这次旅途非常危险是吧？”舒婷说道。“嗯！”齐云点头应道。“那我就更非去不可了，因为这次旅途的危险，一定会有人受伤吧！我可是手执天哀的喔！我怎么能不去呢？”舒婷说道。“呵呵！你这丫头！”齐云没劲的说道。

第二十一节 魔山之战

第二十一节魔山之战

不久众人全部起床了，然后开始向魔冥山进发。

经过了三天三夜的赶路，众人来到了魔冥山前的山门，这是通过天剑殿堂的必经之路，于是天剑在此布下了重兵，当年天剑把魔冥山改装成一座雄伟的城堡，又在山门布下了重兵，常人靠近一步就会被判死刑，所以山门长久以来都非常清静，没有什么突发的事情，天剑的部队每天就守住这个山门，一步也不离开，久而久之天剑所布下的重兵，军心散漫，懒惰成性，毫无攻击力可言，众人就抓住这一点弱点，开始布下圈套。

几天后圈套完成了，于是众人便潜伏到晚上，经过这几天的观察众人发现了这支部队根本没有哨兵，所以一旦晚上发生突发事件这支部队必定乱成一团。

这晚齐云把早已准备好火油在部队驻扎地方的两边山坡上往下倒，火油迅速覆盖住了整个军营，接着齐云召出天悲，然后施放魔法，突然天上出现了几个火球，然后一下子落到了军营上，瞬间整个军营被大火所吞噬，许多士兵就活活烧死在帐篷里面，只有少数士兵逃出了帐篷，但是这些士兵一踏出帐篷就会碰到了帐篷外的火油，瞬间就会烧着，所以根本没有一个士兵逃得出茫茫大火，不久军营被烧成了灰烬，无情的大火一瞬间把上万人的部队烧得一个不留，在空气中不断弥漫着大火烧焦东西的味道。

这时齐云收回了天悲，然后缓缓的向这片茫茫大火中被烧死的无数士兵们深深的鞠了一个躬，然后口扣起无名指，突然从大火中喷出无数条水柱，迅速把熊熊大火扑灭掉，接着众人便转身离去，脸上都流下了悲伤的眼泪。

不久众人终于来到了魔冥山脚，接着的就是上山的路，在这条魔冥山山道上守卫的军队可不像守在山口那些一样，守在这条魔冥山道的士兵，每个都会使用高深的魔法和拥有高超的武艺，如果不是绝世高人的话，是无法通过这条山道的。这时晓颖灵机一动想到一个好点子，齐云听后，便潜伏树林在一个角落处，等待着某某人的到来，不久从树林外走进来了一个士兵，这时士兵一看就知道是来这片树林解手的，于是齐云便立即向这个士兵施放定身术，士兵立即被齐云定住了，接着齐云便脱了这个士兵的衣服，然后重重的打昏了这个士兵，接着便穿上这个士兵的衣服，然后领着众人向山道走去。

“什么人！”刚到达山口一位卫兵便拦住了众人。

“哦！这些人是前几天放火烧光山门处驻军的人，我刚才去解手是发现了他们，于是便抓住了他们，我现在正想领这些人上去交给天剑大人处理呢！”齐云眼都不眨便编了一个故事出来。

“哦！原来是这样啊！你们上去吧！”果然那位卫兵放行了，众人心中不禁高兴了一下。

不久众人到达了半山腰，突然在半山腰的士兵出来拦截住了众人，众人不解于是齐云便上前问道：“这位兄弟你为什么不放行呢？我可是要把这些人交给天剑大人处理呢！”

“我接到了命令，把你们拦截在这里。”卫兵回答道。

“为什么呢？”齐云继续追问道。

“没有为什么，唯一的理由就是接到了命令！”卫兵坚定的说道。

这时齐云心想这下事情似乎败露了，于是便回头去用眼神示意一下众人，接着众人一致认为这时突破卫兵才为上计，因为从卫兵的举动可以看出卫兵已经知道了他们的真实身份，如果继续在这半山腰等下去的话，后方可能会出现卫兵来包抄，那时就更麻烦了。于是齐云便把手放在了背后，然后偷偷的召出了天悲，突然一个卫兵大喊了一声“有杀气！”，于是卫兵们便一拥而上了。

两名卫兵突然向齐云冲来，齐云一慌，连忙左右闪避，两名卫兵掠过齐云直奔齐云身后的晓颖等人，紫灵见势，立即在众人面前施下结界，暂时挡住卫兵的攻击，接着晓颖抽出双刃，然后跳出了结界与其中一位卫兵打了起来，天明也不甘示弱，见势也腾身一跃，以气为力，在手中形成一把气剑，接着向另一个卫兵杀去，接着紫灵也解除结界，然后拿出弓箭，一手拿三箭，正准备射出去时，舒婷突然叫道：等！让我加持魔法！”。

即舒婷往上一跃，召出天哀，瞬间在舒婷脚下形成魔法阵，接着舒婷便在紫灵的箭上加持上穿透魔法，定身魔法还有幻影魔法，接着三支箭一下子全部都射出去了，突然这三支分成了六支，六支又分成了十二支，接着这些箭便不断飞出新个体，直到射中目标后才停止分裂，一轮箭雨后前几排卫兵们齐刷刷的倒在地上，只剩后几排比较厉害的卫兵。

这些卫兵在箭雨射来时便瞬间施下了结界，挡住了箭雨，看来这些卫兵的实力高深莫测；与此同时齐云在前面与几十个卫兵打得不可开交，幸好有刚才的箭雨，射死了不少卫兵，不然齐云便抵挡不住了。

这时在刚才挡住箭雨的那几排卫兵在不断逼近众人，突然舒婷叫道：紫灵姐！射箭！”

“射箭？他们不是不怕箭吗？”紫灵不解的问道。

“现在没有时间解释了！快射！”舒婷接急切的问道。

接着紫灵便抽出三箭，然后舒婷便把开始把魔法加持在上面，瞬间舒婷便在箭上加持了穿透，定身，幻影，爆炸，狂雷，冰火，旋风等强大的魔法，接着紫灵便用尽全力把三箭射出，三把箭在射出的途中，幻变成了无数支箭，接着卫兵再次施放结界，当箭雨与卫兵相碰在一起时，瞬间在箭雨中出现了爆炸，由于爆炸的箭实在太多了，于是爆炸便把卫兵们施下的结界暂时炸开了一个洞，接着无数羽箭趁虚而入，瞬间卫兵们各中几箭，接着羽箭便在定住了卫兵们，顿时结界也消失了，接着羽箭上加持的狂雷，冰火，旋风等魔法一下子释放出来，一阵光芒后，卫兵们都灰飞烟灭，接着众人立即抓紧时间登上魔冥山颠，一过刚才那个地方，那里便塌陷了下去，在山下的卫兵也没有办法过来了，众人也稍微松了口气，然后便继续向山巅奔去。

一路上众人过五关斩六将，终于到达了山巅，但是此时出现在众人面前的是更大的挑战，一把熟悉的脸孔印入了齐云的眸中。

“……是……”齐云不禁叫道。

“什么？”晓颖问道。

“是修罗！他手上还拿着修罗的武器！天灭！”齐云惊讶万分的说出惊讶的缘故。

“什么！修罗不是死了吗？”晓颖惊讶道。

“没错！那还是我亲手杀的！怎么…….怎么会再次出现？没可能！没可能！”

“没什么没可能！”突然在修罗身后响起了熟悉的声音。

“是你！天剑！”齐云的声音带有怒意。

“是我！幻影天剑！绝杀吕奕！”吕奕承认道。

“今天我要为你以前所犯下的罪孽做出对你最终的审判！”齐云吼道。

“呵呵！真有趣！上次不是死在了我手上吗？如果你不是神医的传人的话，你早就该死了！既然我都不再去找你了，你又何必自寻死路呢？”吕奕摇头道。

“哼！要你管！受死！”齐云大吼一声，然后召出天悲冲了上去。

“哼！想和我打对吗？那就要先问过被我用蛊毒控制的修罗了！”吕奕立即往后一闪，然后流星一下子挡在吕奕面前，“别挡道！”齐云怒吼一声。

然后向流星甩去几道隐风气，本以为可以弹开流星，但是流星却安然无恙站在那里一动不动。齐云一愣被流星有机可乘，流星闪到齐云的右侧然后用天灭横劈齐云的腰部，就在这时齐云仍未反应过来，突然晓颖一下子冲了过来，天灭打中了瘦弱的晓颖，晓颖立即倒地，然后望着齐云微笑着。

第二十二节 神魔共舞

“晓颖！”在晓颖倒地的那瞬间齐云发出一声充满仇恨，愤怒，伤心，怜爱的吼声！

“我！杀！了！你！！！齐云的愤怒到达了极点，突然齐云手上的天悲再次变黑了，光之凤凰再次出现在空中，接着如同当初一样，光之凤凰逐渐失去了原来的光芒，慢慢的变成了一只黑的凤凰，接着齐云高举着天悲，然后光之凤凰一下子被收入了天悲中，天悲顿时变得更黑了，而齐云的身体随之也发生了异变，齐云的背后逐渐出现了一对黑色翅膀，随着齐云双眸的不断变红，齐云样子也发生了异变，齐云的脸逐渐变成了一张棕黑色的狼脸，獠牙尽现，样子十分可怕，接着全身都发生了异变，上下身变成了一只狼，而双手和脚部则变成了一双锋利的鹰爪，接着异变终于停止了，但是齐云已经变成了一只怪物，接着天悲突然出现在变成怪物的齐云面前，黑色的天悲渐渐的与齐云融为一体，接着天悲的模样便出现在齐云的胸前，顿时齐云魔性大发，疯狂的攻击着被控制住的流星，流星面对着如此疯狂的齐云只能抵挡，不能反击，最终流星被齐云踩在了脚下，手上的天灭也脱手了。

“什么！”在远处观战的吕奕惊讶道。

“哼！你以为本修罗会如此容易被打败吗？”突然流星说了一句话。然后召回天灭，随即便砍向了齐云，齐云立即飞了起来，然后齐云在空中集中着可怕的魔气，顿时把魔气打向了流星，流星举起天灭力挡魔气。

“呀……”流星大吼道。

魔气过后流星用天灭勉强撑住了下坠的身体。

“咳！～”突然从流星的口里吐出了鲜红的血液。

“哼！”齐云在空中冷哼了一声，然后迅速的向流星冲去，瞬间齐云的鹰爪抓住了流星的脑袋，然后往上一飞，流星的脑袋被齐云拔走了，接着齐云便在空中无情的把爪中的脑袋往下一丢，接着落回到地面上，此时此刻望着如此残暴的齐云，何人不心寒呢？

“吼！～～～”齐云对天长啸道。接着在远处突然出现了一个人影。

“是吕奕！”天明惊讶道。

因为稍微有些常识的人知道，现在与齐云对上，可不是开玩笑的，但是这位小天剑吕奕却偏偏在这一刻与齐云对上，他想干什么呢？不久吕奕来到了齐云面前，然后向齐云发起了攻击，随即吕奕召出天魂，向齐云打去几道凌厉的剑气，齐云直接被剑气打中了，却毫发无损，接着吕奕接二连三的对齐云发出攻击，但是齐云还是毫发无损，接着齐云一扬手，在吕奕面前便刮起了大风，接着齐云瞬间来到了吕奕面前，然后一爪向吕奕的心脏攻去，突然吕奕一笑反手握住天魂，然后向齐云的鹰爪一砍，鹰爪立即离开了齐云的手，齐云因此痛得连退几步，接着吕奕捡起了齐云的鹰爪，然后便直奔魔冥山山口，这时齐云捂住伤口，痛得乱吼乱叫，良久齐云的鹰爪逐渐再生，接着齐云便向魔冥山山口飞去，众人也趁此机会背起晓颖跟着前去。

刚到魔冥山山口，正好是熔岩喷出来的时候，齐云不顾一切，便冲向了熔岩，可是无奈的是齐云一碰熔岩与身体便着火了，在熔岩喷出的时间内齐云多次想冲入熔岩之中，但是都没有成功，正当齐云已经伤痕累累的时候喷熔岩的时间终于过了，齐云也顾不得身上的伤便飞入了魔冥山山口，众人也立即沿铁桥跟上，无奈还没等众人到达一半熔岩便再次喷出，众人立即紫灵施放结界，挡住了熔岩，就这样众人只能靠紫灵的结界挡住熔岩，于是便困在铁桥中，而齐云则直接与熔岩碰上，不管身上着了的火，大吼一声冲破了熔岩到达了山口底，但是此时此刻齐云早已伤得无法动弹了。

哇！”吕奕见到齐云后露出惊讶的表情。

“你居然下来了呀！厉害！厉害！”吕奕讽刺道。

“吼！～～～”齐云长啸着。

“哟！干嘛这么凶嘛？”吕奕奸诈的说道。

“我杀了你！～～”齐云怒吼道。

“这已经是第二次了，你闷不闷啊？”吕奕没气的说道。

“吼～～”齐云长啸一声然后便撑起伤痕累累的身体向吕奕发起进攻！

这时吕奕并没有召出天魂，好像在等着什么似的。这时齐云以迅猛的攻击把吕奕逼到了一个角落处，这时吕奕的脸上露出了不爽的表情，然后腾身一跃，跳到了齐云身后，然后给了齐云一脚，齐云被吕奕一脚跳到了角落处，再加上先前所受的伤这时的齐云已经不可能再战斗了，这时众人终于通过了铁桥来到了山口底，但是齐云这时已经倒下，吕奕的脸上露出了邪恶的笑容，然后说道：“一会儿，就让你们就成为新生的天魂的第一批祭品吧！哈～～”。

“别做梦了，休想得逞！”天明说道。

“哼！就凭你们这些垃圾？可笑！”吕奕冷哼道。

然后运功一掌把众人全部打倒在地上，这一招立即使众人失去的战斗能力，只能躺在地上。不久有样东西自爱熔岩中射出了光芒，“哈～～～”接着吕奕就大笑道。“这把世上最强的幻剑是我的了！”说完吕奕便来到了熔岩口处，接着一把新成的幻剑逐渐从熔岩中浮上来。

“我的幻剑！我的天魂！哈～～～”吕奕再次痴狂的笑道。

这时众人只能静静的躺在一地上看着这个邪恶的家伙逐渐铸成新的天魂，这时齐云终于变回人形，接着齐云撑起了疲惫的眼睛望着眼前的这一切，然后艰难的爬起来，然后以微弱的语气问道：“那……那是什么！”

“哼！这就是世上最强的幻剑，也就是我的幻剑！天魂！”吕奕狂妄的说道。

“那你本来的天魂呢？”齐云继续问道。

“哼！那把剑太柔了，根本不是我要寻找的绝世兵器，所以我才铸造这把剑，然后再抽出天魂中的力量，注入里面，这样这把剑就可以成为天下最强的剑了！”吕奕骄傲的说道

。说完吕奕便拔出原本的天魂，然后把两把剑插在地上，接着用一只手盖住原本天魂的剑柄，突然运功，把天魂的剑魂强行拔了出来，随即在吕奕的手掌上便握着一个光球，然后再把手上的剑魂一下子打入了新剑的剑柄中，这时原来的天魂已经变为了一把废铁。接着吕奕便抽出刚才在齐云变为魔时，砍下来的鹰爪，然后把鹰爪抛到空中，然后一掌打碎了鹰爪，接着鹰爪变成了粉末，瞬间粉末全部向新的天魂飞去，然后被天魂全部吸走了。

“啊！”在一旁的人看得目瞪口呆。

顿时天魂发出了无比的光芒，吕奕一脸邪笑的拔起了天魂笑道：“哈～～我终于得到了，终于得到了！”

“吕奕！”突然齐云叫道。吕奕回过头来望着齐云。

接着齐云便继续说道：“快放下！”突然齐云的语气加重道。

“放下来？为什么？你羡慕我有一把绝世的幻剑吗？啊？”吕奕的眸子渐渐的失去了光泽。

“吕奕！快丢下你手中的剑，他在吞噬着你的灵魂，快丢掉！”齐云劝道。

“不！我绝不！”吕奕喊道。

“那么我就只有强行把你手中的剑夺下来了！”齐云站了起来说道。

“什么？你有这个本事就来拿吧！”吕奕的眸中露出了凶恶的眼神。

接着齐云便召出天悲强行移动身体，然后向吕奕发起进攻，齐云用天悲在自己面前画了一个魔法阵，然后从魔法阵中飞出几条飞龙，向吕奕袭来，吕奕轻轻的挥了挥天魂，飞龙瞬间消失了。

“堂堂魔尊竟然使出这些小把戏，真是可怜！”吕奕讽刺道。

“哼！少废话！接招！”齐云擦去嘴角的血，然后大吼一声，接着从天悲中释放出光之凤凰，接着吕奕也召出了天魂中的神兽，光之青龙！

第二十三节 最终一战

第二十三节最终一战

一开始凤凰就率先展开进攻，凤凰立即直奔吕奕，吕奕一挥手，青龙也飞了出去，与凤凰打成一团，凤凰一招浴火重生，青龙转身就发出了雷鸣之闪，两只神兽在空中激烈的争斗着，两个主人在地上用精神控制着自己神兽的一举一动，突然青龙在凤凰使出了一招浴火重生后不闪也不避，火焰立即覆盖住青龙，突然青龙破火而出，凤凰一愣，青龙便立即闪到了凤凰后面，然后放了一个雷鸣之闪，凤凰被青龙打落到地面上，一动不动，齐云也因此吐血了。

“哼！垂死挣扎！”吕奕冷哼道。

齐云没有出声，只是稍微抬起头来望了望吕奕，接着又垂下去了！

“好了！游戏该结束了！受死吧！”突然吕奕冷冷的说道。

“是啊！真该结束了！动手吧！”齐云抬起头望着天空说道。接着吕奕便手执天魂逐渐逼近齐云，不久吕奕来到了齐云面前，接着举起了手中的天魂，当吕奕正要下手时，突然齐云站了起来，一掌打中吕奕的腹部，吕奕被这突如其来的攻击，打到了重伤，接着吕奕单膝跪在远处，举起手指指着齐云说道：“你……”

“哼！战斗是没有真正的胜利的。”齐云撑起重伤的身体说道。

“哼！虽然我吃了你一掌，但是我仍有力量击溃现在这个你！”吕奕狂妄道。

“那就来试试看吧！”齐云怒道。接着便腾空一跃，把身体的潜能瞬间释放出来，顿时齐云再次变身为魔。

“居然还有力量变身，我还真是小看你了！”吕奕望着齐云喘着大气说道。

“少废话！受死吧！”齐云吼道。

突然吕奕一个翻身，凝聚住天魂中的恶魂，接着瞬间释放出来，接着吕奕摇身一变便变成了全黑的魔人，背后长着一双黑色的翅膀，整个人完全被恶魂包围住，接着齐云率先发招了齐云立即使出魔天妖龙阵，无数条妖龙向吕奕袭来，吕奕对着天空打出了魔混球，无数条妖龙化为乌有，接着便迅速向齐云靠近，齐云立即往上飞起，然后连续向地面打去了几十个魔气球，地面翻起了层层灰尘。

“你打哪了？”突然在齐云身后响起声音，齐云立即往后一看，接着吕奕便一个魔混球打中了齐云的背面，齐云立即坠落到了地面上，接着吕奕立即往齐云掉落的方向不断打出魔混球，但是说也奇怪魔混球发出去后，就算碰到了地面也会发生爆炸的，但是这几百个魔混球放出后居然没有一个爆炸，不久灰尘散开了，视线也清晰了。

这时吕奕才发现刚才的魔混球全部被齐云用魔法控制住，接着齐云把魔混球集中在一起，接着当灰尘散后，齐云把手中聚集已久的巨大魔混球向吕奕一投，由于魔混球的速度太快了，吕奕根本没有时间躲避，接着吕奕被自己发出的魔混球打得遍体鳞伤，接着齐云像发了疯一样，在魔混球投出后立即向吕奕冲去，在吕奕被魔混球打中的那一刻，齐云便施放出了能量转移大法，在吕奕遭到魔混球攻击后往后倒的那瞬间，齐云的能量转移大法把身体的魔气施放在吕奕身后，接着吕奕被魔气挡在空中，齐云把魔气收缩。

吕奕被齐云夹在魔气中动弹不得，顿时齐云静下心来，在脚下形成巨型魔法阵上万个，接着双手放在胸前，然后抽出了早已变黑的天悲，接着天悲变成了一个黑色的魔球，接着齐云把魔球往上一举，无数魔气由四面八方飞来，集中在齐云的魔球中，吕奕眼看魔球吸收的魔气越来越多，四肢不断挣脱着，试图摆脱齐云魔气的缠绕，但是很可惜，吕奕还是没有挣脱出来，接着齐云的魔球吸收魔气已经足够了，然后齐云大吼道：“魔尊之终极禁忌之术五行逐日击！”接着齐云把魔球向吕奕甩去。

晓颖结局

晓颖结局

瞬间魔球化为了五道光芒向吕奕袭去，接着光芒逐渐再次合二为一，变为了一道绿色的光芒，“嗖”绿光立即穿过了吕奕的心脏，随之而来的是一阵惨叫声。

“啊～”吕奕的惨叫声传遍了整个天空。

“结束了吗？”齐云单膝跪在的地上艰难的抬起头来说道。只见远处的吕奕摇摇欲坠，最终还是倒下了，齐云才松了口气变回人形。

着齐云急急忙忙的跑到了晓颖身边，接着开始施放魔法，看来齐云是想用自己的生命来交换回晓颖的性命，“等一下！”突然舒婷大叫道。

“什么事？”齐云问道。

“哥！你不可以救晓颖！”

“什么！”齐云惊讶的问道。

“我还有五条生命，你怕我会死吗？”齐云摇摇头说道。

“不！你只剩一条了！”舒婷否决道。

“一条？为什么？”齐云惊讶的问道。

“魔尊的终极禁忌魔法是用自己生命来做代价的，你知道吗？”舒婷问道。

突然齐云的脸色变得黯然，“你是知道的！对吗？”舒婷反问道。

“我不知道！”齐云低着头望着晓颖说道。

“你说谎！在你还有五条生命的时候，你化身为魔，这已经使你失去了一条生命了，再加上后来的终极禁忌魔法五行逐日击！就消耗了你的三条生命，你现在只剩下一条生命了！如果你把仅剩的生命也给了晓颖的话，后果你应该恨清楚吧！”

突然舒婷正色道：“你将会死去！”

“什么！”紫灵大叫道。“不！云公子！你不可以！”紫灵紧张的喊道。“晓颖。”齐云只看着手中的晓颖，似乎根本听不见别人的劝道。

突然在众人身后发生了巨响，齐云一回头，发现吕奕居然重新站起来了！齐云心中的怒火再次燃起了！接着放下晓颖，走到了吕奕不远处，召出天悲，似乎要再次开战。

“哈～～～真的要谢谢你呀！小兄弟！如果不是你把这个笨蛋打死了的话，我还真的复活不了啊！哈～～～”突然吕奕大笑道。

“你究竟是……”齐云不语道。

“哼！不说这些了，虽然你是放了我出来，但是我这个人从生下来开始就不懂什么叫报恩，今天！你非死不可！”雷斯狰狞的面目终于露出了。

“哼！和那混蛋一样！我要你为晓颖填命！”齐云怒吼道。

突然天悲再次变黑了，“不！不可以！哥！”舒婷见此一幕便立即大喊道。“舒婷！对不起了！我要去了！”齐云望着舒婷说道。

“不！”舒婷猛摇头。“紫灵！今世我负了你，唯有来生再续了！”齐云望着紫灵说道。

“不要！我不要！我不要！～～”紫灵大声喊道。

接着齐云再次化身为魔了！这次齐云化为的魔比看上去比上次更狠，更凶；齐云化为魔后顿时向雷斯冲去，雷斯挥了挥手，一阵黑风包围住了他，黑风顿时散去，雷斯也化为了一只恶魔两只魔在空中展开了生死的决斗，齐云顿时召出魔刃，然后向雷斯甩去，雷斯继续前进，根本没有把魔刃放在眼中，一把把魔刃滑过了雷斯，但是雷斯却毫发无伤。接着雷斯唤出天魂向齐云刺去，齐云立即唤出天悲，硬用天悲挡住雷斯的天魂，雷斯把身体一回转，天魂立即也跟着回转，试图穿透天悲，齐云立即给了雷斯一脚，雷斯被踢到了远处。

突然齐云感到浑身无力，知道自己时间不多了，于是便集中力量，再次使出五行逐日击，雷斯见状也集中天魂中的无数怨灵，顿时两人同时出招，齐云把力量全部集中在手中的天悲，然后奋力向雷斯一扔，天悲离手，与此同时雷斯也把手中的天魂向齐云甩去，两把圣器在空中相撞，荡起了强烈的气流终于两把圣器同时破碎了，瞬间释放出来的力量使两人倒地，雷斯倒地后便立即烟消云散，而齐云倒地后则爬到了晓颖身旁，用自己仅剩的力量抱起晓颖，低声说道：“我爱你！”

接着全身便和晓颖一起化为了化石。

从此天下再次得到了太平，但是又有谁知道究竟是谁付出了多少才换来了太平盛世呢？

结局一完

魔隐结局

魔隐结局

突然五行逐日击化为了一把光箭，继续向吕奕射去，“呀～～”大叫一声，终于摆脱了齐云的魔气的缠绕，吕奕一逃出齐云的魔气的缠绕后，便立即跳到上空，但是齐云这时却还没有发现，光箭射了个空。

这时齐云才知道吕奕逃脱了，“呀～”突然从齐云的头上传来吕奕的叫声。

齐云抬头一望，吕奕已变为人形，而且拿着天魂直刺自己的天灵盖，齐云立即召回天悲，以魔的形态拿着天悲与吕奕的天魂硬碰硬，当天悲和天魂相碰后的那瞬间，吕奕突然借天魂与天悲相撞后发出的力，一下子跃上了高空上，接着在高空中形成魔法阵，然后用自身的气来控制住天魂，然后单手向齐云一甩，天魂跟着吕奕的气一下子飞了出去，接着天魂便与齐云打得不可开交，而吕奕则在高空中观察着齐云致命的弱点，突然吕奕在地面上形成一个气圈，齐云见此便立即想冲出气圈，但是一切都太迟了，吕奕的气圈是瞬间完成的，齐云根本没有冲出的时间，接着吕奕便开始聚集力量，然后在吕奕的双手掌中，出现了两个红色的能量球，然后吕奕两手一合，强行把两个能量球合成一体，接着吕奕低下头来望了望地面，接着嘴角上露出了一个邪恶的笑容，然后吕奕交叉双手向齐地面一甩，能量球立即与地面相碰，发生了大爆炸，这时齐云立即使出了魔气绕身，接着吕奕向齐云飞去，然后高举着天魂，然后对着齐云魔气壁一砍，齐云的魔气壁裂开了一个裂缝，接着能量球的爆炸立即蔓延入齐云的魔气壁中，“啊！”齐云凄惨的叫道。爆炸后气圈消失了，吕奕站在不远处，凝望着齐云，但是齐云早已被爆炸炸死了，只留下一副烧焦的身体，接着吕奕转过头来望了望远处的晓颖，突然吕奕的眸子睁得非常的大，似乎发现了些什么，“女儿！”突然从吕奕的口中说出了这两个字。“女儿？”齐云趴在地上勉强抬起头来不解的重复了一遍。“怎么会！”吕奕突然听到了齐云的说话声。突然齐云艰难的撑起身体，挪动到吕奕的身旁，用天悲架在了吕奕的脖子上“你说！你刚才怎么会说颖儿是你女儿？说！”齐云的天悲沉重的架在吕奕脖子上，这时吕奕的脖子已经渗出了一些血液。“没错！是我的女儿！是我的女儿！”吕奕平淡说道。“但是却是你杀死了她！”齐云眸中的愤怒仍然还没消失死死的盯着吕奕。“对！是我杀了她！是我杀了他！～～”吕奕仰起头后悔的说道。“我绝不饶你！”正当齐云想挪动天悲在吕奕的脖子上划破一个口子时，突然吕奕说道“就算你杀了我，颖儿还是不会复活的。但是若你不杀我，我却能救她。”吕奕望着远处的晓颖说道。“你怎么救她！快说！”齐云紧张的问道。“用我的独门金丹再加上我使用的魔法，就可以了！”接着吕奕在衣服中找出了一个盒子，齐云一把拿住盒子，然后拉着吕奕，走到晓颖身旁，然后把盒子内的金丹给晓颖喂下了，接着吕奕再次站了起来，开始施法，接着一个个光圈把晓颖围住，不久施法完毕了，突然吕奕倒下了，齐云没有理会吕奕，接着一手抱住晓颖，接着晓颖的眼睛，慢慢的睁开了，接着晓颖第一眼看到的是倒下的吕奕，然后一把冲上去抱住吕奕，喊道“爹！爹！”原来在吕奕施法时，把一个梦寄在魔法上送给了晓颖，而那个梦正是晓颖和吕奕一个生活的情景，然后由于灵力耗尽因此去世了！接着齐云站了起来望着晓颖然后地下头去，然后腾空一跃，消失得无影无踪，与此同时紫灵大喊道“齐云！别走！”“哥！别走！”舒婷也喊道。但是齐云早已离去……

自从齐云失踪后，世上就再也没有知道魔尊的踪迹了，但是仍有某人在不屑的寻找着。

结局二完

紫灵结局

紫灵结局

顿时五行逐日击化为了五只圣兽！北方伟大的青龙，南方无情的凤凰，西方残暴的白虎，东方自强的天狼，还有中土傲视一切的麒麟，接着由青龙为首，五只神兽陆续穿过了吕奕的身体！吕奕的身体由于承受不住五只神兽强大的力量，而爆开而死，只留下一片血迹和一声惨叫。这时齐云倒下了，双脚都跪在了地上了，身体的肌肉不断抽搐着，终于齐云在众人眼前趴在了地上，一动不动，接着舒婷本想站起来走过去扶起齐云的，但是由于刚才被吕奕打的那一掌，站起来了又倒下了，突然齐云的手动了一下，然后勉强的抬起头望着晓颖，然后挪动着身体，不断前行，不久齐云来到了晓颖冰冷的尸体的身旁，然后开始运气，“哥！你想怎么样？”舒婷突然问道。“怎么样？舒婷到底怎么了？”紫灵一听然后急切的问道。“哥！想用自己最后的一条生命来换晓颖一命！”舒婷望着齐云于心不忍的说道。“什么！云哥！不可！”紫灵脱口而出的一句话。“哼！”齐云苦笑道。“紫灵！对不起！是我负了你！来生再还吧！”齐云对着紫灵说着悲伤的话。然后又转过头去望着舒婷说道“舒婷！哥死后你一定要活下去！你不必因此而内疚，如果你还当我是哥的话，就把我安葬在魔宫中的墓室里吧！让我常年与师傅作伴！”齐云对着舒婷温柔的说道。接着又转过头来望着天明说道“天明！我的好兄弟！请你在我死后好好的照顾舒婷，晓颖还有紫灵！万事就拜托了！”齐云对着天明叮嘱道。“你放心吧！齐云！你永远是我的好兄弟！我会记住你的！当然好兄弟的事情怎么能推脱呢？”天明望着齐云银色的眸子点头道。“好了！一切都交待我了！我也应该做回我最后一件事情了！”齐云对着大家说道。然后又低下头来望着晓颖说道“晓颖！不用怕！我来救你了！你醒后一定要好好的活下去！记住！一定要好好的活下去！”说完齐云便运气把心脏中仅剩的一颗光球，输到手掌中，然后再把手抚到晓颖的额头，正准备把光球输入晓颖的头时，突然齐云的身体不能动弹了，只有头可以动弹，接着齐云抬头一看，发现紫灵站起来了，然后又惊讶的发现自己被紫灵的结界封印住了，身体动弹不得，看着紫灵不断靠近晓颖，齐云不禁问道“紫灵！你想干什么？”接着紫灵跪在晓颖身旁，然后对着晓颖说“晓颖！看来经过这么多事！云哥还是比较喜欢你多于喜欢我！他日如果是我躺在这地上云哥会不会像救你一样，救我呢？其实！你我都不知道，但是我唯一可以肯定的是我们俩都喜欢云哥！”接着紫灵抬起头来望着齐云温柔的说道“云哥！我爱你！今日见到你为晓颖如此付出！我真的很感动！同时我也很心碎，因为我喜欢你！很感谢你在这个旅途中留给我了这么多快乐的回忆！但是今天我必需离开了！但是我仍然是爱你的，云哥！”说道紫灵便搂住了齐云的脖子，接着紫灵的双手便脱离了齐云的脖子，然后双手在自己的印堂穴前闭合，然后然后双手同时向不同的两个方向一扭，接着分开，这时在紫灵的印堂穴里，出现了一颗光点，接着光点随着紫灵双手的牵动，缓缓的落在了晓颖的印堂穴中，接着晓颖的伤口开始愈合了，但是紫灵看见的东西也越来越模糊了，最终紫灵躺在了冰冷的大地上，当紫灵倒下的那一瞬间齐云身上的结界同时也解除了，齐云立即跪到了紫灵身旁，握着紫灵冰冷的手，双眸开始流出了泪水，泪水滴到了紫灵的衣服上，紫灵的衣服被齐云的泪水所沾湿了，“紫灵！”齐云不断的说着，突然齐云放下紫灵的手，想用自己的生命来交换，但是紫灵在刚才的结界中把齐云的生命冻结在齐云的心脏，所以齐云再也不可抽出自己的生命了，接着齐云便抱起紫灵的尸体，然后腾空而去了……

不久在世上的某一个角落突然出现了一个坟墓，而这个坟墓中有一个强大的卫兵守护着……

结局三完

舒婷结局

舒婷结局

五行逐日击瞬间穿过吕奕的心脏，地面上一面鲜红，不久吕奕的冰冷的躯体也终于倒下了，这时齐云走到吕奕身边，发现吕奕还有一丝气息，正当齐云想动手时，突然吕奕低声喊道“等！等一下！”齐云非常奇怪于是高举着的手收了回来，接着吕奕说道“请！请你把我的这把天魂交给我的女儿！虽然我根本没有见过她，但是无论如何都要请你帮我这个忙，拜托了！”吕奕祈求道。“啊！”齐云被吕奕这突如其来的请求吓了一下，然后镇定了一下心神说道“你有女儿？”“嗯！请你一定要做到，我看得出这把剑是不详之物，唯有我的女儿可以把这把剑净化！”“净化？你女儿是巫女吗？”齐云问道。“不是！”吕奕稍微摇摇头。“那试问一个女孩子怎么能净化这把这么邪恶的剑呢？”齐云不解的问道。“原本是不可以的，但是只要加上我现在跟你说的这些话就可以了！”吕奕说道。“什么？”齐云仍然不解。“你听好了，一定要一字不漏的说给我女儿听：剑本凡铁，幻剑亦此，凡剑因手执而通灵，因血而活，因神而定；幻剑则为剑之最高，幻剑而成前，因一剑嗜万人血，喝万人灵，使其通灵，加以锻造，此为铸成；而幻剑之另一铸法，因天时，地理，人和而定，加以万人之灵血，此乃天成也！”吕奕低声嘀咕了一大片，“你听清楚了吗？”“嗯！”齐云点了点头，“这就好了！那我也安心走了！”接着吕奕便慢慢的闭上的眼睛，正当吕奕闭眼之时突然天魂发出了光芒，然后直奔晓颖，齐云一慌，立即腾空二跃，加以旋转勉强追上天魂，然后齐云加以结界，终于把天魂定下来了，然后齐云跑到晓颖旁，泪水突然从眼框中溢出来，正当齐云泣不成声时，突然舒婷开声说道“哥！我有办法救晓颖！”“什么！真的？”齐云喜出望外。“嗯！只要用我手中的天哀的魔力，再加上你天悲中剩余的力量，应该可以救醒晓颖的！”舒婷解释道。“真的？”“嗯！虽然我不太肯定，但是应该可以的！”舒婷点头道。“那好你快点过来，教我现在该怎么办？”齐云心急的说道。随即舒婷撑起身体走到了晓颖旁，然后脱下自己手指上的戒指，然后往上一抛，瞬间戒指变成了天哀，然后天哀发出了光芒，众人因被天哀的广照到，于是伤势便逐渐好转，不久天哀缓缓的落在舒婷手上，然后用天哀指着晓颖的印堂穴，随后天哀发出了光芒，受到天哀的引导，天悲逐渐出现在齐云的手腕上，然后天悲脱离了齐云手腕，飞到了晓颖的正上方，突然有一些光点从天悲中飞出，然后进入了天哀中，接着天悲因失去力量，而掉落到地面上，接着天悲立即化为了尘土，这时天哀的力量也逐渐减弱，因此天哀的颜色也越来越淡了，最终天哀也变成了与天悲一样的下场，因失去所有的力量最终化为尘土，接着舒婷站了起来说道“哥！”“嗯？”“我想走！”说道。“走？为什么？”齐云问道。“没什么！你愿意和我一起走吗？”舒婷突然问道。“去哪？”齐云问道。“浪迹天涯！”舒婷说完便转身准备离去时，突然齐云说道“等一会！等到晓颖醒后我告诉她，她的真实身份后我才离开！”齐云说道“真实身份？”舒婷问道“难道她就是天剑的女儿？”“不错！”“你什么时候发现的？”舒婷问道。“这不重要！”齐云结束了这个话题，然后把一个梦送进了晓颖的脑后，便把天魂安放在晓颖身边，然后回望了一下紫灵，只见紫灵微微一笑，然后齐云便转身与舒婷一同离去……

匆匆几十年后天明成为了仙医门的掌门普救众生，紫灵不知所终，但传闻紫灵是修仙成功，成为了上仙，晓颖则继承了天剑的位子，在江湖上警恶除奸，传闻天魂被晓颖冰封在一处神秘地方等有缘人来取，而齐云则与舒婷一起过着神仙般的生活。

结局四完

完美结局

完美结局

“等等！”突然从吕奕的口中吐出了这个几个字，齐云立即尽力收回所有的力量，经过努力后大部分功力收回了，但仍有一部分打到了吕奕身上，使这时的吕奕更加虚弱，接着齐云松了口气，然后不解的问道“为什么？为什么说等等？”“因为我发现了我这辈子中现存的唯一使我牵挂的人。”吕奕带有悲伤的声音说道。“使你牵挂的人？莫非是你的娘子？”齐云脑筋一转问道。“非也！非也！”吕奕摇头答道，“我娘子早已命丧黄泉了！”“那！难道是你的女儿？”齐云又问道。“正是！”吕奕虚弱的点点头。“谁？你的女儿是谁呢？你说你发现她了，那她现在在何处呢？”齐云继续追问道。只见吕奕直直的望着众人，齐云立即恍然大悟“难道是晓颖？”“嗯！”吕奕轻轻的点点头。“怎么！怎么会！她若是你的女儿你又为何对她下毒手呢？你说啊！”齐云吼道。“当时我并不知道她就是我的女儿，是后来我才发现的。”吕奕用双手撑起身体，低着头低声说道。“怎么会这样？怎么会这样！你说！你说！”齐云的吼道。“我不知道！”吕奕对着齐云大声吼道。看到吕奕为女儿之死而的这副模样，齐云心中的怒火慢慢的消失了，然后低着头眼神黯然，接着不语。“女儿！”当齐云再次抬起头时吕奕早已走到了晓颖身边，抚摸着晓颖的脸，“你别碰她！”齐云指着吕奕吼道。只见吕奕扭过头来望了望齐云然后神情放心的说道“以后请你照顾好我的女儿！”说完吕奕便从衣服中拿出一个盒子，把里面的丹药喂到了晓颖的嘴中，然后便运用最后一口气输入了晓颖的口中，与此同时齐云也迅速的向吕奕跑去，但是当齐云到时，一切都太迟了，吕奕早已倒下，而晓颖的脸色就开始恢复了红润，当晓颖再次睁开眼睛的那一刻，齐云一拥而上，抱住了晓颖然后说道“你吓死我了！你知不知道你死了之后我会怎么样！”“呵呵！原来云哥你还是紧张我的！虽然我是个孤儿，但是自从碰见云哥后我就不再孤单了！”晓颖开心的说道。突然晓颖往旁一看，“啊！”然后尖叫道。“别怕！别怕！”齐云安慰道。“他是天剑？”晓颖的声音稍微有点颤抖。“嗯！他也是……”齐云欲言又止。“也是什么？”晓颖问道。“是……是你爹！”“什么！”晓颖如同遭到雷劈一样，瞪大眼睛望着眼前这副尸体，曾经杀了自己的人，心中的滋味真不怎么样好！“爹！爹！”突然晓颖大声喊道。突然风云变色，从层层云层射出一缕巨大的光芒，然后一个发光的女子从天而降，漂浮在空中，“你是谁？”齐云问道。“吾乃盘古之后，万人之祖女娲！”“女娲！”齐云惊讶的说道。接着女娲低着头望了望地上的吕奕然后说道“此人乃吾之护法，于吾造人之际，吾造四护法，后世称四圣神，四圣神于我重伤之时封印吾于不周山中，今日四圣神之首之死，吾因得破山而出，今日吾乃收回四圣神，此人亦此！”“爹！你不可以！不可以抓走我爹！”晓颖喊道。“吾无能为力！”说完女娲便用手在吕奕身上一滑，吕奕重新醒来，“爹！”这时吕奕的身体正在上升，听见晓颖叫自己爹后，回头来望了晓颖最后一脸，说出了最后的叮嘱“女儿！你一定要继续生活下去！一定要！还有齐云！请你好好照顾她，她可是我唯一的女儿，如果你待她不好，我绝不饶你！”“嗯！知道了！”齐云点头说道。“我会在天上守护你们的，一定要幸福活下去！”说完吕奕便和女娲一同消失于天空。

匆匆几十年过去了，齐云回到了舒婷的旅店，得到三个美女的芳心，一同经营着旅店，而天明则浪迹天涯，在江湖上时常也听到他的名字……

所有结局都已经发布完了，谢谢大家一路上的支持！本人下部小说将会在不久后发布，敬请留意~我知道我写这本小说不太好，但凡是开头难~这是第一本写的，纯碎写剧情。文笔描写等都有待改进，放心吧~如果大家继续支持，我会让大家看到一个全新的小黑~~(*^__^*)嘻嘻

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com