声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
《穿书大佬为她成反派》作者：惜君听雨声
 
　　一觉醒来，展星空穿越了，醒来就在房被捉奸，作弊被退学，盗窃入警局、举报被全民diss！结局还得必须死在原女主手里
　　她可以自己死一死吗？没死成！
　　论如何从人人喊打德行败坏的非洲难民变成运气爆棚的国民天使
　　是——求神拜佛转发锦鲤得好运、虐遍渣贱毒蠢一心闯娱乐圈？
　　不！男人赤眸一扫，某人撒娇讨好：“是老师教得好！”
　　大眼眨啊眨继续装乖：“傅先生想吃冰激凌？”
　　“叫老师，教你吃。”
　　“傅老师唔！”许久以后她的冰激凌化掉了！
　　“晚上想吃什么？”
　　“烤肉！”
　　她的衣服坏掉了！
她的　　
　　“晚上我给你做。”　
　　“嗯嗯！” 　
　　【真实标亮！】大佬哄人绝技学成归来！
　　“你凶人！”
 “我们去吃日料？”
　 “大骗子我要离开！”
　“我给你做饭？”
　　“你乱亲人！”
“这样好不好，我们订婚”此处省略两百字哄人不要大帅比脸

第1章 穿越

深夜，万籁俱寂，闷热的天气，犹如一只蛰伏的兽。
　　闪电把漆黑的夜空划破一道口子，雷声轰鸣中大雨倾盆而下，噼里啪啦的雨点击打在窗台，雨珠迸溅，冰冷的雨水落在一张娇小的脸庞。

　　打着小呼酣睡的少女被冰冰的水滴激得一激灵，星空拧着眉头睁开眼睛，入目是一张白色的小书桌和细碎雨雾涌进的小窗户。

　　这里——是哪里？星空慢慢坐了起来。

　　屁股底下，是一张单薄窄小的木板床，有些膈人，她身上盖着一床薄被，是蓝底白花的。

　　星空撩开薄被，她穿着灰灰的T恤，黑色长裤，这不是她的衣服。

　　她被人救了吗？

　　她抬眼打量，这是一个陌生的房间，房间很小，陈设也特别简单，放着一架小床，小小的床头柜，一个衣柜和书桌。

　　角落堆了一大堆杂物，有码得很高的鞋盒纸箱，废置的饮水机，皱巴巴的明星画册

　　书桌靠窗，上面零星放着几本书，窗外的雨声敲击着耳膜，水滴不断拍打在窗台，不时有细密的雨滴窜到她身上。

　　透过狭窄的窗户看出去，外面是浓黑的夜色，大雨狂风，树枝呼呼地摇动。

　　星空懊丧地敲敲脑袋。

　　今天是阮女士的生日，她很想出门到花店为妈妈挑一束鲜花送给她。可是父母直接拒绝了她的要求，更是让做饭的陈妈把她牢牢盯住，不许她出门。

　　可她从来是阳奉阴违的主儿，趁着陈妈放松警惕去熬苦瓜粥的空当，就偷溜出门了。

　　遗憾的是她太不争气了，才走了几分钟，突然就昏倒了。

　　晕的地方还就在家门口，这么丢脸，她想哭！

　　她的妈妈是阮云意，主研基因医学在医学界声名并重，这个身份，身为女儿的她可以骄傲一辈子！

　　工作关系，阮女士经常会出席一些重要场合，但是接下来的聚餐她不会碰任何东西。

　　这个习惯让外界众说纷纭，有的说阮女士信佛，有的说她有洁癖，当然还有一种传言：辟谷养生。

　　其实真实的原因总是那么简单！

　　那是因为妈妈是敏感体质，吃的上面稍不注意就会过敏。

　　而她身为阮女士的爱女——更是青出于蓝。

　　她属于极其特殊的敏感人群，对她来说，食物、空气、阳光都有毒。

　　牛奶会让她过敏、芒果也会、海鲜也是、黄豆也是、姜、还有香精、动物皮毛、辐射、灰尘、紫外线

　　这样的雷点数不胜数，一不小心就踩雷砰地爆|炸的那种。

　　她为此专门写了一个册子，一过敏就对应的东西后面画上一朵花瓣，她小时候实在是太无聊了嗯~她有时会主动吃颗葡萄，有时会摸摸阮女士的大衣，如此一来——就凑齐了完整的一朵花了。

　　而每次过敏都会引发一系列反应，大多数时候，是会长满密密麻麻的小红点。

　　所以啊，别人在长身体的时候她在忌口，别人沐浴在阳光下的时候，她乖乖擦着厚厚的防晒，戴着大大的遮阳帽、裹着严严实实的防晒服，别人玩着手机电脑游戏机，她玩儿手工

　　但是有时候她会馋，想吃一块巧克力，想看两集动画片。
　　结果就不幸中招了！

　　妈妈阮云意在外界一直是淡然、豁达、知性的代名词。

　　但是每当看到她痛痒的小脸时，会慌乱，会手足无措，也会会痛哭流涕地责怪自己，渐渐的，她不再碰那些让妈妈自责痛哭的东西了。

　　她很多东西都不能吃，所以家里常年住着营养师陈妈，只为在有限的食材里做出营养又健康的三餐。

　　日子像她的小黄辫儿慢慢变化，当她长到八岁，黄黄的小短毛儿变成乌黑油亮长发。

　　那个时候总有男生扮鬼脸吓她，总是把她吓得辫子翘起。

　　一次体育课上，一个男生故技重施，“啊！”

　　她一边抚着怦怦直跳的心脏一边追撵那个讨厌鬼。

　　结果才跑几步突然就浑身乏力，只感觉天旋地转，嗓子也好像被掐住似的无法呼吸，就这么在众目睽睽之下晕倒了。  
　　实在羞愧！

　　昏迷前夕，她听到淘气同学的呼叫、感受到老师的关切，但是她眼皮重得不得了，嗓子一句话也说不出来，那个时候她还以为自己嗓子坏了呢。

　　从那以后，她过敏状况愈演愈烈，有同学看到她总是各种原因请假，又想看看她是不是真的会在碰了灰尘以后，身上是不是真的会起红点。

　　于是找了块沾了灰尘的抹布送给她，结果，她就这么毫无抵抗力地被暗算了。

　　据她科学严谨的父亲大人统计，她上学听课的时间比防止周围捣蛋男生的时间还多，去医院的次数比考试还多，脸上长的点点比写的字还多。

　　学校群居生活对她来说是遥远朦胧的美好记忆，可是对父母来说是胆战心惊的噩梦。

　　所以父母多番考虑之下，她带着“隔离体”的称号休学在家自学了。

　　她的八岁是一场分割线，将她和世界分开了，她变成莴苣姑娘，但是——她有爱她的阮女士和展先生。

　　然而今天，她刚拍着胸脯出门，就遇上了生命的宿敌倒下了。

　　这实在叫人悲伤，星空耷拉着脑袋想，她该怎么告诉父母她不小心晕在别墅门口的事。

　　这时，门外突然传来敲门声，“叩叩叩~”

　　星空偏头望向门外，准备去开门时，就见一个男人推门而入，高大英俊，头发半长微湿，细碎的刘海遮住眉毛，薄薄的嘴唇，细长的凤眼，看年纪应该在二十五六的样子。

　　男人穿着解开一、二、三，三颗扣子的白衬衫，下面是规规矩矩的西装裤，他凹造型似的倚靠在门上，露出八颗牙齿的笑容道：“嗯？你找我——什么事？”

　　虽然奇怪他的语气有点儿抑扬顿挫的搞笑，但是星空还是很感激他救了自己。

　　她感谢道：“谢谢您，请问今天是您救的我吗？”

　　卿子恒微微勾唇，抬步走近房间，偏头面向她，在灯光的投射下是一个弧度完美的笑容：“恩，当时我和小彩刚好路过，不过举手之劳罢了。”

　　“谢谢，麻烦你们了！”星空点点头，哦，这样就可以解释得通她为什么换了一身女孩子的衣服了。

　　星空问道：“那个——姐姐已经睡了吗？”

　　见男人点头星空叹息：那她的衣服该找谁要哇？
　　卿子恒则在这个时候把整个房间里扫了一圈。

　　她道：“请问你知道”话还没说完，卿子恒却突然说着：“你住的房间怎么这么小。”

　　“哦？”

　　这不是他家吗？星空奇怪地看了他一眼。

　　男人却以为星空余悸未消，他走过去，微微勾唇，“没事，事情都过去了。”他抬手抚摸她厚密的刘海以示安慰。

　　星空不太喜欢被人碰，她连忙隔开他的手，然而还没来得及后退，房门外一声娇喝响起，“你们在干什么？”

　　星空别过脸，就看到一个穿着印了白兔睡裙的女孩儿站在门口。

　　她五官秀美，樱桃唇，大眼睛，是个很清秀漂亮的姐姐。
　　只是她此时眼睛里慢慢积蓄起泪水，楚楚动人。

　　她哭什么？星空带着疑惑。

　　卿子恒则收回高举的手，叹了口气：“小彩，你听我说！”

　　谭彩音闭了闭眼睛，眼泪从脸颊滚落，她捏紧拳头指甲陷进肉里，可是这种痛也抵不过心里的刺痛。
　　脑海里不断重复她在门口看到的场景，她再也控制不住自己的情绪，她崩溃地咬紧下唇：“你什么都不必说，我都看到了。”

　　谭彩音从来没有这么喜欢一个人，每天看到他就会很开心，可是她今天才知道，以前有多喜欢，现在就有多难过。

　　“卿子恒。”谭彩音道：“你把我当什么？”

　　卿子恒皱眉，低声道：“我认错人了。”

　　认错人？他们在打什么哑谜？
　　星空偷偷瞟了眼，她忽然被这诡异冷滞的气氛冰冻。

　　星空怂了怂，她对指了指自己身上的衣服道：“姐姐谢谢你，我要走了，这是你的衣服吗？我想把你的衣服换下来还你。”
　　她只是一个路人，她不觉得自己能调停他们的矛盾，而时间也已经很晚了，她得回家。

　　谭彩儿向来不把这个便宜表妹放在眼里，孰料这看起来老实的居然这么不知羞耻翘她墙脚！

　　她是相信卿子恒的，那——只能是展星空主动的了，想到这里
　　谭彩儿眼睛红得滴血，“衣服？我喜欢的人你都想抢衣服算什么！”她扬手一巴掌打在星空脸上。

　　“啪”的一声，星空的脸被打得整个偏了过去瞬间痛红一片了，她感觉脸上麻麻的，痛意一层接着一层加深。

　　突然被人打，星空愣了一秒，她反应过来立马揪住女孩儿胸前的衣角要打回去。

　　卿子恒却突然分开两人，张开双臂完完全全将她挡住，星空偏身要去扯女孩儿的头发，卿子恒往左迈了一步。

　　被人拦着，她抬腿就朝男人踢了两脚：“让开，你不要挡着我，我要打回去，她凭什么打我！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　完结一篇文文啦！第二篇文文也浇灌长成一棵小树！开心！推荐我的存稿即开的文《七零养成反派大佬》，点开专栏就能收藏！么么哒！（*＾3＾）【文案】虞洛一个失足，不小心跌进湖里，被人救起来，等等！这里是：她穿进狗血年代文了？
　　小说里她这个软弱女主，被女配欺负得跪地磕头道歉割腕？被男主虐身虐心还看他彩旗飘飘？
　　故事开始于：被继妹联合继父赶去下乡
　　没搞错吧？她现在就在乡下了？
　　极品这么多？她不犯人人也要犯她？她要先收拾哪一个？
　　敌人的敌人就是朋友，那先和救她的反派打好关系吧！
　　虞洛一步到位，转身道：“救命之恩，以身相许！”
　　明爵沉默良久，奶声道：“滚！”
　　救个要死要活的，眨眼自己却变成了
　　“打扰了！打扰了！小鬼你好，小鬼再见！”刚才还是俊美青年，现在怎么变成三四岁小不点儿？
　　却被抱住腿：“哪里小？”
　　呀！没腿高！
　　虞洛：“哪里都小！就脾气不小！”
　　【阅读指南】女主虐渣不手软，手把手给小魔王洗澡穿衣做饭吃，给没爹没娘野孩子补身子，唔~把男主从小可爱养成大魔王！
　　却——
　　大魔王按住某人：“哪里小？”
　　“”
　　心眼儿小行不行！
　　想挣钱撒欢逗比女主vs想长大傲娇深情男主
　　PS：小可爱是男主，大魔王还是男主！
　　本文欢脱风！

第2章 走丢

她怕痛，小时候打针害怕，阮女士和展先生都会把她哄来哄去这才趁机遮住她的眼睛让针头戳破她的手臂；
　　后来，手上的针眼，她都习惯了，父母看到都会偷偷抹眼泪，可以说，她是在父母无微不至的照顾下长大。

　　可是现在，无缘无故被人打了一巴掌，她凭什么打她？她要打回去！她此刻只有这个想法！　

　　卿子恒看着一对姐妹花儿为自己打架，心跳隐约加快！

　　卿子恒和谭彩音是在一个商场开业活动上认识的，卿子恒创立的电商公司，因卿，如今作为品牌商来参加活动，谭彩音则是与同伴一起为开幕式献舞。

　　两人一个是事业有成的青年企业家，一个是娇俏玲珑的舞蹈系系花，男俊女美，站在一起就十分登对。

　　在卿子恒看来，谭彩音长得漂亮，爱打扮，脾气虽然时有骄纵，但是还是在可爱范围内。

　　他对她是有好感的，也愿意哄她，所以才会在端午佳节特地送她回家。

　　说实话，他也不知道自己怎么鬼迷心窍，对着展星空吻了下去

　　不过事情已经发生了，再追究起来有什么意思？

　　可是两个女孩儿并不这么想，谭彩音先是吃惊于：展星空这个丑八怪居然想还手？接着也欲和她扭打在一处。

　　然而星空小时候经常被手脚灵敏的男生捉弄，她当然知道，打架的精髓不过是快准狠三个字！在谭彩音愣神的时候她就趁机抓住她的衣角，只是抬手之际突然却被一股大力拉开。

　　卿子恒眼疾手快，连忙将两人格开：“小彩，有什么话——好好说！你，不能打人！”

　　谭彩音停了动作，星空敛眉，他语调真奇怪，下一秒谭彩音单薄的睡裙“呲”的一声，裂了。

　　在露出内衣的刹那，谭彩音羞恼地捂着撕裂的裙子剐了星空一眼，匆匆离开房间。

　　星空揉揉被勒疼的手指有些遗憾。

　　不过一个吻，没想到闹这么大！卿子恒按按紧绷的太阳穴，看到小脸一半白一半红的展星空，不由叹了口气。

　　他对展星空的印象就是不爱说话，沉默郁郁，刚才她会奋起还手，肯定是太害怕了。

　　卿子恒这么想着，又看到女孩儿脸庞上清晰的五指印，心里有些怜惜，“星空，你——没事吧！”

　　他小心地触摸女孩儿的脸颊，他干什么？星空连忙往后退了好几步。

　　看到刚才还阻拦她的人此时对她一脸关切，她秀眉不由拧起，到底是她太山顶洞人，还是他们太奇怪，她实在不理解！

　　今天是阮女士生日，她得尽快回家，而且——一打二，她打不赢的，她还是跑吧。
　　她向现实低头：“请问我的衣服在哪里，我要”

　　可是话没说完，一个尖利声音突然截断她的话，“你想要什么？”

　　门外，一个烫着梨花头的中年妇女一脚跨进房门。

　　她五官长得其实很秀丽，但是年龄来了，眉间的细纹加上深深的法令纹，让人觉得刻薄犀利，谭母一手叉腰，一只手指冲着星空指指点点，差点儿戳上她鼻子，星空不由往后退了退。“你这个白眼狼，你要的还不够多？我们供你吃供你穿，倒是养了个狼心狗肺的出来！”

　　谭母咬牙切齿：“展星空！你现在就给我滚出去，别在这里碍我们的眼。”

　　“白眼狼？你在说什么？我根本不认识你！”星空的脑子瞬间被轰炸个彻底，他们——一直把她当成另外一个人？

　　不认识她？谭母只当这个小贱人想拖延时间，她才不上当，她今天非把这个祸害赶走了不可！

　　“衣服？你不是要衣服吗？”谭母三两下就把一个背包从房间角落提拧出来，粗壮的妇人一手提着背包，一手拽着星空就去了客厅，谭母狠狠道：“展星空，你的破烂儿你收着，你赶紧给我滚得越远越好！”

　　妇女的指甲掐着她手臂，星空吃痛：“你干什么？你放开我！”被妇人拉扯，她下意识地抵足，可是星空的力气在做惯粗活的谭母面前根本不够看的！

　　谭母大步将人拽到到门口。

　　脚下是一个陌生的黑色背包，可是这根本不是她的东西！

　　星空突然被人打又被人赶出门外，她又羞又恼，可是她也知道这不是她的家，而她的手机还在里面，所以她只能强忍着情绪，拍打着大门，“开门！你们把门打开！你把我的东西还给我！”

　　哐哐哐！一下、两下、第三下时。她慢慢停了下来。
　　她吃惊地看着自己的手。

　　她眼前是一双毫无瑕疵的手。

　　她从小喜欢摸摸碰碰，经年下来大小伤疤有好几处。然而这双手白皙修长，没有一点瑕疵。　

　　这——不是她的手！

　　星空只感觉坠入了一个荒谬而真实的梦。

　　鼓鼓囊囊的黑色背包就在脚下，星空慌乱地蹲下，她从背包里翻找，衣服，纸巾，药膏在最深处，她终于找到了她要的东西，提示解锁，她心慌意乱地按上自己的拇指。

　　成功解锁！

　　她若有所感，眼泪渐渐模糊视线，她憋着劲儿按了一个号码。

　　“嘟嘟”

　　那边很快接通电话：“喂！哪个嘛！有屁快放！”

　　星空心跳一滞，对面，是一个说着方言的男声。

　　不会的！一定是手机坏了，她放下手机，不去看屏幕上正确无误的号码。

　　她转而继续翻找着背包，她拉开小拉链找到了一个零钱包。

　　那边的人见没人说话，骂了两句：“艹，哈皮，打电话不住声！老壳有包哦！”挂了电话。  

　　零钱包的拉链坏了，她用力拉扯嘴里渐渐有了苦涩的血腥味，“噗”地一声，终于拉开拉链晦涩的零钱包。

　　包一破口，硬币哗啦啦的掉了出来，她心脏怦怦直跳，捡了几枚硬币扔进包里，拔腿就往楼下跑。

　　银杏小区的门卫老赵听着窗外的暴雨哗啦，打着盹儿。突然下起大雨，能回家的都回家了，困在路上的干脆找个旅馆将就一夜。今天晚上肯定没啥车乱跑，他悠闲地枕着双臂哼着小曲儿。

　　结果说曹操曹操就到，一个拍打玻璃的声音一下惊醒了他。

　　“切！不知道有门铃啊！”他嘀咕一声，冲着窗外喊道：“来了，来了！”

　　透过玻璃，他看到一个女孩儿站在雨里。长头发尖下巴，乱糟糟的刘海贴在额头上。
　　浑身上下身湿淋淋的，长得又瘦又黑，眼珠子大得瘆人，细胳膊长腿站在那儿，跟刚上岸的水鬼似的！

　　老赵开了门，那女孩儿走近一步，“叔叔，您能借我打个电话吗？谢谢，这是电话费。”声音细细小小，手里珍而重之地捧着几枚硬币。

　　唉！

　　老赵将自己儿子新买的手机递给面前的女孩儿，星空接过手机，看了眼落地镜里的自己，她眼珠慢慢滚动，恍惚道：“谢谢！”

　　镜子里的她浑身湿淋淋的，额前的刘海汇成一股股小溪流从脸侧滚落，里面的人，和她长得一模一样。

　　不，不一样，她眼角的红痣消失了。

　　而她——也没有这么健康的身体，她淋了雨，恐怕没法好好站着，她扯扯嘴角，按通了熟悉的号码。

　　电话那边，很快传来接通的声音，对面的人咒骂了一句：“妈的，又是谁，再不说话你找掏是不？”
　　还是刚才那个声音。

　　星空恍惚感觉到强烈的窒息感，电流无声，过了好久，她听到自己说：“请问——您认识阮云意吗？”

　　那边的人原本翘着二郎腿，乍的听到电话里嗓音细细软软的声音，瞬间两眼冒光，他放低了嗓门儿：“哟，是小美女啊，阮玲玉？认识啊！明星嘛！”

　　老赵刚叼上烟，一转头就见那小姑娘电话还没挂眼泪刷地流了下来。

　　啧！

　　星空放下手里所有的硬币，离开了门卫室。
　　这个电话她再也打不通了！

　　——她走丢了！她不止变成了另外一个人，还独自到另外一个世界。
　　今天是阮女士的生日，她却走丢了，他们肯定在满世界找她！可是她连自己到了哪里都不知道。

　　她失魂落魄地站在宽阔的马路，狂风暴雨，大风呼啸，她的裤腿湿淋淋的直往下滴水。

　　朦胧的路灯打在她狼狈的脸上，这条马路好像没有尽头，一个人走在黑暗静谧的马路，狂风呼号，像女人怨怒的咒骂，婆娑的树影背后好像随时有狰狞鬼怪冒出头

　　可是此刻，她早就忘了害怕。
　　初夏的雨夜温度骤降，凉气从脚底直侵入体。

　　星空仰头茫然地望着漆黑的天空，无数的雨滴从虚空掉落。

　　展先生是个很风趣博学的人，他留学归国，然后和妈妈相知相恋，妈妈说：你爸总说他是一个喜欢祖国的人，其实——他连寺庙都没去过。

　　可是没想到有一天，她听到展先生在书房念经，不知道什么时候，他供奉着檀香佛像。

第3章 被救

她知道，他诚心祈求的，不是财富，不是平安，不过是希望女儿拥有一个健康的身体。
　　
　　星空蹲了下来，痛哭出声，爸爸妈妈总说她失去了太多，可是现在她才感觉到失去了全世界，得到健康的身体，代价却是永远失去他们。

　　她——
　　一点儿也不想要！

　　无边无际的黑暗，冰凉刺骨的雨，将她包围。

　　不知哭了多久，她眼前一黑，倒在冰凉的雨水里。

　　————————————

　　银杏小区在B城最外围，靠近波光粼粼的寒水湖和神秘漂亮的苍山，苍山有价值上亿的独栋别墅，而苍山下就是人口密集的老小区，两个地方。

　　泾渭分明，天壤之别。

　　平坦宽阔的柏油路上，一辆矜贵无比的限量轿车低调地停靠在路边，黑色的车身完美地隐逸在树影里。

　　孟念黔坐在主驾，静静观望着不远处的蹲了足有二十几分钟的小身影。

　　有些慨然年轻女孩子充沛的精力。

　　孟念黔无奈，他们大晚上回城，自己老板是真的让人捉摸不定，回城的路这条无疑是最近的，但是有人挡在路中央，他们自然可以换条路。

　　可是却突然让她停了车，孟念琪仰头：雨什么时候停？他们今晚难得就在这里耗下去吗？

　　孟念黔心里的无奈不知道对谁讲。

　　她抬手看了眼时间，已经凌晨了，她提醒道：“先生，您明天下午有别的行程。”

　　后座的人“嗯”了一声。

　　孟念黔见此，下意识地祈盼那个女孩儿能大发慈悲给她让道，她也好早点收工。

　　然而她透过不断挥动的雨刮器，朝远处的马路看去时，女孩儿已经倒在了地上。

　　这条路是苍山别墅专用的，人烟稀少，如果他们不伸出援手，她倒在这里很难被人发现，孟念琪有些于心不忍，她转头道：“先生，那位小姐恐怕是哪里不舒服，要不把她带回去让陆医生看看。”

　　傅晔冷嗤一声：“不舒服？她不是在雨里玩行为艺术？”

　　傅晔靠在软垫闭目养神，说起来，他已经很久没遇到这么意气的人了。

　　孟念黔摇头：“先生，可是人小姑娘已经倒雨里了。”

　　前座的人说得煞有其事，傅晔挑眉，慢慢取下墨镜。

　　墨镜下面，是一双烈火般的双眸，血红泛着金辉，诡异的颜色无损他的俊美，反而增添了别样的意味。

　　孟念琪已经在傅晔身边干了几年，可是每次看到男人的盛世美颜还是会惊叹不已。

　　理得极短的头发露出轮廓分明的五官，眉飞入鬓，薄唇内敛，气质冷厉，再加上此时红中泛金的瞳孔，颇有些亦正亦邪，让人不经意陷入深邃漩涡。　　

　　总之——这是一个可以靠脸祸害人的男人！

　　听到雨点密集敲击车顶的乓乓声，孟念琪这才从自家先生的神颜中抽回目光，她偏头看了眼车窗外不减反增的雨势。

　　叹了口气：“先生，晚上天气这么冷，女孩子受了寒气以后可不好受！”

　　那个女孩儿虽然长得挺高，可是隐约能看到小脸上稚嫩迷茫，恐怕还没成年。

　　这样花一样的年纪，又有什么过不去的坎呢？现在糟蹋身体，以后吃亏的还是自己。

　　“所以”傅晔微眯着凤眼看向雨幕外马路上的人影，不由冷哼道：

　　“她是哪科没考好？还是——被老师发现早恋了？”

　　孟念黔绝倒：先生您很幽默。

　　傅晔将墨镜戴上。

　　然而她的腹诽还没开始，男人忽然道：“把伞给我。”

　　“先生？”

　　男人不耐地拧紧眉头：“愣着干什么？反正时间还早，去看看小学生在搞什么名堂！”

　　不早了，已经凌晨了！孟念黔心里呐喊，埋头取出两把雨伞：“是——先生。”

　　雨幕无边。
　　黑色大伞撑开，遮住男人紧抿的唇。

　　孟念黔亦步亦趋走在男人后面。

　　面前的男人穿着烟灰色POLO衫，黑长裤黑皮鞋，身形健阔，长腿无敌。

　　皮鞋踏过积水的路面，黑色牛骨伞犹如巨大的云，将无边的雨分割两半。

　　星空脑子昏沉，她隐约感觉到有人朝她走进，耳边是一声声踏在雨雾里的脚步声，像一颗颗水花迸裂。　　

　　等走近了，孟念黔不由吸了一口气，她眼睛有些近视，到这里她才看清女孩儿的模样，长得很漂亮，眼角一点红痣，楚楚动人，花瓣一样的红唇微启露出皓白贝齿，细看她的五官，可以说是十足惊艳了。

　　孟念黔不由摇头，这姑娘哪里是小学生？

　　星空闭着眼睛躺在雨里，她感觉时间渐渐流逝，意识时有时无，不知过了多久，她眼前一黑，拍打在脸颊的雨滴顷刻间消失，她恍惚地睁开眼睛，头顶，是一个男人。

　　高大，冷然，黑色的伞身笼罩着她，耳边的雨声也不太分明了。

　　男人居高临下吐出两个字：“起来！”

　　星空抿唇，倦怠地闭上眼睛。

　　傅晔冷笑一声，墨镜下的双眸洞悉一切：“想死？”

　　她不由抖抖睫毛。

　　傅晔执伞大步走开：“孟念黔，把车直接开过去！撞死人我负责！”

　　撞人？孟念黔哪里敢这么做，她看着小姑娘精致的小脸，小心地问道：“小姑娘，你有什么不开心的和姐姐说，但是这么晚了你还是快点回家吧！你家人在哪里，我打电话让他们来接你？”

　　星空慢慢睁开眼睛，她仰头看着无边无际的雨，她连她身在哪个时空都不知道，过了好久她才怔怔道：“他们和我不在一个世界了，不——”

　　她恍惚道：“我死了就可以回去了。”

　　孟念黔哪里能想到她来自异世，只以为小姑娘的父母去世了，这才想着寻死，她叹息不已：“小姑娘，人死不能复生，你更应该带着家人那一份好好活着啊！”

　　傅晔唇角一勾，仿佛听到一个极好笑的笑话，在孟念黔的惊呼下，他倏地扔掉手里的伞，大雨瞬间将他淋湿。

　　“先生，您这是做什么？”

　　孟念黔连忙跑过去想要把伞支上，却瞬间被喝止！ 

　　傅晔浑然不顾倾盆大雨，一把将地上的人提拧起来。

　　“死？”星空顷刻间被巨大的力量提了起来，身高差距，她双脚骤然悬空，这——是一个极度难受的姿势。

　　男人薄唇微启：“你见过活生生的人被车轮碾压，头破血流，胸腔破碎，脑浆迸飞的样子吗？”

　　雨滴颗颗砸了下来，拍打在她脸颊，男人隐藏在墨镜下的眼睛带着挑衅和不屑，她浑然不觉地缓慢滚动眼珠。

　　下一刻，男人松手，她一时失力摇摇欲坠地站在雨里，男人墨镜寒光一闪，留下一句话，转身离开，冷酷的声音穿破雨雾隔了很久才传入她耳里。

　　“我见过，现在让你见识一下怎么样？”

　　见识？见识什么？撞人么？
　　孟念黔乍地听到最后一句急得直跺脚！她手里的伞都拿不稳了，祖宗啊！大晚上的您发什么疯啊？

　　孟念黔道：“先生，陆医生还在公寓等您，您的眼睛需要先接受检查，我们换条路先回城行不！”

　　她连忙掏出手机，妄图平息大魔王骤然升起的怒火：“先生，我们留把伞给这小姑娘，我现在打电话给片区民警，让他们来处理好不好！”

　　“你！”傅晔余光一扫：“闭嘴！”

　　“这”这哪能眼睁睁看着啊！
　　孟念黔两相张望急得不得了，她又对站在雨中的星空道：“小姑娘，你快说句话啊！”

　　可是这姑娘只是一言不发地站着。

　　她只得冒死又跑去傅晔那里继续劝：“先生！这小姑娘情绪不稳定，她想死，可是您不能乱来啊！会出人命的！”

　　回答她的是狂乱的雨声。

　　孟念黔见此吓得直哆嗦，傅晔向来是说一不二的！

　　大晚上的，一个不要命，另一个也不要命！这可怎么办？孟念黔大呼要命！

　　星空闭上眼睛，感受着从虚空坠落下来的雨，雨滴拍打在脸上，是很清晰的痛感，她数着雨滴的声音，心内平静。

　　傅晔一把拉开车门，他摘掉墨镜，露出幽红的双眸，看着远处闭眼赴死的人，他薄唇紧抿，抬手打开大灯。

　　一、二、三

　　远处的车灯骤然亮起，强光让她下意识地睁开眼睛，下一秒，黑色的车身飞速割裂雨幕，顷刻间几十米的距离转瞬即逝。

　　极速之下溅起的水花激扬起人高的水墙，她的心跳突然变得无比的快速，钢筋铁骨的巨大野兽张开獠牙，嘶吼着朝她扑将过来。

　　她心跳骤停，那一瞬间，她看到自己被车轮碾碎，激扬起的血水和雨水混合，她残肢断臂躺在血水里。

　　车灯射向远方原野，耳边慢慢响起青蛙呱呱呱的声音，男人从车上走下来。

　　苍茫大雨中，她听到男人恶意道：“死亡的感觉，你现在感受到了么？滋味如何？现在——你可以走到车流多的地方，这样你就能死了，但是——”

　　男人轻蔑地笑了笑：“自杀的人没有许愿的资格，他们只会被诅咒永生永世留在地狱，经受无尽业火焚噬。”

　　诅咒。

　　地狱。

　　无尽业火。

　　他的话像一柄锋利的剪刀，剪碎了她可笑的祈盼，她骤然失去力气，跌倒在地。

　　《僧伽吒经》：“杀害自身命，必受地狱苦。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　喜欢娇软女主vs大猪蹄子哒嘛？︿(￣︶￣)︿那就收藏胖君正在存稿的文文啊！点开作者专栏就能收藏！

第4章 赤眸

孟念黔喘着粗气跑了过来，她看到了什么？就差一点，差一点车就把人撞飞了！
　　她抚着心脏不停念叨：“太可怕了！太可怕了！我需要氧气！”

　　傅晔头也不回，“孟念黔！开车。”

　　孟念黔支支吾吾道：“先生，您看这”

　　傅晔侧身，就看到刚才还要死要活的人晕了过去，他皱着眉头。

　　孟念黔扬扬手机：“那我打电话报警？”

　　她再不敢多说话了，说一句带她回家，就看着傅晔发疯，折腾半小时，还差点儿出人命！报警——与其寄希望于傅晔怜悯，报警才是正确的！
　　

　　傅晔垂眼看着地上的人，扫了眼打电话的孟念黔，他抬步过去，一把将人抱起。

　　冷硬解释：“当日行一善。”

　　“”孟念黔扯扯嘴角：刚才谁差点儿把人弄得去见天上的爸妈？

　　傅晔双臂一抬，正想把人颠上肩膀，怀里的少女突然嗫嚅道：“谢谢。”

　　他眸光淡淡扫了一眼：脸小得可以，还没有他巴掌大，轻得好像没吃饱过饭似的，浑身也跟结了冻似的，冷死都比撞死快！

　　“把她包提上。”

　　“好的，先生。”

　　三人几乎都是湿淋淋地上车。

　　“先生，您先擦擦。”孟念黔抽了纸巾，又连忙将纸巾盒递给身后的男人。

　　她擦着脸上的雨水，偷看着车内慢慢形成的水渠，心疼地不行，限量发行的新车啊！才开多久？一会儿工夫就糟蹋成这个德行！

　　老天！日行一善？

　　如果大魔头真能日行一善该多好！

　　刚才要是稍有闪失，就要吃牢饭了！

　　傅晔随便搓了两把头发便道：“孟念黔，把镜子给我。”

　　孟念黔从自己包里取了一个化妆镜出来，这才开始驾车。

　　黑色车身划破雨幕，透过后视镜，后座的傅晔眸光冷冷地望着小小的化妆镜镜。

　　孟念黔叹息：她四年前回国到傅晔身边做助手。

　　也正是四年前老傅总决策失误集团差点儿陷入危机，先生归国半施舍半逼迫地让老傅总退位这才迅速弥补损失。

　　这几年公司扩张迅速，事务繁重，再加上和家里

　　先生的生母去世得早，他从小被放养在国外，回国时父亲已经偷偷再婚组成了新的家庭。

　　父子俩如出一辙的强势，往往一言不合就会吵起来。

　　先生一直住在市中心，今晚被召回家，草草吃了晚饭，可是即将散场的时候，傅晔的瞳孔突然成这样，变成诡异的红色，先生同父异母的幼弟也被吓哭了。

　　小孩儿一哭，先生也怒了，家宴上原本还算平和的气氛，突然变得剑拔弩张。
　　先生和她驾车离开时，苍山别墅里还一片混乱，哭的哭，骂的骂，收拾的收拾。
　　不过先生突然出现这样的情况也不容小觑，她当即便约好私人医生陆医生到中湖公寓。

　　孟念黔叹息，只希望，这个小插曲能尽快结束，从来不喜欢照镜子的傅晔就这一个小时的功夫对镜自照了好几次！

　　而傅晔每照一次镜子，并不会惊讶于自己的美色，而是

　　“孟念黔！”男人“啪”地一声放下化妆镜，戴上墨镜：“车开快点。”

　　中湖公寓地理位置得天独厚，临水而建，一梯一户，在A市寸土寸金的中心拥有这样的大平层，是有钱也买不到的宽敞舒适。

　　傅晔将手里的人丢在客厅，扯了扯粘腻在皮肤上的衣服，进了浴室。

　　装饰清简的卧房，安逸静谧，暖黄的灯光透过薄薄的纱罩，照射在少女素白的脸颊，女孩儿双眸紧闭，瓷白如玉的肌肤，还带着两抹发热时的潮红。

　　嗓子干痒星空不由咳了好几声，感觉到温暖，她慢慢转醒，睁开眼睛。

　　入目是简约格调的卧房，纯白色的墙壁，浅灰的窗帘，原木的桌柜，她睡着的大床也是简单的灰色蚕丝被。

　　她撩开被子，赤着脚下床，有些惊讶，身上居然穿着一件男士的睡衣，黑色的，布料柔软亲肤，衣领带着淡金色花纹，衣服很大又很长，她提着裤腿走了两步来到门前。

　　门外寂静，星空舔了舔干涩的嘴唇，推开房门，门边是地灯与原木置物柜一体的，地灯外面罩了一层粗糙帘布，细杆一分为三，像开成三枝的树桠，漂亮简约。

　　外面是和卧房同样风格的客厅，简约现代，空旷明亮，客厅应该是两百平方左右，前侧壁上还有一副悬挂的书法，写着“思与师”，那，一个是思考，一个是学习吗？

　　家居都是简单原色，宽阔安静、不喧闹，显示着主人的心性。

　　她赤脚踩在实木地板上，客厅有一个很大的船模，船模每个细节都很精细，但是太大，长近三米，直接遮挡住了她的视线，她绕过大气恢宏的船模，意外地看到客厅有人。

　　男人半靠在沙发上，留给她轮廓分明的侧脸。

　　傅晔察觉到视线偏头的一刹那，星空不由往后退了一步。
　　在雨里的时候，她脑子放空，他在她的记忆里是凶，冷，和那辆朝她飞驰而来的车一样让她胆战心惊。　

　　可是现在才知道，这个男人更清晰的样子，他的眉毛很黑，鼻梁很高，脸瘦削深刻，没有墨镜遮挡的眼睛是深邃夜空一样的颜色，总之，是一个很好看的人。

　　他身后的沙发是黑色真皮的，极为简洁流畅的设计，和结构清晰的船模一样，很有设计感，他穿着纯黑的家居服靠在上面，要不是脖子、手臂露了出来，真的和隐逸在了之中了一样。

　　星空觉得，他的家好像一个芝麻汤圆，用黑白灰拼凑而成。

　　星空站在原地一动不动，傅晔嫌弃地转头，看到星空穿成这样不由轻嗤：陈婶怎么给她找的衣服，穿着跟小孩儿似的，一件睡衣，大得可以装下三个她，长长的衣袖和裤腿，能把好好一件衣服穿成这样，他也是第一次见。

　　他眨眨干涩的眼睛，招手：“小学生！过来！”

　　小学生？星空一愣。

　　瞥了眼木头似的站得笔直的少女，傅晔皱眉：“坐下！”

　　星空摇头，“不用了！我”
　　说到一半她才发现自己根本没地方去！

　　然而下一秒，手腕被紧紧攥住，“啊！”星空被这忽然的动作吓得花容失色。

　　她慌忙挣扎：“呀！你放开我！”

　　“闭嘴！”傅晔一把把人拉到自己身边，凶狠一瞪：“吵什么？我又不会吃了你！”

　　明明是他不对他还凶她！星空憋着气抬腿就要踢他，却被瞬间化解，手腕还被捏住，男人力气大得吓人她都差点儿听到骨头咔嗞响的声音，剧痛袭来，一时间根本忍耐不了，少女眼泪瞬间飙了出来：“放开我混蛋！你弄疼我了！你快走开！”

　　刚才还张牙舞爪的少女眼泪瞬间决堤，男人咳了一声，松了手。

　　星空捂着手臂忙往后退，泪眼地看着自己手她以为他是好人，可是他凶起来好可怕还欺负人！

　　少女白皙的手腕出现红色的指痕，手腕白的炫目指痕却红得滴血，有些可怖，眼看着眼泪马上滚落长睫。

　　傅晔敛眉，“还痛不痛？”

　　星空一边擦眼泪一边委屈地点头。

　　“一会儿就好了。”

　　知道一个人到了陌生的世界要坚强，她吞掉眼泪试图和他打好关系，鼻尖红红道：“你你干嘛拉我？”

　　“看你眼珠为什么这么大！”傅晔面无表情道：“现在知道了！”

　　她居高临下看着他放大的俊脸，眼珠滚了滚好奇道：“知道什么？”

　　傅晔道：“过来！”

　　她摇头！

　　“过来！”傅晔沉了口气：“给我摘掉眼镜！”

　　话落，刚挪远了的星空又被傅晔扯了过去。

　　嗅着他身上清冽又强势的气息，她身体不由往后弯，梗着脖子：“眼镜？”

　　傅晔面无表情地指了指茶几上的软性眼镜盒，又指了指自己的眼睛。

　　星空顺着长指看向他的眼睛，他的眼睛上附着一层薄薄的瞳片。

　　她鼓鼓嘴：“我不要！”

　　“不要也得要！”傅晔凤眼一扫：“快点儿！”

　　被他一凶，她干脆伸出手指！

　　一下、两下、三下

　　一分钟后。

　　“”原本她在敷衍，结果认真了还是取不下来！星空蹲在那里直发愁！

　　傅晔微微垂眸坐在沙发，他抿唇看着女孩儿轻如挠痒的拨弄，手指一戳一戳，这么下去，她可以弄到天亮。

　　她还急了？

　　算了，傅晔敛眉道：“眼睛闭上！”
　　少女听话地闭上眼睛。

　　男人取过镜子，两下把眼睛上的东西摘了下来。

　　傅晔起身回屋，带起的风意外地催动星空下意识睁眼。

　　星空蓦地睁开眼睛，可是骤然看到头顶的男人的眼睛，她不由张大了嘴，原来黑色瞳片后面是一双红色的眼睛！

　　傅晔冷眼过去警告道：“哭哭嚷嚷”就赶紧滚！

　　话没说完，少女惊喜地站起来：“你的眼睛好好看！”热烈的红还带着璀璨的金！

　　“哦？”傅晔漫不经心地掀起眼皮：“怎么个好看法？”

　　“像阳光！”

第5章 调查

怕他不信她忙道：“我不撒谎的！”
　　她垂下眼睛看着自己的手指，其实不仅好看还是安全的，一点儿也不会灼伤她！

　　傅晔长腿一迈，来到落地窗前，丢给她一句：“小矮子去睡觉！不想长高了？”

　　“”她偷偷看着比她高了一大截的人，她恐怕每天睡上二十四个小时也赶不上他的身高啊！

　　现在天色已经泛白，身无长物、谁也不认识、家在哪里也不知道！不过她鸵鸟地想饱饱睡上一觉再思考这些问题！

　　而她也隐约察觉到他的情绪转暖，她舔舔嘴唇，问：“我可以喝水吗？”

　　傅晔下巴指了一个方向。

　　顺利拿到了水，星空忙带着纯净水进了卧室。

　　男人扫了眼用完就丢的人，转身进卧室，嘀嘀，高脚柜上的手机亮起，一条短信映入眼帘。

　　——展星空，你可真会装，抢人男朋友还一副你没错的德行，你等着！你不要脸勾引表姐男朋友的事儿，马上就会传遍整个学校！

　　傅晔眸光微闪面无表情去了书房，男人按下电话。

　　“洛圣！去查一个人。”那边的人很快应是。

　　十五分钟后，“ok！资料已经发送到您的私人邮箱了。”

　　“嗯。”

　　洛圣挑眉：所以这个叫展星空的本事可真不小！

　　查人隐私他觉得挺有意思，不过傅晔也就好多年轻在学校的时候喜欢用来练手，如今，人早对这项活动失去兴趣，结果今晚居然还打电话让他来查人家谱？　

　　电脑荧光闪烁，源源不断信息汇入傅晔眼里，男人眸子幽红深沉。
　　他起身走出书房，一边拨通另一个电话。

　　孟念黔此时正在睡觉，听到顶头上司的专属铃声睡意唰地没有了，她刚接起电话，那边的人就一顿劈头盖脸：

　　“孟念黔，以后你要是再同情心泛滥，可以卷铺盖回美国了！现在限你最快的速度把你捡回来的人处理好，该扔哪里扔哪里，总之别让我再看到她！”

　　孟念黔刚要应声，啪的一声，电话被挂断。

　　一看时间，才凌晨六点啊！大佬！再说！孟念黔捶胸顿足：真是伴君如伴虎，那姑娘不是您带回去的吗？

　　星空趴在床上无聊地打滚，眨眼就把自己裹成蚕茧子！咔嚓！听到开门的声音，她忙翻了个身回去就看到门口逆光站着的高大身影。

　　男人掀起眼皮，“出来！”

　　男人脸色发沉得可怕，星空赶紧打滚从被子里钻出来，来到房间门口。

　　“傅先生”

　　傅晔眼皮微垂：面前的人个子矮，整个一小孩儿似的，乱糟糟的头发铺天盖地地遮住额头眉毛和一半眼睛，因发热还带着嫣红的嘴唇傻傻地半张着，这德行怎么勾引人的？他嗤了一声。

　　至于那条云里雾里的短信，一面之词罢了，他不做多想。

　　不过由此怀疑的种子已经种下了，他让人调查她，结果真是好样的！
　　

　　父母家人都好好的！昨晚的那出总不是为了她口中离开人世的父母！

　　他不过是可怜她孤苦伶仃，这才把人提拧回来。

　　然而他硕果仅存的善心居然给了一个小骗子！

　　男人一手撑在门上，垂眸冷冷道：“小朋友，骗人是要受惩罚的。”

　　傅晔手里赫然是一张刚打印出来的A4纸。

　　星空吃惊于对方的话，她顺着男人的手看过去，A4纸上，是一个女孩儿基础信息——展星空，住址，就读学校
　　直系亲属：父亲展年，母亲秦小琼

　　她怔了怔：他们是这个女孩儿有家人吗？可是这几个连名字都陌生的人，不是她的家人。

　　傅晔讽刺道：“怎么？不是想自杀去见父母吗？”

　　她感受到头顶冷漠轻蔑的眼神有种百口莫辩的委屈，眼泪瞬间盈眶，可是这只会让他更瞧不起她，她连忙吞掉眼泪，“我没骗你”

　　傅晔侧身：“出去！”

　　星空无奈：“我”她该怎么解释她不是这个世界的人？可是连她自己都不相信的事，他会信吗？

　　男人皱眉，不耐道：“去外面等着！接你的人一会儿就来。”

　　“我”

　　“还要我再说一次？”

　　星空捏了捏拳头，鬼使神差一脚踩在他的脚上，飞快钻过他撑起的手臂跑了出去。

　　她赤着脚跑到客厅，听到身后传来哒哒的脚步声，背后传来男人冷酷的声音：“站住！”

　　逃跑的少女被吓得情不自禁抖了抖，她一偏头，就看到男人泛着火光的赤眸，吃人似的可怕，傻瓜才会站住！

　　她提着长长的裤脚穿过客厅，飞快打开公寓大门。
　　门咔哒关上，也隔绝了低低的气压，她悄悄吐出一口气。

　　走廊地板干净得可以照出影子，一眼就看到穿着黑色宽大睡衣的自己，怎么办？她的东西甚至衣服都在坏蛋那里！星空赤脚站在地板上一时不知道去哪里。

　　呵！踩他？男人扔掉废纸，面无表情地来到客厅！

　　人并没不在。

　　傅晔敛眉，那副哭哭啼啼的样子，不会又想不开？

　　他火速瞥了眼落地窗，关着，又连忙打开公寓大门。

　　走廊外，人正傻站着！他几步过去。

　　星空听到开门声前，正撑着下巴俯瞰风景——她光着脚、穿着不合身的衣服，没胆子乱跑的。

　　这个窗口，正对着漂亮的月牙湖，坐落在A市中心的月牙湖不小，而更难得的是这还是天然的沟壑形成的湖泊，长堤上是清新的柳树。正门通往公寓大楼是宽阔的理石路面，但是道路也会通过一段湖面，玻璃做成，都能清晰看到湖水

　　玻璃桥一侧的支路长廊到湖中的亭子，漂亮的翼角翘起，里面肯定很凉快！

　　整个月牙湖被绿植包围，长堤供人散步的道路两旁有花朵惹人怜爱的蓝花楹，大片盛开的红色蔷薇，枝叶翠绿花朵鲜妍，如火如荼！

　　当然也有枝干笔直，树叶繁茂的幌伞枫，和修剪成漂亮形状的小叶榕树！

　　雨过天晴，绿植染上新绿，景色清亮得不行，清晨的风很凉爽。

　　门一打开，星空听到动静，她还没来得及转身就听到男人的声音从头顶传来，“刚才踩得挺起劲儿？”

　　冷漠的声音侵入她的耳膜，星空情不自禁缩缩脖子，无奈之下，她伸出长裤下的一只脚，大义凛然：“那你踩回来吧！”

　　她不知道的是自己脑筋还在男孩儿被女孩儿打了会还手！

　　而眼前的人是男人。

　　傅晔一个侧目，少女黑色睡衣下，小脚莹白发亮，小巧圆润的指甲像贝壳一样覆盖，粉粉润润的。

　　眼睛像是被烫了一下，傅晔偏过头去，长腿一迈，按了指纹开门，道：“在外面干什么？想喂蚊子？”

　　她摇头默默往后退，她担心又被赶出来！

　　傅晔抿唇进了门，留下一句话：“以后不要穿男人的衣服更不要不穿鞋！”

　　“哦！”

　　虽然他的衣服她也不是自愿穿的！但是她不是听不出好意的人！

　　她提着裤腿跟人进屋，望着他劲短发丝的后脑勺道谢！

　　男人头也不回进了房间。

　　星空吧嗒坐上小黄花木的椅子，她抱着椅背，低头打量着手指，因为玩的东西少，接触的人也少，她从小喜欢摸摸碰碰木头的东西，所以手指有大大小小的伤口。

　　而这双手不一样，如果不是它，她还是不敢相信她真的孤身到了一个陌生的世界。

　　她不由想自己以前被烈日晒伤也昏迷过好久，如果这一切是梦就好了，昨天是阮女士的生日啊！她是个坏蛋！怎么能在那么美好的一天让他们伤心

　　星空吞掉眼泪抱着椅背慢慢睡了过去。
　　不知道睡了多久，混沌中听到耳畔的女声，她慢慢睁开眼睛。 

　　入目是一个衣着干练的女人。
　　女人颧骨略高，双眼细长，嘴唇微厚，妆容精致，再配上裁剪利落的短发，是个很有西方气质的女人。

第6章 学校

女人放下手提包，“小姑娘，你怎么睡在这里？”
　　“我坐着坐着睡着了。”星空不好意思地抿唇笑笑，连忙起身道：“小姐，昨晚谢谢您。”
　　这是昨天冒雨劝她的女人。

　　孟念黔笑笑，闭口不提傅晔刚才又给她发了道催命的电话，只是道：“小姑娘，我叫孟念黔，叫我孟姐就行，对了，你把东西收拾一下我们一会儿就可以走了。”

　　星空点头。

　　孟念黔的身后，是一位面容敦厚的阿姨，蔡婶手脚麻利地取来洗好晾干的衣物。

　　星空致谢后抱着熟悉的衣服进了卫生间换洗。

　　水雾散开，镜子印出清晰的人影，奇怪？她不由往前凑了凑。

　　“这颗痣怎么又跑出来了？”她清楚记得昨天没有这颗红痣的。
　　她伸出指头点了点眼角的痣，有些摸不着头脑。

　　出来时，蔡婶给她梳理了下被吹得散乱的刘海，不由道：“小姑娘，你长这么漂亮，以后把头发续起来嘛，你大背头更好看哩！”

　　老一辈的人都觉得小姑娘家的就该扎个马尾带上发箍，精精神神的才好看哩！

　　不过这句话用在星空身上更是没错，她是最标准的鹅蛋脸儿，比例良好，额头饱满发际线漂亮，可是厚重的刘海一罩上，把眉毛眼睛遮住就显得呆滞没灵气。

　　星空从小听着展氏夫妻俩的各种夸奖有些免疫了，可是蔡婶的话让她心里暖暖的！她笑着点点头。

　　蔡婶又递上黑色背包。“小姑娘，你包里的东西我昨天也给你烘干了，手机还可以亮，应该也没事！至于证件什么的也好好地在包里装着呢！”

　　“谢谢！”

　　蔡婶也从孟念黔那里听了一嘴这小姑娘自杀的事，这女孩儿跟她女儿差不多大，失去家人突然想不开也是情理之中，实在可怜。

　　“这有啥事儿哟！”她叹了口气，不由劝慰道：“不过小姑娘啊，人活着都不容易，你如今一个人，更应该爱惜自己的身体，不然遭罪的还是你自己啊！

　　以后别再大雨天瞎晃喽！还好你昨晚遇到先生和孟小姐，要是遇到坏人可不就麻烦了！”

　　“嗯嗯。”星空点头，她不会再寻死了，经过昨天的事，她懂了，她回不去了，死很容易也很可怕。

　　一想到她寻死时男人的轻视，想到他开车撞向她，浑身就有些发冷，不知道这算不算阴影，反正她——不敢死了！

　　这时孟念黔也拎起手提包冲她道：“小姑娘，我们走吧。”

　　她点点头，下意识地偏头，目之所及的是紧闭的漆木大门。她走了他都不送送她！

　　——————————————

　　她即将要去的是A大校园。

　　A大是全国闻名的好学校，校门庄严肃穆。

　　和司机叔叔挥手再见，她目送车子离开，星空这才进了A大校门。
　　她以后要在这里学习？星空有些雀跃！她独自走在僻静的林荫道，细碎的阳光洒在脚下，远处的情侣坐在石椅上低声互诉衷肠。

　　A大与现实中的大学相似，校风开放，学风严谨。

　　离家太远的学生没有回家，于是自觉地到图书馆看书。
　　但是更多的是聚集在露天的篮球场。

　　星空目前还不知道自己住在哪里，她打算问问，只是刚翻出手机，一条未读的短信就映入眼帘。

　　——展星空，你可真会装，抢人男朋友还一副你没错的德行，你等着！你不要脸勾引表姐男朋友的事儿，马上就会传遍整个学校！

　　短信里咄咄逼人的话，她终于明白那三个人在打什么哑谜，她勾引那个叫卿子恒的男人？这简直是无稽之言！

　　可是如果将这件事反推，她真的勾引了他，那么，那个女孩儿情绪猛然发作，卿子恒说他认错人了，那个女孩儿打她，她被赶出门，一切就有了解释。

　　不过——这又不是剧情已经写好了电视剧，她既没有勾引他，更是连话都没说一句，她当时只是说了句谢谢而已。

　　而卿子恒应该也知道，他根本没和她近距离接触过呀！

　　星空叹息：清者自清，这件事她没做过，她问心无愧。
　　她往下翻，找到一个写着“412寝室”的群，问清自己的宿舍楼位置后，她打算先把包放了。

　　篮球场。

　　一场别开生面的篮球友谊赛正如火如荼地举行。

　　啦啦队统一穿着白色背心，粉色短裙，手上拿着飒飒作响的彩带，努力为自己的队伍摇旗呐喊。
　　比分咬得很紧，一方得分，另一方也穷追不舍。

　　时间不多，双方愈是分秒必争。最后二十秒，红方抢占先机，红队22号速度飞快地运球，姿势灵活地躲过蓝队的左右夹击，队员配合无间传球，哨声吹响前，最后一颗两分球正中篮筐。

　　啪！篮球落地。

　　全场欢呼！！

　　中场休息，女孩子为下场的队员递毛巾递水。
　　红衣6号和红衣22号勾肩搭背，“兄弟可以啊，找你就对了！下半场就靠你了！赢了我组局，咱大伙儿晚上一块儿去撸串儿！”

　　22号露出一口大白牙道：“行！两顿！”
　　6号假踢一脚，大骂道：“得寸进尺！走你！”
　　22号闪身一躲，跑一边儿树荫凉快去了。

　　男孩儿喝光手里的水，捏扁塑料瓶，倏地扔进垃圾桶。
　　他偏头，就看到一个熟悉的人，秦万州呼啸着跑到星空面前。

　　星空低着头走在林荫道上，脚底，是被高大白杨树分割成的细碎阳光，阳光像铜钱一样洒在林荫道上，她一步一步踩在光影上，乐趣横生。

　　刚落脚，她听到头顶惊喜的声音：“星空！你过来看我比赛吗？”

　　星空抬头，面前是一个穿着球服的男生，古铜色的肌肤，高高的鼻梁，神采奕奕的眼，脸上还带着的笑，他是？

　　“哟这是谁啊！怎么？村姑还来学校勾引人了？”

　　星空回头，就看到一个五官精致的高挑女孩儿面含讥诮地睨着她。

　　女孩儿穿着啦啦队的服装，化着色彩夺目的妆，白色露脐装露出她纤细的腰线。

　　这是谭彩音的白富美闺蜜苏陌陌，她和谭彩音是在一个舞蹈比赛上认识的，赛场结缘，两人惺惺相惜，很快发展成闺蜜。

　　苏陌陌长得漂亮，能歌善舞，一直以来被一众追求者众星捧月，还得了一个校花称号。

　　再加上她母亲是A大教授，父亲还是校董。
　　她在A大更是如鱼得水。

　　然而星空这个空降兵并不认识她。

　　勾引？听到这话，星空抿唇直视苏陌陌，道：“你很漂亮，但是你嘴很臭。”

　　嘿！说她嘴臭呢！
　　苏陌陌不由高看了展星空一眼，以前见着闷声闷气的，原来还会堵人呢！　

　　不过苏陌陌不由扫了眼穿得老土，再配上那独一无二的黑黄皮肤。
　　和之前一点没变！老土的刘海、再加上low到令人称奇的打扮，活脱脱一个村姑样！

　　切！谭彩音是有多没用！连展星空都干不过？

　　她动动嘴皮就能让她不好过，今早啊！她把展星空主动勾引谭彩音爱慕对象卿子恒的事迹发到论坛去了，丑女勾引表姐预定男友的事儿再被她添油加醋一番，顿时让吃瓜群众闹翻了天，现在奇形怪状的帖子满天飞！

　　今后可有得热闹可瞧了！
　　苏陌陌来到秦万州身边，将手里的冰水递给秦万州，她跟看垃圾似地瞥了眼展星空，翻了个白眼恶意嘲讽：“村姑！”

　　星空不想在言语上争个输赢，她转身准备往回走

　　秦万州却连忙拦住转身欲走的星空，笑着对星空道：“星空，你别介意，她从小说话就这臭德行！我待会儿就帮你骂回来！”

　　苏陌陌使劲拧秦万州的胳膊，“秦万州！你说什么！你还想骂我？你试试看！”

　　秦万州哭嚎道：“哎哟！姑奶奶！停停停！我错了！我这胳膊要废了！”

　　苏陌陌见此这才得意地收了手，她看了眼展星空，面上带着显而易见的挑衅。

　　星空搞不懂苏陌陌突如其来的得意，她不做声，趁机原路返回。

　　可是秦万州见星空转身走了，他忙大步朝她跑去，“哎！星空，你等等我！”

　　星空走得更快了。

　　红队的几个队员正在热身，见到秦万州往篮球场外走去，不由冲秦万州道：“哎！万州！你干嘛去？下半场马上就要开始了！”

　　秦万州转头说了句：“你们上！”

　　红队6号大骂道：“卧槽！不是吧！没你我们怎么上？哎你身边那个个妹子是谁？”

　　6号的一句话，所有人都盯了过去。

　　围观的人群里，有人不由诧异道：“穆万州不是和苏陌陌是官配吗？”

　　“都是假的，秦万州本来就不喜欢苏陌陌啊！他一直把苏陌陌当哥们儿啊！”

　　“可惜落花有意，流水无情！”

　　周围的人议论纷纷，不时还有人向苏陌陌投来同情的目光。

　　苏陌陌暗暗将拳头握紧。

　　可是很快，一个人眼尖地翻出论坛上炒得火热的贴子，她把上面的学生照和远处的人影两相对比，不由大呼：“我去！那不是贴子上被扒出抢人男朋友的女的吗？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　小天使么么么哒，（*＾3＾）打滚卖萌求收藏哇~感谢投雷的小天使！

第7章 流言

“抢人男朋友？实锤吗？”
　　“当然了！上面聊天记录、各种指正都齐全着！”

　　“卧艹！这么牛掰！”

　　“这是想人想疯了吧！”

　　——————————

　　她下车的地方在西门，遗憾的是她刚刚得知宿舍在东边，她走了很远终于来到宿舍楼，刚进走廊，迎头便碰上一个急冲冲的女孩，脸颊泛红，戴着黑框眼镜，披着中长发。

　　两人原本已经擦肩而过。
　　胡爱玲却骤然转身，冲着星空的背影叫道：“展星空！”

　　星空停住脚步转身，是刚才那个女孩儿，她认识她吗？

　　闷葫芦！胡爱玲嗔怪道：“你看见我怎么不和我打招呼？”
　　

　　星空道：“没看见你。”

　　信她才有鬼，胡爱玲瘪瘪嘴，不过她也不想再耽搁时间，于是道：“哎，你来得正好！我家里给我寄了点东西放在校门口，你快和我一块儿去搬！”

　　说着就将人拐着往宿舍楼外走。

　　星空初来乍到是想和同龄伙伴好好相处的，对方既然需要帮助她自然是乐意的，她跟在女孩儿后面，走的是她刚走过来的路。

　　至于送来的是什么？胡爱玲一直缄口不言，两人来到了校门口，她才知道，居然是两箱的柑橘，对于它，她有生理性的恐惧。

　　见星空愣着不动，胡爱玲一手叉腰道：“展星空，愣着干嘛！你快帮忙搬啊！”

　　看着展星空寡淡的脸，她又想到了今天早上那个帖子。

　　贴子里说她抢了表姐男朋友，还真看不出来她这么大的胆子，要知道在宿舍时，她叫展星空干什么，她就干什么，任劳任怨的！

　　不过那个贴子如今热得不行，贴子里数不清的人|轮流着把展星空的光荣事迹翻来覆去地骂，甚至还把她家里给扒了个遍！

　　那样的家庭，也难怪她没一点儿廉耻！

　　她一整个上午都缩在寝室里吃瓜，简直吃得不亦乐乎，身为室友，还有许多同学闪她，肯定是想从她这里再了解点儿内情呢！

　　胡爱玲“哼！”了一声，还算她上道主动过来帮忙！她要不过来，她可指不定在帖子上爆些半真半假的猛料喽！

　　星空看着她手里的小盒，又看了眼自己面前的大箱，不动。“胡爱玲，这是一大箱，我一个人没法搬”

　　“我这箱是送人的，我得先送过去，你那箱你帮我搬寝室就行！这是我家乡的特产，特别好吃，到时候给你尝尝鲜，不说了我先走了，我男朋友还等着我把东西送去呢！”

　　胡爱玲截断她要拒绝的话，匆匆说完一句话就走了！

　　她瞥了眼傻眼儿的星空，偷偷翻了个白眼，她才不管，人都来了，要是不给她搬的话，她可有得说道！　　

　　不过这人今天怎么了，她这招之前一直百试不爽，没想到她今天还想拒绝她，胡爱玲呸了一口：

　　切！不过她拒绝也没用，她这个免费苦力她是要定了！

　　胡爱玲浑然不理会她一个人怎么搬，大步走了。

　　星空看着地上的大箱水果，是真的傻眼了，她犯难地攥攥手。

　　到底还是费了很大功夫把那箱水果抱了起来，水果整整一大箱并不好搬动，她走一段路，歇一会儿，鼻尖靠近纸箱的时候，清甜的水果香扑面而来，她止不住吞了吞口水。

　　回去的路上，她隐隐感觉到奇怪的打量。

　　她一个人走在窄窄的石板路上，这是胡爱玲带她抄的小道，比她之前走的要更近一些。

　　左边是一米多高的墙体，再加上厚密的树丛做的天然屏障，遮挡了阳光，她的右边是幽绿的湖泊。

　　这是A大的柳叶湖，垂枝的柳树垂进湖水，微风吹过，湖光粼粼，柳叶时起时伏，泛起悠悠清波，清净柔美。

　　这时，她听到左边树丛那边传来声音：

　　“叫什么——展星空，名字挺好听的！”

　　“名字好听有什么用！长得是真一言难尽！”

　　另一个声音接着道：“而且她不过是占了个星字辈而已，听说那个空字是她妈看到赌鬼父亲把家输得空荡荡的，所以在她头上随便安的一个字！

　　结果等到家里输得倾家荡产了，她妈也丢下她跑了，她那嗜赌如命的爸也不知所踪了！”

　　星空捏紧手里的纸箱。
　　阮女士说：“星空，因为你笑起来的样子很好看，眼睛里像闪烁着千万颗小星星，繁星，星空，所以给你取名星空”

　　鼻尖是柑橘香，柑橘，她很久很久很久没有吃过了，而她可以吃的水果，是香蕉。

　　那个时候她每餐都要吃，每次一吃就会开心地蹦起来，展先生不由调侃：“星星？还真是大猩猩恨不得顿顿吃香蕉”

　　树丛那边有人惊怪道：“这么惨？”

　　“什么惨不惨的，可怜人必有可恨之处！抢人男朋友这么缺德的事都干得出来！她姑姑姑父好心收养的她，但是她翻脸不认人，抢了表姐的男朋友！简直不要脸！”

　　星空抱着整箱水果，听到这里才恍然手臂已经发麻了，她怔怔地放下纸箱，这些恶意的话倏地充斥她的脑海，她绕过花丛。

　　可是那几个大声讨论的人乍的见了正主，吓得落荒而逃。

　　星空也吓了一跳——树影背后不是荫凉，而是是热烈的阳光。

　　而她惊喜的是，她没有晕倒，完好无损。

　　头顶烈火一样的太阳，一会儿工夫就将她头发烤得暖暖的，小皮鞋一步一步踩在阳光下，她——真的破除魔咒了。

　　她心情顿好，而这些不知道真假的话，她无法刨根问底，星空乐观地想：她从来没有做过的，时间可以淡忘这些没有根据的谣传吧。

　　她空手回了宿舍，至于那箱水果早就长腿儿似的滑落进了湖里！

　　她后知后觉，她会不会也不怕橘子了！星空甩甩发酸的手臂，懊恼又轻松，只希望那箱水果不会太贵，她包里只有几张大钞。

　　宿舍很安静，此时只有她一个人，星空不由打量了这个四四方方的屋子，她一直住在家里，还没有住过宿舍。

　　房间里四架床，上床下桌，桌子上摆满了各种女孩子的东西。

　　贴着展星空名字的桌子很空荡整洁，上面放着书册。

　　她仰头张望着被床罩遮掩的床铺，她对架子床产生浓浓兴趣，她慢慢踩着梯子爬上床撩|开浅灰色的床罩，躺在柔软的小床|上。

　　她平平整整躺在床|上翻了个身，咦！这个床有点小啊！不过还挺软的，床罩遮盖，像是一个小城堡。

　　缩在小床上，她慢慢闭上眼睛，不知道睡了多久，她突然被一阵吵闹声伴随着敲击床板的声音叫醒。

　　她感觉浑身发软，费了好大的劲儿才翻身爬了起来。

　　胡爱玲见上面有了动静，连忙催促道：“展星空，你快起来！我的橘子你放哪儿了？”

　　星空抚着发烫的额头，拉开床帘，“对不起，你的橘子掉进柳叶湖里了。”

　　掉湖里了？胡爱玲瞬间机关枪似地突突突：“展星空，你这人怎么这样！那是我妈一个一个摘下来打包寄给我的，你怎么搞的！说！你是不是故意的？”

　　星空抿唇：“你认为谁会故意将它抱着走了十几分钟，费力不讨好地扔进湖里吗？”

　　胡爱玲从来没有想过展星空会回嘴反驳，乍地被刺了一句，她一时说不出话来。

　　最后，胡爱玲开了一个价，星空应允，她取出小包找钱给她。
　　星空抱着小背包，她原本以为得她身上所有的钱才能抵过她妈妈的辛苦采摘，但是胡爱玲报了个三百的价钱，她给了钱，胡爱玲也就高兴地离开宿舍。

　　胡爱玲收好三百大钞，暗骂一声这蠢货真是难得大方！三百块钱，都够她买多少箱水果了！

　　星空则揣着余下的三百现金下了地，她来到食堂，此时正是饭点，周围的人眼里面上带着毫不掩饰的讥讽，议论纷纷。

　　节后吃瓜，这个瓜的内容还如此劲爆：一个不值一提的隐形人勾引人？

　　“不是说她一副报社脸整天阴沉沉的嘛！不过我怎么觉得她长得虽普通，但是气质还是不错啊，吃饭的姿势也很赏心悦目啊！”

　　“哎你这么说，我也觉得她挺有礼貌的，刚才打饭的时候我不小心踩了她一脚，她也说没关系。”

　　“知人知面不知心，等你被她坑了就知道厉害了！”

　　“唔！你说得对，都实锤了！鉴婊无疑！”

　　“那又多了一个婊，你说叫什么婊好点儿，婊妹？”
　　“啊哈哈哈！婊妹！666！”

　　星空点了一份白粥，她头重得不行，淋雨后遗症终于来了。

　　在去医务室的路上，她看到一个胖嘟嘟的小男孩儿在家人的鼓励下迈开脚步，跟着妈妈的步伐蹒跚学步，他咧着嘴角，抓扯着树叶，整个空间都被银铃般的笑声包围。

　　她这个被圈养的“猩猩”离开了父母，来到这个世界，目之所及都是陌生而未知的。

　　但是她的茫然和恐惧不能泄露出来，因为她想好好活下去。

第8章 作弊

节后的第三天迎来了考试，星空进入考场。
　　播放完听力，考场十分安静，只有刷刷的落笔声。

　　两位监考老师轮流巡视着，突然，一个女生举起手来。

　　“报告老师，我前边这位同学作弊！我看到了她的小抄。”

　　女生的话一石惊起千层浪，周围立刻传来阵阵嘀咕声。
　　“卧槽！带小抄？”
　　“谁这么大的胆子！”
　　“哦！我知道是谁了！不就是A大最近的风云人物么？”

　　星空张张嘴，女生说话的声音近在咫尺，再加上周围或隐秘或大胆的打量，她说的是谁，不言而喻。

　　她捏紧手中的笔。

　　监考员是一个戴着眼镜略有些发胖，温和幽默的男老师。

　　见考场渐渐骚动起来，他抖抖胖胖的脸，“同学们请认真考试，严格遵守考试纪律！既然有人举报，这件事我会尽快查清楚，现在我留一位老师在考场先去确认监控。”

　　等安抚完其他人的情绪，他又分别点了“展星空”“林薇”两个名字，道：“你们两位同学安静走出来，不要干扰其他同学考试。”

　　“是！老师！”她身后的林薇脆生生地答道。

　　星空放下手里的笔，在众人戏谑的目光里出了考场。

　　两人到了监考办公室，监考员在核查监控录像，录像里在林薇举手报告前，展星空确实有放下一只手的动作，不过这个动作不能说明什么，监控里没有拍到任何东西。

　　林薇低低道：“展星空，你胆子可真大呢！”

　　星空偏头，入目是一张面带讥讽的脸，这个女孩儿，她并不认识。
　　突如其来的陷害，她很想问：浪费彼此答卷的时间，对她有什么好处？

　　这个时候，监考员已经看完监控，他推推眼镜来到两位考生面前。
　　面前的两个女孩儿是截然不同的两种学生，举手的这位皮肤白皙，化着精致的妆，穿着潮T热裤，脸上还隐隐带着讥诮的笑。

　　而被指认的女孩儿黑瘦黑瘦的，好像有些怕冷，全身裹得严严实实的，安静站在一旁，看起来很平静，丝毫没有有些作弊的同学被抓时的慌乱。

　　光看外貌，一个像坏学生，一个像好学生。

　　这不由让他怀疑是这位两位同学私下有什么过节，所以这位叫林薇的同学这才做出恶意干扰他人考试的大胆伎俩，诬告展星空作弊。

　　监考员抿唇，将两人扫了两扫，越想越觉得是这么回事，他沉着胖脸看向林薇吓道：“林薇同学，刚才我已经看了监控，监控并没拍到展星空同学任何不对劲的举动。

　　作弊被核实会影响学位证颁发，情节严重甚至会退学，你无凭无据是不能乱说的，如果没有证据，也就证明展星空同学没有作弊，那么你也是要承担诬陷的责任的。”

　　她进入考场后一直在认真答题，也不知怎么飞来横祸被人揪着说作弊，此时听到监考员的话，她感激地看了眼监考员。

　　然而林薇却胸有成竹，“老师放心，我亲眼看到她把小抄放进衣服里的，您要是不好搜身，不如让我来吧。”

　　说着林薇就朝星空伸手翻她口袋，可是那手不停向她腰间摸去，星空恼羞地不停抵抗她急忙道：“老师，我不知道我认真考试会受到同学的举报，但是作为举报的人，肯定不能搜我的身的。”

　　林薇才不会放弃，就差一点就从她兜里掏出小抄了！然而这次她刚伸出手，监考员却沉声阻拦：“展星空说的有道理，林薇！你快住手。”

　　听到监考员喝止，原本还想继续逮人的林薇这才不忿的放下了手。

　　有监考员如此公正的态度，星空终于镇定了一些，她吐了一口气，“老师，我是母语和英语同时学的，我不需要作弊。”

　　不是没有，而是不需要？
　　在监考员怔愣的时候，星空启唇，“在1500英海里以外的地方”流畅标准的发音，她琅琅背诵起一段英语短文。

　　监考员刚开始没反应过来，只是听了几句，忽然瞪大眼睛，这不是——今天考试播放的听力原文吗？她可以背出来？

　　林薇原本正觉得耳熟，她看到监考员瞪了她一眼时，这才恍然她在背什么！
　　林薇脸瞬间变了：展星空居然在背听力原文，她不是学习不咋地的么？林薇恍惚听到啪啪打脸的声音。

　　而星空说的，是标准的美式发音，吐字流畅，语速快，她的声音又是属于清脆软甜的那种，所以每一个单词都带着独特韵味。

　　等到星空念完最后一个单词，她这才道：“老师，我很认真对待这次考试，希望您能相信我，我没有作弊。”

　　监考员愣了一秒，表情骤变
　　不知道为什么，星空心里咯噔一下。

　　接着，她听到刚才还一脸和善的老师突然恼怒不已：“展星空你现在是什么态度？证据确凿，事情已经查清楚了，既然如此，展星空同学这场考试，你也不用考了，你先回去吧，这件事我也会将尽快上报。”

　　星空睁大眼睛，证据确凿？怎么一下子就证据确凿了？
　　监考员又道：“至于林薇同学，我会带你回考场继续完成考试。”

　　林薇得意地笑笑：“谢谢老师！”

　　星空咬唇，她慌忙道：“老师，您刚才听到我背诵听力了吗？我没有作弊，如果这还不足以证明，我我可以把整张试卷从头到尾做一遍。”

　　林薇翻了个白眼：“行了！展星空你不要狡辩了！你作弊的小抄老师已经看到了，你既然不承认，你就等着被勒令退学吧！”

　　小抄？他们什么时候看到过？

　　而她刚才背诵的那段记忆呢，他们全忘记了吗？

　　星空还想再辩解，可是监考员胖脸一沉，“展星空同学，今天的事已经清楚了，我会上报，至于处理结果，自然是会给其他认真考试的同学一个交代，也希望你能认识到作弊的严重性，端正态度，毕竟人生还长。”

　　星空攥攥微汗的手心：“老师，我没有作弊，至于小抄，我根本没有做过，请您相信我”

　　“行了，你不必多说了。”监考员打断她的话，显然，他认为她不知悔改。

　　“老师”星空还想再争取，监考员见此脸一黑，他摆摆手：“你先回去吧，学校有什么结果都会尽快通知你的。”

　　她被监考员请出了办公室，透过窗户她看到监考员对着林薇和善的胖脸。

　　明明，监考员已经相信她没作弊呀？怎么突然这到底是怎么回事？

　　她无奈地转身离开，此时阳光正好，可是她心里却沉甸甸的。
　　她走在回宿舍的路上，想到了林薇的信誓旦旦，她心念一动翻起了衣服。

　　“这是什么？”
　　口袋里陌生的触感让她心头一滞。

　　她淋了许久的大雨却没有什么不适，她刚开始以为自己拥有一个铁打的身体了，可是她到学校的那天下午就发起了高烧。

　　那天她在校医那里开了退烧药，昏昏沉沉躺了两天，昨天好转了些，她就得知了考试的消息。

　　而她还没好全还有点怕冷，所以她今天在短T恤外面罩一件薄外衫，外衫是有口袋的，可是这件她刚穿上的衣服、原本空空如也的口袋里，此时却多了一样东西。

　　她心惊胆战地掏出来打开，里面赫然是一个写满小字的小抄，可是——这根本不是她的字迹！而让她遍体生寒的是：这字迹，她在自己桌上看到过，在复习资料看到过

　　是和她同名同姓的，消失的那个女孩儿的笔迹。

　　而既然这作为证据的小抄还在她身上，他们是用的什么证据来定了她的罪？

　　她记得，她躲过林薇的搜身，然后开始背诵

　　后面突然变成他们言之凿凿地判定她作弊！这和她被那一家人突然认为她勾引了那个男人一样突如其来、毫无预兆！
　　她到底陷入了一个怎样的怪圈？

　　假设，当时她没有反抗林薇搜身，林薇就会顺利从她身上找到小抄并交给监考员，那么监考员说证据确凿，林薇说不用狡辩的话就顺理成章了！

　　可是，她做了什么？她所做的一切都改变不了他们刹那间认为她作弊的想法吗？

　　会不会——突然有一天警察一口认定她杀了人，把她扭送到监狱。

第9章 诬陷

几日后。
　　烈日高照，星空擦擦额角的汗水，她背着小背包跨出学校大门。

　　如今能晒太阳确实很好，可是头顶烈日走上半小时，她才知道这么热啊，不过——目的地到了！

　　看来她与学校真的无缘，退学既然已经成了定局，她也不会再想那么多，以后要开始打工挣钱独自生活。　

　　看到明亮奢华的酒店大堂，吹着凉凉的风，星空暗自给自己打气。
　　她缓步走向前台。

　　前台看到一个穿着白旧T恤牛仔裤的女孩儿朝自己走来。而她最引人注意的是大得瘆人的眼珠子和黄中带黑皮肤。

　　虽然鄙夷于她的着装质朴长相感人，前台仍然露出标准的笑容：“你好，君日酒店。女士您是要入住吗？”

　　“你好。”星空点点头：“我想请问这里有岗位应聘吗？”

　　前台抱臂：“女士，目前没有哦！”

　　星空小心翼翼道：“请问这附近哪里提供工作？”

　　前台勾唇：“女士，不好意思，我不太清楚。”

　　她的态度冷漠，星空也不好再多问，道了谢就出了酒店。

　　这时，一个穿着制服包裙的短发女人走了出来，她看到同事古怪的神情不由问道：“怎么了？什么表情！”

　　前台瘪瘪嘴：“刚刚遇到一个大学生，长成那副模样，还问我们这里招工作不？”

　　“什么样？”见对方夸张做了个呕吐的表情，短发女人也开起玩笑道：“那不是要影响生意了？”

　　“噗嗤！”女人娇笑两声：“你说的有道理！”

　　星空出了酒店，她叹息：今晚该怎么办？她身上所有的钱，也才几十块了

　　灼热的日光照得所有东西都蔫蔫的，包括她，她沿着路边走，一点点树荫已经让她很感动了，酒店附近有一家便利店，她贪凉地走了进去。

　　站在便利店门口，她驻足不前，没买东西，她有些不好意思蹭让人家的冷气。
　　可是眼睛一不小心瞟到一张海报，透过橱窗她看见冰柜里琳琅满目的冰激凌，色彩鲜艳的的宣传海报，漂亮诱人的冰激凌全都散发着阵阵冷气，她眼睛有些移不开。

　　她摊开手心，决定做个尝试！

　　五分钟后，她坐在客人小憩的椅子上将一个草莓冰激凌吞下肚，她心满意足地摸摸脸颊，还是好好的！

　　那她可以再试试其他口味还过敏吗？

　　星空又掏出十块钱。
　　她决定选一个最美味的试试！站在冰柜前挑选，不由嘀咕：“哪个会更好吃？蜜桃味，巧克力味，芒果味”

　　这时一个双纤细的手臂横过，拿了两个巧克力的冰激凌去结账。

　　“小姑娘！”星空偏头，面前是一个女人，四十岁左右，皮肤细腻杏仁眼，柳叶眉，微笑时眼角带着一丝淡淡的细纹，笑起来很有亲和力，她递过其中一只冰激凌：“请你吃。”

　　星空连忙摆手：“不用了，我”

　　女人笑笑：“没事的，拿着吧，我一个人也吃不了。”

　　“谢谢。”
　　星空接过，但是没吃。

　　女人见此倒是没说什么只是抿唇笑道：“我妹妹也在这附近读书，她还在上课，也不知道她什么时候来，你年纪不大应该也是学生吧，你今天没课吗？”

　　星空低下头：“嗯嗯。”她实在不好意思宣扬着说自己被赶出了学校。

　　门外传来一阵清脆的笑声：“小彩你看前面那妞，哇！那屁股扭得！蛇精变的吧！”

　　林薇听到这话连忙掉头要去掐苏陌陌：“苏陌陌你说什么呢！”

　　两人驻足笑闹了两下，苏陌陌一个偏头刚好看到便利店里的人，她脸上扬起一抹戏弄的笑：“等等！遇到老熟人了！”

　　“谁呢？”谭彩音顺着苏陌陌的目光望进去，脸色立刻变了：“她怎么在这儿？”

　　星空此时正悠闲地坐在店里吹着冷气，嘴里还残存着巧克力冰激凌的甜香。

　　她暗暗唾弃自己太贪吃，对面的女人说冰激凌再不吃会化掉太可惜了，她想了想也觉得是这个道理，所以到底还是把那个冰激凌吃进肚子里了。

　　此时正听着她悠悠聊着以前在乡村的生活，她眼里慢慢升起向往：她说的地方，有漫山遍野的野花，有清脆的鸡鸣，有鲜嫩的冬笋，有活蹦乱跳的鲤鱼

　　真好！

　　然而背后传来一个讥诮的声音突然打破她的幻想：“我去，这不是作弊被退学的展星空吗？村姑你怎么还有脸在这里呆着的，不怕A大学生一口一口唾沫将你淹死啦？”

　　星空转过头来，门口是有着一面之缘却面含恶意和挑衅的三人。

　　苏陌陌嗤了一声：真是冤家路窄！她们在这附近的商场刚完逛街，出来后打算在这里喝点儿冷饮稍作休息一会儿，没想到这么巧居然和这个丑八怪狭路相逢了！

　　星空望向林薇，这是前些天在考场说她作弊的那个女孩儿。
　　她恍然明白了她突如其来的针对：“原来你们认识。”

　　苏陌陌浑不在意道：“认识又怎么样，你难道想说我们让林薇携私报复你吗？哼！作弊的判定不是我们，是学校！说起来还是林薇厉害，火眼金睛发现你作弊，把你这个害虫踢了出去！”

　　林薇得意得接受夸奖：“那是，我鉴婊能力向来是满分的！”

　　星空面色一沉望向林薇：“你说什么！”

　　林薇被星空的眼神吓得住了嘴。

　　谭彩音推开林薇，冲了星空冷笑一声：“展星空！你别做了□□还立牌坊行吗？既然能干出勾引卿子恒的事，你有什么资格质疑我们？”

　　星空怔然：对方居然真的觉得她和那个男人发生了什么？她攥紧手：“你为什么会认为是我勾引他？他大半夜突然出现在我的房间难道不奇怪吗？”

　　星空简单一句话让谭彩音表情有些裂痕，是了，她一直忽略了，卿子恒为什么突然出现在展星空的房间？

　　但是她不会这么轻易听信她的一面之词，谭彩音恼羞成怒，她扬手就是一个巴掌，挨过一巴掌的星空再也不会大意，她伸手截住谭彩音的手腕。

　　被压制住的手让谭彩音顿时明白，这个丫头是真的变了，以前一声不吭含胸驼背，如今虽然长相还是不堪入目，但是她不仅敢还嘴还敢还手。

　　一刹那她想起被这丫头扯破睡裙的尴尬，她放下手，“陌陌我们走吧。”

　　苏陌陌眼里闪过一丝讥诮，暗里啧啧两声，谭彩音还真拿捏不住她那表妹！

　　不过她已经把人赶出学校了，接下来展星空不会出现在她和秦万州面前，她也懒得再搭理她！

　　苏陌陌放下纸袋，一屁股做走下去：“小彩等会儿再走！逛了一个上午，先坐会儿再回学校嘛！”

　　“哎呀，哪里去了？我的结婚戒指怎么不见了！”原本在整理收银台前货架的收银员突然焦躁地直打转：“我的戒指呢？刚才还在这里呢！”

　　买的时候将近有一万块呢！丢了可不得肉疼死？收银员急得不行：“小姑娘，你们有没有看到我的戒指，我今天手有点肿戴着不舒服就想办法摘下来了，结果怎么眨眼就不见了！”

　　“说什么呢？大姐。”谭彩音无语地看了眼满脸肥肉的收银员，眼神都不想给她：“我们才进来好不好？随便污蔑人小心我投诉你！”

　　听到投诉两个字收银员吓了一跳，她清醒了过来，但是心里还是焦急得不得了，她脸上立马堆笑道了歉，又连忙转头问最开始进店的两人：“两位小姐，你们有看到我的戒指吗？”

　　“这样吧，不如搜搜这位同学不对！她都退学了不能叫同学了！”林薇勾勾唇，“你就搜搜女的包呗！反正她也是有前科的！要是搜出来，我帮你叫警察过来抓她去教育教育也不迟啊！”

　　她可记得她都把小抄搜出来给监考员了，这不要脸的还在监考员面前狡辩呢！

　　谭彩音冷冷一笑。

　　收银员有些为难地瞧了眼那小姑娘：“这这样不好吧！”

　　其实她们争吵的什么她也听了一嘴儿，不过那小姑娘挺有礼貌，她选完冰激凌还会认真地将其他味道的冰淇淋理好哩，气质好，看起来——倒不像是品质不好的人啊。

　　反倒是这后进店的几人，张口闭口的粗话，还一直把投诉挂在嘴上

　　星空自然不会开包随便给人看，她见收银大姐确实着急，想了想道：“收银大姐，你刚才去过哪里？我帮你找吧。”

　　收银员拍拍手：“真的吗？小姑娘你人真是太好了！”

　　这时，一直没有说话的女人开口：“我妹妹反正还没到，那我也帮你找找看吧！”

　　收银大姐乐得喜笑颜开：“那就真是太好了！找到了我请你们喝汽水！”

　　星空抿唇笑笑，汽水就不必了，如果，收银大姐能因此给她介绍一个工作容身那就太好了。

　　她问清收银员大姐所有去过的地方，问完才明白——这个便利店的角角落落她都去过。

　　好像是这样，记得她选冰激凌的时候，余光有看到她一直在忙着给货架上货码货。

　　星空来到糖果架子开始从这里找起。

　　苏陌陌则一屁股坐在椅子上，有些瞧不上她翻了翻白眼，“哎哟！还真是乐于助人哟！”

　　谭彩音不以为意，她对同伴扬扬手：“你们去选点儿吃的我请客！我减肥给我带罐果汁就行！”正好也看看她怎么犯傻！

　　两人欢天喜地站了起来：“哟！小彩这么好！”

　　“别呀！吃饱再减肥啊！”于是林薇和苏陌陌在便利店嘻嘻哈哈扫荡，“小彩难得大方买单，可得让她钱包瘦下去！”

　　谭彩音正想回一句，她一偏头，桌子上放着的背包突然伸出一只手。

　　她奇怪地看了眼那只手的主人。
　　

　　林薇和苏陌陌扫荡回来她们一把将战利品放在收银台睨了眼蹲在货架翻找的收银员，催促着：“收银员！别忙活了！快给我们结账！”

　　收银员无奈：“哎呀！可怎么办啊！凭白把我的结婚戒指整丢了！到现在还没找到！”

　　谭彩音开口：“我们也在这店里呆过，干脆你直接把我们所有人的包翻翻！我们也好离开！”

　　苏陌陌瞪大眼睛捂紧自己的包：“谭彩音你疯了吧！凭什么让人翻我的包！”

　　一直埋首翻找的女人抬头，她撩了撩长发温柔笑道：“这样也行，我一会儿还有约，得走了，大姐你先看看我的包，你看了我也好离开。”

　　说着她就去桌子上取了自己的手提包打开，她大大方方打开，里面是手机、一些零散的化妆品、纸巾等等

　　谭彩音也打开自己的包，一边对同伴劝道：“薇薇，陌陌，没事的，反正身正不怕影子斜！”

　　林薇也觉得没什么，也就跟着谭彩音打开背包，自然里面只有些女孩子的小东西。

　　“行吧！行吧！”见两人也这么着了苏陌陌敷衍地拉开拉链给那收银员瞅了两眼，就关了个严实！

　　一连四个人都主动让收银员清查了包，星空有些摸不着头脑。

　　收银员希冀地看了星空，星空骑虎难下，她走到桌前将背包拉链打开。

　　这个包是一个黑色的小皮包，里面塞了衣服和一些小东西，她把所有家当都带着了，所以里面塞得很满，拉链一拉开，一个闪闪发亮的东西哐当一声掉在桌子上！

　　赫然是一枚钻石戒指。

　　“哈哈哈！”看到戒指从展星空的包里掉出来，林薇眼睛瞬间亮了：“好哇！展星空，你可真厉害啊，偷东西偷到学校外边儿来了！”

　　收银员也惊讶地将桌子上的戒指放在手心：“这不就是我的戒指吗？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　滴滴，女主这个没玩过游戏的突然掉进噩梦村，还有更衰的吗？（点烟）

第10章 盛世

星空攥紧手里的包摇头：“阿姨我没偷你的东西！”
　　苏陌陌也哈哈大笑！没想到她不过在这里多呆了一会儿，还真吃到个多汁的瓜！

　　她一脸得意：“人赃俱获你还要狡辩！”

　　苏陌陌赶紧掏出手机：“大姐，我帮你叫警察过来，她就是个惯犯可不能就这么饶了她！”

　　说着她拨通了电话。

　　星空连忙道：“收银大姐，我没偷你的戒指，你可以看到我一直在认真帮你找的，如果我偷了应该一早就离开的啊！”

　　收银员想了想，搓搓手道：“是这个道理，这是有点儿”

　　只是下一刻收银员表情却突然变了，星空想到了什么。

　　心里一沉，她不由往后退了一步。

　　“你这小姑娘简直没半点儿教养！偷东西还有理了？”收银员厉声道：“小姑娘，你快帮我报警！这个小偷一定得让她长长教训！”

　　林薇看热闹不嫌事大：“大姐你放心，我们这么多双眼睛看到戒指从她包里掉出了的！我们可都是证人呢！”

　　谭彩音摇摇头：“展星空没想到你堕落成这样了，我作为你表姐简直觉得丢脸。”

　　星空抬眸，对面的收银员只是一把攥紧失而复得的戒指，面上带着凶光。

　　星空如坠冰窖。

　　——————————

　　夜幕降临，暮光熹微以后霓虹逐渐升起，整个城市披上华丽绚烂的外衣。　

　　一座现代奢华的建筑上是大气磅礴的两个字。
　　——盛世。

　　这个坐落在A市寸土寸金地段富丽堂皇的娱乐会所，一杯白开水都价值千金。

　　自然，能来这里消费的全是顶级圈子的名流，这里私密性极高，摄像资料藏得很深，曾经有一个富二代喝上了头，拿出一把价值百万的豪车钥匙做打赏，只要谁愿意在大堂表演一出脱衣舞，这把钥匙就归谁。

　　谁愿意？刚踏入这个圈子的年轻姑娘娇笑道：“妹妹是出来是找真爱的，又不是想卖给全世界？

　　结果第二天，网上就有十八线模特开上豪车的消息流出，至于艳美的脱衣舞，网上半点儿水花都没有掀起！

　　盛世这么谨慎，所以出入的除了一些烧钱的富二代，更不乏讲究私密的商界大鳄，明星小花。

　　行色匆匆的上班族每每路过的这片繁华富庶之地时，也会小心翼翼，深怕碰上了惹不起的人物，毕竟一个来往盛世不起眼的司机都背靠着枝繁叶茂的大树。

　　自然，能把会所开在眼皮子底下还屹立不倒，这位神秘老板的背景也是不一般的。
　　听说这位老板不过是下店巡视，只因为长得太帅居然被明星纠缠着要电话呢！

　　这里有放着热辣暧昧歌曲的舞池，有灯光迷离的包厢，有笙歌曼舞小明星，有一掷千金的赌坊，男人们白日的衣冠楚楚，来到这里，只剩下放肆寻欢，这里到处充斥着奢靡和欲|望。

　　星空手里端着几瓶天价的珍藏红酒，她在主管的安排下，给404室送酒，这——是她工作的第三天。

　　陈姐今天穿了一身浅色的长裙，烫染过的长发披散在肩头，她眼角虽然带着细纹，但是透过白皙的肌肤和五官可以看出年轻时是一个美人。

　　陈玉双探手摸了摸星空的脸颊，疼惜道：“星空啊，你这脸怎么这么敏感？”

　　星空含糊道：“遗传的。”她从小唯一能吃的水果就是香蕉，但是她没想到这具百毒不侵的身体却败在了小小的香蕉片上。

　　她前两天馋嘴吃了几片香蕉片，没想到就跟吃了其他东西一样过敏了，如今长了满脸红点三天还没消去，不过她还好不算急，这种时不时过敏的状况她已经习惯了。

　　但是她隐约觉察出，陈姐对她此时的样子不太满意。

　　可是这个一直戴着虚伪面具的女人啊，脸上依旧带着无懈可击的笑容：“没关系，反正这里光线暗，星空你素着脸也没有什么大事！快去吧！别让客人久等了！”

　　星空点点头离开。

　　陈玉双看着走远的身影，不由叹息：这丫头的脸突然这个德行还一直不见好转，这得什么时候才能给她赚钱？

　　不过已经这样了，催也是没用的！有道是货好不怕等嘛！虽然她几个姐妹儿看展星空都不太入眼，但是她知道，这就是一蒙尘的珍珠！

　　那眉毛鼻子眼睛哪里丑了？化化妆绝对美得认不出吧！

　　陈玉双微微勾唇：也罢！让她见识见识几天这里的姐妹们有多会揽财，她也就自然而然知道上进了！

　　星空绕过转角，对于身后的女人，她心情有些复杂，那天她被警察带走，警察调取监控，又在几人的指证下，她被拘留。

　　她原以为她要在警局度过，没想到陈姐赶来将她保释出来，她感激又感动，陈姐也得知她没有地方住，于是带她来到这里。

　　可是当她到了这里之后，她才得知这份工作的地点在哪里。

　　这个地方，她从未想过踏足，她想走，可是她已经签了一年的就业合同，陈姐也说：她如果突然就走，她也会被老板辞退。
　　她一时不知怎么办也就在这里过了三天。

　　星空怕错过包厢，连忙回神，只是刚一抬眸，走廊一侧的一对情侣突然吻在一起
　　亲眼目睹的她脸一下子红了

　　他们怎么能在这里亲！她臊得想哭，可是她还得给包厢里的客人送酒水，她只能强迫自己镇定。

　　她低着头，目不斜视地小心避开旁若无人相拥缠绵的男女。

　　来到404，星空紧了紧手上的托盘，她手脚极轻地推开包厢房门，里面，奢华又热闹得难以想象。

　　灯光璀璨迷离，长桌上，堆着金灿灿的金条，名酒酒杯到处都是。

　　她低眉垂眼找了个位置放下酒，依次开了酒塞。

　　六位客人，四个坐在一块儿玩儿着游戏。
　　其中一位长得有些胖，灯光下大脸冒着油光，脸上的肥肉将眼睛挤得眯成一条缝，他和怀里的女人说着话儿，抬眼却看到送酒的姑娘手腕翻飞，手臂白皙纤长。

　　他肉眼亮了亮，顺着星空白皙的手指向上，当看到女孩儿黑瘦黑瘦的脸，脸上还布着细碎的红点儿，这是哪里来的丑八怪！
　　他顿觉眼疼，“哎哟！”了一声。

　　星空以为客人有什么需要，她微微抬眼，就看到男人半搂着一个穿着黑色短裙的女人，女人长着一张妩媚的脸，红唇浓艳，她豪放地喝着酒，一杯接着一杯，连喝三杯后。

　　男人大笑不已：“宝贝儿真厉害，这送你了！”说着男人将一个手指长的金条放进女人嘴里，恶意地搅动几下。还道：“怎么样？哥哥的东西硬”

　　男人敏锐觉察到有人盯着他，他一抬头见这送酒的丑八怪还愣在原地不走，他咋呼道：“傻愣着干什么？还不快出去！”

　　“对不起，祝您愉快！”星空缓过神来，她掩过心里的震惊，连忙退了出去。

　　同伴挑眉道：“哟！声音挺好听的！是个小雏菊吧！你怎么还把人赶走了？”
　　“你这什么眼光啊！”男人不耐地啧啧两声，这才道：“不过一个丑八怪而已！”

　　星空差点同手同脚出了包厢，她靠在墙上，她这三天并没有出入过几个包厢，有的里面不过几位客人在谈事情，送了茶水就没再进入。

　　还有的她将送酒饮包厢门口，围拢的几个黑衣保镖会接过，她把酒水递给保镖就行了。

　　她是第一次看到这样的景象，那样粗暴的戏弄那个女人怎么可以接受？而更为冲击的是，那个喝酒的女人——是和她同住一个屋子的室友。

　　她不是和她一样，是服务生吗？
　　                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　小天使：(▼皿▼#)男主还有多久到达战场？
　　胖君：就不告诉你！

第11章 陈玉双

一个可怕的猜测钻进她的脑海。
　　星空咽了咽干涩的喉咙，她——好像把日子过得越来越差了。

　　她后知后觉，救她的人，她感激的人，带她到了一个可怕的地方。

　　天光放亮时，星空拖着疲惫的步伐回到宿舍。

　　宿舍在盛世上面的住宅区，是一个小公寓，麻雀虽小五脏俱全，两室一厅、一厨一卫，公寓大门上贴着阿姨定期打扫的执勤表。

　　房子装修得很简单统一，客厅里的茶几、地毯，她的卧室也有一模一样的

　　她洗完澡，草草吃了点稀粥，就坐在客厅小板凳上瞪眼看着公寓大门。

　　穿越这些天来虽然遇到很多事，可是，她还是一沾床就睡的体质。

　　但是今天她不敢睡。
　　她强撑着眼皮等待。
　　不知过了多久，门嘎吱一声，她回来了！星空连忙站了起来。

　　女人手上拿着皮质细腻的黑色手包，烫染过的长发卷翘。

　　女人换了件衣服，红色的长裙飘逸，材质上比她晚上穿的更为上乘。

　　“你，你”星空原本在想怎么，怎么问出昨晚包厢里的事，可突然瞟到她脖子发现对方过敏了，她道：“我有药膏，你要擦吗？”

　　“药膏？”汪欢勾唇一笑，她们这一行，最重要的就是察言观色，见对面的小姑娘欲言又止，她又怎么会不知道她想问什么，可是——她居然认为她过敏了？

　　汪欢笑笑，“小丫头你不会没做过吧？”

　　“做过什么？”

　　星空的困惑终于让女人笑了个开怀，陈姐是从哪里找来的这么嫩的雏儿？不会以后让客人手把手教吧？

　　不过笑完了又看到对方跟误入狼群的小绵羊似的，她顿时觉得无趣，只是撩撩风情的长发，意味不明道：“陈姐让你做什么你就做什么呗！”

　　这个新室友，对她没有任何威胁，但是连威胁都没有的人，是有多失败？
　　而她这种段位，恐怕要不了几天就会被吃得骨头都不剩！所以这种马上就会被淘汰的人，她连话都不想多说，更别说提携了！

　　女人古怪腔调的话让星空倏地竖起刺来，“陈姐让我来当服务员的。”

　　“服务员？你知道我们住的房子一个月租金多少吗？服务员，服务员能住这么好的房子？”

　　汪欢嗤笑道：“简直天真得可笑！都来这里了，你以为真的只给客人端茶倒水么？”

　　见对面的女孩儿目光怔怔，她勾唇，摆手不想多说，径直进了房间。

　　女人的话却瞬间让星空如坠寒渊，她匆忙拿起电话，按了一个号码，那边的很快通了。

　　“喂，星空啊，有什么事找陈姐？”
　　星空抿唇，还是一样的温声细语，可是就是这个声音把她拉进了盛世。

　　星空言简意赅道：“陈姐，对不起，我要离开，请把我的证件还给我。”

　　陈玉双正在做指甲，她不慌不忙地指了一个花色给美甲师，这才道：“星空啊，合同上写了的，你必须在这里干满一年，你的名字可不是签着玩儿的！

　　违约的话，你是要承担法律责任的，盛世法务齐全，你要是违反合同，到时候陈姐也保不了你的。”

　　陈玉双温柔道：“你就安安心心在这里干，少不了你吃喝的，哎呀！不说了我这里也有事儿，你也早点儿休息。”

　　说着，陈玉双径直挂了电话。

　　“喂？喂？”星空移开手机，那边已经挂了，她连忙又打过去可是电话里却传来占线的提示。

　　这个时候，陈玉双早已拨响另一个电话：“她胆子是个小的，你也别吓她，随便给她透露几个不太好的下场就行！”

　　“陈姐放心。”汪欢慢悠悠拉好睡裙拉链这才出了房间。

　　客厅里，那小姑娘正握着手机继续打着电话。

　　汪欢点了一根烟，她吸了一口，微微吐出，烟雾缭绕得让星空看不清女人取笑她的表情。

　　汪欢将香烟放在指尖，轻巧道：“小姑娘，你难道想报警？这都是你情我愿的，你签的是正规的合同，盛世也是出名的纳税大户，你该知道官商一家的道理吧。”

　　星空脸色瞬间白了，她一下子想起她之前猜测的那样，突然被送进监狱。

　　可是——进了监狱，也总好过和陌生人那样

　　汪欢又吸了一口，吐出烟雾：“对了，你想知道我们住的房子是什么等级吗？”

　　说着，她煞有其事地一把拉着星空出了房间，星空被拉着坐电梯到了下面一层。
　　女人随手敲开一扇门，房门打开，里面挤挤攘攘地放着四个架子床，是上床下床的八人间。

　　“我们是公子哥的消遣，他们和有些男人比起来，素质高到不知道哪里去了！我们还好，可以跟他们走，也可以直接拒绝。但是她们——才是真正用身体服务的。”

　　她指了指其中一个女人：“喏，她是我之前的室友，大学生，又想要钱，又不想付出，还想搜集些奇形怪状的证据交给警察？结果去局里呆了一阵儿，回来又被□□了一顿，现在到这里来了，每天接待几个客人，银货两讫，简直完美！”

　　她几句话描绘出的不是完美，是恐惧和绝望。
　　星空慢慢咬紧嘴唇。连警察都
　　她难道——不能离开这里了吗？

　　那个女人面容秀丽，年纪也是二十多岁，此时正蜷在床铺上嗑着瓜子看电视，她听到女人的话不由抬头横了她们一眼。当看到星空的脸时，嗤笑道：“怎么，陈姐看人的眼光越来越差了，这种货色，会有公子哥喜欢吗？”

　　那个女人又冷笑道：“哦！差点忘了，陈姐最会化腐朽为神奇了！”

　　星空怔然。
　　两人回了公寓。

　　女人瞥了眼转身进了房间的女孩儿。
　　说真的，她倒是佩服起这小姑娘了，刚才她又举了个那女人被男人如何折磨过的恶心例子。
　　没想到这小姑娘竟然没有哭啊闹啊什么的！反而看不出神情地问了她一个无关紧要的问题。

　　“小姐，我很难看吗？”

　　她抱臂扫视：“平心而论，脸色蜡黄，黑瘦没光泽，两眼无神，是丢在人堆里找不出来的那种，不过——

　　俗话说得好：美人在骨不在皮，你上了妆绝对是另一番模样。”

　　汪欢不知道，这一句话，像是给站在万丈悬崖的她一条活下去理由。

　　星空进了房间，仿佛找到救命稻草似地打开罐头，她连吃了几块香蕉片，香甜的香蕉片在嘴里慢慢化开，等到脸上过敏发红，她才停了下来。

　　她照照镜子，镜子里是一张白皙光滑泛着细碎红点的脸，可是在他们眼里，原来自己是黑瘦蜡黄的模样。

　　难怪陈玉双一直有些心急于她过敏不退，原来上了妆，她就不再是单纯给客人送酒水的服务员了。

　　她唯一的自保手段，就是让自己不断过敏下去，低调地度过这暗无天日的一年。

　　痛感席卷而来，她咬牙忍耐，记得小时候她每次过敏就会哭闹一次即便是小打小闹，因为只要她哭，展先生会偷偷告诉她：“小星空，你坚持住一会儿就好，坚强一点爸爸会满足你一个愿望！”

　　可是现在没有许愿的人，她不敢哭。

　　她看着泛红的脸：陪伴了她多年的香蕉，会让她过敏她一时还没接受。
　　不过这对于一脚踏进绝境的她来说，实在是再好不过的消息了！

　　这样过了几日，星空开始熟悉了自己的工作，她有时会遇见自己的室友。

　　女人游刃有余地和客人玩着游戏。
　　星空则低着头为客人送酒饮。

　　她的脸持续不断地过敏，一直不见好转，这让陈姐完美的笑容逐渐生起了裂痕。

　　“年纪轻轻的，小姑娘也不知道爱惜自己的脸蛋儿，是不是药膏没勤擦？怎么脸上的症状一点儿也没减轻？星空啊，等陈姐有空，带你去医院检查检查，不过要是做起皮试来，你可别哭鼻子哦！”

　　“不用了。”星空直言道：“我不想去医院！”

　　陈玉双倒是没对她冷淡的态度说什么，只是温和如邻家姐姐般点头：“好好好，不去医院！陈姐知道，你们小丫头十个有九个都闻不惯医院那刺鼻味儿！”

　　她抬手看了下时间：“不早了，陈姐一会儿还有事，星空你先去忙。”

　　星空点点头走了。这个世界诡异的地方实在太多，就比如说她的样子，她眼里自己还是原本的面貌，可是在别人眼里，她长得很难看。
　　背后的女人能够毫不违心地夸她，实在不是表面看上去那么真诚温和。

　　陈玉双笑笑：越是情绪外露的人越好把控。

　　她看着转身离开的女孩儿，感叹美人连背影都让人心旷神怡：少女穿着改良的旗袍，黑绸绣着红莲，蜿蜒着到腿侧，裙子露出一截儿雪白的小腿肌肤，腰肢细软，一步步娉娉婷婷，仿佛踏着莲花，背影都让人赏心悦目。

　　这样好的身段儿要是化上妆，绝对艳压四方。

第12章 包厢

星空离开背后的视线，她不由轻呼一口气，也不知道这样简单的工作能做多久，她像一个一无所有的赌徒，用仅剩的最后一个砝码，换得一丝安宁，还好，她的慌张被夜色掩盖。
　　这个时间还不算晚，不过陆陆续续有三两客人，星空进了洗手间。盛世各层的洗手间主题都不同，这一层是港式复古风，金属铜色，漆片点缀，怀旧又魅惑。

　　她进了洗手间隔间，隔间内有光可鉴人的铜镜，她一抬眼，猛然发现自己眼角的红痣突然出现了，怎么会？
　　她咚咚推开门跑到洗手台，可是镜子里，赫然是点了红痣的自己。

　　之前她在医务室挂水时就发现红痣消失不见了，可是为什么今天突然长了出来了？为什么反反复复的？

　　这时洗手台上的对讲机传呼她，她应声出了洗手间，再没有时间思考红痣时有时无的问题。

　　洗手间挨着一部电梯，电梯开启，里面走出一行人。

　　为首的男人西装革履，戴着金丝眼镜，可是脸上的轻佻，与身后的西装革履的黑衣保镖形成鲜明对比，头发抹了发胶，一丝不苟地拢在后面，露出乖戾的脸。

　　能堂而皇之从这部电梯走出来，这就是陈玉双说的不能得罪的人吧！

　　星空连忙加快脚步，可是后面的人却突然叫住她：“站住！”
　　星空顿住脚步。

　　耳边是越来越近的脚步声，男人到她身边站定：“去过六楼吗？”　
　　六楼？星空心脏骤然收紧。

　　她现在所在的是四楼已经不是普通人能进来的地方。

　　女孩儿听到这话的倏地圆了眼睛实在可爱，这让秦百岁薄唇微勾，他挑眉一笑：“小姑娘，你是什么时候到盛世的？长得这么漂亮有没有兴趣做我的女伴？”

　　漂亮？星空脑子一下糊涂了！

　　秦百岁则毫不掩饰地将眼睛黏在对方身上，他原本想着随便在四楼抓个女人带上六楼罢了。

　　没想到一出电梯就看到一个极美极美的女孩儿，被她眼波一扫，原本波澜不惊的心忽然有了动静。

　　秦百岁勾唇笑笑：“八点的约，还有十分钟，去吧，换身舒适点儿就过来找我，谁要是不长眼，你就把我秦百岁的名字报给他。”

　　星空扬扬手里的对讲：“不好意思，还有客人等着我。”
　　说着她转身离开。

　　秦百岁看着女孩儿俏丽的背影眯了眯眼睛，看来这块骨头还不大好啃！不过他并不担心，这样求之不得的机会这个女孩儿很难放弃。

　　能到这里工作，即使是送酒水的服务生，看到其他姑娘收的小费高得令人咋舌，心里隐含的某些欲|望也会逐渐淹没本心，这样的人他见了太多！

　　最重要的是，他秦百岁递出的，不是简单的女伴的身份，这其中隐含的，是盛世老板看中的人。

　　然而，十分钟后。秦百岁才知道他错了，这早该出现的人还没个人影儿！
　　他脸色越来越差：“去，叫岑清清过来，再去查查那个服务生是怎么回事？”

　　“是，老板。”

　　星空这时，已经赶到了402包厢，回去的路上，她想到男人的话，脚步匆匆其实是想再找个洗手间看看自己的脸，可是身上的对讲还在催促，是她的领班说客人等急了，所以她不得不先进包厢。

　　包厢内只有一位客人，戴着眼镜，看起来很斯文正派的样子，客人正靠在沙发上眯着眼醒神。

　　星空垂头低低道：“先生不好意思，久等了。”就开始收拾起面前的酒杯酒瓶。

　　魏萧今天酒喝得不少，正头疼着，此时听到一个绵软清灵的声音，颇有点儿神清气爽的感觉，等到他抬眼看清面前女孩儿的模样，他原本半眯着眼睛骤然亮了，他不由暗道一声乖乖！

　　这是什么神仙会所？一个服务员都美得惊天动地？

　　皮肤白得跟嫩豆腐似的，那眼睛那小嘴儿，再加上那眼角一点红痣！直把他馋虫勾了出来，他喝下去的酒瞬间直冲上脑门儿。

　　魏萧一把拉过收拾酒杯的星空，啧啧道：“我还说这会所越来越没意思了，没想到这宝居然在这里！”

　　星空和男人之间隔了一方长桌，星空突然被扯，吓得不行，她不断挣扎，男人咧嘴一笑，刺鼻的酒味直扑在她脸上。

　　她憋着气慌乱不已地掰着男人粗壮的大手：“放开我，你干什么？我叫人了！”

　　男人混不在意，顺手还捏了一把她的小脸，乖乖！嫩得简直像要在手里化开，脸被突袭，她骤地睁大眼，义愤地使出最大的力气去推他。

　　魏萧看到女孩儿惊恐的大眼，小鹿般的眸子，清泠泠的，顿时感觉狼血沸腾。

　　他一把将人扯过来扔在沙发上，猛扑上去，星空被扑倒的瞬间连叫的反应都没了。

　　她挣扎间才知道男女的力气悬殊如此之大，她不断地踢打着身上的男人，费力挣扎间，男人却轻松将她牢牢压制住。

　　女孩儿的慌乱让表情更加生动诱人，魏萧垂涎地眯眯眼睛，他已经感觉到在身下扭动的身体有多玲珑有致，一把按住女孩儿的双手举过头顶，俯身就去扯身下人的裙子。

　　腥臭湿黏的气息喷洒在她颈项，她穿的工作装是纽扣式的上衣，衣服被扯开，瞬间暴露在空气，男人覆上她胸口时，星空强忍着的眼泪夺眶而出，两手被牢牢制住，她强自忍耐好不容易挣开一只手，她探手在头顶处抓到一个东西。

　　她孤注一掷，用尽全力将酒瓶砸在他头上，“啪嗒！”一声脆响，酒瓶破碎，男人吃痛惨叫，松手的同时星空连忙推开身上的人，男人痛呼倒地，星空想也不想连忙抬步要跑出包厢。

　　结果运气不佳，包厢突然冲进来两个男人，其中一个寸头刺青，长得凶神恶煞，他顺耳就听到包厢里魏萧的哀嚎，连忙询问：“少爷您没事吧？”

　　魏萧捂着头抽空喊了声：“抓住她，不许让她跑了！”

　　得了话，刺青一脚踢飞脚下的酒瓶：“□□，你找死啊？你知道你打的人是谁吗？”

　　星空被逼退到了墙脚。

　　另一个穿着西装的文瘦男人也连忙跑到魏萧身边询问，“少爷，您没事吧！”两人刚到门口就听到里面噼里啪啦的动静，他们一推开门，就看到包厢里的魏少爷被人打伤在地。

　　星空余光一瞟。

　　那个男人痛得嗷嗷叫唤，缓了好一会儿，他才皱紧眉毛，忍痛伸出手，西装男人连忙将人一把拉起。

　　魏萧站都站不直，最后还摊在了沙发了事，在灯光下，他脑侧破了个口子，鲜血倒是没有往下流得太欢畅，但是血红已经糊满半张脸，可怖得很。

　　星空心跳怦怦，却也知道自己没有退路，她聚精会神地注视着面前的刺青。

　　刺青也看到自家少爷被一个黄毛丫头伤成这样，他呸了一口大步上前，星空一直屏息以待，可是这个壮汉顷刻间就抓住了她的手，抬手就要给了她一巴掌。

　　电光火石间星空攥紧手里的玻璃咬紧牙关一把将手里一直紧握的碎片扎进男人胸口。

　　壮汉巴掌刚扇完巴掌胸口就是一阵剧痛，他随即闷哼一声。

　　等到看清那小□□手里拿的是什么，他瞬间怒气暴涨，这小娘们儿手里居然捏着凶器，他一时没有防备被偷袭了一招，简直操蛋得很！

　　壮汉看到自己的衣服瞬间被血染湿了一大块儿，他抬步过去：“臭娘们儿！找死是不是！”　

　　对方显然气得暴怒了，星空作势举起手里的玻璃朝他挥舞数下，脸上是被逼到绝路的愤然：“不许过来，你再过来我手里的玻璃就是对准你的动脉！”

　　她色厉内荏，说话有些发抖，其实她和他们势不均力不敌，也不知哪一秒就被他们擒住。

　　星空悄然后退，背后是与室内气氛迥异的宁静霓虹，她脑子有些昏，刚才那一巴掌让她眼冒金星，此刻耳朵还嗡嗡作响。

　　她伤了两人，而这两个一看就是特别不好惹的，也许进监狱马上就会成为现实，但是已经没有任何转寰余地了，她暗暗叹息，她已经把这个这段新的人生过到尽头了。

　　但是，她并不后悔，她打伤的，是差点剥光她衣服的人。

　　星空脸上渐渐带着决然，这让刺青一时间不敢上前，两人僵持在那里时，包厢门突然被打开，一时间涌入数人，瞬间让偌大的包厢变得拥挤起来，手持武器的安保站成一排，医师也提着医疗箱有条不紊地为伤患包扎伤口。

　　陈玉双未见其人先闻其声，“魏少爷，今儿个是我这妹妹刚来不懂事惹您生气。”

　　陈玉双进入包厢一看到魏萧的脸，脸上顿时流露着深深歉意：“怎么把您伤成这样了？都怪我管教不利，魏少爷您要打要罚，我都一一受着！只求您能消消气儿！”

　　魏萧脑子疼得直抽搐，可是乍的听到陈玉双的话，他眼睛转了转，一把掀开给自己包扎的医生，“甭多说！我这气没这么好消！”

　　陈玉双面上还带着懊恼歉疚，可是一听魏萧这话的意思——这气就是可以消了！

　　“魏少爷，您陈姐脑子转得慢，点子想得不周全，不如您提提，有什么能让您消气的点子，就算是要我摘星星，我今天都非得找个梯子去！”

　　陈玉双不愧是朵有名的解语花儿，说起话来真让人舒爽！一想到她话里的意思，魏萧兴奋地挑眉，只是刚挑了一半就痛得不敢做完剩下的表情，他草草道：“我这伤着头，得养伤，不如让这小妞去我那儿给我把伤给养好了，伤什么时候好什么时候我再送她回盛世。”

　　陈玉双可是人精，她瞬间就明白了魏萧的意思。“魏少爷您真是大人有大量，您这伤势确实是比较头疼，那不如待会儿我就让我这妹妹陪您回去？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　敲女主：不是每个救你的都是男主哇！蠢妞哇！

第13章 救她

星空咬紧下唇，两人的对话不断敲击她的耳膜，而陈玉双最后的决定，让星空的心一下子冷如冰窖。
　　她捏紧手里的碎片，余光扫向窗口。

　　魏萧状似不耐烦地点点头：“嗯！就这么着吧！”

　　陈玉双腆着脸赔笑，今儿个魏萧怎么如此好说话，她有点儿奇怪，不过这个小姑娘可真得好好教教！让她知道点儿厉害，接连伤了两个客人！她是不会知道天有多高地有多厚？

　　这臭丫头片子今儿个伤了人，倒害得她陈玉双上来给她擦屁股！可真是好样的！

　　陈玉双掩过心里的想法，这才抬眼看向站在窗边的女孩儿。

　　可是她定睛一看，不由张大了嘴，这

　　怎么跟变了一个人似的？

　　说实话她第一次见到展星空也是吓了跳！隔着橱窗就被她糟糕晦暗的黄皮和眼大无神的双眼梗了一下。

　　可是她还是主动过去搭讪，甚至——用了些手段，最后她把人从警局带出来就火速将人带进盛世，不为别的，实在是她底子太好，身段气质独特又纯净，第一次见面，单看她背影就在那几个小妞面前鹤立鸡群。

　　至于脸，她的眼睛这么多年来也是经过千锤百炼的，细看就知道她五官和脸型也是万里挑一的，只要化妆修颜，绝对跟变了一个人似的！

　　试问，几个美人的素颜经得起考验？

　　再说，她们这个行业，总归是黑灯瞎火办事的！

　　然而她到底错了：
　　她这是捡了个怎样的宝？

　　其实包厢里发生的事她通过监听设备已经了解得差不多了，没想到这小姑娘看着胆小却是个不要命的！

　　不过看了她如今这可怜模样她这才知道，这姑娘打伤了人自己也没讨到好，女孩儿此时嘴角蜿蜒着一丝血丝，脸肿了一大块儿。

　　混乱过后，旗袍被扯得皱巴巴的，白皙的锁骨也裸露了出来，发带松了。

　　长发披散，窗外的阵阵夜风吹拂，丝丝缕缕缠绕在裸露出的瓷白手臂。

　　有种动人心魄的美。

　　当然此时最让她惊艳的，就是她的脸：她皮肤好得惊人，冷白如瓷，脸上过敏长的颗颗红点无损她的美，反而让她有种动人的美，至于五官，褪去暗黄的肤色，仿佛脱胎换骨变了一个人似的！

　　眼睛大而有神，瞳孔黑而幽静，眼尾微微上挑，加上那一点艳丽的朱砂痣，纯净淡然又媚惑天成。

　　这样大的变化！难道是她故意作丑？不！陈玉双敛眉：还有几点说不通的地方！

　　魏萧啧了一声，见陈玉双竟然愣了愣不说话，他开口催促道：“陈姐为人我是知道的，肯定会说话算话，不过我这伤伤在脑袋上，现在立刻得去医院，这人”

　　魏萧余光扫了眼仍然抗争不从紧绷站在墙角的女孩儿，他哼了哼：“你好好说道说道！”

　　哼！陈玉双暗自鄙夷：

　　难怪魏萧愿意大事化小，这分明是得了便宜卖乖呢！
　　可是就这么把一个顶尖货的雏儿送到魏萧手里？她忽然舍不得了！

　　“星空啊”陈玉双走了上去，她刚想劝劝，可是还没靠拢，星空手里的玻璃尖刺就对准了陈玉双。

　　“不许过来，你们要不把我抓进警局，除了警局，其他的地方，我绝不会去！”

　　陈玉双没想到她反应这么过激，看来还是不知道厉害，可是此时正是关键时刻，把她毛捋顺了，以后有的是机会调|教！

　　“星空啊听陈姐一句话，你先把这东西放下，你看你手划破了，血都不知道流了多少了？多疼啊！”

　　“你不许过来！”星空握紧手里唯一自保的武器，这个时候，她早已已忘了手上被玻璃刺破的痛。

　　见对方将碎片握得紧紧的，陈玉双小声暗示道：“你放心，你不想去的地方，陈姐都不会让你去的！”

　　星空抿唇，她说的话，她一个字都不会信，她只是握紧手里的东西，对准陈玉双。

　　陈玉双见那尖锐还沾着血迹的玻璃靠近自己的脸，她不由往后退了几步。

　　这时，魏萧一巴掌拍在桌子上道：“哎哟！头昏得不行！这小蹄子敢对我动手，谁也别拦着，我今天非得好好收拾她一顿不可！”

　　说着，他转脸道：“豪子，你给她点儿厉害，她让我见血，我也让她见血不可！”

　　陈玉双突然讪笑道：“魏少爷，这丫头就交给您教训，您高兴了就好！她不知道天高地厚，是该教训教训！”

　　星空却在壮汉得令时就挥舞着手里的玻璃碎片：“你们不要过来！”

　　她敏感地发现他们的态度骤然变了，这不是好事。
　　她将手里的玻璃扔向壮汉，一脚踩上窗台。“你们再过来，我就马上跳下去！”

　　她偏头看向窗外，四层楼的距离，应该能死得干干净净。

　　窗外行走的人眼尖地惊呼：“哎呀！快看，有人跳楼！”

　　“哪里哪里？”

　　陈玉双恍惚听到窗外叽叽喳喳的声音，她瞪大眼睛：“展星空，你想干什么，你给我滚下来！我带你回来不是让你来砸盛世招牌的！”

　　魏萧却突然将手边靠枕扔向星空。
　　抱枕击打在她小腿，星空摇摇欲坠。

　　魏萧津津有味地看戏，他笑容诡异，甚至对身边的文瘦男人道：“她不是想死？你去把她推下去！”

　　那文瘦男人顿了一下，到底还是想想看走来。

　　星空眼见着男人要过来：“滚开！你不用过来！我自己跳！”

　　她看向窗外，现在已经很晚，外面是零星的人流，他们的眼神慢慢向她站的这个窗口聚拢，他们也像魏萧那样暗暗期待着她跳下去。

　　她慢慢松手，临死之前，她有些想笑，她才暗暗承诺好好活下去，结果还是走向了这条路。

　　这个世界，应该只有一个人是主动救她的了吧。

　　她放开手。

　　陈玉双的手机却忽然响起，她脸色乍变，恭谨地连连嗯了几声，战战兢兢地挂了电话。

　　她连忙对站在窗台的星空：“星空啊，陈姐求你了，你先别跳，陈姐保证不会让人把你带走的！”

　　星空暗叹：在这个时候了，还前言不搭后语地继续哄骗她。

　　陈玉双劝了人，又忙转身道：“你们快把魏公子请出去！”

　　魏萧乍的听见这话，嗤笑一声赖在沙发：“谁敢？知道我是谁吗？赶我走？今天我还就不走”

　　然而他话还没说完，一个清冷男声从门外传来：“魏小公子大名谁人不知谁人不晓？”

　　“对了还得先道一声恭喜，令尊前不久新婚，小侄送上的贺礼是一对平安锁，巧的是，不久就听说令堂要为你添个弟弟。”

　　一个女声扑哧一笑：“先生，您这份礼算是送到魏老爷子心坎儿上了。”

　　魏萧脸色瞬间黑得不行，这是哪个混蛋敢冲他开玩笑，还戏弄他？

　　魏萧的生母死了八百年了，呵！这个即将给他生下弟弟的女人当然不是他的亲生母亲，而生的弟弟，是来和他分家产的讨债鬼！这一句话就掐到了他嗷嗷痛的七寸上了！

　　他瞪大眼睛，正要破口大骂，可是待门一打开，他哑了嗓子，跟老鼠见了猫似的：“傅傅先生您怎么来了？”

　　魏萧他家是做房地产发家，在国内虽说不是龙头企业，再怎么着也是富得流油、豪宅全国、豪车满院！

　　然而傅氏这几年的业绩表，直接抵得上他爹奋斗一辈子，是真的富可敌国。

　　可是傅晔为人低调神出鬼没的！见过的人根本不多，更甚至他也是因为他爹的关系才有幸在一场周年庆典上见过一面。

　　这位傅总早年出国，跳级创业无一玩不转，甚至在高强度双修学业间靠着快准狠的手段股票赚了意想不到的大数额，响彻金融街！回国后更是以雷霆手段威压老傅总退位，高管更新，甚至力排众议将在国外研究的FAI重资继续启动！

　　说他是神的存在都没错！

　　没想到第二面在

　　他只想以头抢地，再摔个窟窿出来！

　　他哪里知道不过教训一个臭丫头片子，居然有幸看到这尊大佛！

　　魏萧心里咯噔一下，面色瞬间惨白：完了！他家老头哪里会以卵击石，不说和傅氏作对，肯定会把他献祭了事

　　一个轻佻的声音狐假虎威道：“陈玉双，这么多人是吃干饭的吗？怎么还不把魏公子请出去？”

　　秦百岁走了进来，脸上带着乖张的笑。

　　而原本就紧绷着脸的陈玉双忽然看到老板踏足这个混乱的包间，她连忙抖着嗓子叫人：“小王，你们快请魏公子出去。”

　　到了这个时候，陈玉双只是硬梆梆地说了一句请出去。
　　此时连半句给魏萧下台阶的话都没功夫递，平时待客长袖善舞的力气也没了。

　　而原本叫嚣着谁都不敢动他的魏萧，就这么灰溜溜地自愿被人架了出去。
　　门外，是星空意想不到的人，他和她遥遥对望。

　　他今天穿了一身质地考究的西装，西装在灯光下散发着昂贵的光泽，擦得锃亮的皮鞋，矜贵万分的腕表，表情和衣服一样平整，整个人像是刚参加完国际会议一般规正肃穆，俊美如天神。

　　反观她自己，不用看也知道，衣衫不整、血迹、脸上过敏得厉害，甚至卷入了会所、行凶、跳楼

　　总总，不该是好女孩儿该做的

　　她沮丧地垂下眸子，在他面前她一次比一次狼狈，她很想找个地洞钻进去。

　　陈玉双也暗地里瞥了几次这个俊美无比的男人，身形伟岸，只是站在那里就让人无法转移目光。

　　说起来他们老板也是天之骄子，可是和他站在一块儿，竟然直接被比下去，他家老板向来不吝，平时连明星的面子都不给，可是这个男人能让老板这么重视，恐怕不简单啊。

　　只是今天她难得见到神龙见首不见尾的老板，却是因为手下的人闹出这种麻烦，陈玉双面色并不好看。

　　秦百岁则挥手让所有人出了门。
　　他想到魏萧临走前眼睛里冲着他的怒意，他就直摇头，就这么失去魏萧这个客户，他是请这位傅总来谈生意的还是请他来翘生意的？

　　秦百岁暗地里叹了口气，面上微微一笑：“傅先生不如移步到六楼，这里还得收拾一二。”

　　星空傻傻地站着，男人掀起眼皮：“愣着干什么？还不下来，站上面被风吹得上瘾了？”

　　秦百岁听到身旁的大佬发话，这才纡尊降贵想亲自提点提点不识好歹的小妞，只是一眼他就睁大了眼睛，“哟！小姑娘，怎么是你？”

　　那一眼难忘的漂亮脸蛋儿不就是他见到的那个小服务员么？原来——她是陈玉双手下的人！
　　嗤！这个小服务员，还就是因为等她，这才害得他错过了和傅总约定时间！

　　当时他抓了另外的小妞跟他上了六楼，结果傅晔这傻逼早就拍拍屁股走人了。

　　他大骂着才下六楼，忽然接到他秘书的电话。

　　也不知这位大佬哪儿来的闲心，操心操到盛世头上来了！
　　居然扯了句：“秦先生，我们之间的合作是可行的，但是FAI是不会做自砸招牌的事，如果你们盛世出现跳楼的新闻，那么这个合作就会从无限可能变成绝不可能。”

　　秦百岁一直想引进FAI的人工智能产品进入盛世，可是傅氏连看都不看他一眼，这次好不容易征得一次面谈的机会！

　　结果就毁在了一个无足轻重的跳楼上面？
　　跳楼？挑哪天不好非挑到这个时候？

　　他打了电话，最后从陈玉双那里得知，是陈玉双手下的妹妹刚进盛世，业务不熟打了客人，被逼之下这才一脚踩上了窗台！

　　陈玉双的妹妹，自然不是亲妹妹，而是一众活色生香的盛世美人儿。

　　秦百岁暗呸了一口：他的眼光可真是该死的准，好不容易瞧见一个顺眼的，居然不是服务生，这姑娘长得漂亮，性子也对他的胃口，如果是服务生他还会花心思，可是如果是盛世美人儿

　　而此刻听到傅晔话，秦百岁掩过眼里的轻蔑，这就是认识这个妹妹喽！

　　堂堂傅氏的龙头老大，居然为了一个赚快钱的

　　当然，秦百岁是愿意做个顺水人情的，他笑笑：“傅总，我手下的人说这小妞才刚进盛世不久，要是您们之前认识，那不如我成人之美”

　　后面的话带着男人之间的心照不宣，可是站在窗台的星空却突然白了脸，一天之间她被人转手送来送去

　　指甲掐进肉里，星空强忍着眼泪。

　　秦百岁的话让傅晔眉毛不由一挑，他眼神复杂地瞥了眼窗台的女孩儿。

　　表情有些刺眼。

　　他抬臂，抿唇道：“跟我走。”

　　星空屏息看着那双大手朝她伸出，心跳怦怦，她手指微动，她可以相信他吗？

　　傅晔收回手：“秦总，您请。”

　　哟！这小妞居然拒绝傅晔了！秦百岁眉毛挑得老高，啧啧称奇！

　　这小妞的脾气还挺对他的胃口！

　　可是，少女像抓住一块浮木弱声道：“傅先生，你会不会像那个人一样”

　　男人掀起眼皮，模棱两可道：“会与不会，你觉得呢？”

　　外面突然传来一声笑骂：“这是在逗人玩呢！还跳不跳啊！”

　　突然的声音她吓得手上失力，脚一滑眼见着往外跌落，连尖叫都堵在嗓子眼儿喊不出来！电光火石之间男人飞身过来，猿臂一展，她只感觉手被巨大的力量一扯，跌落的瞬间身体一轻！

第14章 睡梦

伴随着一声声：“卧槽！人呢？”
　　她睁开眼睛，刚好看到男人冷硬的下颚。

　　带到大堂。

　　宽阔的大堂围满许多人，一个新人儿闹出伤人和跳楼的动静，他们是不想理会的！

　　不过——这破事儿居然惊动了秦老板，他们当时透过人影幢幢的包厢看到百闻不如一见的盛世老板突然驾临！也是倒吸一口凉气，也不知这小新人哪儿来的比明星小花还大的面子！

　　而此时见了真人到底是让他们见了分晓，乖乖！难怪这小新人能惹得魏少爷精|虫上脑，想要霸王硬上弓！

　　那姑娘雾蒙蒙的眼儿，软嘟嘟的嘴儿！再加脸上隐隐的血红，哎哟喂！原本应该放在手心捧着的宝贝儿啊怎么一点儿也不知道珍惜，不过如今这般，却有种肆虐又动人的美

　　“脸嫩得可以！脾气还不小，就是不知道这滋味如何？”

　　“你看那脖子，还被亲了几口，红艳艳的！魏少爷怎么这么不知道怜香惜玉？”

　　傅晔薄唇紧抿扫了了孟念黔，孟念黔适时来到秦百岁身旁透露道：“秦先生期待下次商谈，对了，我们先生喜欢安静的环境。”

　　那真有戏了！安静？他再喜欢热闹也不敢造次！秦百岁勾唇招招手对身后助手道：“去！把闲杂人等清干净！”

　　出了盛世，傅晔站定，秦百岁立刻伸出手双手相握，一边挤眉弄眼：“傅总，五楼的赌坊还算有意思的，改天有空，您可以来盛世玩儿上两把，小弟做东。”

　　傅晔挑眉：“既然如此，那我就却之不恭了。秦总请留步。”

　　于是两人哥俩好地约定好时间，这才在电梯口分别。　
　　等到确定这尊大佛听不见了，秦百岁这才呸了一口，这一路下来，他怎么跟个狗腿子似的！

　　铃声突然响起，秦百岁接通电话：“卿先生？好好好！傅晔现在已经在盛世门口！不不不！是我该谢您！要不是您我的哪里能收到这消息跟别说把合作谈拢了！”

　　电话那边的人点头，“那秦老板，下次有机会再聚！”

　　外面已经很黑了，刚出盛世大门，司机已经将车停在门口！

　　他们即将上车，迎面突然走来一个西装革履的男人，“傅总您好，不知道，您有兴趣——听我说几句话吗？”

　　“不必！”男人的气场强大，要不是知道他是谁，眉目深邃，刀削斧刻，凤眼一扫，让人不由自主地垂下头来！

　　星空大眼一望，不由拧眉，卿子恒！他怎么在这里！

　　卿子恒也注意到星空，那少女皮肤跟冷瓷似的，一眼望去就想到冰肌玉骨四个字，清泠泠的大眼眼角一点红痣，只一望向他就让他移不开目光。

　　长得又仙又美！傅总还真是好福气！总之卿子恒完全没认出来，也根本没想过她是又丑又落魄的展星空！

　　被家世堆积出来的金字塔人物，是和他天壤之别的气场，男人身形挺括，表情淡漠，有上位者的傲然沉稳

　　呵！如果没有家里族的支持，他能有今天？他掩过不屑，忙颔首道：“傅总！”

　　傅晔敛眉：“不好意思，先生有任何想法请到傅氏登记约见！”

　　卿子恒勾唇：“傅先生，我今天过来——是真的有一个很好的项目想和您合作，您看了一定会舍不得拒绝的！”

　　傅晔沉了口气，敛眉看向孟念黔：“去取过来！”

　　孟念黔应声，不过——半路拦截这种事，这几年已经很少遇到！傅晔向来生人勿近，不喜欢被人打扰，更别说：他当他是玛丽苏男主角，所有人都得原谅他的窥私，干扰别人私生活的行为么？

　　孟念黔被这样骚操作的人磨得头疼！暗暗期待傅晔在线怼人！

　　“先生！”她将薄薄的企划书双手递过傅晔。

　　傅晔取过，手指翻飞，快速将企划书翻阅完，几秒钟后，男人薄唇紧抿：“狗屁不通！”

　　卿子恒还没来得及反应，企划书就被男人反手扔回他怀里，卿子恒脸色暗沉：“傅晔！你没仔细看就说我几月的成果狗屁不通？”

　　周叔挑眉：大哥！他们先生从来做事认真，记性也好！还需要骗你？

　　男人径直上车的脚步停顿，表情冷厉：“这位先生，我们傅氏已经在四年前转型，服饰业比重并不大，这也是我会出现在盛世的原因！并且”

　　傅晔直接飞速念了一大段企划内容，而后道：“你的企划书半点儿没有考虑到季节对衣料的影响，还有一点，根据上面的选址条件和资金投入量等等，我推测——这不过是你花费十天做出的！”

　　男人转身进了车门。

　　十天之内？所以傅晔还说轻了！她侄女家庭作业都比这认真度高吧！
　　孟念黔微笑道：“这位先生再会，傅氏大门永远向合作者敞开！”

　　这位先生，到底谁给他的勇气？

　　卿子恒攥紧拳头离开这里！

　　去他妈的！傅晔他记住了！

　　一直以为傅氏不过是架子大，他花了那么多功夫才打通了关节，居然也没用！连见傅晔助理的机会都没排到!

　　投奔无门的时候遇见秦百岁！他面子上意思意思透露一点儿消息给秦百岁，没想到秦百岁这厮还真捡到便宜！

　　不过他自小做事从来没有空手而归！这些打探也算没白费，算是做了个顺水人情给盛世！

　　呵！他还真奇怪了！从小和他见过一面的人都会和他交好，也就只有傅晔这个怪胎，居然一点儿面子也不给他！总有一天他要他后悔今天的拒绝，跪在地上痛哭流涕！

　　见人走了，星空站在车前，小声道：“傅先生，我的东西还在宿舍里，我可以过去拿吗？”

　　傅晔“嗯。”了一声坐上后座，孟念黔也宽慰道：“小姑娘，你去吧，我们在这里等你，注意安全。”

　　对面的女孩儿小脸上余悸未消，她不由叹息：这姑娘今天可是遭了大罪，其实之前一面之缘，她对这姑娘观感挺好，长得实在漂亮，乖巧还懂礼貌。

　　但今天才发现这小丫头也是个倔货！会所里奇形怪状的事不少，但是还有这么多姑娘趋之若鹜，也是因为钱来得大把还轻松。

　　她从未耳闻有人为此而跳楼的

　　孟念黔摇摇头，也不知她怎么掉进这魔窟，还好，先生总算是把人给带出来了，不然以后的日子对她来说可真是生不如死了！

　　星空感激地看了孟念黔一眼，转身进了盛世。

　　回到宿舍，刚开门就听到卫生间里有淅淅沥沥水流的声音，她进了房间，换回了自己的衣服，镜子里的自己实在狼狈，脖子上的痕迹她看到就想掉眼泪，她这才知道，那个女人脖子上的是什么，当时她还傻傻地说自己有药膏。

　　她去了客厅，她很想洗澡，可是不敢再耽误时间，她在厨房打了水把脸脖子手臂擦了好几遍，又连忙收拾起东西来，属于她的东西很少，所以收拾得很快。

　　等到她出门时，卫生间的门刚好打开，汪欢穿着轻薄贴身的蕾丝睡裙从里面走出来，她意味不明地看了对面的女孩儿一眼，一边擦着头发一边道：“恭喜啊，没想到你不显山不露水的，居然找到一好主儿！”

　　星空不敢让傅晔等太久，只是——她说的是什么意思？

　　她心里一跳：她今天在所有人面前突然变了模样，这才发生这么多事情，而她说的话的意思
　　所以魔法消失了吗？
　　星空捏紧背包背带：“哦哦，再见。”

　　星空走得很快，等电梯的间隙，她看着蹭蹭往上冒的数字失神，她该谦虚地说只是运气好吗？她说不出，她从这里知道了人心难测，谁又知道，她马上要去的地方会有什么呢。

　　只是如今听了汪欢的话，她心里的恐惧减少了许多！看来除了刚刚那一会儿，她还带着那个奇怪的面具，她现在在他们所有人眼中还是超级无敌丑的！

　　星空慌慌张张跑出来，因为脖子上的痕迹，她穿了长裤穿了外套，脖子上还系了宽大的丝巾，她浑身裹得严严实实刚钻进后座，身旁的男人冷冷道：“你坐前面。”

　　“哦！”星空垂着脑袋和孟念黔换了座位。

　　一路无话。

　　他们回到了她住过一晚的地方，上次孟小姐带她离开，她脑子昏昏地离开也没有细看。

　　中湖公寓真的很大，地下一层是停车场，有执着警棍的巡防安保日夜巡守。

　　这里户主不多，二十八楼，只二十六户，所以停车区域除了访客，都是各分一块区域，傅晔所有的那片停着七八辆车，还有一辆改装越野。

　　她猜，他应该很喜欢车。

　　男人面无表情“下车！”，星空点点头亦步亦趋跟着他。

　　上到23层，指纹输入，门咔嚓一开，门一打开，空调自动开启，这是自动的？她是不是在家待太久了？

　　循环系统一直在启动，整个空间空气清新，可是她的衣服都穿在身上，有些热，她伸手扇了扇风，一抬眼。

　　男人长腿一迈，带着气沉怒气进了房间。

　　星空顿时明白，他——生气了？

　　一时间她站在那里不敢动作。

　　傅晔洗完澡，面色冷然地从卧室出来。

　　女孩儿依旧站在大门门口，男人薄唇紧抿，星空下意识地往后退。

　　下一秒，却听到男人道：“做饭会吗？”

　　她一愣，点头：“会的！我会做饭的！”

　　“收拾房子？”
　　“会的！我也会的！”

　　“嗯。”
　　男人抬步进了书房。

　　星空知道，她留下了！

　　虽然害怕他如果像魏萧那样，可是，她离开盛世了！真的离开了啊！到底松懈了下来些。

　　客厅一分为厨房以及书房、三个客卧、一个主卧。

　　知道自己此刻很狼狈，她来到嵌着隔湿木艺门的浴室，浴室很大，除了上次在这里泡了一下澡，已经很久没有泡过，她慢慢进了浴缸，水流打着转儿在身上，很舒服。

　　浴室还有一面宽大的镜子。

　　镜子里的自己脸上红点消退了些，她不敢看脖子上的痕迹，仰着脸泡澡

　　在差点儿睡过去前，她赶紧出了浴缸，穿好衣服出去前刚好瞥见眼角的红痣不知什么时候又冒出来了，她眨眨眼，还在！

　　来到客厅，客厅没有人。

　　她缩在沙发椅疲惫地闭上眼睛很快昏睡了过去
　　睡梦里，她又仿佛回到了那个包厢。

　　她被人牢牢压制住，记忆驱使，她抬手就要拿起远处的酒瓶。

　　梦里魏萧阴鸷残忍的目光牢牢盯住她，恐慌席卷的同时一只匕首猛地扎进她手心，她手上一阵剧痛，星空吃痛不已，她慌忙抬腿                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　哇哇哇！如果喜欢早早甜，小天使可以去看我的完结古言啊，我是甜到爆炸的，治愈暖萌超级无敌甜！先卖个萌，收藏个预收吧！顺便再次提问：男主你要温油一点点啦！
　　男主：戴上墨镜。

第15章 同居

腿一伸出，脚腕突地被大掌握住。
　　牢固又吃痛，星空唰地睁开眼睛，一睁眼就见她头顶上方悬着一个男人。 

　　脚腕大得吓人的力道再加上男人侵略感十足的清冽气息，她眼里渐渐闪着惧怕的泪光，“傅先生”

　　傅晔眸光如寒冰，起身离开，忽地一个东西朝星空飞来，眼见着要砸在她身上，星空连忙手忙脚乱地接住。
　　摊开一看，是简易的医疗药包。

　　她擦掉惊吓出的眼泪，她手被玻璃刺破一直没处理，不知道他怎么发现的。

　　手机滴滴响了一声，星空打开，是一个陌生的短信。
　　—— 赶紧回屋，在客厅躺什么尸

　　她连忙跑进房间反锁好房门，等到疲倦地倒在大床上，她觉得自己很过分，过河拆桥、疑心鬼。

　　所有游戏都是有规则的，她来到这里，就是默认了游戏规则。

　　手里的医疗包很柔软，她起身在手心草草了药，握着残余的纱布开始思考以后该怎么办。

　　慢慢缩进被子，她想：她得尽快挣钱，挣钱以后偷偷离开这里——她还想去小镇、在池塘里抓鱼，圈着篱笆养几只小鸡

　　没人认识她，也不会有奇奇怪怪的人找上她了！缩在床上思索了一会儿以后的路，心里带着憧憬，她很快睡着了。

　　她在厨房橱柜里找到一本遗留的菜谱，看完步骤，她开始做饭：

　　打一个鸡蛋？该怎么打？她拿着菜谱正一筹莫展的时候一个身影突然到了她身边，傅晔冷冷道：“你真的会做饭？”

　　她老实道，“不会啊！”她很多东西不能碰，家人连看都不给她看，怕她乱来乱碰

　　傅晔拧眉，“不会还这么理直气壮？”

　　他还穿着家居服，身高腿长，她的身高在他面前根本不够看，一不小心说话声仿佛是从头顶飘过来的。

　　她偷偷转身，就看到对面的人面无表情，但是明显感觉出对方的被欺骗的怒意。

　　她垂下脑袋：“对不起”

　　男人敛眉，居高临下能到对方的纤细脖颈上的痕迹，傅晔转身迈开，“不会就去学！”

　　星空就看到傅晔开了冰箱，取了牛奶饼干去了餐桌。
　　“愣着干什么？拿两副碗两个勺子过来。”

　　“哦哦！”星空放下手里的碗找好碗勺去了餐厅。

　　傅晔手脚利落地拆开牛奶饼干什锦燕麦，她站在那里，看着他长指随意将食物丢进碗里，又倒了牛奶。

　　长指指了指其中一碗，星空谢过。

　　她用勺子戳了戳碗里的泡得软绵绵的饼干，道：“对不起傅先生，我骗你了，我不会做饭，我会去学的。”

　　傅晔扫了眼对面的人，吃了一口碗里的东西：“学不会可以走人了。”

　　他声音冷酷，少女却惊喜地看向他！星空点点头：“谢谢傅先生！我如果做不好我会主动走的！”

　　他公事公办的态度给了她一剂定心剂，她——是靠劳动呆在这里的，和孟小姐、蔡婶是一样的！

　　她也相信他说的是真的，没有人非得对一个弱者好的。

　　饼干麦香十足，浸入牛奶里，慢慢泡软后奶香和麦香混合，又香又好吃！

　　等到把小碗里的吃得见底，她有些意犹未尽，只是突然间她脸上传来熟悉的痛痒，星空挠了两下，觉得奇怪，她定睛一看碗底赫然隐蔽着几块香蕉片。

　　要是再过一会儿只会更红，星空连忙抬头，想跟傅晔提出先回房间，结果对面的男人刚才还是黑色的眼睛怎么变——红了。

　　“你”星空欲言又止：“傅先生，您眼睛”后面的话她还没说出来，傅晔已经放下了勺子。

　　于是两人各自进屋照镜子。

　　傅晔看着镜子里骤然变红的眼睛，神情莫名地进了健身室。

　　星空看着镜子里脸上骤然升起的新的地图有些哭笑不得。

　　她取出背包里的药膏来擦，她边擦着药膏一边想，傅晔也是吃了早餐眼睛突然变红，难道他也是因为食物过敏才红眼睛的吗？

　　可是——为什么他的医生没有检查出来啊！星空擦完药膏就赶紧出了房间，她收拾掉桌子上的碗。

　　等到将厨房整理完，星空刚出厨房手机就发来信息，星空点开，居然是昨晚一模一样的话费催缴短信。

　　打工迫在眉睫，她该做什么？然而她还没思考出什么，手机突然响起。

　　——去收拾我房间。

　　星空应了声来到傅晔房间门口。

　　她推开门，和她想象的一样，房间是很规正沉稳的黑白灰纯色，灰色的窗帘半拉着，细碎阳光透过，大床在当中，被子平铺开来。

　　落地灯是简约的金属质感，水杯和外文书安静放在床头柜，衣帽间露出一角，即使在明亮阳光下也可以窥见里面是深色衣物西装衬衫领带居多

　　隔湿木艺门，里面是浴室，这个只有淋浴，也没有外面的大

　　与衣帽间和浴室相隔的是近三米高的实木书架，上面放置着一指厚、两指厚的书、还有各国文化特征明显的摆件纪念品。书很多，而且看书页的松散，这是傅晔翻看过很多次的

　　傅晔的房间比她的大了一倍多，虽然很大，但是很空旷，整个房间干净又整洁，睡衣也整齐挂在落地檀木衣杆。

　　反观她的房间，睡衣还在床上四分五裂着

　　看起来真的没有收拾的地方，她踱步到浴室，里面是简单的淋浴！洗漱用具、剃须用具、男士净面乳、醒肤水一丝不苟地放在漆面菱镜前！

　　有垃圾桶，她顾不得那些，一脚开启，桶内黑袋自动打成结！

　　这个时候一个放着部分书册的实木展示架移动开来。

　　少女蹲在垃圾桶前一脸好奇，男人脸差点儿绷不住，“你在干什么？”

　　“啊！”突如其来的声音星空吓得差点儿坐在地上，她忙扭过脖子，男人表情莫名，她则瞧着慢慢关闭的书橱有些惊讶，原来这里有暗道！

　　她没有贪玩！星空忙起身邀功道：“我在倒垃圾！”

　　男人咳了一声：“你只管整理房间！”

　　星空点点头，好奇地看着他，傅晔穿得好少！背心加短裤，运动后的热烈气息扑面而来！

　　他手臂结实有力，恰到好处的肌肉，壁垒分明又不会太夸张。
　　星空想同样是商人，同样是健身，他和展先生不大一样，他一出现，她就感觉房间变小了，空气也变得稀薄了。

　　肯定是因为——他太吓人了！

　　房间整整齐齐，星空拍拍手要跑掉，“站住！”男人扫了眼还是原样的房间，他沉声道：“重新收拾。”

　　“嗯嗯！”不过到底该怎么收拾啊？

　　星空机灵地先答应下来，再转移话题：“傅先生您今晚想吃什么？”

　　“你看着办。”傅晔转身进了洗手间，不多久，传来淅淅沥沥的水声。

　　不知道为什么，她察觉到，红眼睛的傅先生好像心情不太好！

　　她收拾着床铺，一边想，她还是先做好本职工作，先学会了做菜再想办法挣钱吧，她总感觉她说话不算话会很遭殃的！

　　卧房整理好了，她又出了房间缩在客厅擦擦摸摸，真轻松！所有地方干净得连根头发都没有，擦了半天毛巾还是干干净净的。

　　等到她擦完一半，傅晔从房间走出来，男人穿着一身黑色西装走到玄关，高大沉静，领带系得一丝不苟，皮鞋纤尘不染，配上深邃的侧颜，每一寸都完美得无以复加。

　　少女一看到，乌溜溜的眼睛一动不动。

　　一整天都跟呆头鹅似的，难怪会被卖了数钱！

　　傅晔皱眉：“我的房间为什么还没收拾好？”

　　星空惊讶：“我收拾好了的。”除了地面有扫地机器人干完活，她床也铺了，书也放了，杯子的水也重新沏了

　　傅晔戴上墨镜，面无表情从抽屉里取出一张名片：“去找孟念黔，如果再敷衍我你真的可以滚了。”

　　一个滚字出来，星空一下子就被堵住了！

　　星空低下头道歉：“对不起。”

　　傅晔扫了眼低眉垂眼的人，浓眉紧皱，放低声音：“嗯，我今晚有事，不会回来。”

　　星空眨眨眼，不会回来了吗？真好！她捏紧毛巾另一只手对傅晔挥手再见：“好的！那傅先生再见，我会好好看家的。”

　　“嗯。”傅晔转身，被她藏不住的窃喜，弄得表情差点儿破裂。

　　人走了，星空马不停蹄去取了手机，他那么高要求，还那么凶，她一个人在家也不敢偷懒。
　　　　

　　她给孟念黔打了个电话，很快通过孟念黔得到蔡婶的电话。

　　电话一通那边传来小孩儿哭闹的小奶音，超级可爱，蔡婶哼着小曲儿像是哄了会儿孩子，这才得空和星空讲话。

　　“喂小姑娘啊，你找我什么事啊？”

　　孟念黔告诉她，蔡婶因为媳妇生产，前些天请了假回去照顾母女俩去了。

　　星空虚心请教：“蔡婶，麻烦您一件事情，就是就是我不会收拾的房间！”

　　蔡婶一直为傅晔工作，她对傅晔的习惯很是了解，此时听见少女幽怨的尾音不由哈哈大笑：“星空，先生的要求也不复杂：白天先生没在家卧室窗帘得全部拉开，傍晚放下一半，地上的地毯必须是每日对了你说今天先生不满意你整理的床铺是吧？床铺必须规整地折起来，具体的”

　　蔡婶说谎！分明很复杂！她刚给她说了一段，她指头已经掰完了，她连忙道：“蔡婶，我能先去那纸和笔吗？”她打算记一下笔记。

　　“好好好！”蔡婶乐了：“小姑娘能认真对待是件好事儿！”

　　少女握紧手里的笔，嗯！只要她认真对待，以后会越来越好！

　　最后她记了四页纸，和蔡婶互道了再见。

　　她翻了翻满满的字儿，心里有了些底，这才进入傅先生的卧室。

　　按照蔡婶的指点，星空这才弄懂了傅晔的种种规矩，她小心翼翼地折叠薄被，归纳衣物，收拾茶具，整理地毯，联系干洗公司上门取衣物

　　又出了房间准备整理其他地方，两个闲置的客房，开着门的书房，还有她专属的大浴室！

　　等到忙完这一切，已经到了中午，她进了厨房做饭。

　　切菜，打鸡蛋，热锅，照着菜谱，她顺利做出颜□□|人的西红柿炒鸡蛋。

　　她试着尝了一口，酸酸甜甜的，很美味！

　　而接下来的日子，傅晔很忙，一连几天都没回家，她好穷，都不敢和他打电话，可是申请验证他不通过！发了短信，那边匆匆回了一句！还好漫长的日子里她挺习惯一个人在家了！

　　周末来临，傅晔在家休息，他长腿一迈，陷在沙发里悠闲转着遥控：“去做饭！”

　　太好了！星空有些兴奋，“好呀！傅先生您等一等！很快就能做好！”

　　她摩拳擦掌进了厨房！半小时后，她将一个西红柿炒鸡蛋，一个手撕包菜端了出来。

　　看着满满两盘热气腾腾的菜，少女拍拍手，略有得意道：“傅先生！可以吃饭啦！”

　　呵！鸡蛋都不会打的人做出什么满汉全席？傅晔扔了遥控起身去饭厅。

　　她递过筷子：“傅先生您快尝尝！”

　　男人挑眉坐上圆椅。

　　她做的菜超级好吃！少女抱着小碗期待地看着对方。

　　鸡蛋色泽鲜亮，西红柿鲜红欲滴，火候也掌握的很不错，傅晔眼也不眨，夹了一块。

　　见对面的人下了筷，她也举起筷子，西红柿酸酸甜甜，她津津有味地吃，不过等傅晔吃到嘴里，不由皱眉：“盐罐子空了吗？”

　　“嗯？”星空眨眨眼，少女刚吃了慢慢一大口，此时见男人表情有些奇怪，鼓着腮帮忙追问：“傅先生，不好吃吗？”

　　“你每天就吃这个？”

第16章 骗子

星空疑惑地点头，“是啊！不好吃吗？”她如今能吃西红柿炒鸡蛋！所以每餐都吃，都吃了好多天了！ 
　　然而刚点完头，男人面无表情起身去客厅。

　　傅晔坐进沙发取了手机打电话，那边的人连连应是，客厅来来回回放着电视，安静又热闹。

　　她默默坐在餐椅垂眼掰着指头，他都不吃饭了！

　　不知道掰了多久，饭菜都凉了她听到门铃响起，客厅传来一声催促：“去开门！”

　　“嗯嗯。”她吞掉不开心起身过去开门，门外是一位年轻小哥哥：“小姐您好，这是傅先生点的菜品，祝您用餐愉快。”

　　“谢谢。”

　　她提着外送关上门，进了厨房就依次将盒子里的菜装进带着漂亮花纹的碟子里，四个菜，一个西红柿炒鸡蛋，一个手撕包菜，一个葱爆羊肉和糖醋里脊。

　　确实比她做的闻着要香！她转头重新给傅晔盛了一碗米饭，“傅先生，可以吃饭了。”

　　傅晔再次进了饭厅，两人对坐，他面前是还冒着热气的四道菜，对面是冷冰冰的两道菜。

　　星空垂着头不说话，默默夹了一筷包菜吃进嘴里，脆甜的口感在嘴里迸发，美食果真能抚慰人心，她的不开心一扫而空。

　　傅晔扫了一眼对面沮丧的要长蘑菇的姑娘，吐出一口气，探手夹了块羊肉。

　　美味的青菜刚吞下肚，浓香的香气突然靠近鼻尖，她一抬头，近在咫尺的肉，远了，消失了！

　　“傅晔你过分！”

　　话落，一块鸡蛋却塞进她嘴里，星空瞪大眼睛，他的筷子，给她夹！她正要吐掉，可是在馋虫勾引之下，她不由自主把鸡蛋嚼了两下吞下了肚。

　　啊？原来自己做的跟饭店做的真不一样！

　　鲜而不腥的鸡蛋，她意犹未尽地连吃了两口米饭，酸酸甜甜的余韵连带着米饭也好好吃啊！

　　嗅着羊肉香味，她馋道：“还想吃”

　　傅晔细嚼慢咽，很想无视对面眼巴巴毫无节操的人。

　　男人睨了一眼：“想得美。”

　　她偷偷伸出筷子，被打掉！

　　从来只有家人哄她吃东西的，星空握紧筷子有些委屈：“那我吃我自己做的”

　　“吃！”傅晔眼皮也不必掀，都知道对面的人口是心非地一直盯着食物。

　　“哦！”她勉为其难伸出筷子，将羊肉放进嘴里，好香好嫩！喜滋滋讨好道：“傅晔你好好啊！”

　　得到男人的一声冷哼。

　　星空假装没听到埋头吃肉！羊肉超好吃！上面的特殊香料浓郁回味，风味十足，她又尝了一口糖醋里脊，酸酸甜甜的，滋味超级好！

　　一不小心，她吃撑了！

　　收拾完厨房回到房间，她一边看着菜谱一边思索着如何做？

　　第二天天刚蒙蒙亮，她收拾好自己就进了厨房，她能吃的菜很少，萝卜和苦瓜她一直吃得很多，而这些随之的调味，几乎等于零！

　　所以这些天，她一直犯着没滋味的毛病，虽然，她觉得单纯的西红柿和鸡蛋都很好吃了！不过为了顺利完成任务

　　星空依照菜谱调了加入料酒、糖、香醋、盐、葱蒜等等制成酸甜的酱汁。 

　　锅内热油中倒入混合了鸡蛋液和淀粉的肉片片刻，又将肉片回入热油熬煮的芡汁里。

　　起锅后撒上细碎的芝麻葱花，看着盘子里色泽浓艳的菜肴，她连忙趁热吃了一块，裹了热锅热气的一片儿烫得她直蹿，她刚吞下肚的功夫刚好看到傅晔闪身去取水。

　　傅晔今天穿着一身白色的家居服，很温雅清新的颜色，只是他心情不算太好他的眼眸不知什么时候又变成了幽红，一丝丝金辉渲染其中，独特却不会让人觉得怪异。

　　她觉得很好看，但是星空不敢多看怕他发毛，她匆忙垂眸继续做第二道菜！

　　等到昨晚吃的几道菜复制成功，她小心翼翼去请书房的傅晔。

　　她敲门时，看到手上被烫出的颗颗水泡。

　　呀！她都没注意，什么时候被烫出水泡来了！

　　傅晔落座，拾起筷子，星空屏息，对面的人吃了几口，不说好也不说坏，不过筷子没停！

　　她偷笑着提出请求：“傅先生，我可以一边做饭，一边出去找工作吗？”

　　“嗯。”

　　“谢谢傅先生！”想到她一直被扣留的身份证，她只得求助：“我的身份证，盛世还没有送还给我。”

　　“嗯。”　

　　得到一个回应，她知道，他会帮她。

　　第二天，星空的早餐厨艺没有露上一手，因为——傅晔要出差。

　　她挥挥手，有点儿眼馋地看着助手提着行李箱出门

　　不过想到什么她立马振作精神：“傅先生再见，我会好好看家的！”

　　“嗯。”

　　门一关上，她跳上沙发，盘腿打开了电视。

　　看到里面花枝招展的嫔妃被主角收拾得酣畅淋漓时，星空咯咯地笑！

　　好几天她都一个人在家！

　　直到一天晚上，话费告急苟延残喘的手机突然响起铃声，是孟念黔！

　　她连忙接通，“喂，孟小姐您有什么事吗？”

　　“星空，最近在中湖还算习惯吗？”

　　星空点点头：“习惯习惯！”一不小心都长胖了！还好她的衣服都是宽宽大大的！

　　孟念黔道：“星空，今天给你打电话是需要你帮忙。”

　　她很乐意的：“孟小姐您说”

　　孟念黔笑笑道：“是这样的，先生前两天出国回来后又连着忙了两个通宵，如今病倒了，司机一会儿就送先生到家了，陆医生也在往那边赶，蔡婶不在，就要麻烦你今晚多瞧着点了！” 

　　原来是这样，星空连连点头：“好！孟小姐放心！”

　　两人又说了几句，这才挂了电话。

　　她放下手机跑到门口，想了想，她干脆盘腿坐在门口静静等待。

　　—————————

　　电梯停下，傅晔抬步出了电梯，门开着，他拧眉轻咳一声，里面突然冒起一张小脸，一看到他笑容顿时灿烂无比：“傅先生，您回来了！”

　　“嗯。”傅晔抬步进门，进了房间，星空关上大门，见傅晔要回房间，她倒了一杯白开水送进去。

　　她敲敲门，听到“进来。”两个字，她推门而入，房间没人，浴室里传来淅淅沥沥的水声，不久男人发丝微湿地出了房间，穿着灰色家居服，长手长脚一出来，星空感觉原本宽敞的卧室突然变小变矮了。

　　几天没见，对方脸好像更瘦削了，但是精神还算好，一凑近，星空就感受到对方身上凉爽的水汽，他洗的冷水澡！

　　这时外面的门铃响起，应该是孟小姐说的医生到了，星空连忙去开门。

　　门外是一位仪表堂堂的年轻男士，头发打理得一丝不苟，他戴着金丝眼镜，举手投足文雅有礼。

　　“你好。”

　　“陆医生您好！我叫展星空！”

　　对面的女孩儿热情又腼腆，他前不久听孟念黔说，傅晔收留了一个女孩儿，众朋友调侃：傅大善人！

　　对方答曰：一小孩儿。

　　陆言柯暗地啧啧：哪里是小孩儿？

　　对面的女孩儿皮肤白腻，眉眼清泠幽静，举手投足一看就是娇惯长大的！不过脸和气质太出众倒是差点儿忽略了她的穿着，她穿着简单的白T恤黑长裤，看起来像是洗过多次，质朴得不行！

　　陆言柯挑眉：看来某人是把对面的小姑娘当二娃子似的带回家就丢一边儿哟！

　　两人进了房间，傅晔抬眸看向陆言柯，不由蹙眉：“你怎么来了？”

　　陆言柯不置可否，只是取出温度计递给对方。“还得忙多久？”

　　他是听说傅晔最近在忙一个国外的大项目，拿下来，身价还得再翻上数倍，拿不下来

　　不是他的作风！

　　傅晔接过，淡淡道：“差不多了。”

　　傅晔能说出一个差不多——那就是十拿九稳了，陆言柯道了声：“提前恭喜！”

　　测了体温，几分钟后陆言柯看了眼温度计：“祸害遗千年，烧得还不算高。”

　　星空凑过去看，看到上面的读数，她暗叹：39，这个数字已经很高了！

　　结果病人和医生都不大在意！

　　床上的男人开口送客：“行吧，药放在这里，你回吧，没你什么事了！”

　　“嗯，对了，最近有一个人向我示好！”陆言柯的父亲是A市市长，向他示好也意味着向陆，

　　“这个人如今试图通过我爸，与和你齐名的人会面！”

　　傅晔敛眉，齐名？南蔡北傅。傅氏以地产发家，电子、软件、娱乐赚钱。

　　而蔡坤早前是落魄的亡命之徒，干过的事没法深究，能为大众熟知的是他以走私发家，赌场、会所揽金！

　　“我知道了。”

　　陆言柯留下药没留医嘱就出了房间，走之前他去厨房开了冰箱拿瓶纯净水喝起来。

　　这时，星空端着空掉的杯子进了厨房，“陆医生，傅先生真的没事吗？”

　　“没关系的，跟以前那些比起来，这不过是不起眼的小毛病罢了。”

　　“陆医生，我有一个问题想问您。”她出来，是有话想问陆言柯的。

　　陆言柯示意。

　　星空握紧手里的茶杯：“陆医生，我无意间看到傅先生眼睛突然变红，傅先生眼睛变红前有什么征兆吗？”

　　陆言柯摇摇头：“目前还没有发现，孟小姐倒是给过我一份数据，对照下来，不管是时间还是地点都很混乱，没有任何规律可言！”

　　也许是直觉认为对面女孩儿的不同，他倒是不由多嘴了一句：“其实他的母亲也有这样的症状。”

　　星空转转眼珠：“那这是遗传吗？”

　　“大概吧，不过检查都做得差不多了，目前还没有任何进展。”陆言柯也不好多说，他转移话题：“展小姐，你有什么发现吗？”

　　星空摇摇头：“陆医生，我也不清楚”她是好奇他会不会也像她那样过敏。

　　如果是过敏，只要一直避开就可以了！可是要是检查也没有查出过敏源

　　“别担心，傅晔如今长得像大妖怪，也算对得起他的臭脾气！”陆言柯走到门口笑道：“展小姐，那我先走了，你要是方便夜里多盯着他两次。”

　　星空笑着挥手：“好的！陆医生再见！”

　　星空想：他们肯定很要好，不然这位陆医生也不敢拿傅晔开玩笑的。

　　她跑进傅晔的卧室，男人正浏览着手机，调查结果，最近确实有一家公司与蔡绅走得很近，傅晔薄唇微抿：“因卿？”

　　星空端了杯水，又整理好退烧药，“傅先生，可以喝药了！”

　　星空有些奇怪，他生病了怎么没见到他的家人呢？为什么不过来看望他也没有关心的电话？要是她生病，所有人都围着她寸步不离的！这么想着，她也决定好好守着病床，以免他身体不对劲也没法及时察觉！

　　药喝了，夜也深了，为了盯着他，她干脆睡在床边的地毯上，临睡前她大胆地将手附上他的额头。

　　然而原本沉睡的人眼睛倏地睁开，黑眸沉静幽深地看着她，头顶的少女眼睛都忘了眨，小猫一般，纤长的睫毛卷翘，眼睛乌溜溜地望着他！

　　“放开！”

　　星空一愣：“傅先生，我试试你额头的温度！这样你可以继续睡觉不用起来测温度”

　　傅晔吐出一句：“试完了吗？”

　　她摇摇头又点点头，松开手。

　　害怕睡得太沉，星空设了几个闹钟，然而不知道过了多久，正睡得正香，整个人却被压得严严实实，鼻息间是陌生的气息！

　　她吓了一跳慌忙睁开眼睛，月色下，头顶的人面色阴沉沉的，近在咫尺的脸带着红晕，与魏萧酒醉喘着粗气的脸重合，想到那晚的经历，星空害怕地攥紧拳头，挥拳过去，手腕被捏的牢牢

　　被打了一拳，男人拧紧眉头压制住小疯子，耳朵里全是吵闹声！

　　傅晔神经几欲爆炸，他探手在她腰间摸索无果，还没质问出声，怀里的少女突然崩溃地大叫，哭求道：“呜呜呜~放开我！不要碰我！不要”

　　星空抽泣着骂人：“混蛋！骗子！你明明答应过我的”

　　男人面色一凛面无表情道：“呵！展星空，谁给你的胆子”

　　身|下的人哭得几欲脱力，头发乱糟糟汗湿在惨白小脸上，男人深吸一口气硬梆梆道：“放心！我不会饥不择食！”

　　感觉身上一轻，她顾不得所有连忙跑了出去。

　　回到房间，她反锁上房门。

　　裤子里是狂躁的手机闹铃，她匆匆关掉，那，他刚才是在找这个吗？

　　她误会他了？还是他要欺负她？她一时不知道了

　　想到他还在生病，她偷偷跑回去，卧房里男人睡着了，少女咬紧下唇探了探他的额头，还是很烫，和那个时候差不多。

　　很想置之不理让他烧坏脑袋、烧坏手！

　　可是——想到他生病，没有家人在身边也没有人照顾，有些可怜

　　她默默解释：他救过她两次，就当还他恩情！还掉她就离开这里！

　　星空取了湿润的毛巾覆在他额头上降温，隔一小时换上一块。

　　后半夜床上的人体温到底降了下去。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　喵~真香警告已经就位~

第17章 滚吧

温度一降，她连忙跑回房间垂着眼睫抱紧怀里的小枕头，想到被傅晔那么大的力气压着入侵肚子和后背，她心里又气又怕！
　　迷迷糊糊入睡不知道睡了多久，她听到门铃声，她看看时间，清晨八点，她零零总总睡了两个小时，星空揉着眼睛来到大门前，透过门镜看去，灯光明朗的门外是一位不速之客。

　　陈玉双。

　　她吐出一口气打开门，镇定地拿走她手里的身份证，道了声“谢谢”就要关门。

　　然而门外的女人探手一格，“怎么？星空不请我进去坐坐？”

　　说着陈玉双就径直走了进去。

　　她不是这里的主人，而最重要的是她不想和陈玉双有任何交流，星空伸开双臂阻拦：“请你出去，这里不是我家。”

　　陈玉双站在玄关，不说进也不说出。

　　看着星空光洁的小脸她惊艳不已：对面的女孩儿脸上的过敏终于消退了，那光洁如瓷的脸蛋一露出来竟然比那天晚上看到的还要美上三分！

　　她穿着纯色的家居服，长发柔柔垂下，发尾卷翘在腰间，将胸|脯修饰出完美的弧度。

　　她一直都说，这丫头是美人坯子，不过——也是最单纯好拿捏的！实在是对面的少女还没学会控制情绪，那脸上的敌意明显摆在脸上。

　　陈玉双笑笑，她缓缓开口：“星空，前些天陈姐还在想，带走你的到底是何方神圣。”

　　“今天我才透过孟小姐知道，原来是那天见过一面的傅先生。星空啊，你可一定要好好把握，只要你愿意，随便哪个男人还不是手到擒来？”

　　陈玉双所传递的古怪思想让星空心情复杂，她崩着脸回道：“不必了，我该怎么做不劳烦你费心。”

　　离开盛世那天她明白，自己一旦留在盛世会过上什么样的生活，只是如今她这才顿悟她跟着傅晔走同样会打上一个标签。

　　原来人的贪心是无穷的，她那时只想跟着傅晔离开那座炼狱，她什么都可以豁的出去，可是如今却想，她能尽快离开这里离开这个城市，开始简单的生活吗？

　　星空话刚说完陈玉双脸色就变了变，仿佛被星空的语气伤了心：“星空，陈姐是好心教你，你怎么这么对陈姐说话呢？”

　　好心？星空简直要气笑了：“谁会好心把人骗进会所？”

　　“星空，你这么说陈姐就真的伤心了，你那个时候没地方去，要不是我看你可怜把你带进会所，你能在A市活下去？能有福气找上这么好的主儿？”

　　想到被胁迫的日子，星空不由捏紧手里的证件，她指甲骤然发白，心里的恶魔跑了出来。

　　她冷笑看着面前温柔带笑的女人：“陈姐，我为什么对你的态度如此你心知肚明。不过你们老板大意了，他特地请傅先生去盛世，也是想促成与傅氏集团的合作。”

　　傅氏集团？

　　陈玉双眼皮跳了跳：是她想的那个吗？这她心里不由咯噔一声，难怪，难怪她家老板这么重视！

　　傅氏单拎出一个扫地的都会三门语言，旗下随便一个小公司的产值在业界都不容小觑，和傅氏谈合作，这简直是小庙妄想去请座大神。

　　“但是如果你家老板想和傅先生顺利谈下合作，最大的错误就不该让你过来这一趟，因为不管是你之前的所作所为，还是今天大言不惭的话，都让我生气了。”

　　星空模棱两可地道：“你该知道，傅先生和我的关系”

　　陈玉双抿唇：她自然知道，连她家老板都上赶着讨好傅氏，更别说她了，不过——陈玉双眼睛一转，她勾唇道：“星空，你该明白你是从盛世出来的，男人什么德行我们都知道，不过是今天瞧着你顺眼，明天瞧着她顺眼，你该知道风水轮流转的道理吧？”

　　她差点儿就被这小丫头唬住了！不过还是道行浅了点儿！

　　星空脸一板，她掀起眼皮扫了眼四周，表情淡漠：“陈姐我如今住在这里还不足以说明问题吗？”

　　陈玉双表情一变，星空面上表情淡淡，心里却为能气到陈玉暗喜。其实冷脸这一招还是和傅晔学的，星空觉得这样真的很唬人。

　　有逆天的人来傍身，陈玉双一时无从下手，她正想转个话题算是了结这件事，可是她站的位置视野实在太好——

　　陈玉双红唇一勾：“星空，也许你觉得我给你找的工作不好，可是陈姐的心是好的，你当时因为作弊被退学，但是你表妹见着你没地方去也不让你回家，甚至”

　　“甚至和她的同伴一起作证你偷了别人的东西，陈姐也是眼见着你孤苦无依进了警局，这才于心不忍赶过去把你保释带你离开的”

　　“你说这些是什么意思？”星空奇怪地看向她，陈玉双却眼神微妙地看着她背后。

　　“不好意思，打扰到傅先生休息了。”陈玉双巧笑嫣然：“我是陈玉双，今天过来给我妹子送证件已经提前和孟秘书打过招呼了。”



　　星空心里一沉，僵硬地转过身，厅内站着的，是此刻最不应该出现的人出现在这里的人。

　　想到所有的话都也许都被他听到，她后退，“我马上走。”

　　她不认识这个世界陌生家人他就很生气地赶走她，那么这次

　　与其被赶走，还不如主动提出离开！

　　男人穿着灰色家居服，昨晚发烧了大半个晚上，但是他脸上并没有留下任何痕迹。

　　“滚吧！”傅晔握紧手里的水杯，转身进屋连背影都干脆利落。

　　“好！”她进了房间，收拾好东西，关上房门，她看了眼紧闭的卧室大门。

　　星空抱着小背包来到门口，“傅先生，谢谢您这些天的收留，我走了。”

　　里面没有一点儿声音。

　　陈玉双说的她没办法解释，因为只要傅晔去查，就知道那些都是事实！

　　她下了电梯，外面阳光正好，月牙湖清澈的湖水，鲜红背脊的鱼儿不时露出水面，她走过绕着蔷薇花的帘门，踩在玻璃栈道看了会儿鱼，安慰自己：傅晔昨晚那么可怕，她现在跑掉是对的！

　　她吐出一口气，转身出了月牙湖。

　　然而刚出中湖，迎面却碰上两个来势汹汹的人，“星空，陈姐等你很久了！”

　　陈玉双居然在外面守株待兔？星空来不及反应连忙往回跑，陈玉双身后的林华搓搓手：“陈姐你不早说这！小妞这么漂亮我在这里耗上几个月也耗得下去！”

　　男人带着鸭舌帽遮住半边脸，嗓音沙哑，嘴唇下的黑痣说话时会动来动去。

　　陈玉双拎起好看的眉头，嗔道：“那你还不快追？别煮熟的鸭子整飞了！”

　　两人说话的十几秒时间，星空头也不回地奔跑和他们拉开一定距离，可是男人的爆发力是女人无法匹敌的，再加上她背着包，当包带被抓住的时候，只一个扯拽的力道，她瞬间被林华抓住！

　　他们要把她带去哪里？

　　星空顿觉有种兜兜转转，还是被无处可逃的绝望感。

　　手里的细胳膊嫩得跟颗葱似的，林华得意地笑笑：没想到这宝最后被他给捡着了！少女不断挣脱，可是这小胳膊小腿儿不是在和他打情骂俏？

　　那俏丽的模样动人得他心都化了！带回去了可得好好调|教调|教！

　　林华正垂涎得恨不得就地法办！这时身后突然传来汽车鸣笛声！

　　哎呦！他们竟然跑到中湖车辆出入专行道上了，林华也反应过来了，这小丫头片子还想回中湖呢？

　　她微微偏头一看到豪车不由啧了一声！

　　流线型的车身，沉稳大气的黑色外形，碳化的车头嵌着的标志最低配都得数百万才能拿下，一个轱辘都透着矜贵！中湖还真是顶级大宅！随便出没的一辆车都是上千万的价难买下来！

　　如今把人牢牢把在手里了，林华心情爽歪歪，他颇有兴致地冲车主打了声招呼：“哟，我们立马就让开！”

　　说着一个用力，星空立马被林华大力拖拽到路边，然而车并没有疾驰而去。

　　车窗摇下一半，里面是男人峰峦起伏的侧脸

　　男人冷声道：“展星空，知道我最厌恶什么吗？”

　　厌恶什么？星空想：是欺骗吗？可是她从来没有啊

　　“是你一直把我当成和他们一样的，想要拖你下地狱的人。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　锦鲤附体抽奖中啦五块钱！开心！（*＾3＾）原地转圈，再次感谢投雷的小天使！

第18章 难受

星空嗓子发干。
　　傅晔拨通电话，“孟念黔，告诉秦百岁，管好他的狗。”

　　“艹！你他妈说谁是狗？”林华登时怒了，他瞪大眼睛狠瞪了一眼车里的男人，“你知道爷是谁吗？找死么？你给我滚出来跪下来给老子磕头！老子既往不咎！”

　　傅晔面无表情开了车锁！

　　这简直是极大的挑衅！

　　林华松开手里的女孩儿，拉开车门抡起拳头就对着平静无波的男人砸进去，然而斗大拳头刚靠近却被禁锢严密，咔嚓一声手腕发出一声脆响。

　　在林华惨叫声中，傅晔不耐地催促：“还不上车？”

　　星空应声拉开车门上了车。

　　傅晔松了手，林华面目狰狞地瞪了车内的星空一眼，他咬牙切齿冲着车内的男人叫嚣着：“你小子给我等着！有你好看的！”

　　傅晔冷淡道：“安全带。”

　　她连忙系上安全带。

　　庞然大物奔驰而去。

　　“艹你妈的！跟老子玩阴的！老子非得给你点儿厉害瞧瞧！”林华呸了一声，刚一转头两个警察突地出现在他面前：“你好接到举报，请你跟我们走一趟。”

　　林华还没反应过来警察已经飞快将人支棱上，眼看着被带走，林华瞪大眼睛：“卧槽！睁大你都狗眼看清楚！我是盛世的人，谁敢举报的我？”

　　——————————————

　　被男人带去了诊所清理了手上的擦痕。

　　星空擦了药水，为了透风，手上的擦痕并没有包扎，她支棱着手臂跟着男人的脚步，男人长腿宽肩，背影冷厉，还带着沉淀的怒意！

　　她背着背包跑上去，“傅先”

　　“跟着我干什么？不怕我把你卖了？”

　　他在生气，星空咬唇站定，“不怕！”

　　“那就跟上！”

　　他们驱车到一栋宏伟摩天大楼的停车场停下，停车场在二楼，这里很空旷，可以停放十来辆的地方现在只停了两辆车，黑色的！

　　其中一辆她记得，是中湖车库的车！

　　她乖乖坐着，傅晔取出一个透明色双管，里面是可以遮掩眼睛颜色的黑色瞳片。

　　如今男人异常熟练地将红色的双眸覆盖，眨眼间他就变回了最初的淡漠深沉。

　　傅晔抬手看了眼腕表，下车。

　　还在地面时她有看到，这座大楼一到十层是购物休闲中心，每一层都极具匠心，奢华现代！

　　而他们停车的地方是专门为一个人提供的，需要刷指纹才能开启通往这里的常闭高围栏。

　　空地一侧，就是电梯，黑色金属光可鉴人的安全门，按钮带着牛皮光泽，现代沉稳。

　　她亦步亦趋跟着男人进了电梯，一路直升，宽敞的电梯透出奢华高贵的光泽。

　　按键直达六十二，他们出了电梯，走过大堂，看到以大堂为中心，成网状四散的或玻璃或钢筋铁骨或自然清新的格子间，这里工作环境看起来很轻松畅然，她就看到正在开会的几个男人中途突然将其中一个扛在了肩头！

　　星空大眼偷偷打量，只是看人也要被看的！侧一扇会议室门突然开了，一行十几人从里面走出。

　　原本忙着和身边助理谈论企划优缺的Donahue乍的看到傅总，正要调侃：“老傅！你居然迟到？百年难得一”

　　却看到——“哎！这是谁啊？”

　　星空微微看了眼和傅晔说话的人，长得有些混血，粉衬衫、金丝眼镜，可是他一句话说完，星空立马迎接乌压压的注目礼，所有人包括女人，全都职业、精英范十足。

　　星空顶着注视跟着傅晔进办公室，办公室也很大，里面装饰清雅，木艺悬空的吊顶，会客的沙发、茶几上面摆着玉质打磨的纯色烟灰缸、干花、整套青绿色的精致茶具。

　　傅晔直接坐在办公桌，与家里书房的相似，桌上一台，桌侧还立着两台电脑！桌前放着还放着一个奇怪的小东西！金属外壳，不过手掌大小的盒子，傅晔面对那侧应该有按钮可以开启，整体闪现着银色的光泽！

　　办公室一侧墙面挂着相框精美的现代画，展先生也喜欢这些，反正是很有收藏价值的，隔了屏风，立着地灯矮柜旁是一道门，里面应该是傅晔休息的地方！

　　落地窗外是缩小的高楼和地面人影，整个办公室光线明亮。

　　星空正偷偷看一言不发的男人，对面的人终于启唇：“去让人送杯咖啡进来。”

　　她应声出门，一位穿着白色套裙的长发小姐微笑着带她进了茶水间，她化着精致的妆，举手投足得体又秀丽，星空暗暗感叹，对方真的好美，是她很欣赏的从容干练

　　茶水间宽阔明亮，刘兰希手法娴熟地使用着摩卡壶，她家里经营了数年咖啡厅，耳濡目染手艺再加上顶级咖啡豆相辅相成，做出来的可比咖啡店里的好一层！而傅总每日一杯咖啡都是她泡的，余光瞥到身边的人一脸新奇的样子。

　　她心里啧啧称奇，傅总竟然带着一个小丫头进公司？简直是天下奇闻！

　　要知道他们傅总不仅是天之骄子更是傅氏的掌权者，几年前在他的铁腕之下将衰朽的傅氏集团盘活，再加上FAI的绝顶成功和最近一个大项目的大获成功。

　　傅总如今在所有人眼中早已是天神一般的存在，虽然他们傅总为人冷厉——

　　但是身为女性的她知道，只要审美正常，单纯爱慕他这个人的不比觊觎他这个位置的臭男人少！

　　而如今这小姑娘一露脸，这不由让大家瞪大眼睛！这突然冒出来的人到底是何方神圣？

　　刘兰希瞧了一眼身边的人，有些挪不开眼睛：这位姑娘年纪看起来不大，但是长得是真的漂亮：

　　乌溜溜的眼睛，白里透红好得有些过分的皮肤，光看脸和气质，真跟娇养长大的公主差不多！

　　不过只要一看她打扮，就明白了，衣服不过简单平价的T恤，鞋上衣服上还带着点儿灰迹，更别说那手上突兀的勒痕了，这么一看，这女孩儿倒像是傅先生一时心善捡的一只小野猫。

　　而这野猫是打算随便放生？还是打算当作家猫来养？她相信数不清的人想知道！

　　刘兰希脸上带着微笑，但是笑里带着一丝试探，“小姐，不如您亲自为傅先生做一杯咖啡如何？ ”

　　星空想了想抿唇笑道：“好啊，不过我不懂，能麻烦姐姐你来教我吗？这样我以后也好煮咖啡给傅先生喝。”

　　等等？这姑娘说的是什么话？以后？

　　“没关系！没关系！”刘兰希僵硬地笑笑。

　　二十分钟后

　　身边的人甜甜感谢她的教授，刘兰希回了神！她不过多了一句嘴，到头来赔了夫人又折兵当了一次师傅！

　　而她身后有数杯咖啡，奶香的拿铁带着漂亮的拉花，风情浓郁的摩卡

　　刘兰希喝了一口，只感觉吞了苍蝇：她根本没认真教！可是对方做出来的和她做的分毫不离！

　　她端着咖啡进入办公室，星空解释道：“傅先生，那个姐姐教我做了几种咖啡，所以来晚了。”

　　如果他觉得这杯咖啡哪里不对劲，也知道这是她做的。

　　傅晔微微挑眉，抬手将咖啡举到唇边，她不由屏息

　　还好！

　　座椅上的男人喝了一口倒是没有多说，她放下心来。

　　她退出了男人的办公区域。

　　办公室很大，巨大落地窗外是漂亮的高楼大厦，她跑去露台，上午十点的太阳热烈，又很温暖，缩在躺椅上不知不觉就睡着了，再次醒来都到中午了！

　　刘兰希领命去了露台，嘴巴都有些收不住！

　　她她在傅总办公室四仰八叉睡了一个上午？

　　星空揉揉眼睛从爬起来，闻到香味径直跑到用屏风做隔断的小餐桌！

　　午餐是三菜一汤，四个菜摆盘都精致得不行，还放了花瓣点缀盘侧，看起来色香味俱全，萝卜炖牛腩撒着细碎葱花浓香四溢。

　　干煸豆角绿油油的，一道蒸肉裹着酥香的米粉，最后还有一小盅虫草乌鸡汤，汤底清澈用料十足，看起来很滋补。

　　傅晔吃饭很安静，星空也没时间说话，她只顾着埋头苦吃，不知什么时候听到对面瓷碗放在桌面的细微声音。

　　她敏感地接受到对面的眼神，一回神，原来她一不小心把所有肉都吃光了！现在只剩绿油油的豆角还好好的！

　　她抬头看到傅晔喜怒不明的脸，“对不起傅先生，我有点饿”

　　她一个四体不勤的，居然把一个辛苦工作的人的午餐吃了个一干二净！她挽救道：“傅先生那我现在出去给你买吃的好不好？”

　　“嗯。”

　　星空连忙从小包里翻出钱来，根据记忆，她顺利来到电梯下了一楼，想到饿肚子会很难受，她火速在附近买了两个香甜的软欧包。

　　店员小哥见此又给她推荐了奶茶，她很快在宣传画上挑了杯红红的看起来很好喝的！

　　“您好，一共四十八元。”

　　“好！”带着装满可口食物的小口袋回到傅先生的办公室。

　　她献宝似的将纸袋里的两个面包一杯奶茶取了出来：“铛铛铛！傅先生，我买的面包！”

　　傅晔抿唇，抬手按了内线电话，“Nancy！去订一份简餐送到办公室。”

　　星空道：“可是我买的面包怎么办？”

　　对面的男人眉也不皱：“扔掉！”

　　“怎么可以扔掉！”刚才他还好好的，为什么突然生气了，而且，扔掉好可惜！星空缩回手把面包抱在怀里。

　　感受到突如其来的谴责目光，傅晔敲打键盘的手顿了顿。

　　来到茶几，她打开包装纸

　　很好吃！刚尝一口就被它们牢牢俘获了！面包简直美味得不行，又软又香！

　　里面的芝士奶香浓郁，奶茶冰冰凉凉，茶香四溢，上面的奶盖又浓又甜，星空满足地吃着

　　刘兰希订的简餐很快送了上来，傅晔移步到要到餐桌，余光见对面的人扭曲地缩在沙发上。

　　“坐好。”

　　星空含糊地应声，她咬唇起身，可是——肚子好难受

　　下一刻她只感觉身体一轻，被人抱在怀里。

第19章 脑子

傅晔扫了眼吃得一干二净的桌面，表情微裂，“你上辈子是怎么过来的？”
　　星空笑笑，他好厉害，知道她是一只漂泊异世的游魂啊

　　被人抱在怀里的感觉很美好，恍如隔世，紧闭的蚌壳裂了一道缝隙：“傅晔我不撒谎的！我没骗你啊！”

　　她不认识那些所谓的家人，更没有做坏事！

　　而且

　　她笑道：“我十几年没有见过阳光，真的好喜欢，好喜欢你眼睛的颜色也好喜欢吃东西今天吃的，是我从来没有吃过的啊！我从前能吃的东西很少很少很少，我那时候总是偷偷想，那么美味的东西就算是毒|药，我也要全吃掉

　　可是冰箱里没有这些，什么都没有，我也不敢吃，因为我知道，我吃了阮女士会很伤心”

　　过去即便是萝卜、苦瓜、苣菜
　　也是不能多吃的，过量会生病，常年来她多餐少量，没饿过肚子，但是从来不知道饱的感觉，星空拧眉不小心攥了攥手心的衣料：“傅先生，原来——肚子饱了会这么难受啊！”

　　男人薄唇紧抿，疾步走向电梯。

　　她也喃喃道：“傅先生，面包好好吃，你为什么不吃啊？”

　　这个时候还能说出这样的话？傅晔扯扯嘴角：“吃多了容易变傻！”

　　“哦！”她埋着小脸不再说话

　　等到进了医院，她躺在洁白的小床上，医生是一个五十多岁的大叔，他推了推眼镜循循善诱：“小姑娘今天吃了什么东西啊？”

　　星空蔫蔫道：“早餐没有吃，中午吃了萝卜炖牛腩，干煸豆角，还有”

　　傅晔嗤了一声，揭穿道：“吃了两人份的饭菜，还吃了一人份的面包。”

　　“哦！”大叔眼也不眨地下了诊断书：“那就是吃撑了！”



　　护士小姐站在旁边，她一直都有注意送来就医的小姑娘，长头发小脸蛋，长得很惹人怜爱，脸蛋儿又漂亮得不行，尖尖的下巴白白的脸，长长的睫毛低低垂着，跟病美人似的。

　　只是罗医生的一句话刚说完，她就见病床上原本虚弱的女孩儿眼睛瞪得圆溜溜，一副不可置信的模样，她一时没忍住，噗嗤一声乐了！

　　“没什么大事！”大叔也哈哈大笑：“小姑娘，我给你开点助消化的药，你回去了就慢悠悠绕个十几圈儿，一会儿就好多了。”

　　星空偷偷扫了眼几人，倔强地指了指肚子的某个地方：“医生大叔，我这里也难受。”闷闷的！

　　“哦！这个位置啊？没事没事！不过是吃太饱撑着胃顶到肺了！”

　　“”

　　星空脸唰地红了！

　　大叔见此夸奖道：“小姑娘很棒了不要觉得害羞，我如今遇到许多姑娘都是些饿得身体出毛病的，已经很久没遇到过度饮食的年轻小姑娘了！”

　　星空哑口无言，好想找地洞钻走！她求救地望了眼站在一旁抱臂冷视的男人！

　　“走了。”傅晔转身出了诊疗室。

　　星空跟医生致谢连忙跟了出去。

　　拿好药，她跟在男人身后，还好他没有走得太快，不然她得用跑的了。

　　坐上车，她掰开药吃了一粒，酸酸甜甜的！真好吃！

　　不知道可以吃几颗？她借着光看说明书，一看清楚用量她又塞了一颗在嘴里。

　　傅晔看了眼后视镜，双眼微眯：“展星空！今天下午给我老实在办公室转圈儿！别再整出什么幺蛾子！”

　　感受到危险的警告，她连忙咔嚓咔嚓掉药片应声：“好的！傅先生！”

　　回到办公室，星空想到医生大叔的话，她乖乖转了两圈儿，两圈后她缩在沙发上不想动弹了！

　　傅晔微微抬眸，沉声道：“忘了我说的话了？”

　　“记得的！”星空赶忙爬了起来。

　　星空感觉傅晔心情并没那么差，她连忙凑了上去：“傅晔，我就这么在办公室会不会不太好啊！”

　　男人掀起眼皮，“不好？你不是和我关系匪浅么？”

　　“哦！”星空被堵了一嘴，关系匪浅？她那时是被陈玉双逼急了拿他撑场面罢了，没想到他居然听到这么多，星空嗫嚅着：“对不起傅先生！我知道错了。”

　　“认错倒是快，什么时候改过？”傅晔八风不动，沉声道：“刚才不是拿我的名字来压过人？”

　　星空讶然：他怎么知道的？

　　男人掀起眼皮：“从哪里学的？”

　　突然被兴师问罪，她有些尴尬，到底老实道：“你一直不回家，我这几天无聊就就看了许多宫斗剧。”

　　精髓——当然是从对面的人那里学的！不过这话打死她也不敢说。

　　刚进办公室的孟念黔刚好听到这坦诚的一句话。

　　她瞟了眼跟小青蛙似的乖乖站着的小姑娘：怎么这么可爱？难怪先生不放心地把人带公司来

　　她啼笑皆非地将手里的资料交给傅晔。

　　“脑子是个好东西！”傅晔翻阅着文件一边道：“以后不许看这些乱七八糟的。”

　　“好的傅先生！”见人忙了起来，她轻嘘了一口气！

　　看到上面的报价，傅晔皱眉：“所以，这是不计成本也要和我们抢下这个项目？”

　　孟念黔点头，这是他们最近在忙的政府基建工程，原本有八成把握，没想到半路杀出个程咬金！

　　多亏陆言柯给他们提了个醒儿，先生也立刻警醒，终于从陆言柯父亲陆游方口中得到确切消息，这半个月，因卿多次登门，与他们交涉

　　而他们，从昨晚就开始着手调查，因卿的最终报价他们也已经拿到准确无误的！

　　“先生，这个价格我们”他们要是拿下，是白忙活一场没赚头！

　　傅晔抬眼淡淡一瞥桌上的东西，慢慢打开，星空睁大眼睛：“咦”

　　男人冷冷的眼神一射过来星空忙捂住嘴，好厉害！里面居然是金色的！可是眨眼间，这个金属开始渐渐变成银色

　　她偷偷看了眼孟小姐，表情有些怪异，又看向傅晔，表情还是冷冷的！

　　男人靠在沙发椅背，淡淡道：“既然如此，我们对外宣扬傅氏对这个项目志在必得，如期参与竞标，但是，压下价就退出，就当是给陆伯伯卖个人情！参与项目的团队奖金照发！”

　　“是先生！”孟念黔退出办公室。

　　孟念黔一走，星空放下捂住嘴巴的手，“傅先生，我要回家！”

　　害怕！

　　“呵！”

　　下午被司机送回公寓，一夜好眠，第二天起床，傅晔出门。

　　星空收纳好拖鞋，挥挥手：“傅先生再见，我会好好看家的！”

　　“嗯。”傅晔黑眸一闪。
　　

　　等人一走，星空连忙打开电视，里面嫔妃正蠢蠢地被皇上骂得笑料百出，星空咯咯地笑着！

　　画面一转嫔妃来到女主面前大发雷霆。

　　星空专注地盯着电视，咔嚓！门突然开了，她慌乱地望向门外，正好和傅晔沉静的黑眸对上。

　　电视里：“妹妹非得跟姐姐作对，别是不见棺材不下泪吧！”

　　她恍惚听到傅晔说：“你是不见棺材不下泪吧！”
　　她慌忙找出遥控器，啪地按灭电视屏幕。

　　————————

　　胆战心惊送走傅晔，星空也再不敢看电视了，她跑到房间查看昨天下午提交的招聘申请，居然得到了一个咖啡厅的回复，是到店铺当场面试的。

　　第二天早上她就根据面试邀约到店去应聘，进入咖啡厅，店不大但是小资又有格调，桌椅小巧优雅，装潢很有质感，漂亮的咖啡杯摆满一面墙。

　　应聘她的人是一位年轻的女士，是这家店的店长也是老板，好厉害！她穿着漂亮修身的雪纺衫衫配包臀裙，皮肤白皙化着精致的妆，中长发，知性温和。

　　文晓宜见到面试的女孩脸色蜡黄，皮肤还泛着暗光心里也是有计较的，不过亲眼见她娴熟地调配出几种咖啡后，她不再多说，只是问了句：“小姐，是这样的，我们店工作时间需要化全妆，如果你能接受的话可以留下电话，我会尽快给你答复。”

　　星空当然连连点头：“谢谢您，我能接受的！”

　　至于电话，她目前已经欠费，她翻出一个号码给文晓宜留下。

　　等到傍晚傅晔回家，星空一边收纳皮鞋，一边小心道：“傅先生，我面试的店长让我留下手机号码给她，她说有消息会通知我”

　　“我留下的是你的号码！”感受到对面刀子一样的眼光，她顿了顿道：“傅先生，如果有什么消息可以告诉我吗？”

　　“好大的胆子！”傅晔睨了一眼胆大包天的人：“你都先斩后奏了，还需要我告诉你？”

　　“对不起！”她怎么好意思说自己欠钱已久，手机根本没法用！

　　傅晔斜了眼认错快，犯错更快的人：“去做饭！”

　　“哦哦！”

　　然而刚一转身，一阵铃声突然响起，傅晔接通，那边的问道：“你好，是展星空小姐吗？”

　　啊！就是那位店长文小姐的声音！星空想凑过去和她对话，然而踮脚的同时傅晔将手举高，可以说是很利用优势了，星空急得蹦了两下，事实上——她蹦起来也够不到！

　　男人瞥了眼紧张的小脸，冷哼一声，这才对电话那头吐出两个字：“你说！”

　　这么久没有动静，文晓宜原本以为那个女孩儿在拿乔，这种态度，她正想回绝，可是电话那边乍的传来一个低沉的命令声，她心里一悬，对面的人有种上位者发号施令的从容威严。

　　她思维下意识跟着对方走了，“这位先生，展星空小姐上午到心悦咖啡的面试，在我与店员商量以后，决定录用她，请您代为通知一声，具体的工作安排稍后会发送到手机上。”

　　星空踮着脚尖凑近就听到这些，看着高举的手机她连忙冲男人小声讨饶：“傅晔，我错了，我以后再也不先斩后奏了！再也不给您添麻烦了！”

　　文晓宜恍惚听到那边的细微动静，隔不久，电话里传来一声低沉的“嗯。”字。

　　通话挂断，看着荧荧发亮的手机，文晓宜心里琢磨着：那女孩儿看起来并不出众，可是认识的——却不一般！这说话的人到底是什么身份！

　　星空双手交握，有些紧张：“傅先生，她愿意要我吗？”

　　“矮瓜！”傅晔掐掉电话，斜了身边的人一眼：“去做饭！”

　　她哪里矮了？星空鼓鼓嘴，想顶嘴，可是——录用结果还在他手上呢！她连忙将人请去沙发，又是递水又是递茶，这才进了厨房！

　　咖啡厅离中湖并不太远，步行半小时就能到。

　　如果录用通过，她以后的工作内容是收银，店长有说过:以后她如果有意向，是可以转为专职咖啡师的，她，不过是半吊子罢了！此时她暗暗庆幸从那位Nancy小姐那里学到几种手工咖啡调配方法。

　　这间咖啡厅是包食宿的，她要为傅先生做饭打扫，所以还是会住在中湖，不过工作时间的吃饭问题完美解决了！

　　而工资是每月十五会按时发到银行卡里，上班时间早班十点到下午五点，晚班是下午四点到晚上十一点。

　　她认真干几个月下来，足够她买车票到乡村生活下去了。

　　带着这样的想法，她花了心思尝试新菜肴，等到做出四道菜肴时间已经过去两个小时。

　　傅晔抬起尊腿移步到餐厅，凤眼泛着妖冶的红光，皱眉：“怎么这么久？”

　　看到傅晔连着两晚变成红眼睛大怪物，星空又惊又疑，难道他心情不好就会红眼睛吗？

　　她捂着破口的食指含糊道：“对不起傅先生，我切菜切太久了。”

　　扫了眼餐桌，桌上的菜倒也没算敷衍，傅晔不再多说，两人落座，男人抬手尝了酱汁浓郁的鱼香肉丝，星空则吃了一个白白胖胖的鱼肉丸儿，一口下去，鲜得舌头都恨不得吞下！

　　得益于菜谱和傅晔的口味，她做的全都是肉，肉真好吃！这一餐吃得星空胃口大开。

　　剩下还有一道香气四溢的烩鸭肉，一道颜色丰富，加了彩椒酸椒的芹菜牛肉。

　　星空记忆力是没有辣椒影子的，结果一时不察吃到隐藏在牛肉里酸辣椒气儿，陌生又刺激的感觉直冲头顶！

　　傅晔抬眸，就见对面的人吐着舌头！

　　也许是犯蠢的样子实在可笑，他开口道：“短信让你明天十一点之前到店报道！”

　　明天报道？其实，她都快以为这个工作因为对面的人态度太差，而飞了！星空捂着嘴连连道谢！

　　收拾餐桌，将餐具放进洗碗机，星空整理完厨房回到房间，毫无意外，这一餐后她又吃得饱饱，她在房间转圈儿消食。

　　她其实有观察过傅晔的眼睛变化情况，不过目前还没半点儿头绪的，至于这几次看到的，第一次是雨夜，第二次是早餐时间，第三次是她到书房请傅先生吃饭，第四次就是今天晚上！

　　时间、地点、接触的东西都不尽相同，这到底是为什么呢？                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　_(:з」∠)_~么么哒

第20章 讨厌

店长说过，上班需要全妆，可是
　　她什么都没有！

　　还好她记得，那天买面包时看到过商场里免费化妆的。

　　这家商场的柜台小姐全都笔直地站在展示台后面，门庭冷清，没有选购的顾客。

　　她鼓起勇气对柜台里的店员道：“小姐，我要去一家店里上班，但是没有化妆品，您能帮我画个妆吗？”

　　乍的听到这句话，柜姐差点儿笑出声，化妆？她哪里有这国际时间？

　　但是打眼一看，吃了一惊！

　　这女的怎么长成这样？

　　皮肤黑黄得不堪入目，眼睛是毫无美感的大，可是——对方眼睛大，嘴巴小，脸型漂亮，五官的可塑性也是无穷的！

　　黑裙柜姐转转眼睛：“可以的小姐，不过我需要拍下一段记录视频。”化腐朽为神奇的变脸视频！这么好的素材要是发在网上指不定就火了呢！

　　视频？

　　星空下意识地拒绝！

　　这时临柜的一位盘发精干的红裙柜姐主动走了过来，“小姑娘你不是赶着要去上班吗！你过来，我给你化，我这里也不用拍那劳什子视频！”说着还瞪了一眼唧唧歪歪的同事，将人带去工作台。

　　这女孩儿虽然长得穿得很一般，但是气质不是一般的好！而最重要的，是她的鞋！

　　有人主动给她化妆还不需要拍视频，星空是厚脸皮的，她连忙走过去对对方道了谢，然后乖乖坐上升降椅。

　　柜姐瞧了女孩儿的肤质肤色，给星空取了适合的护肤彩妆。

　　操作台瞬间被漂亮精巧的化妆品堆满。

　　柜姐取了爽肤水和化妆棉，回头看到她眼里的好奇，也许是发现坐着的女孩儿真的什么都不懂，柜姐倒是耐心地给她一一介绍了名称和功用。

　　星空轻轻应声，看着女人将各种东西轮番用在自己脸上。

　　等到粉底液一打上，女人眼睛瞬间亮了：

　　皮肤不过提亮了一个色度，五官瞬间清晰活灵了！除了——眼睛依旧无神。

　　于是她又依着气质上了眼影，依着眼形画了细长的眼线等到把这块巨大工程收拾完，最后定妆粉一扑，面前的人简直变了一个人！

　　脸蛋儿滑腻光泽，一点儿厚重卡粉的感觉都没有！

　　眼睛经过修饰，原本完美的眼形更是大放异彩，嘴唇薄薄涂了唇彩，饱满又水润，简直漂亮得不像话！这姑娘即便穿得普普通通，可是脸放在那儿，哪里还有半点儿土气儿，简直比电视里的明星小花还要漂亮！

　　她不由暗叹：这到底是什么神仙颜值！

　　柜姐啧啧称奇，而看着镜子星空则哭笑不得：她如今是真的戴着两层面具了，难怪——有些透不过气呀！

　　她将准备好的钱拿出来：“谢谢小姐，这是”

　　她所有的钱。

　　后面的话还没说出来，柜姐居然拒绝了她，“没事不过帮个小忙罢了！”

　　甚至还大方地送了许多mini版化妆品，超级可爱！全都装在一个小小的透明防水袋里！

　　柜姐笑道：“没关系，以后有什么需要记得找我就可以了！”

　　她点点头：以后挣了钱，应该足够她在这里买几件东西回馈她的！

　　柜姐则又看了眼女孩儿脚下的鞋：虽然穿得很普通，但是脚下却踩着一双几万块的鞋，这是大牌限定，非高等级用户不能拿到的，要不是她眼尖，一般人还真看不出来！

　　潜在客户啊！

　　——————————————

　　顶着阳光，她提前来到咖啡厅，大家都很好相处，有两位咖啡小哥，两位点心师，一位收银，还有两位服务员

　　她进店后，她做了介绍，刚说完，大家也都主动做了自我介绍，甚至热情地带她参观店里店外，还有咖啡师主动给她递上冰饮。

　　她第一天是熟悉收银系统，一位娃娃脸的女孩儿教她，她认认真真听。

　　文晓宜一开始就和她说过，钱对不上最后都是收银员自己补齐的，星空知道自己二十块钱都拿不出来的！

　　这一天是六点下班，所以六点半到家，星空进了门，傅晔已经在客厅里坐着了。

　　她忙道：“傅先生，您吃饭了吗？”

　　“你说呢？”

　　那就是没吃了！

　　“傅先生等我一下！”星空赶忙换好鞋子：“我马上做很快的！”

　　傅晔抿唇：“把脸洗干净，乌漆麻黑的！”

　　星空讶然：“我比之前黑吗？”

　　男人转转手里的遥控：“你说呢？”

　　她跑进洗手间，镜子里，她的肤色不算白。

　　她知道那位柜姐给她选了一个色号的粉底，说那个色号更适合她，还说：提亮了她的肤色。

　　可是

　　星空洗掉脸上的妆，毛巾擦干，里面的人和刚才一样，不过皮肤白了许多。

　　那么——傅晔怎么知道她上妆后比如今的样子黑呢？他，一直没见过她戴着面具的样子吗？

　　是啊，眼角的红痣在。

　　红痣出现，她在外人面前的那层面具就掉了，所以——只要红痣一出现，她的面具就不复存在吗？

　　到底是不是这样呢？

　　她进了厨房，准备忙活，外面突然传来门铃声，星空再不用招呼，立马到门口开门，没想到是一位年轻小哥，和之前送餐的小哥穿着同样的制服，“您好，这是傅先生订的餐，祝您用餐愉快！”

　　“谢谢！”她有点累，就收到不用做饭的喜讯！

　　开心地将纸袋接过，关上门，星空一蹦三跳进了厨房，等到将菜和米饭一一装进碟子里，再漂漂亮亮摆在餐桌上，快乐的小鸟飞到客厅，她笑眯眯地偏头：“傅先生，可以吃饭了！”

　　傅晔到餐桌落坐，今天的菜很丰盛，一道用料十足的酸菜鱼，鱼肉细嫩，撒了颗颗青青的花椒，配着鲜嫩的菜丝，一道刀工出神入化的青椒土豆丝，还有一道咸菜碎青椒回锅肉，一道拌牛肉。

　　吃到一半，她到底问了出来：“傅晔，你不觉得我的脸有跟别人不一样的地方吗？”

　　傅晔眼皮都不抬：“脸皮厚算么？”

　　星空差点儿把舌头咬到：这个不算的！

　　“好好吃饭！”

　　“哦哦！”星空专注吃着嫩嫩的鱼肉，小心地吐刺，她偷偷瞥了眼对面的人，他，从来没有见过，她黑黑黄黄的脸吗？他看到了，会不会吓一跳！

　　第二天，凭借好心柜姐送的迷你小彩妆，除了画在眼睫上的眼线笔，她基本算是化出全妆应付过去了。

　　星空刚化好妆，听到外面的动静，连忙出了房门。

　　男人穿着西装，腕间的名表矜贵万分，侧脸俊逸无比，他长指轻划着手机，站在玄关。

　　星空走上前去，收纳拖鞋，仰头望着他道：“傅先生，我今天黑吗？”

　　傅晔鄙夷地扫了一眼：“你说呢！”

　　她点点头，瞥了眼镶嵌着的镜片里带着红痣的眼睛，弯弯眼睛对傅晔挥手：“傅先生再见！”

　　门关上，傅晔顿足，很快，里面隐约传来电视里夸张愚蠢的对话声。

　　星空则听着电视里的对话开心地忙活！

　　到了店里，她这个穷光蛋为了捂紧瑟瑟发抖的荷包，于是每天都睁大了眼睛算钱，不敢出一点儿错，只是过了几天她发起愁来了！

　　她无奈看着镜子里的人，她好像长胖了

　　衣服还好，裤子也还好，就是

　　晚上傅晔到家，星空在料理台忙活，看到傅晔过来取水喝，她吞吞吐吐：“傅先生，您能借我一点钱吗？”

　　“干什么？”

　　“买东西！”

　　“什么？”傅晔取了瓶水转身要出去。

　　女孩子的东西，他怎么一直问，星空愤愤：“你不要问”话还没说完，整个空间随之响起的碗碟清脆破碎声。

　　她垂头：原来扬手时带下了料理台的碗碟。

　　“展星空，你又在闹什么？”傅晔转身。

　　男人面色冷冽，星空大眼移向另一边，忍耐着畏惧道，“我没有闹！”

　　她一直在乖乖做晚饭的！

　　傅晔皱眉：“过来取钱！”

　　星空绷着脸，“不要了，我会自己赚！”

　　傅晔冷嗤一声：“好！等你赚大钱！”

　　男人带着怒气转身，人走以后，她憋着气重新洗菜切菜。

　　做好晚饭，她去敲书房房门，“傅晔，晚饭做好了。”

　　“不吃！”

　　他还在生气，星空咬紧唇一个人去了饭厅，吃完饭，回到房间，第一次失眠了。

　　她要道歉吗？他会不会赶她走？明天，孟念黔会过来接她吗？没有他的庇佑，陈玉双他们会卷土重来吗？她恍恍惚惚，到了天亮才睡着。

　　脑子昏昏沉沉，她穿好衣服，胸口还闷闷的，垂着脑袋到厨房，工资还有一段时间才会发，她是不是得减肥——这样就不会难受了。

　　早餐吃的小米粥，她吃了一小碗就放下了。

　　餐桌对面气压很低，他还在生气，她不知道该怎么办了。

　　两人安静吃完早餐。

　　今天开始她会上一个星期晚班。

　　吃完早餐，星空收纳好拖鞋，站在玄关，“傅先生慢走。”

　　傅晔抬步出了门。

　　星空关上门，开始收拾房间，忽地门咔嗞一声开了

　　星空空正在整理靠枕，回头，“傅先生？”

　　面带疑惑。

　　“嗯。”傅晔进了书房，隔了一会儿又出来，手里拿着一叠资料。

　　星空再次来到玄关送走人，嗯？玄关柜上，是一大叠钞票。

　　送傅晔出门，她收纳好拖鞋，起身站在玄关：“傅先生慢走。”

　　门关上，声音有点大，门表示很委屈啊！她摸摸鼻子转身收拾公寓。

　　她继续收拾，半分钟后，门咔嗞一声打开，星空大眼望向门外。

　　男人表情冷漠：“出来！”

　　可是她却感觉到对方的怒气。

　　星空咬唇，脸上浮起防备之色，她往后退了两步：“去哪里？”

　　傅晔扔掉手里的资料，抬步进门：“我说的话不管用了？”

　　星空再不敢多问，拔腿就往房间里跑，只要她一到房间就把自己反锁起来！然而想象是美好的，现实是她才跑了两步就被捉个正着！

　　被抓住的那一刻，星空瞬间想到被魏萧禁锢的可怖，她吓得眼泪都要流出来，“傅先生，求求您不要送我走，我错了！我哪里没做好我会立刻改的！您不要送走我”

　　什么乱七八糟的！傅晔沉声：“还敢给我脸色看吗？”

　　星空头摇得跟拨浪鼓似的：“不敢了！不敢了！”

　　男人大手一松，抬步出了门：“赶紧出来！”

　　跟着前面的男人下到负一楼上了车，车子出了中湖，汇入车流，最后进入商场停车场。

　　傅晔拨通电话，孟念黔接起，“先生？”

　　男人淡淡道：“我今天十一点到公司！”

　　十一点？孟念黔有些慌：“先生，您是不是哪里不舒服？”

　　“”

　　那就不是生病了！到底出什么事儿了？傅晔从来只有早到没有晚到！天塌下来也要工作的人！去年A市大暴雨！先生也没迟到，更别说完几个小时了！

　　可是谁也不敢问！谁也不敢说！孟念黔忍住泼天的诧异，忙点头：“好的先生！”

　　傅晔这个点儿了还没到！

　　Donahue连忙从孟念黔这里打探到消息：“哎哟有点儿小好奇呢！他这是遇到什么天塌下来事儿？”

　　他夸张笑了两声：“难道是爱情？”

　　两人坐电梯进了商场，傅晔面无表情：“不是要买东西？给你一个小时，把想买的一次性买齐全了！”



　　星空眼角突地飞过一道红霞。

　　傅晔不耐地垂下眼皮，星空红着脸道：“不用了，我想发了工资自己买”

　　个狗东西！他是真疯了才翘班出来！男人微眯着眼睛警告：“再不买我给你买！”

　　人不说话。

　　“买什么！说！”

　　男人的脸色阴沉，像是要打人，星空害怕地掉头跑掉，刚进电梯，就被人追撵上，手被强势握住，力气大得手腕几欲碎裂，迫于气势威压，电梯里的人陆陆续续出去了。

　　星空挣扎道：“大混蛋！讨厌你！你欺负人！”

　　傅晔皱眉：“什么时候欺负你了？”

　　想到晚上的辗转反侧

　　她眼泪夺眶：“你就是欺负人！我一直乖乖的，你还总是凶我！是不是知道我不敢离开！所以凶我骂我欺负我吗？”

第21章 日料

手被松掉，手腕是红红的印子，“我不要你买你也凶我，还追过来弄疼我！”
　　傅晔沉了口气：“这是透明的，外面可以看到。”

　　听到这话，星空泪眼扫了外面，隐隐有人看她，她匆匆止住眼泪。

　　可是还是委屈得想哭：“我不是故意摔坏盘子的，也没有发脾气，我只是不舒服”

　　她吞着盈眶的眼泪：“看到你生气，我好害怕，都不知道该给你道歉还是收拾东西离开”

　　傅晔将人拉出电梯，“早上没吃饱，买了东西吃日料？你去买，我不进店。”

　　日料？

　　星空红着眼睛点点头。

　　她走在前面，最后——进了一家内衣店。

　　男人脚步突然停了。

　　刚一进门星空就被三位店员小姐围拢，店员小姐多人精啊，进店这一对儿简直是男俊女美的典范，女孩儿一看就是娇惯着长大的，那皮肤那脸蛋儿，简直美得不行！

　　而且即便她穿着普通了点儿，可是架不住站在门口的男人一身矜贵、气势非凡啊！单那衬衫上的精细不已的手工袖扣，一看就价值不菲啊！

　　再看这小姑娘包也没提两手空空，掏钱的是谁？她们心里门儿清！

　　没错！她们店里虽然基本上是卖女性的东西，但是基本上是男客人买单的！

　　店员小姐连忙热情地把门口的刷卡客人请了进来，又是倒水又是递茶。

　　店员小姐热情地不得了，先把人夸上天，连忙又道：“小姐喜欢什么样子的？对了我们店里有新到情侣款！卖得特别好！”

　　说着，其中一位就将一件黑色蕾丝又小又薄的一套取了过来，星空眼睛睁得圆溜溜，这种怎么穿呀？

　　她连忙窘迫地摇摇头，又偷偷瞥了眼被店员小姐请进休息座椅的男人，还好，他正在回电话。

　　孟念黔正在整理文件，突然又接到大魔王电话，那边的人语气怪异：“我十二点到！”

　　十二点？怎么又改时间了？

　　孟念黔不敢过问，“好的先生”

　　“嗯没其他事情，电话你来挂！”

　　“！”

　　让她挂电话？挂傅晔的电话？

　　孟念黔瞬间感觉到达了人生的顶峰！

　　“好的先生再见！”

　　星空小声对面前的店员小姐说：“小姐，我我现在的内衣有点儿紧，我想选合适一点儿的。”

　　哦！店员小姐心领神会！于是两人进了更衣间和衣测量。

　　选好尺码，她在店员小姐奇怪的笑里，带着挑选的两件进了更衣室，试好以后，她出了门。

　　店员小姐很好，送了她活动搭扣，她现在感觉胸口不会闷闷的了，不过两件内衣超过了她半个月工资，心里还是有点儿闷

　　瞥到大佛一样坐在店里的男人，星空垂着眼睫，暗下决心要好好挣钱！

　　走到男人面前：“傅先生，钱我会尽快还您的。”



　　店员小姐的微笑突然有点儿破裂，店里气氛突然安静下来，男人从钱夹取出一张卡片，店员小姐小心翼翼接过卡去刷，送走两位客人，几人抚抚胸口。

　　得！她们终于知道那位先生表情为什么不好看了！

　　啧！难怪！难怪她们说得口水都干了这位先生也不为所动！原来不是情侣！

　　她们刚才趁这位小姐进更衣室，赶忙拿出镇店之宝给这位先生介绍，说得天花乱坠，还说这位小姐胸型多漂亮，要是穿上那套情侣款得多好看、多有魅力云云

　　要知道男人对女人穿着的要求很简单，一个字——少！

　　结果到头来！是她们搞错对象了！

　　选购完，刚到十点，星空提着纸袋冲着男人的后脑勺小声控诉：说话不算话！

　　傅晔走在前面，星空走在后面。

　　上了电梯，傅晔面无表情进了一家餐厅，星空气喘吁吁跑到门口，他走得好快！迎宾小姐超温柔地冲她微笑，星空回以微笑，连忙放慢脚步进了店。

　　一落座，对面的男人唰唰唰点了几个菜，星空则四处打量，这里的服务真的超级好，她后知后觉后发现——她好像入了魔，这个时候只想着学习如何服务客人呢！

　　等待的菜品时间里，饭店送来了餐前小点，星空双手放膝，大眼望着好看的马卡龙舍不得挪开眼。

　　呼地，傅晔突然起身，男人掏出香烟离开，星空望着对方高大的背影：长得高真好，可以吓人的！

　　桌上的小点心实在漂亮，她飞快拿了一个塞进嘴里。

　　很好吃！

　　漂亮碟子里六片花瓣似的马卡龙缺了一片花瓣，好突兀，为了毁尸灭迹，她又将剩下的完美地摆成五瓣。

　　正天人交战垂涎着剩下五片花瓣，傅晔回来了。

　　这时，笑容完美的侍者送餐过来。

　　她捏着筷子伸向厚切的鱼片，三文鱼金枪鱼肉质十分鲜美，口感细嫩弹牙，烤鳗鱼酱色肉质都十足饱满，厚切牛舌加上酱汁更是鲜到可以吞下舌头，甜虾配墨鱼籽，颗颗脆甜，撒了淡淡海盐的芒果冰激凌球超级甜！香滑得可一口气吃掉三个！

　　两人吃完饭出了商场，星空目送黑色轿车离开，这才抱着宝贝打包盒回家，里面有餐厅送的马卡龙！那么大一盒！餐厅好大方！

　　她一边走一边吃，香甜的滋味在嘴里迸发，简直太幸福了！

　　晚班下来，她一时有点儿疲惫，下午到晚间的客人多，店里忙的时候会让她帮忙调制咖啡，她一直站着再加上两头跑，一时忙得有点儿晕头转向。

　　回到公寓已经是深夜，但是也有好处的！明天可是趁傅晔走了转头就回被窝补补觉！

　　下午四点半的咖啡厅，人渐渐多起来。

　　店内，一位戴着鸭舌帽的男士两指夹着单子来买单：“多少钱？”

　　这位客人好像是需要打包，而钱包不小心落在车上，所以这才在咖啡点心打包好以后才付钱。

　　胡雅姚看着单子，“您好先生，一共八十二元。”

　　男人掏出一百大钞放在桌面，胡雅姚输入金额，储钱机打开，她刚要拿钱，男人忽然翻着钱包：“哎！等等！钱给我，我这里有两元的零钱！”

　　胡雅姚眼里藏着不耐，点点头，男人在钱夹里翻了翻，只翻出七十多元，最后一拍脑袋：“算了！你直接找我十二吧！”

　　“好的。”

　　到了下午四点半，胡雅姚要下班，两人清点时突然发现，少了一百块钱。

　　两人连忙又数了一次，胡雅姚眼睛一转，忽然想到了什么？

　　“展星空，是不是你收错钱了？”

　　星空淡淡道：“胡雅姚，我才上班，只收了两单，而且那两单你都有在的。”

　　她虽然四点就上班，不过来了，是忙其他事的，规定是五点后她收银，这之前她不必收钱的。

　　而星空那时候原本在帮忙收拾桌子，是胡雅姚说她手上的指甲油没干，叫她过去帮忙

　　“难道你是觉得我出错了赖在你身上吗？”胡雅姚瞬间气哭了：“你人怎么这样！我在这里干了这么久了，从来没犯过错！怎么你刚来，收银机里的钱就对不上数了！”

　　张嘴就说的人突然哭了，星空好气又好笑，“胡雅姚，你一直在说是我出了错，可是我从没有说过是你收钱出了错。”

　　对面的人眸光冷静淡然，像是在看她无理取闹似的，胡雅姚脸瞬间被气红了！

　　她两手叉腰：“展星空你简直太讨厌了！我不管，我可以保证我绝对没出错，一定是你漏收了！你自己把钱补齐吧！”

　　咖啡厅里的客人听到动静，开始嘀嘀咕咕：

　　“那边怎么回事啊？吵起来了？”男客人眼睛一瞟，眼睛亮了亮，“嚯！那个收银员长得好漂亮啊！”

　　女客人啧怪不已：“你们这些臭男人眼光也就这样！瞧见一个长得清秀的就跟见了仙女似的！”

　　店里吵闹的动静很快引来了文晓宜，文晓宜面带薄怒走了过来：“你们两跟我去后边！”

　　等到两人到了休息室，里面坐着一个员工，文晓宜抱胸：“发生什么事了？在店里吵吵闹闹的！”

　　胡雅姚立马哭哭啼啼：“晓宜姐，我一直有认真工作从来没有出过错！展星空才来没几天，账就对不上了！我问她她还狡辩！”

　　咖啡师小李哥溜进来，帮口道：“晓宜姐，我刚才听了一嘴儿，胡雅姚问星空是不是收错钱了，星空说她收的两单，都是在两人同时在的时候，后边儿”

　　小李哥接着道：“胡雅姚就哭了！”

　　看着乖乖站在一旁的星空，小李哥暗暗心疼：这胡雅姚说一出是一出，还这么爱哭！被她吼来吼去的星空还没哭呢！

　　“小李哥你在说什么啊！”胡雅姚瞪大眼睛：“晓宜姐，您看他们，他们平时就围着展星空转，现在还故意拉偏架！”

　　坐着休憩的员工被胡雅姚尖利的声音吵得脑子疼，瞪了眼浑扯的胡雅姚，这才道：“晓宜姐，要不我去查查监控吧！”

　　文晓宜没有答应。

　　这样好的机会收拾人，错过简直太可惜了。

　　“这样吧，你们一人说出一个办法。”文晓宜扫了眼胡雅姚和站在一旁的星空：“你们觉得我该怎么做好？”

　　胡雅姚挽着文晓宜的手：“晓宜姐，当然是查监控，谁收错的找谁要钱啊！”

　　星空是明白自己没有收错钱的，不过她看到文晓宜脸上隐隐带着一丝兴奋，她瞬间开窍：

　　她们只想弄明白是非曲直，然而文晓宜想的，是通过这件事更好的管理驭人，所以——她不会放过她们其中任何一个人，她暗叹一声，垂眸道：“文姐您决定就好。”

　　文晓宜倒是有些意外瞧了眼对面的女孩儿，这姑娘看起来不知世事，倒还是个能屈能伸的，这样也好，老实听话的人才是她的好员工。

　　文晓宜这才道：“那行，这事儿就不查监控，今天账面差了多少，你们两人平分！”

　　胡雅姚咋呼：“晓宜姐，怎么不查监控，明明是她收错钱了！”

　　文晓宜斜了吵吵嚷嚷的胡雅姚：“那个时候是你在上班时间！”

　　蠢货！这副吊儿郎当的德行，恐怕收错钱的是她吧！

　　最后，胡雅姚慑于文晓宜的权威，也不想在这里为了五十块钱在这里磨蹭时间，她掏出钱扔给了星空。

　　瞪了她一眼：“算我倒霉！展星空以后别想我帮你忙了，你的五十块钱快拿出来呗！你掏了钱，我立马走！”

　　“我”在众目睽睽之下，她一时无话，毕竟，她身上的钱根本不够五十元的！

　　小李哥不好意思地摸摸头：“星空，你是不是没带钱？要不我先给你，你以后转给我就可以！”

　　星空摇摇头，她已经欠傅晔钱了！正准备拒绝，可是看到大家都想赶快解决掉这件事话就说不出口了！

　　外面有客人点单，星空匆匆留下道谢：“谢谢您，我会尽快还钱的。”

　　这个新来的小姐姐长得倍儿美！不过喜欢闷头做事！不怎么和他们交流！

　　如今回他一句谢，漂亮的星眸一望，小李哥心里顿时舒服得有些飘飘欲仙：“没关系的！星空。”　

　　她转身出了休息室，文晓宜已经在外面指挥着员工调整座椅位置，她默默想着：以后得加倍认真了。

　　忙碌的一天结束，她乘着夜色回家，回家的路灯光明亮！还有执勤的警察，街道也干净整洁！

　　她一边掰着指头算花的钱，一算完就沮丧了！打了这些天工下来！她居然从一无所有到负债累累了！

　　她的工资都没有了！原来赚钱一点也不容易！展先生养她真的辛苦了！

　　回到家，面对的是男人的质问。

第22章 不理她

傅晔冷冷道：“你欠钱了？”
　　他怎么知道的？星空移开眼珠，摇头。

　　傅晔皱眉：“展星空！从哪里学的坏脾气？问话不吭声！还撒谎？”

　　男人话还未落，星空脸唰地红了，她嗫嚅道：“欠钱的事怎么能到处说！”

　　“还有理了？敢欠怎么不能让人说了？”傅晔浓眉紧皱，打开手机，“自己看！”

　　看什么啊？星空凑近，就看到，男人手机屏幕上的短信，瞬间目瞪口呆：

　　——星空，钱不用还了，就是，你能通过我的验证，这样以后没事闲聊也方便！

　　“”

　　她怎么也没想到那个借钱的小哥会这样做，而他联系的是她之前留下的电话——那是傅晔的电话啊！

　　“我我可以解释！”

　　傅晔冷哼了一声，没说话。

　　男人显然已经生气了！

　　她连忙道歉：“傅先生对不起！我不知道他会打扰你！我我会去更新掉联系电话，也会和他说这不是我的电话。”

　　傅晔冷声道：“然后通过他的验证，以后方便联系？”

　　她点点头，她好像都没有主动加过他们，既然是打工，还是要和同事多联系啊！

　　然而才点完头，对面的男人轻飘飘道：“不许！”

　　理所当然、不容置喙的语气。

　　她诧异：“为什么呀！”

　　可是对面的人却表情冷然地看着她，他好过分！

　　星空到底怕他生气，吱唔道：“可是我也想交朋友”

　　来这里这么久，她都没有朋友！A大通讯录里的人对她避之不及，心悦，因为她年纪最小，也没有人和她说话。

　　而他也是！

　　想到他一直没有通过她的验证，她心里闷闷，也生气了：“傅晔你讨厌，你不通过我的验证，我就不能通过别人的验证了吗？”

　　傅晔抿唇：“在你身边环伺的不一定是朋友，更有可能，是敌人。”

　　“我知道了！”星空有些委屈：“我们不是朋友，所以你就不通过我了？”

　　男人没有说话，起身进了书房。

　　星空大眼望着紧闭的门，有些无措，他怎么走掉了不理她了？

　　她知道，他在教她，可是她作怪了，一不小心，用了应付阮女士的方式来逃避责问。

　　他肯定生气了，可是他怎么不说她、也不理她了！

　　晚上起夜，星空关了灯偷偷跑到书房门口，书房门口只留了一盏小夜灯，透过微微开启的房门，里面还有灯光，隐约听到键盘敲击的声音，他还没睡觉！

　　其实她有时候起夜，也会看到他深夜工作的！

　　他的家世她知道一点点，也很好！不！他可以那么轻易把她救下，比她认知的还要好！

　　只是他们不一样的是，她安然享受着展先生的劳动果实，可是，他并没有消耗祖荫，而是勤勉地激流勇进！

　　这么晚了他还在熬夜，星空转身去了厨房泡了一杯咖啡，“叩叩!”，里面传来一声：“进来。”

　　他的书房和他卧室一般大，卧室放了一些常看的图书，而这里，就更多了！

　　原木书柜层层靠墙，都是高达房顶，藏书数不胜数，傅晔穿着衬衫黑裤，端坐书桌前，电脑荧光闪闪。

　　她一直有整理书房，很轻松，书桌上资料文件码放地整整齐齐，是他自己整理的。

　　此时男人面对电脑，专注而畅然地吐着英文

　　星空小心翼翼地把咖啡放在书桌，余光看到他在视频会议，应该是连线M国的分公司吧！

　　傅晔微微抬头：“出去！”

　　“哦！”星空沮丧地跑出书房。

　　F大大名鼎鼎的冷面撒旦，居然和人同居了？Lucas挑高眉毛：“Fisher，所以刚才的人是谁？”

　　长头发大眼睛，瓷娃娃似的剔透却矜贵不敢亵渎！是东方公主吗？

　　出了书房，她垂着脑袋跑回房间，陷进柔软大床，想到刚才被凶了一顿，心里闷闷的，她知道他在忙，明明没有说话的

　　心里存着事，她起得很早，早起就熬炖着牛骨，过滤出清冽的汤，炸了金黄的小鱼裹了酸甜的料汁装了一碟。

　　切了清甜的水果，烫了小菜，和软滑的鸡蛋，还切了香浓的卤牛肉覆在面条上，最后撒上清香的葱花，和香菜。

　　她做好早餐过去叫人吃饭，还好，他应了！

　　可是他一直不出来，她跑进书房，男人看着电脑。

　　“傅晔！吃饭好不好！”

　　男人俊脸被清冷荧光衬得清俊逼人，好看的眸子里是淡漠的光。

　　“对不起傅先生，我知道错了，不要生气、不要不理我好不好？”星空干脆趴在桌上仰脸看着他，装乖地眼睛眨啊眨：“傅先生，我做了好吃的面条！超好吃！”

　　她装乖是最厉害的！可是——

　　他脾气也是最厉害的！

　　还是不理她！

　　怎么办啊？向来都是家里人哄她的！星空眨巴眨巴眼睛，拱拱手继续认错：“傅先生，我知道错了！我昨天生气很没道理！岔开话题也很没道理，你不要生气了！”

　　她小心地提出主动受罚：“我以前这样，会被罚站！你下次再见我这样就罚我好不好！”

　　“嗯。”

　　原来，他很好消气的！

　　她松了口气，弯弯眼睛：“傅先生，我认错了，你通过我好不好？”

　　她其实也不是转移话题，是真的有点伤心的，毕竟，这个世界，她只认识他啊！

　　还有胆子提？傅晔斜了一眼趴在桌上的人：“站好！”

　　星空忙站得笔直。

　　“欠了多少钱？”

　　昨天就是因为她不好意思说，才闹起来的！她再不敢隐瞒，伸出两个手掌放在脸前，悄悄然移开露出眼睛

　　男人皱眉：“说！”

　　她装乖怎么又不管用了？

　　星空窘了窘，小声道：“五十块钱。”

　　“”傅晔表情出现一道裂痕。

　　“你知道你那天打碎的盘子多少钱么？”

　　她摇摇头，“不知道！”

　　傅晔冷冷看向她，报了个数字。

　　几个，是她一个月工资。

　　巨债让她心灵受到重击，“对不起，我会还你”

　　“不必，你在这里也算一份工作，抵了。”男人面无表情开了钱夹，“去还！”

　　“谢谢傅先生！”她接过皮夹，老实地取了一张收好放进口袋里。

　　傅先生终于消气了！星空暗暗吐出一口气，弯弯眼睛道：“傅先生，我们去吃饭吧！”再不吃面就不好吃了！

　　“嗯。”

　　—————————————
　　

　　一到店她就还了钱！

　　第二天早上，星空特地和傅晔说了！

　　男人点头。

　　她小心暗示：“傅晔，我还钱了！也和他说清楚了！”

　　“嗯，我今晚不回家。”

　　他为什么

　　她懂了！

　　星空失落地埋着脑袋：“好的，傅先生。”

　　不知道什么心思，她放下筷子，跑去房间拿过手机，飞速通过了小李哥的验证。

　　手机嘀嗒一声！是小李哥发的小视频！她在客厅点开播放

　　——星空！早上好

　　傅晔抬眸扫了眼人，冷冷道：“好好吃饭！”

　　“嗯”

　　星空鼓着嘴回到餐桌。

　　男人皱眉，沉声道：“展星空！从哪里学的坏脾气了？不如意就闹！”

　　男人板着脸的冷斥，星空不由吓了一跳，前天也说她脾气坏，今天也说！被对方连续责问，她脸瞬间红了，而她，从哪里学的

　　少女垂下脑袋渐渐失神。

　　傅晔放下筷子：“问话还不吭声，不是自己说该罚的罚？”

　　他说什么？星空一回过神，抬头就发现对面的人面色冷硬地看着她。

　　他真的要罚她吗？男人皱眉看着对面的人眼睛瞬间被热气蒸腾地潮湿。

　　害怕又惹怒他，星空咬紧唇，连忙移开眼睛低声承诺，“傅先生对不起，我以后不会了。”

　　她应诺地去了客厅。

　　眼睛湿湿的，她忙吞下眼泪转移注意地看着漂亮的装饰画，她说谎了，她其实没有罚过站的，每次被阮女士罚，展先生都会来解救她，她也会趁机装乖逃过。

　　她不是故意不吭声的，只是回忆起了以前的生活！此时站在这里，虽然面对墙壁，脸仍然发臊得厉害，坏脾气，她是在家里养成的坏脾气

　　可是如今没有人应和了！

　　她不断告诉自己傅先生是雇主，她是依附者，不能乱说话，不能耍脾气，不能分不清了

　　不知道站了多久，耳边传来关门的动静，人走了，星空这去了饭厅，把冷掉的粥和小菜加热了一下，慢慢吃掉。

　　到了店里，刚换好衣服，她被胡雅姚叫出去接待一位国外顾客。

　　星空应了，出来见到一位高大粗犷的男士。

　　穿得灰扑扑的，脚踏灰扑扑的皮鞋

　　胡雅姚面带鄙夷说着：“真是没素质！穿什么破烂玩意儿就往跟前凑！”

　　星空看向她：“胡雅姚，随意对客人评头论足，到底谁的不对？”

　　胡雅姚叉腰：“展星空你倒是来管起我来了？”

　　星空抿唇，冷冷道：“并不是，你的话我会原封不动告诉晓宜姐。”

　　被掐住痛脚，胡雅姚闭了嘴，想到这黄毛丫头不过来了没多久，就被所有人接纳，甚至还得文晓宜的青眼，心里气得不行！却也无可奈何，如今会搬出文晓宜来压她？心机可真深！狐假虎威这招学得挺溜！

　　可是她到底怕了文晓宜！胡雅姚不再恋战匆匆进了后台。

　　人走了，星空这才回头，耐心和那位顾客交谈。

　　得到解答，顾客满意地离开，卫生大姐气怒地抡起拖把过来，看到那个人带进来的泥脚印简直恨不得把人撵出去得了！

　　也不知这姑娘干嘛和一讨饭的流浪汉叨叨！

　　星空叹了口气：“阿姨，那位顾客，他听得懂中文的。”

　　她出来时看到他听到胡雅姚的话时，微微皱眉，再加上他的点餐习惯，就更让她确认了

　　可是清洁大姐听到这话瞪大眼睛：“小姑娘你瞎说什么呢？什么听得懂听不懂？你怕不是在骗我吧？”

　　星空沉了口气，冷冷道：“Prejudice let you can't accept me ,pride let me can't love you。”

　　她她这是在骂她？

　　“嘿！小丫头片子，你敢骂我？”清洁大姐立刻气得火冒三丈，这丫头片子看着乖乖巧巧，可真是小气得一点就炸？还用英语在骂她？仗着她听不懂是吗？

　　“阿姨我说的《傲慢与偏见》中的：傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人。”

　　没骂她？清洁大姐表情跟吃了苍蝇似的！

　　围观的小周一听到这话忙憋着笑！

　　清洁大姐也瞬间懂了！这姑娘刚才是在折腾她是不？

　　在清洁大姐表情快要扭曲的时候，星空道出：“所以阿姨，一个人的情绪不用语言也能感应出来！您刚才不也误以为我在骂您吗？”

　　“你你”

　　她被堵得你你不出个所以然了！

　　围观的小李不由“哟嚯！”一声！

　　简直吹爆了小姐姐！乖乖巧巧的！却也不怕事！直接反其道而行把大婶凶了一顿，你说星空骂她了，她没骂啊！不过念了书里一段话罢了！

　　就该好好收拾收拾这些长舌妇！

　　这个时候一个声音掺杂着浓厚口音的男声打断她的话，“小姐！你好！”

　　她回过头，是刚才的游客！

　　顾客说了一句夹生的中文，后面的话依旧用了中文：“很抱歉刚才吓到你，所以——我带上我朋友们过来了！”

　　过来干嘛？清洁大姐一看，顿时傻眼儿了：他们居然是旅游团！数数都在二三十人了！

　　这是撞了什么财神？

　　游客们一一给星空打招呼：“你好！美丽的东方小公主！”

　　甚至，星空单独收到了他们给的小费！

　　这一天，原本清净的咖啡厅居然排起了队，生意好的不得了！一天都能比得上两天了！

　　只因为金发碧眼的外国友人在橱窗里静静喝着咖啡，心悦咖啡的格调瞬间拉得很高，人一从众，买咖啡的就更多了！

　　文晓宜看着人满为患的店子开心得不得了！

　　小李哥和小周忙过去说出实情，说真的，他们在旁边看着都止不住乐了！

　　文晓宜大大夸奖了星空，又把胡雅姚叫去一边谈。

　　——————————————

　　晚上回家，一出电梯，手机就有网络，嘀嗒一声，她一边换鞋，一边看着同事发的搞笑图片咯咯地笑，关上门，刚一转身，客厅还坐着一个人，她吓了一跳，“傅先生？”

　　他怎么在家，不是说今晚不回家了吗？

　　“去做宵夜！”

　　“好的！傅先生！”她应了声收好手机，赶忙换了鞋子卸了妆进厨房，不过宵夜对她来说还很陌生。

　　她跑去做饭，饭还在蒸，菜也才切了一半，还没做好，一片阴影突然将她笼罩，她转身，对面的人面色并不好看，她以为又要挨骂，连忙垂下头道歉，“对不起，傅”

　　男人却轻飘飘甩了一句：“带你出去吃？”

　　吃东西？星空惊讶地抬眼：“吃什么呀？”

　　“想吃什么？”

　　她想了想，小声道：“想吃辣辣的！”

　　“好！”

　　星空大眼一扫，刚好看到做了一半的饭，情不自禁道：“那这些怎么办？好可惜”

　　说到一半，星空忙捂住嘴！她明天自己吃掉就是了，现在说出来

　　男人假装没看到少女呆蠢的小动作，“留着，我们明天吃。”

　　“好呀！”星空开心地点头！

　　傅晔微微抬下巴：“我去取钱，你去按电梯。”

　　“嗯嗯！”

　　她火速换好鞋子，在电梯口乖乖等待去书房取现金的傅晔。

　　傅晔一出来，她止不住雀跃连忙跟着男人进电梯。

　　他们步行到了繁华闹市后的小街，傅晔真的给她找到香辣过瘾的好吃的！

　　他们吃的是街边烧烤。

　　店不大，隔着清新的绿色藤蔓设了许多小方桌！半私|密半开放！

　　这个时间，小店子人不多，一进店就听到店口的几个女孩子捂着嘴看他们。

　　“好帅！是明星吗？是不是都好想过去搭讪！”

　　“你眼瞎啊！人身边有人了！”还那么漂亮！打眼一瞧，她们校花都不够看了！

　　女孩儿不以为意，指了指衣服鞋：“啧！你仔细看，像有人了吗？”那女的一身地摊货！

　　坐上小桌，很快菜就陆续上来了！

　　傅晔超级浪费，让烧烤大叔烤了很多，有黄瓜片、土豆片儿、豆皮儿、玉米粒等等

　　而更多的是牛肉、羊肉，肥瘦相间的五花，当然，还有她眼馋的各种奇香扑鼻的内脏小串

　　烧烤蘸了酱料，撒上椒盐孜然被火气熏烤，上盘又撒了咸菜粒、葱花姜蒜末等等！香气扑鼻！

　　傅晔还让她自己挑了菜，担心浪费她只选了一种，最后上了一盘什锦辣卤，有虾、有扇贝、有蛤蜊等等

　　味道也很好！

　　他吃得并不多，还好有她在！

　　星空捏着香喷喷的肉串，红着脸道：“傅先生，谢谢你带我来这里吃好吃的。”

　　她穿着舒适的T恤，对面的男人却穿衬衫西裤，原本就长得好看，如今出入这里，超级显眼！她都察觉到对面几个女孩子特地站起来偷看他！

　　这样的地方她是第一次来！根本不知道擦桌子，对面的人那么好看的白衬衫，因为小桌子边的一点油渍弄脏了，他的衣服，肯定很贵的。　　

　　其实不只是他的衣服，他锃亮的皮鞋，好看的腕表，和这里一点儿也不搭。

　　他和她也是！

　　她连书都法读，甚至还那么多的奇怪的恶行纠缠着她

　　而他，他的助理小姐都那么优秀厉害，星空咬唇：“可是对不起，你能收留我，我该感谢你，我不该提要求，还耍脾气

　　你的朋友应该是那种谈笑风生间谈大生意的大人物，而不是坐在这个小摊子吃上东西，因为五十块钱还会发愁的我”

　　其实他和展先生应该能成为朋友，一个像凶猛的老虎一个像儒雅的狮子！但是她不过是一个走路都跌跌撞撞的小老鼠！

　　怕他误会她嫌弃这里，星空连忙道：“我没有觉得这里不好，我觉得吃东西，在这里吃好吃的，已经很美好满足了！”

　　她以为他会凶她，他却特地请她吃了这么好吃的夜宵，星空垂头吃着烤玉米粒，甜甜辣辣，食物是最能挥散失落的，她以后，努力一点吧！

　　正暗自鼓劲，头顶传来一个淡淡的声音：“给你个机会，你要吗？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　打滚~卖个萌小天使行行好收留我的新文哇！_(:з」∠)_

第23章 走开

星空惊讶地抬眼，他说的，是她想的那样吗？
　　她一口说出心里的答案，“要要要！”再不敢像在盛世时的纠结，差点儿错过逃出生天的机会！

　　傅晔将手机打开。

　　星空惊喜地双手接过手机，她输入自己的号码，点了添加！

　　滴！自己手机响了！

　　哼！当初不通过，如今需要她来通过了，这样想着，她飞了一个得意的眼神过去：“傅晔是你加的我！那我天天烦你你不要生气啊！”

　　“认错认得快，得了便宜还卖乖？”傅晔冷眼道：“知道拉黑删除么？”

　　“不要！不要！我错了！”星空连忙认错！

　　傅晔起身，微微挑眉。

　　见他到一边去打电话，星空赶忙掏出手机，通过！

　　小星星炸了F一个一个大脸、一个跪下叫爸爸！一个疯狂大笑的斗图过去！

　　一发完想起他的话立马怂怂道：“我错了！不要删我！~~o(>_<)o ~~”

　　趁他不在，她偷喝了一口他手边的啤酒，凉丝丝的很解辣！

　　她一边吃着香辣的肉串，一边伴着酒喝，好舒服啊！

　　傅晔远远看到少女偷喝了一口酒，跟偷腥的猫似的眼睛都眯起来了！

　　他沉声道：“事情怎么样了？”

　　孟念黔有些激动：“先生！刘兰希承认进入您办公室安装监听设备，刚才已经探测完毕，监听设备确定全部去除干净！”

　　之前的金属盒是FAI在一年前研究出来的成果，最大的用处就是灵敏感测监听环境！

　　身为傅总的助理她知道别人不知道的事：FAI虽然隶属于傅氏，可是一直是与傅氏剥离开来，正是因为技术的隐秘性！

　　FAI在外界是涉及智能电器、智能机器人、智能软件、可是之所以前期耗资巨大，依然不断有资金、新人员注入使其成长壮大，不只是傅晔强硬手段，还有一个原因，那是因为：

　　有两名秘密研究者所研发设计的探测、监听设备以及先进黑客技术都是高精尖，因此一直获得国家秘密支持！

　　而傅晔之所以忙碌，也是因为经常两头跑！

　　傅晔抿唇：“嗯。”

　　孟念黔继续道：“和先生想的一样，陆市长在因卿成功竞标以后有致电傅氏，隐晦地询问傅氏为什么没有到场”

　　男人吐出一口烟：“这些日子陆游方不必跟着，但是姓卿的，多盯着！”

　　“是！先生！”孟念黔都有些摸不着头脑！

　　卿子恒这号人物不知什么时候突然出现在他们眼前！公司不大资金不多，可是这些日子观测下来，和因卿合作的人全都是难缠的！就比如陆游方！

　　因为他的从中作梗，在所有人眼里这项目是块肥肉，其实吃力不讨好！

　　再加上因卿放出诱饵，突然冒出来给了个说低他们傅氏也能再压的价钱！简直用心险恶！

　　要知道他们项目折了不要紧！要是竞标成功，傅氏赔了本儿连吆喝都赚不到！名声都差点儿搭进去！还好傅晔应对及时，反将一军！

　　相信明天A市就会传遍：

　　——因卿与傅氏参与防火服竞标，因卿黑马杀出一条血路大获成功，总经理却心情惆怅！

　　能不惆怅吗？赔了夫人又折兵！

　　她知道，这小公司，绝对是作死破产的大好结局！

　　傅晔打完电话回来，人已经脸红得不得了了！

　　“走了！”

　　“哦！”

　　“走错方向了。”

　　星空转身找着路，傅晔叹了口气，将转圈的人提拧着走。

　　回到家，傅晔看着手里的手机，轻触几下，按了发送，咔嚓关掉。

　　星空躺在沙发不知道睡了多久，感觉额头被软软的东西贴上，她睁开眼睛，头顶是男人英俊的脸。

　　“回房间睡。”

　　“嗯！”她从沙发上爬起来跑进房间，一反锁上门眼泪掉了下来。
　　

　　这一周晚班结束，星空迎来一周早班。

　　来到店里，文晓宜开会说今天下午五点会有一位网络红人来心悦咖啡品尝咖啡和茶点录制视频。

　　服务员小周好奇问道：“文姐，录视频的是谁啊？”

　　文晓宜笑笑：“陈思思。”

　　除了星空其他人都面露惊喜！

　　“陈思思！”胡雅姚瞪大眼睛：“太棒了！晓宜姐你也太厉害了！居然把她请过来了！”

　　她经常看她视频的，陈思思算是异军突起的美食红人，吃得不多却坐拥百万粉丝，实在是有独特魅力来吸引人的。

　　陈思思长得漂亮，瓜子脸大眼睛，能说会道，美食素养也高，当然团队更是厉害！

　　几点加在一起，就红了！

　　星空则侧着脑袋听服务员小周小声科普，她很欣赏职业女性，如今能吃东西，对食物有着莫名的热忱，因此对于陈思思，她真心感叹：“她真的好厉害啊！”

　　小周想到网上陈思思半真半假的料，摇头笑笑：这也是团队包装出来的！你这丫头进了看脸的娱乐圈，恐怕才红呢！

　　她看着放大的漂亮小脸儿不由叹息：面前这女孩儿性子是真的好，每天做事认真又负责，可比那个喜欢偷奸耍滑的胡雅姚好多了。

　　不过——也不知有什么困难，简朴得不想这个年纪该有的模样！

　　店里的工作餐是大锅饭，没味道的水煮菜，她们这些吃过苦的都有些受不了，时不时还点点外卖、买买零嘴儿打牙祭，可是这女孩儿这些天来却一餐都不敢在外面吃。

　　衣服换来换去，好像就两套，洗得都有些发白起球了，其实——她长得这么漂亮，气质也不像贫民窟里的人！

　　别说去个经纪公司包装一下一炮而红，找个好一点儿的男朋友也是容易的！

　　要知道店里的几个男孩儿都春心荡漾地围着这姑娘转悠呢！她来这些天，甚至还有几个客人偷偷对她拍照要联系方式呢！

　　只是——这丫头怕是没开窍！

　　胡雅姚则睨了一眼展星空，连陈思思都不知道！她是村里没通网么？土包子！

　　文晓宜笑笑：“这次请陈思思过来录制，我也是花了些功夫才和他们团队谈妥的。”

　　接着她连忙鼓动大家的情绪：“她的视频传播量很高，所以大家一定要做好自己手头的工作，务必做到尽善尽美，以后店红火了，我们大家的日子才更红火！”

　　卫生大姐奉承道：“老板说得对！我一会儿再擦一次玻璃，一定擦得锃光锃亮！让她们把咱店拍得要多美有多美！”

　　“那好！我一会儿去检查！”文晓宜爽声一笑，“行了，大家赶紧忙起来吧！”

　　星空也笑着应是，虽然觉得文晓宜的口气有点儿像年代剧里的人扯着嗓子宣扬主义精神。

　　不过她工资要是能因此提一提，那就太好了！

　　到了下午快五点，星空清点完单据，准备下班，她刚进休息室换了衣服，外面突然热闹了起来。

　　文晓宜跑了进来，有些急：“星空，人手不够，你快去工作间，那里架着摄像机，他们要拍一段咖啡调制的视频！”

　　星空点点头跟着文晓宜出了休息室。

　　——————————————

　　陈思思穿着一件白色纱裙，悠悠坐在店里背词儿，今天还是工作日，此时人并不算多，不过公司里的人也真是，现在就让她过来，也不知那边儿得拍到什么时候？

　　她有些烦躁地扔掉手里的词本儿，一侧眼，突然看见一个女孩儿从她面前走过，她不由倒吸了一口气：这小破店儿居然有这么美得跟画似的人光顾？

　　那姑娘皮肤不算白，但是细腻剔透得不行！

　　眼大清泠，瞳孔黑而幽静，眉眼漂亮得不像话，单单眼睛可以说直接掩盖了她略有瑕疵的肤色。

　　眼尾微微上挑，桃粉色眼影晕染在眼尾，眼睛更是跟钩子似的勾得人移不开眼。

　　长发柔顺，发尾蜿蜒卷翘在胸前，妩媚，动人心魄。

　　呼！看她神色淡淡，对目光的反应并不强烈，应该是素人，还好，要是她在娱乐圈里横空出世，也没许多人的事了！

　　星空步行回了公寓，刚一打开门，就被客厅里堆满的东西吓了一跳，只见宽阔木地板上，全是五花八门的纸袋，差点儿堆成一座小山。

　　光看纸袋的质感就知道里面的东西价值不菲，可是那么多，全堆在那里，星空暗暗感叹傅晔好有钱，她小心绕过，抱着衣服进了卫生间卸妆冲凉。

　　她手机没法联系人，只能等傅晔回家再处理那些贵重东西了。

　　出了浴室，傅晔不知什么时候已经在坐着客厅。

　　“愣着干什么？把东西搬进房间。”

　　“好！”数百个袋子哪能一点一点提，星空干脆一口气提拧起五六个纸袋就往傅晔房间里运，傅晔扫了一眼，抿唇：“站住！”

　　“把东西提进你房间！”

　　提进她的房间？话落，傅晔就见对面的人摇头。

　　“傅先生，我不用这些东西的。”说着要把东西放回去。

　　“给你的你就收着！”傅晔攥紧人手腕，“穿裙子不是挺好看的？”

　　“不要碰我！”

　　男人皱眉松手：“又闹什么？”

　　他是当作没有发生吗？

　　星空颤抖着唇：“傅晔你是大混蛋！你说话不算话！”

　　当初说把她当成孟小姐那样的，简简单单的。

　　可是他和魏萧是一样的，他趁她睡着欺负她！

　　他怎么可以在她信任他的时候这样做？

　　她又惧又怒地戳穿：“我知道的，知道你在我没意识的时候偷亲我！你怎么这么过分！我没有醒来，你会继续欺负我吗？”

　　男人抿唇。

　　星空攥紧手，他不说话！是真的了！

　　想到那次醒来看到他时，她的惶恐不安，眼泪再也控制不住地掉了下来，星空捂着嘴呜呜地哭：“你这么对我，是觉得我在盛世呆过，不是好女孩儿了吗？”

　　“大混蛋！我什么都没有，没有家、没有亲人、也没有朋友！你这样欺负我！不就是仗着我不敢走，也没有爸爸妈妈做主吗？但是我不管了！我要离开！你不许我走，把我送回盛世！我也要离开！”

　　她转身跑掉，手却再次被抓住，知道他力气很大她根本跑不掉，星空气得踩他的脚！男人抬臂，以为要打她，她吓得闭上眼睛。

　　傅晔却只是紧抿着唇给痛哭的人擦脸。

　　星空偏过头去，不去看他。

　　然而脸却被他隐约的茧子刮得生疼，几下下去，少女眼泪流得更多，“你快走开！你弄疼我了！”

　　男人一松手，她不断后退，用手擦擦脸，她擦着眼泪的手却被一只手抓住，下一秒，听到男人说，“对不起！”

　　傅晔敛目，他把受过伤的小刺猬吓坏了

　　少女挣开男人手，不断摇头：“不用道歉，我只想离开！”

　　他当初的承诺是假的，现在的话她也不敢相信

　　星空咬紧唇，她是傻瓜！不该相信他！不该相信任何人！

第24章 挽留

傅晔垂眸道：“明天送你走。”
　　“我自己走就可以。”得到准话她连忙跑进房间反锁好门，躲在房间收拾东西。

　　她只有一个背包，收拾好东西，她倦倦地躺在大床上！

　　不知过了多久，外面突然响起门铃声，不一会儿房门被敲响：“出来吃饭。”

　　说着传来关门的声音，星空咬唇出了房门，客厅只有她一个人，餐厅摆放着精致的日料。

　　美食是最抚慰人心的，她吃着小巧的马卡龙，还有冒着冷气的冰激凌，而最让人喜爱的是那新鲜的生鱼片和海胆、金枪鱼寿司，沾上酱汁，鲜得可以吞下舌头。

　　只是到了夜里，她肚子突然疼得不行，一股熟悉的热流奔涌，她到洗手间收拾好自己，匆匆喝了几口热水，就缩回床上。

　　一晚疼得睡不着，早上起床，肚子还是像被无数刀子扎，想着是最后一餐，她白着脸在厨房做早餐。

　　等到做好，她已经疼得脑子空空。

　　穿上西装的男人走出房间看到人在厨房忙碌，抬眼扫到餐桌上的两副碗筷，傅晔来到餐厅。

　　坐上餐桌，星空蜷着小腹有一口没一口地喝着稀粥，傅晔赤眸一扫：“好好吃饭！”

　　“嗯嗯。”星空咬牙慢慢坐直

　　对面的座椅突然咯吱一声，她身体骤然一轻，等到被抱在怀里，她蜷缩着一动不动。

　　到了医院诊室，雪白的墙壁也比不上病床上少女的脸色，医生了解了症状，先开了止疼药应急。

　　傅晔忙上忙下听诊、取药、倒水，她没有一点力气垂着眼睫匆匆吃了药片，想到时间已经过了九点，她忙坐起来：“傅先生，我上班迟到了。”

　　“嗯。”

　　默默掀开被子下地，肚子还是好痛，但是——比起先前已经好多了，她白着脸坐上车，自己系好安全带，倦意来临，头一偏就睡了过去。

　　等到再次醒来，看到的是漂亮熟悉的吊顶，她吓了一跳，连忙从床上爬起，找到手机给文姐发信息，那边没回。

　　星空看着手里只能用网络不能打电话的手机一时有些难办！

　　她的房间是一间客房，与其他三间客房并没有差别的，床、地毯小几、小沙发，以及小型衣帽间和梳妆台等等

　　然而如今醒来，整个房间变化了许多，布置了许多软装，阳台的小沙发还放了卡通抱枕，可是为什么是黄色大眼睛小圆筒

　　之前还是深色的地毯如今变成白色狸绒的。

　　衣帽间原本空置着，只是如今却堆满了，衣服、鞋子这些刚堆在客厅她就推测过很多，而放不下的衣服还挂了一小部分在外面，不过吊牌全都剪掉了。

　　梳妆台琳琅满目，上到珠宝耳饰、下到发圈，有好多拆封的夹子、耳环、戒指、胸针、化妆品等等

　　忽略掉化妆品，和她以前的房间有些像了

　　床头柜上放着一叠现金和许多卡片，信用卡副卡、健身、酒店、美容、餐厅等等的VIP等等

　　星空咬唇，他承认了，他选择的是用钱补偿她！

　　最后她取出了充值卡，手机开机，她立马拨通电话，那边有点儿吵：“晓宜姐，对不起我一会儿”

　　她话还没说完，电话那边传来文晓宜关切的声音，“星空，我早上接到一位小姐的电话，她说你生病了，现在好点儿了吗？”

　　星空点点头：“谢谢晓宜姐，我现在好多了。”

　　文晓宜好像心情很好，大方道：“那行！星空你先休息几天，到时候身体好全了再来店里也不迟！工资照发！”

　　星空有些惊讶：“好的晓宜姐！我会尽快到店的！”

　　两人互道再见，挂了电话。

　　文晓宜笑着收回手机：唉！这女孩儿素颜和妆后天差地别，她心里也是暗暗惊了一惊的。

　　不过不管是气质还是长相，骨子都透着股矜贵劲儿，她原以为这真是小公主历险来着！

　　而在看到这丫头不论是穿着还是其他，艰苦得让人一言难尽时，她——又不大肯定了！

　　这些日子，她一直在展星空是富家小姐和贫民女孩儿之间来会切换，如今终于弄懂，她不过是因缘之下，在一位老板那里多做了一份工。

　　这种连着打两份工，她是想拒绝的，不过看她平时做事也勤快听话，如今更是立了功，提这些多扫兴。

　　星空捂着小腹躺在床上，松了一口气，听小周说，她前面的那位员工是因为偷懒，喜欢请假，最后被晓宜姐辞退的。

　　她很珍惜这份工作，所以她是不敢厚脸地休息几天的，她打算一会儿就走，入住宿舍，明天上班。

　　她背着昨天整理好的小包，房间房门是开着的，星空听到外面一阵乒乓声。

　　星空下了床，她理理乱糟糟衣服头发才出了房门，客厅坐着的并不是傅先生，是一个小男孩儿，他手里拿着玩具，看起来不过五岁的年纪，长得很好看，眉目稚嫩，粉雕玉琢。

　　星空眨眨眼睛：“小朋友你好！”

　　小孩儿听到星空打招呼，连忙转头，惊喜道：“姐姐你终于醒了！你睡了好久哇！”

　　见仙女姐姐呆呆的，小萌娃皱着包子脸，扯了扯星空的手指：“姐姐！你快帮帮小毓，这个九连环我已经摔坏了一个但是还是不会啊！”

　　说着毫不脸红地指了指地板。

　　星空偏头就看到地上四分五裂的玉块，呀！

　　虽然小朋友苦大仇深看着手里的东西，但是她还是想笑。

　　不过，她要走了！

　　傅毓小脸焦急，拽着星空手臂摇啊摇：“姐姐！姐姐你快帮小毓拆开它呀！”

　　星空一时失衡，被扯得坐道沙发上。

　　看到对方可爱的小脸，星空临危受命，连忙接过让小朋友抓狂的九连环。

　　傅晔到家，星空正垂着眸子手指翻飞地拆解着，每翻转一次玉环，傅毓就惊叫一声

　　傅晔轻咳一声，星空抬头，才恍然她被小朋友纠缠着一直没脱身，她抿唇道：“傅先生，我马上走。”

　　而他戴着墨镜，应该是眼睛又红了

　　她其实每天都有观察记录，可是如陆医生说的那样，没有发现任何规律

　　傅晔坐上沙发：“嗯，去给我泡杯茶。”

　　星空点点头。
　　她放下手里拆了一半的九连环，进了厨房。

　　傅晔靠在沙发：“谁带你来的？”

　　“孟姐姐！”

　　傅晔抬手一个电话。

　　孟念黔刚到家，看到来电，上面的名字像是催命符，她立马接通，那边的人语气不耐：“孟念黔！你把傅毓从哪里带来的，给我带回哪里去！”

　　“好的先生！”孟念黔连连应声，其实，她早就知道这个电话会打来，她下午特地去了一位中医的家，抓了几个疗程的调养中药送去中湖。

　　不过途中接到那位小祖宗的电话，也就把人一块儿带了过去，那位小祖宗啊！明知道先生不喜欢，非得过去讨嫌先生的嫌。

　　先生生气也在意料之中，电话挂断之前，那边突然传来雷霆一般的哭叫：“哇！！我不要回去！”

　　傅晔沉声道：“那你就在外面呆着！”

　　小正太大哭：“哇哇！我就要在里面呆着！”

　　那边突然热闹了起来，孟念黔正以为自己又要遭到灭顶的怒气

　　“不用过来了！”这是孟念黔听到嘟嘟声前所听到的最后一句，轻飘飘的一句。

　　她有些疑惑，小祖宗哭得这么厉害，先生居然放任他继续在眼皮子底下？

　　“闭嘴！”

　　傅毓吓得小嘴一闭！

　　傅晔拧眉摘掉墨镜，说了一句什么，小家伙哭叫得更厉害了！

　　星空在厨房也听到客厅小朋友的哭闹，她暗自催眠自己，傅先生的家事她不能多嘴的。

　　可是手脚还是不自觉加快，她泡好茶走出来。

　　星空一出来，傅毓立马眼睛一眨，葡萄大眼滚出晶莹的眼泪，“姐姐救救我！哥哥欺负我！”

　　说着就扑向星空，被缠脚娃娃缠住腿的星空转转眼睛，她转移话题，递过茶：“傅先生，茶泡好了！”

　　“先放着！”

　　她艰难挪到茶几放下茶，星空瞧了眼脚下大哭还不忘抱紧她腿的小朋友，有些束手无策：她一走，两人会再吵起来吗？不，她走不了！

　　星空正想着怎么办，腿上的傅毓却痛哭道：“姐姐！小毓饿了！要吃鸡腿儿！”

　　饿谁不能饿孩子！而且她也饿了

　　最后，星空进了厨房，给小家伙做了香脆的炸鸡腿，她一时没忍住，在厨房偷吃了一个，刚好，被进来放茶杯的傅晔看到。

　　她以为他会讽刺她，对面的男人只是道：“好吃吗？”

　　星空垂着脑袋不说话，傅晔抿唇：“我不会住在这里，你病好了，随时离开。”

　　她摇头，男人沉声道：“嗯，给傅毓做好晚饭再走。”

　　“好的。”

　　不想她的离开是一个结，毕竟他帮过她多次。

　　她把玉米甜椒清炒放入奶香的芝士，就着热油做了香酥的炸小鱼。

　　切了牛油果、蜜瓜、菠萝蜜甘蓝等等做了果肉蔬菜虾仁拌成的沙拉，做了萝卜牛腩清炖后撒上细碎葱花，裹着厚厚米粉的蒸肉出锅。

　　她刚要走，小傅毓迈着短腿儿跑过来：“姐姐！你陪小毓吃，小毓怕哥哥在桌上骂我！”

　　原本走到门口，却被小朋友拐上餐桌。

　　她暗暗吞了口水，勉为其难拿起筷子。

　　其实她也有点儿想吃，睡太久，午餐没吃，吃了一个鸡腿，不仅没有腻到反而打开了饥肠辘辘的胃，后来——

　　傅晔余光看了眼吃得最多的人没有说话！

　　星空满足地喝下一碗牛肉汤，早早下桌了的小不点噔噔噔跑过来：“姐姐！呜呜呜！小毓刚才看到恐怖片了！好阔怕！小毓今晚怎么办？不敢睡觉”

　　星空讶然：“然后呢？”

　　“小毓想和姐姐睡！”

　　啊啊啊啊！不要啊！她不想呀！她连忙摇头，起身就要走，却被小人儿缠住了腿！

　　傅小毓眨眨大眼可怜兮兮：“姐姐！小毓不敢睡觉眼珠子里一直飘过一个长发的鬼！小毓好可怜！小毓明天还要上幼儿园！到时候会被老师骂的！好心的姐姐！救救孩子啊！孩子还小，不要让他留下童年阴影啊！”

　　星空抖抖唇，这是她的惯用手段！

　　只是小朋友，你这么会说话逗趣！这么萌萌可爱！会有人舍得骂吗？

　　刚准备说，男人抱臂走了出来，冷声道：“傅毓又在做什么？是想我给你松松骨头！狗不理的东西！还想鬼过来找你！鬼也懒得搭理你！”

　　星空惊讶，他都是这么说他的小弟弟吗？

　　毫无疑问，可怜兮兮的小朋友被骂得更是抱紧了星空的腿。

　　最后，她到底陪着被傅晔伤害和被恐怖片惊吓的小傅毓一块儿睡了。

　　小朋友咧着小嘴抱着软软香香的姐姐，满足得不得了！

　　难怪他哥哥给他许愿望！但是——机灵鬼凑到星空耳边道：“姐姐！哥哥是大魔王！你以后一定要给小毓报仇啊！”

　　“怎么报仇？”

　　小娃娃眼里闪着期待的光：“欺负他、凶他、骂他！”

　　“”

　　他真的是他弟弟吗？

　　而且，欺负他？欺负得傅晔的人得多厉害！

　　舒舒服服睡到半夜，傅小毓突然感觉到被恶鬼紧紧注视，阴风阵阵！

　　他唰地睁开眼睛，头顶站着一个人，小萌娃小嘴一张：“哥哥？”

　　大坏蛋哥哥！半夜不睡觉跑了吓他？

　　傅晔敛眉扫视了一眼抱在一篓子的两人：“傅毓！给我滚下来！”

　　小傅毓哼了一声，小奶音道：“才不要！姐姐好舒服！软软的！香香的！”

　　盯着强烈冷气，小萌娃丝毫不怕死！

　　“好喜欢姐姐！”说着小朋友还从姐姐怀里探出头，“木啊！”一声亲在姐姐脸颊，继续缩回去！

　　傅晔深吸了一口气：“不许乱亲！个混蛋东西！答应我的都忘了？”

　　小傅毓大眼眨了眨，“好吧！”他可是男子汉，说话要算数的！

　　他小胖胳膊一松，结果

　　肚皮一直被姐姐抱得牢牢的！

　　小毓开心露出小米牙：“哥哥你快看！不是我反悔是姐姐舍不得我走呢！”

　　“”

　　——————————————

　　这天晚上，戴着眼镜的文案编辑惊讶地看着蹭蹭蹭上涨的数据，连忙道：“思思姐！思思姐！你快看你的粉丝数，一下子暴涨了好多！”

　　陈思思有些奇怪，她打开微博，一连串私信铺天盖天涌来：“思思，思思，你今天拍的店，那位做拉花的姑娘是真店员吗？”

　　爱吃的姑娘：“思思！思思！那个出镜的女孩儿是你们请的特约嘉宾吗？走的路线还另辟蹊径，不会是你们公司要捧的新人吧！你没事吧？”

　　这些倒还好等一打开热门评论，陈思思表情瞬间难看到了极点：

　　不瘦半斤不改头像：：“天啦噜！妈妈我看到小仙女了！怎么可以美得这么让我想弯”

　　我是大梅梅：“这是什么神仙颜值！！长得好看就这么任性么？灰不溜秋还起球的衣服，怎么能穿得这么好看！”

　　玺玺最乖：“哇哇哇！抱住温温油的小姐姐，认真的女孩儿最美腻！好美好萌好优秀！”

　　少林扫地鬙：“什么神仙颜值？这是哪家咖啡厅来着？走走走！众筹给小姐姐送漂亮小美裙！顺便点上一杯小姐姐亲手做的咖啡，美滋滋喝上个一天！”

　　陈思思很快翻到视频截图，里面的女孩儿穿着灰色T恤，露出嫩藕似的纤细手臂，目光专注地往咖啡杯里注入拉花，侧脸美得不行，光晕照在脸上，渐变朦胧，呈现出一种独特的美

　　原来是她！这不正是她昨天惊鸿一瞥的女孩儿。

　　没想到心思还还真深，眨眼间跟她抢起热度来了？陈思思啪地摔掉手上的手机。

　　“小林你去查查，那个女的到底是个什么东西？”

　　————————

　　第二天起床，她刚出房间就嗅到一股浓浓的中药味，眨眼间，嗅觉都失灵了

　　厨房，一个穿着灰色制服的女士听到动静忙走了出来，手里是一碗黑乎乎的中药：“展小姐，这是一早熬好的药，刚才已经温了两遍，您什么时候喝？”

　　这姑娘好漂亮！琉璃大眼跟星子似的，眼角一颗红痣显得生动又明媚，皮肤也好得惊人！

　　难怪她家先生把人细细哄着！还交代让她整理22层就别上来，只说23层有个爱劳动的小姑娘在收拾了！

　　好难闻！这位阿姨手里的药肯定好苦！星空皱眉，“我已经好了。”

　　“展小姐”女人偷偷扫了眼紧闭的房门，祈求道：“您不然还是喝了，否则我也不好交差”

　　星空叹了口气：“好吧。”

　　她也是在打工，她能体谅的。

　　星空忍耐着接过小碗坐在黄花木小椅上，“我会喝的，你放心吧！”

　　李婶这才千恩万谢地退下了。

　　十分钟后，傅晔穿着灰色家居服长腿一迈，走了出来，瞥了一眼，神色不明地说了一句，“肚子还痛？”

　　星空捧着中药，耷拉着脑袋不说话。

　　傅晔哼了一声：“那就是痛了！”

　　星空继续耷拉，他为什么问这些，她觉得他好过分，可是她不敢说的，也没力气。

　　而且她马上要搬家了！她要把力气用在换宿舍上！

　　“你以为我问你干什么？”傅晔皱眉：“把你画来画去的本子翻出来！”

　　脑子想的什么全都明晃晃摆在脸上！

　　星空被喝得睫毛抖了抖，她惯性地“哦哦！”两声，连忙放下小碗，起身跑进房间。

　　捧着本子出门，男人大佛似的靠在沙发，气定神闲：“我眼睛哪天、哪个时间变了色，全都念出来！”

　　星空抱着本子念，第一天，当然是：“清晨六点，傅先生眼睛红了”

　　“补充，是前一天晚上十一点多！”

　　“好的！”星空拿出笔来认真写好。

　　第二次是：“我们正在吃早餐，你眼睛又红了！”

　　傅晔不置可否——事实是：在这之前还有几次。

　　星空又将第三次和第四次一一念完，傅晔扫了一眼坐在木椅上的人：“第一次那个时间你在做什么？”

　　星空眨眨眼，她那天打完电话时已经是十一点了，而他说的那个时间，她好像在

　　“行！在雨里哭得要死要活！”

　　“”

　　傅晔气定神闲：“第二次你在做什么！”

　　“在”她连忙回忆，只想快点儿摆脱刚才的尴尬，可是傅晔却更让她想钻地洞：“遇到了什么丢脸的！”

　　星空大眼看了眼一脸冷硬的男人，道：“过敏了”

　　“第三次！”

　　“炸东西被烫出水泡了”

　　说到这里，星空慢慢放下手里的纸笔，傅晔的话，让她渐渐醒悟了，醒悟了这之间的关联。

　　这是真的吗？是她让傅先生改变了眼睛的颜色？可是，他是怎么想到的啊？
　　

　　傅晔看也没看惊讶的少女，脸抻得平整得不得了，道：“后面的不必说了！现在！你给我个准话。”

　　星空抬眸，傅晔冷冷道：“你这一次，到底什么时候能好利索！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　这这是挽留？Σ( ° △ °|||)
　　傅晔：是的！

第25章 日料

手被松掉，手腕是红红的印子，“我不要你买你也凶我，还追过来弄疼我！”
　　傅晔沉了口气：“这是透明的，外面可以看到。”

　　听到这话，星空泪眼扫了外面，隐隐有人看她，她匆匆止住眼泪。

　　可是还是委屈得想哭：“我不是故意摔坏盘子的，也没有发脾气，我只是不舒服”

　　怕被看到，她吞着眼泪：“看到你生气，我好害怕，都不知道该给你道歉还是收拾东西离开”

　　傅晔将人拉出电梯，“早上没吃饱，买了东西吃日料？你去买，我不进店。”

　　日料？

　　星空红着眼睛点点头。

　　她走在前面，最后——进了一家内衣店。

　　男人脚步突然停了。

　　刚一进门星空就被三位店员小姐围拢，店员小姐多人精啊，进店这一对儿简直是男俊女美的典范，女孩儿一看就是娇惯着长大的，那皮肤那脸蛋儿，简直美得不行！

　　而且即便她穿着普通了点儿，可是架不住站在门口的男人一身矜贵、气势非凡啊！单那衬衫上的精细不已的手工袖扣，一看就价值不菲啊！

　　再看这小姑娘包也没提两手空空，掏钱的是谁？她们心里门儿清！

　　没错！她们店里虽然基本上是卖女性的东西，但是基本上是男客人买单的！

　　店员小姐连忙热情地把门口的刷卡客人请了进来，又是倒水又是递茶。

　　星空见傅晔长腿一迈进店入座，她局促地移开眼睛。

　　店员小姐热情地不得了，先把人夸上天，连忙又道：“小姐喜欢什么样子的？对了我们店里有新到情侣款！卖得特别好！”

　　说着，其中一位就将一件黑色蕾丝又小又薄的一套取了过来，星空眼睛睁得圆溜溜，这种怎么穿呀？

　　她连忙窘迫地摇摇头，又偷偷瞥了眼被店员小姐请进休息座椅的男人，还好，他正在回电话。

　　孟念黔正在整理文件，突然又接到大魔王电话，那边的人语气怪异：“我十二点到！”

　　十二点？怎么又改时间了？

　　孟念黔不敢过问，“好的先生”

　　“嗯没其他事情，电话你来挂！”

　　“！”

　　让她挂电话？挂傅晔的电话？

　　孟念黔瞬间感觉：到达了人生的顶峰！

　　“好的先生再见！”

　　星空小声对面前的店员小姐说：“小姐，我我现在的内衣有点儿紧，我想选合适一点儿的。”

　　哦！店员小姐心领神会！于是两人进了更衣间和衣测量。

　　选好尺码，她在店员小姐奇怪的笑里，带着挑选的两件进了更衣室，试好以后，她出了门。

　　店员小姐很好，送了她活动搭扣，她现在感觉胸口不会闷闷的了，不过两件内衣超过了她半个月工资，心里还是有点儿闷

　　瞥到大佛一样坐在店里的男人，星空垂着眼睫，脸红红走到男人面前：“傅晔，我选好了，钱我会尽快还您的。”



　　店员小姐的微笑突然有点儿破裂，店里气氛突然安静下来，男人从钱夹取出一张卡片，店员小姐小心翼翼接过卡去刷，送走两位客人，几人抚抚胸口。

　　得！她们终于知道那位先生表情为什么不好看了！

　　啧！难怪！难怪她们说得口水都干了这位先生也不为所动！原来不是情侣！

　　她们刚才趁这位小姐进更衣室，赶忙拿出镇店之宝给这位先生介绍，说得天花乱坠，还说这位小姐胸型多漂亮，要是穿上那套情侣款得多好看、多有魅力云云

　　要知道男人对女人穿着的要求很简单，一个字——少！

　　结果到头来！是她们搞错对象了！

　　选购完，刚到十点，星空提着纸袋冲着男人的后脑勺小声控诉：说话不算话！

　　傅晔走在前面，星空走在后面。

　　上了电梯，傅晔面无表情进了一家餐厅，星空气喘吁吁跑到门口，他走得好快！迎宾小姐超温柔地冲她微笑，星空回以微笑，连忙放慢脚步进了店。

　　一落座，对面的男人唰唰唰点了几个菜，星空则四处打量，这里的服务真的超级好，她后知后觉后发现——她好像入了魔，这个时候只想着学习如何服务客人呢！

　　等待的菜品时间里，饭店送来了餐前小点，星空双手放膝，大眼望着好看的马卡龙舍不得挪开眼。

　　呼地，傅晔突然起身，男人掏出香烟离开，星空望着对方高大的背影：长得高真好，可以吓人的！

　　桌上的小点心实在漂亮，她飞快拿了一个塞进嘴里。

　　很好吃！

　　漂亮碟子里六片花瓣似的马卡龙缺了一片花瓣，好突兀，为了毁尸灭迹，她又将剩下的完美地摆成五瓣。

　　正天人交战垂涎着剩下五片花瓣，傅晔回来了。

　　这时，笑容完美的侍者送餐过来。

　　她捏着筷子伸向厚切的鱼片，三文鱼金枪鱼肉质十分鲜美，口感细嫩弹牙，烤鳗鱼酱色肉质都十足饱满，厚切牛舌加上酱汁更是鲜到可以吞下舌头，甜虾配墨鱼籽，颗颗脆甜，撒了淡淡海盐的芒果冰激凌球超级甜而香滑。

　　两人吃完饭出了商场，星空目送黑色轿车离开，这才抱着宝贝打包盒回家，里面有餐厅送的马卡龙！餐厅好大方！

　　她一边走一边吃，香甜的滋味在嘴里迸发，简直太幸福了！

　　晚班下来，她一时有点儿疲惫，下午到晚间的客人多，店里忙的时候会让她帮忙调制咖啡，她一直站着再加上两头跑，一时忙得有点儿晕头转向。

　　回到公寓已经是深夜，但是也有好处的！明天可是趁傅晔走了回被窝，补补觉！

　　下午四点半的咖啡厅，人渐渐多起来。

　　店内，一位戴着鸭舌帽的男士两指夹着单子来买单：“多少钱？”

　　这位客人好像是需要打包，而钱包不小心落在车上，所以这才在咖啡点心打包好以后才付钱。

　　胡雅姚看着单子，“您好先生，一共八十二元。”

　　男人掏出一百大钞放在桌面，胡雅姚输入金额，储钱机打开，她刚要拿钱，男人忽然翻着钱包：“哎！等等！钱给我，我这里有两元的零钱！”

　　胡雅姚眼里藏着不耐，点点头，男人在钱夹里翻了翻，只翻出七十多元，最后一拍脑袋：“算了！你直接找我十二吧！”

　　“好的。”

　　到了下午四点半，胡雅姚要下班，两人清点时突然发现，少了一百块钱。

　　两人连忙又数了一次，胡雅姚眼睛一转，忽然想到了什么？

　　“展星空，是不是你收错钱了？”

　　星空淡淡道：“胡雅姚，我才上班，只收了两单，而且那两单你都有在的。”

　　她虽然四点就上班，不过来了，是忙其他事的，规定是五点后她收银，这之前她不必收钱的。

　　而星空那时候原本在帮忙收拾桌子，是胡雅姚说她手上的指甲油没干，叫她过去帮忙

　　“难道你是觉得我出错了赖在你身上吗？”胡雅姚瞬间气哭了：“你人怎么这样！我在这里干了这么久了，从来没犯过错！怎么你刚来，收银机里的钱就对不上数了！”

　　张嘴就说的人突然哭了，星空好气又好笑，“胡雅姚，你一直在说是我出了错，可是我从没有说过是你收钱出了错。”

　　对面的人眸光冷静淡然，像是在看她无理取闹似的，胡雅姚脸瞬间被气红了！

　　她两手叉腰：“展星空你简直太讨厌了！我不管，我可以保证我绝对没出错，一定是你漏收了！你自己把钱补齐吧！”

　　咖啡厅里的客人听到动静，开始嘀嘀咕咕：

　　“那边怎么回事啊？吵起来了？”男客人眼睛一瞟，眼睛亮了亮，“嚯！那个收银员长得好漂亮啊！”

　　女客人啧怪不已：“你们这些臭男人眼光也就这样！瞧见一个长得清秀的就跟见了仙女似的！”

　　“不是呀！姐，你这么一说那姑娘长得真跟仙女似的！刚才点单的我当然记得什么模样！喏！那给我们点单的收银小姑娘在哭呢？”

　　店里吵闹的动静很快引来了文晓宜，文晓宜面带薄怒走了过来：“你们两跟我去后边！”

　　等到两人到了休息室，里面坐着一个员工，文晓宜抱胸：“发生什么事了？在店里吵吵闹闹的！”

　　胡雅姚立马哭哭啼啼：“晓宜姐，我一直有认真工作从来没有出过错！展星空才来没几天，账就对不上了！我问她她还狡辩！”

　　咖啡师小李哥溜进来，帮口道：“晓宜姐，我刚才听了一嘴儿，胡雅姚问星空是不是收错钱了，星空说她收的两单，都是在两人同时在的时候，后边儿”

　　小李哥接着道：“胡雅姚就哭了！”

　　看着乖乖站在一旁的星空，小李哥暗暗心疼：这胡雅姚说一出是一出，还这么爱哭！被她吼来吼去的星空还没哭呢！

　　“小李哥你在说什么啊！”胡雅姚瞪大眼睛：“晓宜姐，您看他们，他们平时就围着展星空转，现在还故意拉偏架！”

　　坐着休憩的员工被胡雅姚尖利的声音吵得脑子疼，瞪了眼浑扯的胡雅姚，这才道：“晓宜姐，要不我去查查监控吧！”

　　文晓宜没有答应。

　　这样好的机会收拾人，错过简直太可惜了。

　　“这样吧，你们一人说出一个办法。”文晓宜扫了眼胡雅姚和站在一旁的星空：“你们觉得我该怎么做好？”

　　胡雅姚挽着文晓宜的手：“晓宜姐，当然是查监控，谁收错的找谁要钱啊！”

　　星空是明白自己没有收错钱的，不过她看到文晓宜脸上隐隐带着一丝兴奋，她瞬间开窍：

　　她们只想弄明白是非曲直，然而文晓宜想的，是通过这件事更好的管理驭人，所以——她不会放过她们其中任何一个人，她暗叹一声，垂眸道：“文姐您决定就好。”

　　文晓宜倒是有些意外瞧了眼对面的女孩儿，这姑娘看起来不知世事，倒还是个能屈能伸的，这样也好，老实听话的人才是她的好员工。

　　文晓宜这才道：“那行，这事儿就不查监控，今天账面差了多少，你们两人平分！”

　　胡雅姚咋呼：“晓宜姐，怎么不查监控，明明是她收错钱了！”

　　文晓宜斜了吵吵嚷嚷的胡雅姚：“那个时候是你在上班时间！”

　　蠢货！这副吊儿郎当的德行，恐怕收错钱的是她吧！

　　最后，胡雅姚慑于文晓宜的权威，也不想在这里为了五十块钱在这里磨蹭时间，她掏出钱扔给了星空。

　　瞪了她一眼：“算我倒霉！展星空以后别想我帮你忙了，你的五十块钱快拿出来呗！你掏了钱，我立马走！”

　　“我”在众目睽睽之下，她一时无话，毕竟，她身上的钱根本不够五十元的！

　　小李哥不好意思地摸摸头：“星空，你是不是没带钱？要不我先给你，你以后转给我就可以！”

　　这样不太好吧！星空正准备拒绝，可是看到大家都想赶快解决掉这件事：也没别的办法了。

　　外面有客人点单，星空匆匆留下道谢：“谢谢您，我会尽快还钱的。”

　　小李哥乍的被星空眼波一望，心里顿时舒服得有些飘飘欲仙：“没关系的！星空。”　

　　“谢谢！”她转身出了休息室，文晓宜已经在外面指挥着员工调整座椅位置，她默默想着：以后得加倍认真了。

　　回到家，面对的是男人的质问。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　啊啊啊啊！男主是看了我的设定吗？他怎么知道，女主为了一口吃的就

第26章 困境

文晓宜当然知道捅破了对店里的名声不好，不过这本来是内部几个人就能完全隐瞒住的。
　　乍的听到对面女孩儿的话，文晓宜压下心里的不耐：“星空，这样吧！我一会儿打电话给小李他们让他们先紧着原来的用着！”

　　星空点点头，问道：“那晓宜姐新的咖啡豆什么时候选购过来？”

　　那边的人顿了顿，说了个时间，得到对方的确切答复，她这才松了一口气。

　　不过事情并没有像她以为的那样，闭店时她转去操作台，眼尖地发现劣质咖啡变少了！

　　星空望向小李，“怎么会这样？”不是不会再使用了吗？

　　被少女干净纯净的黑眸主注视，小李哥有些愧疚地移开眼睛。

　　星空顿时明白了！

　　她拨通电话，文晓宜看到熟悉的名字，直接扔一边儿。

　　更加确定文晓宜的敷衍，她打出一条短信，小李哥一凑近刚好看到短信内容：

　　——晓宜姐，如果您明天不停止使用这种咖啡，我会立刻公之于众。

　　小李哥皱眉：“星空，你可不能自揭其短啊！”

　　他吞吞吐吐，到底说了：“其实其实我们从昨天开始就在用这个咖啡豆了，目前也没什么事儿发生，说明是没问题的，你，你就当没看到得了！

　　如果你去揭穿，无凭无证也没辙，况且，这事儿闹大了对你是没好处的！

　　你如今不管不顾伸张正义，可是你也要吃饭啊，你从这里离开到了下个工作的地方，人家会放心大胆让你呆下去吗？

　　要知道每个地方都有不好看的地方！我之前工作的小餐馆，还总用过期火腿，这还不是得忍着，自己没吃进肚子也就行”

　　小李叹了口气：“星空你先回去好好想想，实在没有必要因为这点儿事做出损人不利己的事！”

　　损人不利己？他在不断给她灌输奇怪的东西吗？不！也许是她格格不入了。

　　小李扬扬手，“星空，你先冷静一下，出去吧！我把这里收拾一下也好早点下班”

　　少女离开了这里，小李叹了口气：这么单纯的人，也许真得被社会阴暗磨平棱角才知道厉害吧！

　　而他的喜欢在这个危机时刻，一下子变得不那么重要了。

　　他拿出手机：“晓宜姐，刚才我看到星空想给您发一条信息”

　　听完小李的话，文晓宜皱眉：这姑娘怎么这么倔呢？“行，我知道了，幸亏你把人劝住了，你多盯着点儿，我明天就赶回来！”

　　“好好好！晓宜姐放心！”

　　星空落寞地踏上回去的路，她手里有一段录音，是文晓宜和她的对话，证据并不充足。

　　她有些可惜，她一直期待着工资，她要是真这么做，文晓宜会发她工资吗，答案是否定的。

　　而更让人害怕的是：她会像小李哥说的那样，没人要她了吗？

　　她的离开是不是变得遥遥无期了

　　星空踢踢路上的石子，她要不要当作没有看到。

　　这个念头一起，她立刻羞愧地不断摇头，想把这个想法甩出脑子

　　————————————————

　　回到中湖，她辗转反侧，要面对恶势力，有些怕也有些激动！

　　宁静夜晚，少女踟蹰地来到紧闭的房门前，叩叩叩！

　　门开了，傅晔瞧了眼昨天还雄赳赳的人今天突然蔫哒哒，“干什么？”

　　“傅先生，我能晚一点还钱吗？”

　　傅晔掀起眼皮：“怎么？昨天不是还说要赚大钱了吗？”

　　星空眨眨眼，他怎么能这么说呢？她也只是小小地幻想了一下呀！

　　迎接到对方的眼神。

　　她只得道：“我要辞职了。”

　　趁他没说话，星空忙道：“但是我会尽快找工作，尽快还钱的！”

　　说完这句话，少女连忙蚌壳似的闭紧嘴巴。

　　傅晔面无表情地关了门。

　　见到紧闭的房门，她呼了一口气，还好他没有问了，现在只希望明天能尽快处理好吧！

　　第二天她一到店，她敏锐发现店里的气氛有些不同。

　　工作间一直有人，而且她不管走到哪里，都感觉到其他同事的窥探。

　　她忽然想到傅晔的话：在你身边环伺的不一定是朋友，更有可能，是敌人。

　　还好因为如今生意好了很多，大家午间吃饭的时间是很忙的，趁着这个时见，她抓住时机溜进工作室拍下了劣质咖啡的产品包装和清晰品质。

　　接着她转身出了咖啡厅，心悦咖啡周边是漂亮的街景，侧面有一处花坛，花坛里枝干纤细，粉色和白色的花朵鲜妍盛开，迎风摇曳，美好又动人。

　　她坐在花坛瓷面上，一时不知道该怎么处理手上的照片，她有了照片，可是她该怎么做？如果在店里揭穿，员工得了文晓宜的令，立马把她拉进休息室关起来也不一定

　　正投告无门，难得的是，她想起了那位送她抱枕的女孩儿是一位法学系的在读学生。

　　星空敲了她，那边回的很快，她将录音和照片发了过去。

　　于眠一看差点要吐了：什么玩意儿！都过期八百年了！还做出来给他们喝？简直是丧尽天良！

　　想到昨天甜滋滋喝下去的咖啡是老古董，于眠去了洗手间干呕了好一会儿，她义愤填膺道：“小姐姐你放心！这件事不能这么算了！我马上发动同学把他们曝光了！”

　　星空是想问怎么举报这种情况的，结果那边的话让她醍醐灌顶。

　　是啊！她不过在那段美食视频里露了脸，就让于眠认识了她，那么曝光的话，会不会让这件事以最快的速度扩散？

　　星空等了许久，那边有动静，电话那边的人有些犹豫：“小姐姐，就是就是如果我曝光的话，你也许会立刻失去工作的，甚至甚至还会被所有同事憎恨！”

　　于眠叹息：“要不这个录音先不放上去，这样，也算是匿名举报”

　　收到这个电话，星空心情也复杂起来，是啊，也许很快她会没了工作，而其他人也会因此而丢掉工作。

　　小周家里有一个两岁小宝宝，其他人也任劳任怨很晚回家很早上班，家里肯定也有其他负担。

　　他们的紧盯，她能理解了，可是他们放任它

　　她不能理解的。

　　如果匿名举报，证据不足，这样朦胧不清的事件沉下去也未可知。

　　而且——雪球会越滚越大，越来越多的人像于眠一样

　　这样的劣质咖啡豆，会不会让人生病呢？她觉得会，毕竟她以前是碰也不能碰咖啡的。

　　于眠等了许久，听到那边温柔而坚定的几个字：“没关系的，我会主动去辞职。”

　　然而星空的担忧来得又快又急，她刚进店，收银台突然传来吵闹的声音，她心里怦怦跳赶了过去。

　　胡雅姚站在后边儿，拍着桌子：“大姐！我们店清清白白做生意，你怎么能红口白牙乱说话！”

　　“小姐不好意思，我们小公子就是在喝了你家咖啡以后身体不适的，如果你不让我们检验，那就是心里有鬼！”

　　戚如玉摆摆手：“快去把你们的负责人叫来，我当面和她说。”

　　星空跑了过来，开口问道：“你好，请问出了什么事？”

　　戚如玉睨了眼对面的女孩儿，长得是真漂亮，化着精致的妆，皮肤好得不行，一丝毛孔也看不到，唇红齿白的，不过，一个小姑娘，她的问题她能处理吗？

　　戚如玉质疑道：“小姐，我的问题你能做主吗？”

　　星空点点头：“女士不好意思，我是这里的副店，如果你有什么问题可以和我说的。”

　　对面的姑娘气质好，说话不卑不亢，看起来也是讲理的人。

　　戚如玉放缓了态度，“嗯，是这样的，我们家太太应友人邀请到心悦，小公子馋嘴，十分钟前喝了你家的咖啡，结果肠胃不适，去了洗手间吐了几次，如今已经送去医院。”

　　戚如玉冷冷地瞥了眼胡搅蛮缠的胡雅姚：“我留在这里的原因，是想弄明白你们咖啡里是不是有什么不干净的东西！结果才说出一句，这位小姐突然就急了”

　　星空一时有些感慨：原来这么快

　　戚如玉继续道：“我今天留在这里，是一定要看到你们还原那杯咖啡，到底是怎样做出来的！”

　　凑近的几个顾客也突然瞪大了眼睛：“不是吧！你说是不是里面加了什么东西，或者不干净？”

　　“咦！我刚才就说，咖啡喝起来味道怪怪的，你偏说是没有没有，你看人家都喝进医院了！”

　　“艹！越说越不对劲儿！你说我要不要去马桶扣嗓子眼儿？”

　　“不行！先看看他们店里怎么说，人家是喝了咖啡就实打实进医院，这咖啡总不可能没一点儿问题！”

　　众人七嘴八舌，文晓宜刚进店就听到这混乱状况，她连忙走了过来，扫了眼闹事的客人，穿着质朴，脸上带着不罢休的神色。

　　是个小孩儿吃了出事儿？她暗暗庆幸这看起来并不难办，“不好意思，我是这里的店长，女士有什么疑问可以和我说。”

　　她又连忙义正言辞对其他人道：“大家稍安勿躁，我们店前两天刚拍了一段视频，您们可以在翻阅一下，我们店里后台到底是怎么样的？”

　　文晓宜又指了指星空：“我们店小，员工又都是些小姑娘，最是爱干净讲品德，可经受不了这么大一顶帽子扣在头上！

　　小孩子肠胃本就弱，大家放心，误会我们会很快解除，一定会给大家一个说法！”

　　客人不由嘀咕：“是这个道理，我看过那个视频，确实挺卫生的！”

　　见围观的客人表情松动，文晓宜正要把戚如玉请去一边，边喝茶边试着聊聊送进医院的顾客如今的情况，然而还没说话，一群人就涌进店里。

　　他们手提工具，衣服洁白无瑕，纤尘不染。

　　戚如玉眼里闪着犀利的光：“这位小姐，您说的很有道理，不过既然你觉得是误会，就是觉得我说错了？那不如让我们请的专业人士来调取你们后台的东西，再送去检验。”

　　胡雅姚眼睛睁得老大，这是在拍电影么？他们小小的咖啡厅，怎么一下子涌进了这么多质检人员？
　　她倒吸了一口凉气，不过是喝了东西翻了肠胃，用得着这么大阵仗？

　　文晓宜的冷汗也瞬间冒了出来：她——这是遇到什么人了！

　　星空大眼望向戚如玉，有些惊讶，她觉得事情发展得太快，可是这一切，也顺理成章。这样的行动力，她从傅晔身边的孟念黔身上也见识过的！

　　对面的女人，四十多岁，穿着简单低调，短发，皮肤光滑细腻，手上提着一个黑色大口袋，鼓鼓囊囊的。

　　得知这人是个大人物！身旁的几人从刚开始的不屑，到现在渐渐染上了敬畏的神色。

第27章 离开

顾客也被这阵仗唬了一跳，“你瞧瞧！人家都派这么多人过来查了，谁会这么闲！这咖啡没问题才有鬼！”
　　有气愤的，直接将桌上掀倒，咖啡哗地倒了一地。

　　地上噼里啪啦的脆响，胡雅姚吓得差点儿尖叫，地面瞬间黏湿一片。

　　那行人来势汹汹，径直推开门进了后台，这个时候，没人敢伸手阻拦，后台的点心师和咖啡师很快被清扫出来，文晓宜目呲欲裂，却又无可奈何。

　　星空大眼望向紧闭的门，暗暗祈祷，这些不好的东西快点公诸于众吧！

　　清查的人有条不紊，很快将角角落落翻了个遍，照片，记录，一个不差。

　　在所有人翘首以盼的时候，一大袋刚采购回来的咖啡豆被如数提了出来。

　　戚如玉瞧了一眼，冷笑一声，让人将泛着腥臊的咖啡豆抓了一把扔在地上。

　　妈的！顾客瞅了眼用做展示的咖啡豆，再跟地上的一对比，一个饱满一个磕磕巴巴，一个新鲜一个陈年旧货，甚至还透着股子怪味儿！简直是把狗吃的给人吃了！

　　男人艹了一声：“妈的！这是什么玩意儿！老子刚才喝的这个？”

　　“可真是缺德！”女顾客也受不了地掏出手机：“什么破店，刚才不是还信誓旦旦说没有问题么？等着，我马上把这些发在网上！”

　　当这些□□裸地摊开在众人面前，文晓宜面色发白。

　　戚如玉留下一句：“对了，我家老爷说：这个店要是没有问题，必须开在临玺大厦，要是有”后面的话没有说，但是却瞬间让人胆寒。

　　这群浩浩荡荡而来的人，离开了。

　　临玺大厦！！

　　听清这四个字，文晓宜摇摇欲坠：她这个店真的完了！

　　星空叹息着扶了文晓宜一把，文晓宜抓紧女孩儿纤细的手臂，久久不再说话。

　　许久以后。

　　文晓宜手慢慢松开，她抿唇道：“展星空！你——收拾东西回去吧，至于工资，我会给你结清。”

　　“好！”她是想过和她摊牌的，没想到那些人手段迅猛地戳穿了这件事，她也就没有留下的必要的。

　　星空很快收拾好东西，她推开玻璃门离开，最后看了一眼这个小店，这是她第一次听到这种话时，没有任何犹豫和心涩。

　　文晓宜叫了胡雅姚、小李哥、小周他们过来：“我把店子好好交给展星空，她怎么能选购这么劣质的原材料滥竽充数？

　　现在我只想问清楚，展星空进的东西，你们到底只不知情？如果知情不报，我干脆把你们都辞退了算了！”

　　胡雅姚瞥了眼围观的顾客，眼睛一转：“晓宜姐我们一直在外面忙，况且，依我们的职责也插手不了这些事儿啊，哪里知道啊！

　　嗤！我就说我们咖啡好好的，怎么还闹出这么多事儿来，肯定是展星空吃了回扣，胡乱进了东西！”

　　小李哥顿了顿道：“晓宜姐，怪我们粗心，埋头做，也没看仔细材料不对劲”

　　文晓宜摆摆手：“当时可怜她，招她进店，前两天家里老人生病住院，我我不过去照顾了两三天，没想到闹出这么大的事”

　　文晓宜叹了口气：“这个咖啡店我耗尽了心血，把朋友的钱都借空了，如今却因为一只硕鼠毁于一旦。”

　　小周皱眉：“晓宜姐”

　　文晓宜摆摆手：“罢了我既然已经把人辞退了，这件事就到此为止，接下来该澄清的澄清，我们明天就做透明式工作台

　　而这两天在店里消费的顾客，全都做应有赔偿，毕竟他们是真遭了罪！放心，我会坚持住，带你们度过难关，你们安心工作。”

　　话落，文晓宜突地倒了下去。

　　地板啪哒发出清脆的响声，小李哥赶忙跑过去，胡雅姚也急忙蹲了下去：“晓宜姐！您怎么了？”

　　拿着手机正录视频的顾客见此倒吸一口凉气，实在绝妙，他们站的位置，居高临下刚好拍下这位员工俯身时裸露出一半的大胸

　　啧！肉|欲十足呢！

　　可真是一个有情节，有内涵的视频啊！

　　————————————————

　　步行回到中湖，这个时间，傅先生还在忙的，星空从公寓带了好吃的喂小猫，她在小公园长椅坐着，小猫蹦蹦跳跳来到她身边，“喵！”

　　又跑了！

　　生气了？

　　星空摸不着头脑，她放下一个小盒子，里面是清水煮的鱼肉。

　　小猫蹦了回来，飞快吃掉小纸盒里面的东西，临走前坏脾气地在她鞋子上蹭了蹭嘴巴，看着泛着水光的小皮鞋，星空哑然：她是带回了一个大爷吗？

　　“喵！”小猫头也不回地窜进草丛

　　被抛弃的星空只得回了公寓，至少里面的冷气是超级舒服的！

　　她抱着小木椅看电视，等到时间到了，她进了厨房，这两天一直呆在店里，她没时间做饭，还好他没说她！不然她真的分身乏术！

　　翻翻冰箱，这顿饭她得好好做！

　　文晓宜给她的钱有许多，她可以依靠这个还掉傅晔的钱，还能买车票去村寨。

　　做到一半，传来开门的声音。

　　星空跑出厨房，望向门口的男人，“傅先生你回来了。”殷勤地过去打开鞋柜翻出拖鞋。

　　“这个时间，你在家？”

　　星空老实道：“我被辞退了”

　　傅晔没说话。

　　星空抿唇笑笑：“傅先生，我今天做了很多好吃的！”

　　事件结束了！如今虽然没了工作，但是她心里是轻松的

　　“有你爱吃的牛肉！”

　　“嗯。”

　　少女殷勤倒了茶，又回到厨房忙活。

　　傅晔靠在沙发，开启电视，是一个热闹的电视剧，他枕着双臂听着厨房传来煎炒烹炸的响声。

　　晚饭做好以后，她去请沙发上的人吃饭。

　　六个菜，清香扑鼻的山药排骨，颜色|诱人的茄汁土豆牛肉，嫩绿的小青菜，豉汁浓郁的鲜鱼，清脆浓香的炸藕盒，鲜辣的山椒肉丝

　　傅晔看了眼丰富的菜色没有说话，星空用小碗盛了一碗清亮的排骨汤放在对面，“傅先生放心，我可以吃光的！”

　　她做的分量不多，三人份，以前她是小猫食，但是如今她有一口气吃掉两人份的绝技！

　　想法全写在脸上，傅晔表情淡淡，喝了一口汤。

　　星空捏着筷子吃了一口鱼，超级香，她看到对面静静吃着的人，心情应该不坏的，大着胆子道：“傅先生，我的工资发了。”

　　“嗯。”

　　“我欠你的钱我可以还你了。”

　　“嗯。”

　　“我明天想离开这里，你放心我哪里不舒服，会提前给你报备的！”

　　“嗯。”

　　没想到对方这么快就答应了，她愣了一下，轻松之余，心里有点奇怪的发闷，也许，是太会被他的气压压到喘不过气了吧！

　　她埋头吃着佳肴，吃到一半，对面的人放下碗筷。

　　她继续吃，可惜的是，她以为自己能吃掉的菜居然没有吃光，星空将藕盒装了起来。

　　扔掉很可惜，她预备做明天的午餐。

　　回到房间，她换上自己的衣服，小心地把她穿过几次的衣服洗干净晾晒好，她厚脸地把穿过的留了下来，她钱太少，实在支付不起。

　　发卡她送人了，她要付的，手机充值卡，再加上之前他陪她买的

　　她算好钱，心里一松很快入睡。

　　第二天她早早起床做早餐，将钱放在客厅茶几上，傅晔也出门了，星空连忙起身。

　　“傅先生！钱在这里！”她又指指餐桌，“早餐在桌上，我的车马上就要出发了，我得走了。”

　　“嗯。”

　　星空抱着小黑包，挥挥手：“再见傅先生”

　　觉察到他神色不太好，不想功亏一篑，星空走过去：“傅先生放心，我去的是一个小镇！安全到了，我给你发照片！如果好的话！我邀请你来玩！”

　　她又看看时间做出慌忙的样子道，“我得走了。”

　　转身跑出门，她来到小花园，叫了两声。

　　小猫咪探出头来，扬扬下巴，星空喂了几块小鱼干：“小猫，我带你走好不好？”小猫真的好厉害！求生技能比她娴熟好多！它一只猫在月牙湖到处跑，却从来没有被人发现！

　　“喵！”

　　她将猫咪塞进一个小帆布包里，到了客车出发点，时间还早，她大方地带小猫咪进宠物店洗了个香喷喷的澡！期间她又挑选了一小盒猫粮！

　　小猫真的好乖，毛毛一吹干爽就和她香了一个！

　　她坐了八个小时大巴，终于在一处小镇停下。

　　流芳镇，很好听的名字。

　　她刚到，并不熟悉这里，为了安全，她打算先住进一家农家小院。

　　是一栋二层小楼，小院子被篱笆围着，周围是鲜嫩的菜园，主人家带她进院内先行参观，他们是对外营业几年了。

　　二层小楼，主人住在一楼，上面四间客房，因为目前并不是旅游旺季，空着的房间有三个 ，几个小时舟车劳顿，小猫倦倦的，她也不想再多挑选，直接定下这里，挑了一个向阳的房间住下。

　　房间不大，放着小床、小书柜、小衣柜。挨着阳台的玻璃窗上还贴着大大的喜字，房间里面的住客遗留下的些许东西，房主人还在小阳台晾晒着红红黄黄的菜干。

　　她放下小猫，小猫咪嫌弃地在床垫上蹦跳了几下，又缩回了星空怀里。

　　“喵！”

　　将坏脾气的小猫放在干干净净的小软垫上，她慢慢收拾起屋子来，奇奇怪怪的东西她全都收纳进柜子，地上清洗好，开了门来吹干，房主人又送来了干净的被褥，她细细铺好，房间焕然一新。

　　小猫这才挪动尊腿到了床上。

　　星空笑笑，抱着猫咪来到阳台，看着远方的湖光山色，清明又秀丽。

　　心情很好。

　　晚上吃了农家饭，烧了一大锅，锅底是焦脆的锅巴，吃起来咔嗞咔嗞的，各色烩菜凉菜全是用大碗装着，十分管饱。

　　房主人是一家三口，小孩子见到有漂亮姐姐到家里做客，开开心心地给星空介绍：“我妈做的这个好吃！”

　　“我妈做的那个好吃！”

　　“挑食的人还有脸说！”房主大姐一巴掌拍在小男孩儿头上：“就是青菜不好吃对不！”

　　“我是小孩子没得选！你们大人一个不喜欢吃苦瓜，从来没做过，一个不喜欢吃萝卜从来没做过！奶奶和外婆都和我说了，你们小时候也挑食呢！”

　　星空被小朋友逗笑了，初来乍到她本来还有些拘谨，如今渐渐放松下来。

　　同桌的有一位年轻的男士，房主大姐给她介绍，对方是艺术学院的老师，过来写生，在这里已经住了一个星期。

　　他穿着黑色衬衫，脸上的大胡子把整个人都遮住，不大看得清表情！

第28章 乡村

房东大姐见这小姑娘停下筷子，客气地劝道：“小姑娘，多吃点儿，你这么瘦，要是不小心被风吹跑了可怎么办？”
　　星空哭笑不得地点点头。

　　她早起习惯了化妆，所以此时脸上戴着两层面具，看来在这里的几天，还是得继续化下去，不然露出原貌肯定会吓人。

　　吃完饭，她喂了小猫，带着小猫咪到处转悠，寻找住的地方

　　她转了几个地方，渐渐打听到，流芳镇的一处村寨临水而居，有瀑布、有竹林、有花田

　　踩在僻静小路，怀里的小猫睁着金色的大眼四处打量，星空找到村寨，问了几个村民：有一户住在后山的婆婆有租售的打算。

　　她顺着村民指的放向走去，小竹林后面，就是一栋清幽的小楼，一个头发花白的婆婆闲适地坐在院里清理菜干。

　　星空抱着小猫问了好：“婆婆，我是打听着过来，想问您，还租房子吗？”

　　陈婆婆放下手里的事儿，“小姑娘，你要住这里？”

　　一看到这小姑娘，她也笑着点点头。

　　对面的姑娘长得很漂亮明艳，但是说起话温和又有礼貌，流芳镇算是一个旅游镇，过来观光的人也不少，她家的小楼漂亮，再加上临瀑布临竹林，好多批人过来打听她这房子的事儿。

　　陈婆婆见那些人，要不花枝招展的，要不趾高气昂的，全都给拒绝了。

　　不过面前这姑娘看起来倒是个乖巧招人喜欢的。

　　只是她怀里的小猫，陈婆婆商量道：“小姑娘，你要不把这猫送人，陈婆婆对猫毛过敏，我之所以想租个房间出去，不过是我儿子媳妇一个也不在我身边，我就是想着找个能说说话的人。

　　以后你住过来，天天和我聊会儿天就行，我也不收你房租”

　　“喵~”

　　星空是想好好照顾小猫的，可不能把它丢掉，谢绝了婆婆的好意，刚离开就见怀里的小东西露着尖牙，转着毛茸茸的脑袋，小家伙神气活现的！

　　没找到房子，星空顺着竹林去了后山看风景。

　　她踩在飒飒作响的竹叶上，嗅着淡淡竹香，走到尽头时，终于看到瀑布。

　　瀑布下面是硕大的岩石，从高处坠落的水流，倾泻而下，形成漂亮又震撼 的水幕，巧夺天工。

　　水花声很大，怀里的小猫转转眼珠，爪子舞来舞去。

　　星空不顾坏脾气的小猫，渐渐走近。

　　她微微抬头，意外地发现，上面站着一个人。

　　衣服和装扮，是和她同住农家小院的男人。

　　星空若有所感，抱着小猫从后面绕上山，好不容易站定，她轻声道：“先生，您站的位置很危险！”

　　男人并没转身，只是淡淡道：“下面不是危险。”

　　星空摇头，这种感受她曾经也有过，深有体会：“可是绝对不是解脱！”

　　她心里感慨：“我曾经也以为这样是解脱，可是在我想要结束自己生命的晚上，遇到一位先生，那一位先生和我说过”

　　自杀的人没有许愿的资格，他们只会被诅咒永生永世留在地狱，经受无尽业火焚噬。

　　对方转过身，厚密的胡子看不清脸上的表情。

　　星空是想救人的，她吞吞吐吐地道出事实：“其实，那位先生说这段话之前，他开车撞了我，差一点点，我就被撞飞了，那一瞬间，我害怕了，就不敢死了”

　　“然后呢？”

　　星空笑笑：“然后发现，活着很好！我很珍惜每一天，我想，这——是我父母许了很久的愿，才换来的。”

　　她以前活在自己的小世界，不知道外面的世界外面的人，这段日子她有过焦虑，有过伤感，但是更多的是得到——

　　如今她每天能吃好几种东西，每天她能见到阳光，马上还能给怀里的小猫一个家。

　　季澜生扫了眼对面的女孩儿，即便长着让人惊艳的一张脸，也难掩穿着朴素，孤身来到一个小镇，她的状况并没有她说的那么好。

　　不过，对方的眼睛很亮，季澜生慢慢离开悬崖：“你不怕我是坏人吗？”

　　“你不是。”星空却也想到了她自己，她望着远山道：“你不怕我是坏人吗？”

　　季澜生笑笑：“不顾危险上到这里来救人怎么会是坏人，相反，应该是大好人才对。”

　　星空抱紧小猫，心间一动。

　　是啊！他也许是一时有了轻生的念头，她的一句话，改变了他的想法，可是曾经的她，却是满怀着赴死的心。

　　那个时候她在雨里固执地求死，傅晔却也在雨夜固执地不肯离去，那么喜欢干净整洁的人淋着大雨，甚至赌上自己的命去劝解视死如归的她，当时是带着怎样柔软善意的心

　　她不知道自己怀着怎样的心思，拍了一张漂亮的远景，发了出去。

　　昵称：F，头像：穿透云层的阳光。

　　她给他发的图片，是很傻很挑衅地大笑。

　　他也回了，一个黄脸面无表情，就在那晚！

　　然而就是那晚，他在她睡着偷亲她。

　　她是不是不该害怕，害怕他和魏萧有一样的想法，可是他的沉默，也让她更加害怕了

　　旅游小镇的夜市开了，她抱着小猫咪逛着，小猫爪爪拍拍她，她在一家摊子驻足，最后，选了一个像自家小猫瞳孔的纽扣！不过越看越像傅晔的赤眸。

　　喵！小猫伸出爪子生气地拍拍不会挑给它礼物的星空。

　　第二天，她刚带小猫排了便便，路过时，对面的门突然开了，男人皮肤光洁，厚密的胡子没有了。

　　胡子下面，是瘦削而精致的脸。

　　见人目光平静得不行，季澜生挑眉：“你不认识我？”

　　星空摇头，心里却想：难道他也是陈思思那种网络红人吗？

　　中午吃饺子，星空将小猫放在院子里扑蝴蝶，自己围着房主大姐看她擀面皮，面皮儿一手一个，房主大姐笑笑：“小姑娘，你来擀两个试试！”

　　星空去洗了手，接过擀面杖，按照对方的动作很快擀出一个均匀薄皮的。

　　房主大姐瞪大眼睛：“小姑娘！你之前擀过吗？”这东西可不好学，也没地儿学，别说她们这个年纪，就是她都还是从老娘那里学回来的呢！

　　星空笑着摇摇头，她以前不能吃面粉的。

　　面皮原本就擀了不少，星空做了十几个，房主大姐就招呼着不必做了。

　　她端了大盘剁得十分细腻的猪肉韭菜饺子馅过来，就手脚麻利地开始包了起来。

　　外面的猫喵喵地叫，像是凶人，她连忙洗了手跑出去。 

　　一看，原来那个男人在用一棵带着竹叶的细竹枝耍猫玩，不过此时他又变回了看不清的大胡子。

　　每个人都有面具，包括她，所以她不会多说。

　　她只是哭笑不得地过去抱走张牙舞爪的暴躁猫咪，对面的人倒是爽朗一笑，主动说话：“小姐你好，忘了介绍，我叫季澜生。”

　　星空微微颔首：“您好，展星空。”

　　季澜生笑笑：看来是真的不认识他。

　　两人闲适地说了几句，房主大姐盛了几大盘蒸饺出来，“吃饭了！”

　　“你们先吃着，我去催催我家那口子！”

　　“走吧！”星空抱着小猫点头。

　　到了饭点，放学回家的小男孩儿疯跑了回来，他一溜烟儿跑到星空面前，献宝似地伸出手：“姐姐，这是我今天在路边捉的一只小青蛙，送给你！”

　　男孩儿一松手，一个东西就冲着她飞来，星空吓了一跳，季澜生抬手，小猫扬扬爪子。

　　最后：小青蛙被季澜生挡住，季澜生的手却被猫咪锋利的爪子抓出血痕。

　　叫了老公回来的房主大姐刚好看到这么个情况，也是咬牙切齿：“臭小子，送女孩儿的东西居然送青蛙！我看你再这么下去，一辈子都讨不到老婆！”

　　巴拉巴拉说完，她又赶忙过来，一瞅：“哟！小伙子被猫抓了？没事吧？”

　　房主大姐又问星空：“小姑娘，你这小猫有打针吧！没打针抓了人可得仔细着呢！狂犬病菌凶着呢！”

　　星空抱紧小猫，也有些慌：“对不起季先生，我的小猫还没来得及做这些，我们快去医院吧。”

　　季澜生倒是神色如常，他用清水清洗了几分钟，两人这才坐上乡村客车。

　　不知道会花多少钱，还好她所有钱一直揣在身上，看到他手上的爪痕，星空愧疚：“对不起！”

　　季澜生摇头：“没关系。”

　　两人进了医院，打了针，又找了宠物医院给小猫进行一系列体检、驱虫、疫苗注射

　　小猫又奶又凶！喵喵叫个不停，张牙舞爪地看着星空，仿佛是她推它进了魔窟！

　　星空都冒出把它丢掉的想法了！

　　季澜生斜斜靠在门上，一个抱着小狗的客人路过，一看到他，突然激动地要跳起来，她望着季澜生，眼里闪着光：“您！您是”

　　星空抬眼，见男人手指放在唇间，对女人“嘘！”了一声。

　　“喵呜！”挨了针的小猫发出凄厉惨叫，瞬间转移了星空的视线，医生收了针，笑道：“这小猫脾气这么大，以后要是那啥的手术了，可不得把这里拆了？”

　　星空只是从医生那里接过凶得不行的小猫。

　　又是顺毛，又是用猫粮安抚了好一会儿，大爷这才好些。

　　两人搭乘了一辆出租车回去，对方给的钱。

　　回到小屋，星空陪受了创伤的小猫玩了一会儿

　　季澜生过来敲门：“刚才一直没有吃东西，这是我叫周大姐刚做的。”

　　手里是一份煎饺。

　　她问：“季先生，您吃了吗？”

　　见对方摇头，两人下楼一起吃饭。

　　吃完饭，星空抱着小猫坐在屋檐下眺望远方。

　　季澜生抱臂静静看着对面侧脸绝美的少女。

　　——————————————
　　

　　而这天晚上，一条视频却不断被转发，已然掀起了轩然大波！

　　早在污段子博主上的视频，欣赏大胸的污评被挤了下去。

　　最热的一条，心疼店长小姐姐：“哇没想到心悦咖啡的老板是这么年轻的小姐姐，刚回店就得知咖啡出了这么大的事！好好的店名声全完了！难怪视频里人都急晕倒了！遇到这样居心叵测的人！摊上谁都得哭死了！”

　　“这是真的假的，她是老板怎么可能不知道供货渠道？”

　　这条下面就有人评论：“人家都说了她这几天在医院，哪里盯得住有人为了钱，干出这么缺德的事儿！”

　　“看那地上的咖啡豆，简直恶心死我了！”

　　“哇！那姑娘不是之前说的长得倍儿美，穿得差得要众筹募捐的姑娘么？今天一看，也不过如此，脸黑得跟非洲人似的，心更黑！以次充好，闹出这么大的事！连一句道歉都没有！”

第29章 不要动

“截图！快看！这是那女的离开时穿的衣服，那款式虽然简单但是看质量，一看就不是地摊货！前几天还穿得破破烂烂，现在一下子大变样，我猜肯定是把买剩下的钱拿来买衣服了！”
　　打算找到陈思思的微博泄愤也好要求道歉也好！意外的是，陈思思那条视频，及时删除了成为众矢之的人的镜头。

　　摸过去的人只能死咬着之前置顶的夸赞所有的评论轮番咒骂。

　　而那位年轻的店长文晓宜，在晕倒第二天就带病在店内主持大局，连夜在微博上发了忏悔的长篇信：信里认错、道歉、自责、承诺字字血泪。

　　可是这根本不是她的错啊！这么诚恳的道歉，网友们纷纷安慰！

　　而那个始作俑者！却半点儿消息也没有！

　　很快，这条微博后面渐渐多了扒人的评论，还真扒出来了！

　　是一个极品货色，不仅做三儿抢表姐男朋友，还在学校作弊被赶了出去，后面，就是一个收银大姐的指证——偷戒指！

　　做人做到这个份上，简直刷新了他们三观！

　　紧接着，网上又爆出如下评论：“她是我们学校的，恐怕退学就跑哪儿整了容，以前长得丑都没人搭理！不信你们看！”

　　下面附上一张证件照，围观的人都啧了一声！什么德行！又黑又黄又瘦！吓死个人！自戳双目得了！

　　不仅恶毒还长得丑！喝了心悦咖啡的无辜受害者加上愤慨的网友，要讨个说法的人多得不行，声讨声、咒骂声，找不到正主无处宣泄，全都怼着那条美食视频里的夸赞评论骂！

　　不过两天，一刷就能刷出#展星空道歉#

　　#展星空丑八怪又蠢有毒#

　　————————————

　　一夜好眠，星空预备继续寻找房子，她早起刚化好妆，门外传来整齐的脚步声。

　　叩叩叩！“澜生，出来吧。”

　　门嘎吱一声开了。

　　“给我十分钟，我道个别。”

　　罗远帆抱臂旁观，啧了一声！道别？他家祖宗在这里躲几天还和小老百姓处出感情来了？

　　接着，自己的房门被敲响，星空抿唇，想了想，还是去开了门。

　　门外乌压压的一片人，西装革履，墨镜冷面。

　　季澜生挥手让保镖出去，他笑笑：“展小姐，我的自由活动结束了，你在这里好好玩。”

　　“谢谢。”

　　“虽然有些冒昧，不过——你能给我一个联系方式吗？”

　　星空点头，进屋找出纸笔写了一个电话号码。

　　男人收好，后面的罗远帆微眯了下眼睛，站着不动：“请问，是展星空小姐吗？”

　　星空抬眼，疑惑地点点头，对面的人，长得和季澜生差不多高，戴着眼镜，穿着不俗。

　　“澜生，我有事和这位展小姐谈。”

　　季澜生皱眉，沉声道：“展小姐，是我的朋友。”

　　罗远帆摇头：“放心，不是坏事。”

　　“展小姐，您好，鄙人是永耀娱乐的经纪人罗远帆。”

　　“您好。”

　　见对面的人面色平静，罗远帆并不觉得难堪，毕竟——他手下的王牌艺人季澜生。

　　她恐怕也是不认识的。

　　罗远帆笑笑，开门见山道：“展小姐平时对娱乐圈的关注想必不多，罗某今天和你说的，希望你能尽早做好打算。”

　　星空心里一沉。

　　罗远帆翻出手机，星空看到他在一个页面上输入“展星空”三个字。

　　初来乍到的手机在乡村的信号更是差，圈圈转完，铺天盖地的辱骂突然席卷而来。

　　罗远帆冷然地不断往下翻：

　　三儿！
　　作弊！
　　偷戒指！
　　恶心！
　　缺德！

　　当看到下面，污秽恶毒得不堪入目的话时，她终于抖着睫毛移开视线。

　　罗远帆收回手机。

　　“展小姐，如你所见，这些东西不论真伪，不断在网上发酵，其实，你目前的平静是短暂的，今天，明天，乃至未来，这都将对你还是对你的生活造成巨大不便。”

　　罗远帆沉了口气：“罗某人这里倒是有一个法子，展小姐愿意一试吗？”

　　见对面的姑娘垂着眼睛不置一言，罗远帆一边感叹，不过一个简单的敛睫，就美得惊心动魄，这朵绝世名花，怎么能被在一个窄小的农家出租屋圈住余生？

　　他继续道：“与其过着随时被认出人人喊打的生活，倒不如——站在镜头面前。”

　　他笑道：“至少，他们每骂的一句，都会变成钞票，飞进你的包里”

　　“对不起！”星空怆然站起来。

　　罗远帆起身，“展小姐好好考虑，罗某人先出去，我等你的答复。”

　　门关上，她颓然地坐下来，她想要的，从来不是钱，是真相啊！可是真相从来没有眷顾过她！

　　她捂着脸，没有做过的事，为什么全都倾盖在她头顶。

　　能改变吗？不能啊

　　她尝试过，可是那些人像是按照既定的剧本，重复着

　　猫咪跳下地，跑了过来缠着她的脚踝

　　手机铃声响起，看着上面的名字，她按了接听。

　　“展星空！你在哪里？”

　　她笑笑：“应该在——一个很奇怪的地方吧”

　　傅晔抿唇。

　　星空失力地蹲下来，“傅晔，怎么办？我以为我逃开了这些没想到它们还是来了”

　　“傻子！”

　　“嗯！”她就是傻子啊

　　傅晔皱眉：“那天晚上我对你说的话，还有后半句——”

　　电流悄然，那边的声音低沉而清晰：“连死都不怕的人，更应该无所畏惧。”

　　她慢慢抬起头。

　　孟念黔道：“先生，已经准备好了。”

　　傅晔沉声道：“展星空，站在那里，不要动。”

　　他挂断电话，踏上直升机。

　　————————————————

　　房主大姐正在收拾院子，远方的一块空地突然狂风席卷，巨大的轰鸣声惹得人耳朵疼。

　　她定睛一看，老天爷！直升机！

　　这又是什么人？

　　那行人渐渐朝他们这小院子走来。

　　孟念黔踩着高跟，步伐窈窕走了过来：“大姐，请问，见过这个女孩儿吗？”

　　房主大姐看到这么干练的小姐连忙放下手里的家伙什，她接过照片，里面是一个漂亮小姑娘，哟！不就是租她房子的小姑娘么？

　　房主大姐连连点头：“见过见过！这小姑娘在我这里住了几天！”

　　孟念黔问道：“你好，那请问她现在”

　　大姐道：“她刚和另一个租客一起走了！来了一大群人！喏，我院子门口还有车轮印子呢！”

　　孟念黔讶然：没想到，竟然晚了一步！

　　她递上一个纸封，又道：“请问她是自愿走的？带走她的人您认识吗？”

　　房主大姐嗔怪道：“肯定是自愿的撒！人家说说笑笑走了！不过你说那小伙子，天底下人这么多！我哪里认识哦！”

　　感受着纸封里的分量，房主大姐又认真想了一会儿，她一拍脑袋：“认识认识！那小伙子刮了胡子我乍的没认出，我还说那小伙子长得像谁！不就是在电视里天天打广告秀手腕上手表的男明星嘛！”

　　孟念黔转头：“先生。”

　　傅晔转身，“回去。”

　　“是，先生。”

　　孟念黔连忙跟上。

　　房主大姐看着这群人浩浩荡荡离开，她握着手里的钱又开心又害怕，她关了门落上锁，一边数一遍笑：这些人的钱是大风刮来的吗？给钱也给得太大方了！

　　发了！发了！

　　看着男人疾步离开，孟念黔暗暗摇头，她家先生，恐怕在暴走边缘了！

　　这些天，不！应该说这半个月！公司气氛很不对劲。

　　阴沉沉的。

　　她昨天看到小姑娘发的山水照才知道，那丫头，离开了。

　　那先生这些情绪都是为小姑娘发的了？

　　她倒是看出来了，那丫头，看起来是个小可爱，其实，是个真正的倔货！毕竟闹了两次自杀也不是闹着玩儿的！

　　说起来，她只见过傅晔收拾人收拾得涕泪横流！他家先生不会也在气头上收拾起那娇弱小姑娘吧？

　　不对！孟念黔自然也想起，当初盛世老板卖了先生面子，将人放了，他们傅氏倒也和盛世洽谈起了合作，而傅晔唯一说的一句便是：将见过小朋友的人的嘴一一堵上！

　　秦百岁得了便宜当然是满口答应！

　　而这场合作，也直惹得业界惊讶！

　　FAI是改行做慈善了？

　　更别说让她更惊讶的了：先生从来是早到也不会晚到，居然多次翘班！

　　甚至给她甩了几个电话，让她买东西！买各种药不必说！小姑娘没有家人在身边是有够让人心疼的！不过当养孩子似的方方面面置办女孩子的各种东西那就让人有的琢磨了

　　结果她千挑万选出来的，他又一件一件挑剔，这裙子短了，那鞋子高了

　　甚至还煞有其事地翻起图册，挑起亮晶晶的饰品来！可以说是很让人大跌眼镜了！

　　不过送了过去第二天先生脸色就难看了！

　　小姑娘如今还跑了！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢投雷的小天使我会继续努力的！

第30章 开门

坐在去往A市的车上，却也是在谈判桌，她望向罗远帆：“罗先生，我身上发生的所有事，我无法解释，不过”
　　她翻出照片和录音：“这是我在这次心悦咖啡被曝光前拍摄的照片、与心悦老板的对话录音和与一位朋友的对话录音。”

　　她又翻出与于眠的聊天对话，罗远帆一一确认，等到看完，不由爽声一笑：“很好，展小姐，这是一个巨大反转。”

　　至于其他的，总比不过这起事件的恶劣程度！而这，如今放出来，效果是有的，不过！要是放在全民怒气值最高的时候弄出来

　　星空翻阅着初步的电子版合同，阅读完毕，她放下平板，“罗先生，我有几个问题”

　　“展小姐但说无妨。”

　　星空颔首，这才启唇：“合同第４５条，上面针对艺人”

　　罗远帆面对女孩儿抽丝剥茧的谨慎提问，耐心十足：因为——实在是个好苗子！

　　人美，宠辱不惊，而其他的优点发掘下来才知道，简直是巨大宝藏。

　　会跳舞、会书法、会厨艺

　　记性还好到逆天！眨眼儿的功夫，合约内容她全都记下来了！

　　再加上如今话题度实在高，已经可以窥见以后的康庄大道！

　　罗远帆并没一丝敷衍和不耐烦，他回答的认真专业，星空得到了解答，她签上名字。

　　罗远帆起身：“展小姐，后续书面合同会经您再次确认后签署，合作愉快。”

　　小猫“喵！”地一声，在星空怀里打转。

　　季澜生伸出手：“小师妹，你好。”

　　星空讶然。

　　季澜生手未收回，刚才，他从罗远帆那里得知了情况，他有过质疑，却突然想起

　　“那天我们互相问的——你不怕我是坏人吗？”季澜生道：“如今我仍然说：你不是。”

　　她伸出手，“谢谢。”

　　罗远帆皱眉：季澜生开了先例为这姑娘说话，所以他到底卖了面子，第一次，还在车上，就把合同早早拿了出来给人看。

　　而拿出的合同，不仅没有落井下石，还是针对上层艺人的，待遇优质得不行！

　　简直是有生之年！

　　不过展星空目前的形势不容乐观，季澜生走的又是流量路线，他的态度必须扼制，否则，这对季澜生绝对不是好事！

　　忙碌奔波，到了晚上，星空入住了公司给她租的房子，干净整洁的小公寓，两室一厅，她抱着劳顿的小猫，睡了长长的一觉。

　　第二天，敲门声把她叫醒，她去开门，门外是一个笑起来带酒窝的女孩儿。

　　自我介绍，是罗远帆安排过来给她做助理的，莫鱼儿露出酒窝，笑眯眯地将大包小包放上沙发，“星空里面是服装鞋子！换好衣服我们就可以走了。”

　　她应声化妆换衣，不太习惯地踩着跟鞋，她慢慢走出来：“小鱼，我们走吧！”

　　莫小鱼则惊喜地睁大眼睛，对面的女孩儿换下T恤长裤，穿上漂亮的裸色长裙，更是优雅明媚得跟公主似的！

　　化上妆，皮肤好得不行！脸小五官又漂亮得不像话！简直了！

　　两人招了车前往永耀，今天，是她去永耀签合同的日子。

　　永耀总部在A市自成一栋精良大楼，永耀旗下的明星练习生十分能打，公司地位在娱乐圈可见一斑，虽然未在繁华中心，但是星空隐约看到三五成群的女孩子捧着礼物要送偶像！

　　签约，很顺利。

　　在会客室里，星空不由问起最关注的，“罗大哥，我之前发给你的东西，什么时候公之于众。”

　　她的力量太渺小，发出的声音太小，所以这也是她答应签约的原因之一。

　　罗远帆笑道：“星空，目前的时机还不够，你要耐心等待，我已经给你邀约了节目，你参加完，节目播出，那个时候，才是最佳的公布时机！”

　　带着狼藉的骂名站在公众面前吗？

　　星空皱眉，罗远帆从善如流地安抚道：“星空，凤凰涅磐，浴火重生，到时候你会发现，你已经站到了别人可望不可即的位置”

　　她的意见对他们来说并不重要，而她还需要依托他们，星空叹了口气，“谢谢罗大哥。”

　　罗远帆也有事要忙，她带着小鱼转身离开，心里是对这一天快快到来的无限祈盼。

　　看着女孩儿瘦弱的背影，罗远帆暗暗皱眉，他是不是太功利冷血了。

　　两人还没来得及吃早餐，小鱼去附近便利店买了面包牛奶，她在宽阔找了沙发坐着等人回来，小鱼带着三明治回来：“星空！给你！”

　　麦色面包夹了午餐肉鸡蛋蔬菜甜酱看起来就好好吃！她开心接过。

　　两人一边吃着一边出旋转大门，刚踩在大理石平台，一阵猛力，星空瞬间被人推倒在地

　　她撑着手臂，还没来得及反应，一颗鸡蛋顷刻间砸在她额头。

　　脸上黏稠地让她闭上眼睛，尖利的声音冲刺耳膜，“永耀是什么破烂儿都收么？官博居然还放话收这个奇葩！”

　　“居然骂着骂着，和澜生一个公司了！什么不要脸的玩意儿？你配么？”

　　“傻|逼！神经病！给我哪里凉快上哪里呆着！不想被一人一口口水咒死就赶紧滚”

　　后面的话她再没听到，那群人火速被保安隔开了。

　　小鱼蹲下来，一边给她擦掉脸上的鸡蛋液，一边问：“星空，你没事吧！”

　　她捂着膝盖摇头。

　　很快一个视频红遍网络！

　　哟！全民抵制的人被扔鸡蛋了，评论区一片叫好声，简直让人大快人心！

　　王子是撒子：“怎么能这么对女孩子？不好意思，我这里有榴莲！”

　　柠檬jj：“前脚被骂，后脚就签公司了，还真没见过这么不要脸的！”

　　欧巴欧巴是我啊：“抵制！她要是和澜生同台，我不骂死她也要扎小人儿扎死她！”

　　季澜生皱眉，助理跑了过来，“季哥，罗大哥说过，不管展星空发生什么事，您可不能说话，一句都不行！您要是一个不对，人没帮到还把自己栽进去了！”

　　“好！”季澜生叹了口气，放下手机。

　　————————————

　　回公寓的路上，小鱼看着星空面色寂然，又心疼又无措，“星空，你先回去睡一觉，不要想这些，会过去的！罗大哥会澄清的！”

　　“嗯。”星空应声，她知道罗远帆不会放任，可是——她不敢再等

　　回到公寓，她将所有保存的东西全部整理出来。

　　——我是展星空，我进入永耀的理由如下：

　　她将录音、截图全部放了出来。

　　她不知道的是，波澜未起，星空洗完澡、擦着头发，不知什么时候，手机突然响起，“开门。”

　　是傅晔！他过来找她了！

　　她心里扑通扑通的，是感动！他并没有认为那些是真的，他相信她！

　　星空连忙跑过去开门，一开门真是傅晔！穿着衬衫黑裤，漂亮的黑眸沉静！

　　“傅晔！你来了！”他过来找她相信她，可是也是他欺负她！她一时不知道用什么态度和他说话，但是如今有些憋不住话头，“你”看到我发的照片为什么不理我！

　　然而话还没说完就被打断！傅晔扫了一眼逼仄半新不旧的公寓，抿唇道：“跟我走。” 

　　整个房子空旷还狭小，眼前的少女小脸白皙，大眼水润润的，头发湿漉漉地披散在肩头。

　　星空摇头，倔强道：“不要！我现在很好”

　　“又在闹什么？”男人下颚绷紧，冷然打断：“很好就是被人扔鸡蛋？”

　　他，他都看到了吗？星空脸顿时难堪地红了！

　　正想反驳两句，男人说完这句话就转身离开了！

　　她跑去阳台，趴在围栏上看向楼底，没人了，他走了

　　他跑过了找她，都不问问她，为什么不走的吗？

　　她抱着小猫，心里闷闷的。

　　到了晚上，于眠给她打了电话。

　　她接起，“喂，于眠？”

　　“星空！我看到视频了，你没事吧？”

　　她摇头，“于眠，我没事。”

　　她不看那些。

　　于眠皱眉，拍展星空被人推倒扔鸡蛋的视频火了，留言不堪入目，她看到那些邪恶阴损的辱骂调笑都恨不得窜过去打那些混蛋的巴掌！

　　然而，隔着网络，她无能为力，她为星空辩白，可是一开口就遭受到攻击，万幸的是，星空此时的状态还算好，毕竟多少遭受网络暴力的人不堪忍受会

　　于眠提醒道：“星空你没做过的事，打死也不要认！不过——你怎么一下子和永耀签约了？如果可以的话你不如去小地方避一下风头，过段时间，这事儿一准就沉下来了！”

　　她点点头。

　　于眠歉疚道：“对不起星空，你留给我的东西，我发过，发了又被删掉，甚至，这几天一直收到奇奇怪怪的短信”

　　其实，连她所做的也石沉大海了！谢过于眠的抗争，她知道，她要对抗的，不止是天，还有人。

　　只是这时，于眠突然惊了一声：“等等！星空，这”

　　她用鼠标点了刚才浏览的页面，又干脆输入展星空的名字，消失了！都消失了！

　　她惊叹：“星空，那些东西都删除了！”

　　她揉揉眼睛，她不是产生幻觉了吧？

　　那些可怕的东西，都没有了吗？

　　星空心里一惊，想到什么，她连忙起身，“于眠，我我想打个电话，给一个人。”

　　于眠突然感觉到她情绪不稳，连连应声，快速安慰了两句就互道晚安。

　　星空收了线，一个电话却打了进来。

　　一分钟后，她拨通电话。

　　那边的人语气淡淡，“喂？”

　　“傅先生”

　　傅晔面无表情：“没事挂了。”

　　“有事！”星空忍耐着，低声道：“谢谢你傅先生”

　　只是她还没说完，电话那边传来，
　　傅晔微眯着眼，“别再叫傅先生！你的事，我给你处理！但是这个电话不必再打。”

　　她摇摇头：“傅先生”

　　傅晔拧眉，“闭嘴！”

　　“傅晔，刚才有人给我打电话，说要”

　　星空捂唇，眼泪落下，后面的话污秽不堪她再说不出口，此时，门外有敲门声，她张皇地看向门外

　　傅晔眉头紧皱，迅速拉开车门，飞身跑向公寓楼：“去房间，我来之前，别开门也别挂电话！敲门声不用管！”

　　电话那边隐约是细碎的抽泣声和敲门声。

　　“嗯！”知道这个时候更要坚强，正要转身进卧室，可是门外突然传来一阵撬门的动静。

　　男人声音压低：“小姐，送水。”

　　她捂着嘴不敢说话，她在上午时叫的水，可是一直没送来

　　星空憋着眼泪慢慢蹲下：“傅晔你还在吗？”

　　“嗯！”

　　话落，星空听到那边叮当一声，耳边只剩下一阵忙音！

　　外面却又响起震耳的敲门声，“小姑娘开门吧！哥哥知道你在里面！嗤！你现在是不是在看着我，那我给你展示一下你哥哥多厉害行吧！”

　　小猫跳到门口凶狠地冲着外面叫了两声，很怕外面的人破门而入伤害到它，她跑过去抱着小猫缩在角落。

　　然而还没来得及蹲下|身，外面突然传来巨大的磕碰声！接着就是痛苦嚎叫声

　　手里的手机突然亮了，她接通，电话那边与门外同时传来男人的声音：“开门。”

　　两个字，像是曙光。

　　门一打开，清冽的气息袭来，一只大掌覆上，她眼前顿时变成黑暗一片，眼睛被遮住前，她隐约看到地上的血红。

　　被人带进房间，门咔嚓一声关上。

　　傅晔刚收回手，手上有丝丝湿润。

　　男人叹了口气，低声道：“跟我回家，不会有人欺负你。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　咩呀~撒欢卖萌转圈打滚！小天使快认领我哇~

第31章 告白

怀里的人，发红着眼睛，摇头：“傅晔！我想家了！”
　　“哭吧。”

　　终于找到能够诉说的人，她说了一句，眼泪瞬间掉下：“我好想爸爸妈妈！是我乱跑，走丢了，我再也找不到回家的路，可是，他们肯定在满世界找我啊！

　　突然来到这里，我得到了一个好的身体，可是失去了最爱我的人，我很想他们！阮女士因为我的病得了抑郁症，伤害过自己好几次，展先生吃斋念佛，想要的，不过是换得佛主的开恩让我能够得到健康，可是”

　　男人薄唇紧抿，可是她如今的生活，连她以前的万分之一都不到，甚至，是负数

　　“跟我走。”

　　星空摇头，她只想哭个天荒地老

　　傅晔皱眉，“展星空！”

　　“呜呜”

　　头顶的声音却道：“有东西吃吗？”

　　“”

　　星空一时忘了哭，红着眼睛望着他，她都还没有哭完，他干嘛这个时候要吃东西！

　　星空擦着眼泪去翻了上午购置的零食，翻出两盒泡面、午餐肉、小菜

　　男人坐上沙发，就见人抽着鼻子捧着两碗泡面过来，感受的目光，星空红着眼睛低头，怀里怎么是两碗泡面？

　　她，还要哭的！

　　正要把其中一份送回去，男人起身一把取走，抬抬下巴：“坐那儿！”

　　厨房传来动静，最后，两人对坐，她安静吃着男人泡好的面，很好吃！

　　傅晔匆匆吃了两口，收敛语气，“去收拾东西，那个男人被赶走，还有其他人。”

　　“去收拾！”

　　星空埋着脑袋摇头。

　　傅晔沉了口气，一把将哭着还不忘吃东西的人抱起。

　　被男人抱在怀里，少女恼羞地踢腿，可是奇怪她心跳怎么这么快啊！

　　她匆匆挥散心里的奇怪感觉，“你放开我！不要跟你走！”

　　“闭嘴！”男人抬眸，不再看没心没肺的人！

　　不！星空踢腿道：“你快放我下来！我的小猫还在宿舍！”

　　却被男人冷脸道：“再乱动，我叫人把猫送走！”

　　少女腿停住了，被抱上车，她大眼看着他给她系上安全带，出小区时电子音里有“停靠五小时”的字样。

　　她抬眸：“你一直在这里吗？”

　　“嗯。”

　　车里是浓烈的烟味，她捂捂鼻子，车窗被打开，感受着夜风，心里润润的。

　　她道：“傅先生，你——为什么帮我”

　　“不为什么。”

　　她问了几次，可是他总是闭口不谈！

　　星空摸摸肚子：“我饿了！”

　　他一直在车上，肯定没吃东西！

　　两人下车，到了一家私房菜馆，里面环境幽静，灯光暖黄，空气中漂浮着微微花香和烤肉香气，服务员认出了她，服务依然温和不失周到。

　　宿舍只有一些采购的零食，她其实也没吃晚饭。

　　服务员一一炙烤着肉，她蘸着晶莹甜辣的酱料，一时间，吃得很满足。

　　吃到一半，傅晔挥退服务员。

　　男人喝了一口酒，“你遇到了什么事，从我眼睛第一次变红那天，开始说吧。”

　　星空抬眸，对面的人面色冷冷，她咬唇：“我我是在和你第一次见面那天来到这里”

　　越说到后面，她越垂下头。

　　傅晔却抓住关键：“你是说，魏萧突然变得，期待你跳下去？”

　　她点头，她不去回忆，其实是害怕回忆，可是如今已经没什么了。

　　傅晔看着对面女孩儿如血的红痣，笑了。

　　星空被男人清朗的笑晃了一下，心里突然升起一个念头，她为什么在他面前一直是本来的样子？

　　她道：“是因为——你离开盛世了吗？”

　　有他在的地方，她会是本来的样子，他离开盛世，所以，还原了魏萧本该的想法

　　傅晔沉声道：“我会帮你，事情结束，你离开吧。”

　　“好”

　　傅晔淡淡道：“吃吧。”

　　“嗯。”她翻烤着肉，心里却在想，他催着她离开？那他为什么要帮她？她分明离开了的，为什么又来找她？

　　男人垂眸，又倒了一杯酒

　　星空一边吃，一边烤，等到她吃完饭，才发现对面男人脸上已经泛起红晕，两瓶酒，喝得一干二净。

　　“傅晔”

　　男人皱眉看着桌面，他捏了捏额角，起身，“走了。”

　　他喝了酒，车不能开，停在餐厅了，两人走在静谧的路上，路灯影影绰绰。

　　男人背影高大，腿很长，步子却并不快，跟以前一样。

　　她鼓起勇气，“傅晔，我是不是反应太慢了”

　　男人脚步微顿。

　　星空疾步跑上前，“你在迁就我吗？”

　　傅晔抿唇不说话。

　　不！她想多了！如果是，为什么一直不说。

　　星空后退两步，在以为听不到回答时，男人的声音从头顶传来。

　　“不是迁就，是”

　　他身上的酒气很浓重，头顶的人，说话缓慢低沉，像是呓语一般

　　她望向他：“什么？”

　　男人却笑道：“是照顾，照顾突然来到这里，很傻很需要照顾的小朋友，只是”

　　男人转身：“人跑了。”

　　她心里一颤，“傅晔”

　　男人脚步不停，他要去哪里？星空不由跟上他，傅晔抬步进了酒店，她拉住他，“我们去”

　　扶庭酒店理石如洗得能照亮人影，低调奢华的布艺灯光，璀璨耀眼，前台笑容大方地走近着双手递过一张金色卡片，“傅总，这是您的房卡。”

　　星空接过，“你好小姐，请问待会儿能送解酒汤进房间吗？”

　　得到回复，她致了谢连忙扶着男人去坐电梯，“傅晔，你还好吗？”

　　“小朋友，我挑的裙子不好看吗”他醉得很彻底，平时话少的人此时呓语声不停，步伐也渐渐不稳。

　　星空将人送进房间，额角出了汗，这是一间套房，在酒店最顶层，室内没有中湖大但是同样的舒适。

　　家居风格现代浪漫、色彩清淡简约，客厅目测不过一百平方，但是外面有漂亮的阳台和清新的绿植，落地窗外，是白色藤椅和在夜色下荡漾着幽蓝水光的游泳池。

　　她取了干净的毛巾给人擦了擦脸，醒酒汤送了上来。

　　男人薄唇紧抿，她花费了功夫，才喂了进去。

　　刚喂完，就被男人长臂压住肚子，她栽倒在床上，手好重，她推他，却推不动，一抬眼，傅晔凤眸久久看着她，“不要走好不好？”

　　不是他要她走的嘛！趁力道一松，她就连忙下了床，手却被抓住：“去哪里？”

　　她忙挣脱，不知道为什么，被他漂亮的凤眸直直注视，她心跳扑通扑通，星空道，“为什么不让我走？”

　　“不想你走。”

　　“为什么不想我走？”

　　“因为”他混杂着酒香的薄唇轻启，“你说呢？”

　　“不知道！”

　　他说话总是说一半留一半，星空转身就要跑！

　　耳后却传来低沉迷人的四个字：“因为喜欢。”

　　他喜欢她！

　　星空捂着爆红的脸，悄悄转过身，“傅晔，你为什么不说，那晚欺负我吓我，也不说”

　　不——他怎么会喜欢她？喜欢她怎么会欺负她，喜欢她怎么会

　　眼前的人长指撩过一缕发丝在她耳侧，发丝和耳朵都像触电了一般，轻声道：“不吓你了好不好？”

　　她捂着怦怦跳的心脏，红着脸道：“不好！我不喜欢你的！”

　　结果近在咫尺的长指却收回去了，她望着神色变得更加冷然寂静男人，他生气了！

　　可是这是他的告白，也是她第一次受到告白，告白的人，却也中途生气了！

　　“傅晔你讨厌！总是这样，我一句话不对，你会生气，每次都是我看你生气，我来认错！”

　　想到他如今生气的原因，她突然委屈得不得了：“现在，连不喜欢你也要认错！你不讲理！”

　　“嗯，是我不讲理”

　　看到他带着酒意和无奈地道歉，星空心跳慢慢加快了！其实她知道，她认错，也是她真的有不对

　　她垂下眼睛，“傅晔，你真的喜欢我吗？我，很爱发脾气、又很爱哭！”她都在他面前哭过好多次了

　　他这样厉害的人，怎么会喜欢她这样傻而格格不入的人。

　　他这样严肃的人，凶她喝她，真的喜欢她吗？

　　男人沉声道：“是我和这个世界，伤害到了你。”

　　星空倏地抬眸，他的一句话，让她想起这些日子的种种经历

　　她摇着头道：“傅晔，世界伤害了我，可是每次我还没来得及哭，你出现了，拯救了我”

　　第一次见面她在雨里，他出现了；第二次她站在窗台，他出现了；甚至如今她面对指责、面对侮辱，他还是出现了

　　男人只是静静地看着眼前的人，专注到让人脸红，是和清醒的他完全不一样的

　　可是——

　　她如今是罪行累累的人，如果要下地狱，怎么能把对她好的人拖下去？

　　她垂下眼睛，“傅晔我不好，很多缺点！甚至，还背着定时炸|弹”

　　随时会波及到他

　　男人薄唇紧抿。

　　不对，他知道，她是没碰过酸甜苦辣、没见过人世险恶、孤身漂泊异世的莴苣姑娘，是受过伤的小刺猬

　　星空摇头：“对不起”

　　他每次生气都会离开，不想他醉酒中乱跑，她转身要退出房间，手却被抓住，“小刺猬。”

　　眨眼间，额头落下数个轻吻，很轻很轻，却让她心尖颤动。

　　星空睁大眼睛，一时间像被点了穴道，少女傻傻地看着男人，她以为，她的拒绝，会让他在醉意中也要含怒离开的。

　　他却亲了她

　　星空红着脸推开他匆匆跑到沙发睡下，她捂着额头翻来覆去骂坏蛋，她明明拒绝他了！就算他说喜欢她，他也不能随便亲她！他不怕她又跑掉吗

　　星空捂着跳跃的心脏想，明天他醒来，她一定一定要生气！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　小天使们！推荐作者古言《穿成炮灰女配她逆袭了》点开专栏即可见！男女主对手戏，甜炸了！超甜也不要钱啊！女主调|教冷面男主，改造成功！四小只，没错，副是小孩儿！

第32章 出手

这天晚上网上再也搜不到展星空的相关消息，跟见鬼似的！最可怕的是：他们号还被封了个彻底！网上顿时炸开了锅！他们不就骂了个败类渣贱玩意儿，怎么就不能骂了？
　　——展星空牛逼，我骂的人没一千个也有八百！今天就骂了她一句，号就被禁言了！骂她怎么了？简直莫名其妙！

　　——别说了！我号还被封了呢！展星空是平台亲闺女吧！

　　——什么亲闺女？我看展星空肯定是傍上了哪个大佬，要不是罗远帆，要不是别的暴发户，从没见过平台因为一破事儿把用户往死里整直接封号的，她傍上的大款还真舍得为她花钱

　　——哎哎哎听说了吗？有送水员知道展星空公寓，亮招子进局子了！

　　——鼓掌！勇士为民除害啊！

　　——鼓掌加一！

　　————————————

　　第二天醒来，面对的是男人居高临下的一张俊脸。

　　她忙抬腿从沙发上坐起身来，叉好腰，脾气还在酝酿，傅晔抬手看了腕表，眉目冷然：“走吧。”

　　男人眉目挺括，凤眼幽深，简单一个动作，气势浑然天成！

　　星空一愣：呀！他忘记了昨晚发生的一切了吗？

　　鼓着脸跟着他出了房间。

　　扶庭酒店比她想象的还要大很多，原来这里是傅氏集团旗下的，用来接待外宾机要，举办大型晚会的，难怪昨晚入住的时候人不算多。

　　两人下到餐厅吃早饭，自助式的，她好奇地打量，一抬头，男人抬步取了粥和小菜，去了一人卡座。

　　星空傻傻地看着，转身选自己喜欢的，炸的葱油卷，煎的鸡蛋牛肉条，香辣的小干锅鱿鱼，一杯香甜豆浆，选好吃的，她去了餐厅另一角坐下。

　　余光看到某人认真挑选了满满一盘食物，手旁的手机响起，孟念黔语气有些急：“先生，Donahue在到公司路的上发生车祸，现在正在急救室”

　　傅晔敛眉：“我知道了，医院地址发给我，我现在就赶来。”

　　星空吃掉小鱿鱼，一抬头——人不见了！

　　她埋下头，继续吃，半个小时后，孟念黔过来接她。

　　驾驶位的孟念黔道：“星空不要觉得奇怪，先生这些天一直住在酒店或公司的。”

　　星空疑惑，“为什么”

　　孟念黔摇头，“其实，先生以往也是这两个地方来回住罢了！”

　　他以前，都是在中湖住的。

　　孟念黔笑道：“星空，接下来，也许会把你和先生绑在一起，但是不要害怕，对你并不是坏事。”

　　“什么？”

　　孟念黔道：“我们从知道这件事时已经着手调查，控制舆论的人我们已经确定了人选。昨晚你和先生在一起时被人拍下了，要想真相更具有冲击性，公布你们的关系是一个很好的方式”

　　星空皱眉，“孟小姐”

　　铃声响起，孟念黔按了接听，“孟念黔，你安排下去的新闻全部停止，照片也销毁干净！”

　　星空抬眸，她想起了他昨晚醉酒说的种种的话，和今天的不理人

　　心脏突然生出反叛的心跳，“傅先生，孟小姐刚才和我说了，我觉得很好，如果这样能尽快解决，我也能尽快离开不是吗？”

　　那边是一片沉默，孟念黔忙道：“先生，那——一切照旧吗？”

　　“嗯。”

　　星空偏过头去看外面的车景。

　　电话收线。

　　孟念黔继续驾驶，可是心里却是惊讶地不行：没想到大魔王的弥天大火，被身后的小丫头轻飘飘的一句浇熄了！

　　孟念黔透过后视镜，看了眼后座的少女，只是，这刚堵了大魔王，大获全胜的小姑娘怎么还不高兴？

　　坏蛋！他不理人，甚至还把她一个人扔在酒店！昨晚还说不要她走，今天就想快点儿让她离开！她遇到大骗子了！

　　她要回宿舍！不要去中湖，不想看到他了！

　　星空咬唇正要叫孟念黔停车，这个时候，却听到前座的孟念黔道：“星空，其实先生很担心你，我们曾去你待的小镇”

　　星空讶然地抬头，他过来找过她吗？他从来没有和她说过。

　　又听到孟念黔道，她曾受命去选购，而很多东西，是傅晔挑选的

　　然而那些东西，她没有碰。她忽然想起，昨晚他说的那句：“小朋友，我挑的裙子不好看吗”

　　原来是这样？

　　——————————————

　　而这天晚上可以说吃瓜吃到饱，有人说在扶庭酒店门口看到展星空和一男人搂搂抱抱进了酒店！

　　——就说她傍大款了吧！你看不是锤了吗？

　　——发出吃瓜的欢快尖叫声！

　　——不是，等等！扶庭酒店，那不是傅氏专门接待外宾机要或是傅氏高管入住的地方吗？傅氏各地高管可都是年薪成百上千万的成功人士，展星空居然傍上一这么高逼格的？居然还费心费力给展星空擦屁股，是不是眼瞎啊！

　　——不必说！肯定是用了非正常手段了呗！

　　大家正准备再摆好姿势激情开麦疯狂diss，结果没两分钟都跑去吃瓜了！

　　还是个香艳的瓜！

　　陈思思居然出事儿了！

　　她做小三的事突然被揪出，亲密照漫天都是。

　　啧！人是真毁了！

　　网友也惊诧得不行，怎么突然间被人揪出来了？

　　之前一直影传陈思思和某一已婚的投资大佬蔡有司关系暧昧，可是出于对那位把握片子命脉的大佬的畏惧，一直没人盯。

　　只是如今却在这个风口浪尖被拍到了！而那位怼街边儿小老百姓，怼海报一线明星，怼天怼地的蔡有司，居然沉默了，网友们唏嘘，这个陈思思，恐怕是得罪了连蔡有司都胆怯的人！

　　而从她视频走出的被全民diss的展星空，也有了最新消息，一个音频以及照片截图横空出世

　　“喂？星空你有什么事吗？”

　　哎！不就是那个可怜又坚强的店长的声音吗？

　　可是在听到后面她一系列的话时：“星空，是这样的，最近咖啡走得俏，你晓宜姐人脉确实不多，最合适的也只找到这个”

　　“星空没关系的，大家不过是喝着玩儿，不过是香气会低一点儿，其他品质也还是可以的。”

　　众人瞪大眼睛！这是那个孝顺温柔韧性的店长说的话吗？

　　“晓宜姐，可是”

　　“星空，你这两天看店辛苦，晓宜姐年底给你发奖金。店里事多，我也先不打扰你了！”

　　后面，店长到底在女孩儿的持之不懈下承诺，会停止使用问题咖啡豆，并以最快的速度选购合格原料

　　得！众人恍然大悟：他们被这个态度极好、温柔知性的女老板给哄骗住了？

　　要是换了，还会让人喝了送进医院？

　　妈的！哄骗起人的花招还真是层出不穷！想起那位店长感染力十足地忏悔，他们当时——都信了啊！甚至，把矛头对准揭穿这一切势单力薄的小姑娘！

　　后面的一段音频里的话则更让人揪心，“小姐姐，就是就是如果我曝光的话，你也许会立刻失去工作的，甚至甚至还会被所有同事憎恨！”

　　“要不这个录音先不放上去，这样，也算是匿名举报”

　　众人屏息，他们确实没听过这些录音啊！那是，也不理会了？

　　“没关系的，我会主动去辞职。”

　　全民哗然！自责又愤怒：

　　静静想明明：“天啦！对不起对不起！误会小姐姐了！”

　　却又人在下方评论，“信她才有鬼！她不过是良心不安，演技爆发了！要知道她还可是干了好多不要脸的事呢！”

　　骂我的都是傻雕：“滚滚滚！又带什么节奏？人家冒着风险去揭穿，品行就在那里摆着！要知道那劳什子店长和所有员工才该给他们发奖杯！演起戏来把我们所有人都骗了！”

　　也有人吃瓜不停：“真是今年最大的反转了！最好笑的：那家店还有那么多人跑过去安慰喝咖啡增加业绩！简直神了！那老板那么会忽悠，那些员工张口胡说，那么能落井下石！不是又被哄着喝上了奇奇怪怪的东西吧！”

　　我疯了：“我去！最新消息！那家店要迁址了，据说！会搬到临玺大厦！”

　　我也疯了：“临玺大厦？我没看错吧？疯了！那里逼格那么高！她搬过去都不能说是丢人现眼了！是恶心人了！”

　　要知道那是傅氏坐拥的大楼，下面全是高尖端店铺，卖的不仅仅是一个贵字！更是体面！

　　毕竟登门到傅氏谈合作的身价上千万的不止啊！

　　更何况还有众多海外企业万里飞来！

　　一想到国外大企的精英人士不远万里来谈事，却误入了那家店，喝了咖啡闹起肚子，就得疯一疯！一个恶行累累的小破店儿迁址迁到那儿，不止是丢人！更是恶心人！恶心所有人！

　　“那店长这么厉害？不是说还欠着债么？”

　　有人大笑道：“是被整了吧！她一个月黑心挣的钱，恐怕都够不了临玺大厦一个铺面的物业费！”

　　“喔！谁这么大手笔好好的生意不做，专门腾出位置来让她丢人现眼？有钱真能能为所欲为！不过——还真是大快人心！”

　　“不是！反转这么多，谁知道这是不是展星空那个不要脸的在作什么妖？抢人男朋友难道不是实锤？警方留的案底难道是假的？黑她黑定了！”

　　眨眼间这条评论点赞追评的就有数个。

　　于眠正在刷评论，刚惊叹于这场灭顶的风波这么迅速地下去，却看到这条声势越来越浩大，正准备噼里啪啦怼过去！

　　咦！这条评论——消失了！

　　而最爆炸的消息也出来了，那个被骂得扔鸡蛋的展星空与一个男人站在灯光下，两人对望，也不知是光线问题还是怎么搞的！

　　一直被吐槽黑得跟非洲人似的展星空白得反光！皮肤好得惊人，再加上原本就漂亮的五官，简直是璀璨夺目！

　　而和她站在一起的男人也是气质沉敛，高定、腕表，矜贵得不行！

　　身上头发丝都可以窥见威压不凡！那样的气质，随便站在那里，直接甩出圈内小鲜明星几条街。

　　侧脸犹如上帝精心雕刻，眸光深邃，低声说着什么，夜色迷人，男俊女美，般配得不像话！

　　大家惊呼：这俩人要是进娱乐圈，单单靠脸，就可以封王封后了！

　　而等到不明真相的群众被科普，吓得吃瓜的瓜都抖掉了！

　　什么？不是傅氏集团的分公司精英高管，而是——傅氏集团的掌权人！

　　这位从小含着金汤匙的顶级豪门大佬，居然和展星空

　　难怪所有骂展星空的评论一夜之间被删了个干净！

　　那——陈思思的事儿是这位傅总为展星空冲冠一怒干出来的了？

　　难怪蔡有司被怼上门了，屁都不敢放！

　　那位传说中的傅氏总裁，为人低调，可是逼格才真是高得顶天了！在海外圈即便离校几年，一提名字依然如雷贯耳。

　　一回国人立刻在傅氏大展拳脚，带领的团队飞速侵蚀国内市场，又以绝对力量成为傅氏集团掌权人，不说别的，单是那高厉的履历事迹，就可见一斑！

　　可是，这么完美得不可敢想象的人，原以为只是现象级有钱有才罢了，没想到还是个现象级大帅逼！

　　气质矜贵，抛开周身的富贵，站在那里就把一溜串儿人比下去了，展星空是有多想不开去勾引表姐的男朋友？

　　而看两人的状态，更是让人想要啊啊啊啊地尖叫：那位大佬好像还在低头逗展星空呢！

　　被富可敌国的人捧着，她又是怎么个想不开法，偷人二手结婚戒指？

　　不信不信！说她偷戒指！怎么不说她偷汉子？反正，他们是不信了！

　　更何况那个博主晒的，展星空送的一个小发卡，眼尖的看出来，这不是某大牌的新款么？几千块一个夹子，得多贵的头发丝儿才敢夹？

　　这分明是有人浑水摸鱼、胡说八道、信口雌黄这才说人展星空偷戒指！

　　——————————————

　　星空抱着小猫在中湖待的几天，罗远帆给她打了致歉的电话，这次是问她是否要参加一个挑战节目。

　　每次的开场白都是，“星空，罗大哥之前多有得罪，您一定要原谅我！哎！简直是大水冲了龙王庙！我们永耀的黄总曾与傅先生有过一面之缘的！

　　这次多亏傅总出手，直接把那些作妖的打得毫无翻身之力，我一定好好控制舆论，不辜负傅总的厚望！星空啊！现在事情真相大白，你的委屈没白受！你现在是真红了！这个节目挺火的！就是会苦一点折腾一点，你先考虑考虑！”

　　星空点头：“好的，谢谢罗大哥。”

　　罗远帆连连应声，不过，电话那边的姑娘好不容易洗刷了身上的污渍，好像并不开心，这是怎么了？

　　和罗远帆通完电话，星空收了手机，她抬头，就能看到紧闭的房门。

　　傅晔自从那天以后，一直没有回来过。

　　想到这里，星空不由红红眼睛，不想看到她就不要让孟小姐接她回来啊！她也不想看到他的！

　　“喵呜~”小猫看着木盘里的香甜芒果千层直喵喵叫！

　　星空将盘着的腿伸直，给小猫掰了块芝士奶香的酥皮，小猫吃得干干净净跑去一边玩，星空也安安静静吃着小蛋糕，喝着奶茶，心里才好些

　　这个时候，在地毯上打着转儿玩线团的小猫突然撒了嘴，冲着门口喵喵地叫起来，门外，有了动静，男人抬步进门，星空放下奶茶，蹬直腿跑下地，正要和他说话。

　　却被一句话堵住！

　　男人道：“我取衣服。”

　　“哦！那我也去收拾东西，一会儿就走！”她扔掉手里的遥控，跑进自己房间，咔哒关上门。

第33章 医院

她本来是想感谢他，可是他恨不得快点儿离开好继续把她一个人丢在家！星空不由跺跺脚，走就走！不走是小狗！
　　傅晔关上大门，看了眼茶几上摆放的蛋糕、奶茶、屁股冲着他的小猫，日子过得不错！

　　又看向紧闭的门。

　　傅晔抬步过去敲门：“我有条黑色带着两条金色条纹的领带知道在哪里吗？”

　　星空正耳朵贴在门上，没来得及退开，刚好被敲到，她捂捂耳朵，开了一掌宽的缝隙，也不去看他，埋着脑袋说了一个位置，然后——

　　咔哒关上门。

　　她想，他肯定会气得摔门！星空捂着耳朵静静等待

　　不过一分钟过去了怎么还没有摔门的声音？

　　她悄悄开了一道缝隙，一打开，少女眼睛瞬间睁地溜圆——人居然还站在门外！

　　男人勾唇，沉沉笑了一声，被抓包，她红着脸连忙往后退了几步要关上门，可是关不上！男人的大掌一把将门按住了，她恼羞道：“放开！”

　　手没动。

　　星空偏过头不去看他，对方却道：“带你出去吃饭？”

　　摇头。

　　“想吃什么？”

　　她想吃的好多，蛋糕、烤肉、日料、烧烤

　　不过，“想吃——我自己做的！”

　　他说了那么多话，还亲她那么多次，让她心绪不宁了好几天！他本人却半点儿记不得，她想生气，可是，明显他更先生气！把她一个人扔在家不理她！

　　如今他回家了更过分！只想和以前一样用吃的把她哄住也就罢了！

　　她觉得他是把她当成一块吃的就能哄住的小孩子了！

　　这么想着更气了！她鞠躬感谢：“傅先生，这几天谢谢你的收留，我待会儿就走了，你去忙吧，不用管我。”

　　“好！”

　　顺利将人气走了！

　　她跑出来，透过门镜去望望门外，人真的不在了！

　　她要走，他也不留留她！明明喝醉的时候还不让她走的！

　　男人走了，“喵！”小猫神气地在地板上打了个滚，星空抱着小猫去了厨房，给它炸了份小鱼，吸了油一点点看它吃，刚才说了要走，如今有些骑虎难下！

　　她摸摸小猫毛茸茸的脑袋：“小猫，我们去哪里啊？”

　　“喵呜~”

　　她给自己炒了一份蛋炒饭，翻炒到颗粒分明时，她剥了玉米切了新鲜果粒和碎碎的咸菜、熏肉进去。

　　最后撒了一点点奶香的芝士碎。

　　蛋炒饭很香，心里却闷闷的——他是不是喝酒喝得不像他，所以才说的那些话，他真的，在意她吗？她不确定了！每次都跑掉留她一个人！

　　吃着吃着，不知什么时候，腹部难受起来

　　傅晔喝着酒，收到信息，表情淡淡，又叫了一杯酒。

　　——傅先生，那位小姐刚刚离开了。

　　滴第二条短信送达，傅晔起身。

　　洛圣见发小疾步离开酒吧，奇怪道：“哎！怎么约我喝酒，自己倒先跑掉了？”

　　第二条短信：

　　——被救护车送走了！

　　赶到病房时，少女面色惨白，冒着冷汗躺在病床上，纤细的手臂输着消炎镇痛的药水。

　　感觉到注视，星空慢慢睁开眼睛，是傅晔！其实，每次只有他，都是他啊！

　　头顶的人戴着墨镜，看不清眼神。

　　而她原本在喧闹的三人间，不知何时换到这间单人病房，墙壁雪白，窗外的袅袅的鸟语，房间整洁干净，房里有清新的绿植。

　　她白着脸道：“傅先生，我肚子好痛！”肚子像被利刃不断翻搅

　　少女声音细弱如蝇。

　　“一会儿就好了。”男人墨镜下看不清表情。

　　“嗯！”知道自己要忍住，好怕吵到他了，他会

　　星空试探着攥住男人的小指，“傅先生，我会忍住的，你不要再跑掉了好不好”

　　“嗯。”

　　得到回答星空松了一口气，正要闭上眼睛。

　　却听到头顶的人道：“晚上想吃什么？带你去吃。”

　　吃东西？就知道用吃的哄她！如果不痛的话，星空是想哼他的！

　　可是现在——星空靠在枕头，静静地望着他好看的鼻子把想吃的，一点一点说出来：“想吃蛋糕。”

　　“还有呢？”

　　“烤肉。”

　　“喝什么？”

　　“都可以。”

　　“好！”

　　其实不好！她都不能吃了！她确诊了，急性阑尾炎，这两天输水检查，马上就会做手术。

　　她想：他就是不会照顾人、硬梆梆的大猪蹄子！

　　然而，半个小时后，她吃上了——鱼肉粥！

　　星空咽下香滑的鱼片，不忘鼓鼓嘴：“我的蛋糕、烤肉呢？”

　　傅晔掀起眼皮，冷冷道：“好好吃饭！”

　　硬梆梆的一句话，她惯性地连忙闭了嘴，可是，明明那天晚上答应过不再凶她吓她了的！

　　星空放下碗，“我不吃了！”

　　捂着挂水的手闷闷睡下，刚睡下，背后传来椅子嘎吱的声音，她微微偏头，傅晔呢？

　　星空连忙起身，人真的不见了！

　　星空咬唇，自己拔掉手上的针管，走就走！她也不要呆在医院了！

　　赤脚踩在地上，给自己找鞋子，穿上就噔噔噔推开门。

　　走廊上一转弯，迎面除了少许的白衣护士，最夺目也最吓人的，就是穿着衬衫黑裤的男人！

　　她掉头就跑，然而没跑几步，就被人抓住，星空挣扎着：“放开我！”

　　“展星空！”傅晔浓眉紧皱：“你又闹什么？”

　　星空绷着脸挣扎：“我要回宿舍！”

　　哪里会让她离开医院？傅晔大掌一松，星空正打算跑，眨眼间却被男人打横抱了起来！

　　“啊！”几个护士刚查完房出门，就看到身穿衬衫黒裤的长腿俊帅的男人公主抱上一位少女，女孩儿长发及腰，眉眼俏丽鼓着小脸不停蹬腿儿，男人紧抿着唇安抚，“别动！”

　　“就要动！”星空捂着肚子继续蹬！

　　两人一个美一个帅！活脱脱的漫画走出来的人物！

　　情不自禁不由惊呼：“妈呀！抬手就是公主抱！666！”

　　“啊啊啊！少女心都炸裂！”

　　一听到议论，星空连忙捂住脸：“大混蛋！你快放开我！”

　　人没放，反而把她带回了病房，一落在床上，她不由打了个滚：“我要离开这里！”

　　“展星空知道你在干什么吗？真是越来越没分寸了！”傅晔抿唇，抬手按了键，叫了护士重新给她扎针。

　　明明是他过分！

　　“我就要走！”星空捂住手背委屈得不得了：“大骗子！是你说话不算话！说过不会跑，结果又扔下我一个人！”

　　想到这里她更伤心了，星空咬唇道：“是你过分！我以前手挠破家人都寸步不离的！可是我还在生病你却丢下我一个人！”

　　话说到一半，肚子痛得像被刀扎，星空背过身不再去看他

　　护士进来就看到才输了一半针剂，针却被拔掉了，蜷在病床上的女孩儿小脸倔强，气压低得不得了，护士说话的声音都不由抖了抖：“傅先生，请问有什么”

　　星空捂着手倔强地爬起来：“我要出院！”

　　“不行！”

　　又是这样，他的话她必须听，可是她的话他却置之不理！

　　不想看他！星空气地偏过头去：“我要出院，我不输水！”

　　看着捂着手抗拒扎针的女孩儿，傅晔皱紧眉头。

　　眼见着又要挨骂，星空不由怂怂地往后缩了缩。

　　男人叹了口气：“我知道了，以后寸步不离。”

　　她不由放下手呆呆望着他，他的语气跟醉酒那晚好像！眼神也是，温柔又迷人，“你说什么啊？”

　　“一直陪着你输液好不好？”

　　星空乖乖点头：“嗯！”

　　傅晔微微侧身，表情淡淡道：“麻烦你了。”

　　“好的！”护士赶忙退了出去！

　　遇到同事她连忙分享：“哎我给你说的你可不要说给别人！”

　　“肯定不和别人说！”

　　护士这才道：“刚才啊622病房的女孩儿自己拔了针闹着非要出院，我一进去气氛冷得不行，后来你猜怎么着？”

　　622？那不是副院长亲自安排下来的人？

　　神秘得很！甚至还不让闲杂人等入内！陆院长长得帅，开的车都是上百万的！涵养和行头，一看就是富家子弟出来的！

　　所以住的人到底什么来头？

　　同事好奇得不行：“怎么着？”

　　“那位先生服软了！还说：‘我知道了，以后寸步不离！输液好不好？’那姑娘还拿乔又问了一遍，结果人又超有耐心地重复了一遍！那声音又温柔得哦！眼神还宠溺得不得了，可把我羡慕死了！”

　　同事顿时吃惊得一比：“不是吧！”

　　她是听说了，那位先生比他们院长还帅上几分呢！还这么宠女朋友？少女心都要爆炸了！所以两人到底是什么神仙？

　　而且能和他们陆院长做朋友，还将人这么方方面面考虑周全地对待！

　　肯定大有来头！

　　可是这么大有来头的人居然这么宠人？

　　护士很快带着新的药剂敲门进房，她乖乖伸出手，很快，另一只手也被扎了一针，手痛肚子也痛！好惨！她抬眸看了眼男人，他不说话，她也不敢叫痛了！

　　星空默默垂下脑袋，一低头刚好看到小桌上才吃了几口冷落了的粥，这么好吃的鱼，虽然有些冷了，但是不想浪费食物，她抱着小碗继续吃，才吃两口却被大手撤走了！

　　星空睁大眼睛，她不过任性了一下下，都不让她吃东西了吗？

　　刚夺走，对面的人表情跟被抢走心爱之物敢怒不敢言，傅晔差点儿表情一裂，冷冷道：“等着！”

　　“哦！”

　　叩叩！没过多久，一小份清汤牛肉片送入房内。

　　是肉！

　　“吃吧！”

　　星空没动，只是望着他哒哒地摇头，在男人要皱眉时她小心地扯了扯男人的袖口，认真地道歉：“傅先生对不起，我不该冲动跑出病房，也不该生气就扔碗！我以后不会了！”

　　她脾气一直都坏，可是在这个世界一直不敢任性，只是，在他面前怎么越来越暴露本性了

　　“嗯。”

　　得到应声，星空这才吃了一口鲜嫩牛肉，少女大眼乌溜溜地看着男人，小声道：“傅先生我不是故意说话的，肚子还痛，想着说话不会那么痛”

　　傅晔微微叹了口气说人傻也是最机灵的，发完脾气嘴就开始甜了，认错从来认得快还会卖乖！

　　立意不姑息这些坏脾气的，男人道：“等你好了带你去吃肉。”

　　“好呀！傅先生你对我好好啊！”星空开心地埋头继续喝着清清亮亮的牛肉汤，里面放了姜丝佐味，鲜得不得了！

　　他身上有酒的味道，混合他独特的气息，更清冽沉醉，他和那晚一样，喝酒了？是因为——她吗？

　　想到这里，她心扑通扑通跳！渐渐的，她感觉出了他是个怎样的人。

　　像酒一样，凉凉的、冷冷的，其实很解辣气的。

　　马上要被划破肚皮，肚子也很疼，可是他来了、还说要一直一直陪着她！

　　挂完水，星空扯扯男人的袖口，红着脸小声道：“傅先生，我现在不痛了！我们回去吧！”

　　希望他不记得她下午时说要离开的话。

　　“嗯。”

　　两个人避而不谈离开的事。

　　司机大叔送两人回家，已经很晚了。

　　肚子还是有点抽痛的，但是比起先发作时好很多。

　　餐桌上的蛋炒饭还没收拾，正要过去清理，一双大手伸过来。

　　她抬眸，男人面无表情地收拾。

　　这个时候，傲娇小猫过来缠腿，她蹲下来抱起在家留守了一晚上的猫咪。

　　偷偷看着对面垂眸收拾的人，嘴角偷偷上扬！

　　水喝多了，晚上起夜，书房闪着灯光，她偷偷跑到门前，已经很晚了！他还在工作，相比之下，她好闲啊！

　　孟念黔皱眉：“先生，我都懵了，他几句话的功夫就拉到大额资金！让公司起死回生了！”

　　洛圣也道：“就是这个理儿！我差点儿以为这是游戏了，怎么嘴皮子一动，人就乖乖掏出去！八千万蔡坤就算开赌场，钱再多也不是大风刮来的吧！”

　　傅晔敛眉，“洛圣，这段时间辛苦你了！”

　　“没问题！”傅晔还真是敏锐，他肯定一早感觉到这厮的奇怪，所以让他一直密切监控着他行动！

　　这狗逼还真会来事儿！这么奇怪，他还真得多注意着免得更不可预料的事冒出来！

　　通信结束，傅晔抬眸：“进来！”

　　她原本把咖啡放在外面的高脚凳上就要走的，结果听到里面的声音，星空鼓鼓嘴推开门，书房很大，原木书柜层层靠墙，都是高达房顶，藏书超级多和展先生有得一拼！映入眼帘的是实木书桌，几个大小不一的电脑分置两旁。

　　书桌上资料文件码放地整整齐齐，她平时除了整理房间，一般都不会进来。

　　她的房间没有卫生间，有时晚上起夜会看到书房亮起的灯，他比她勤快多了！什么都唾手可得却在不为人知的时候忙碌！

　　她把咖啡放到某人书桌前，正要跑掉手却被抓住：“去哪里？”

　　“睡觉！”那次好心送咖啡进去就被他吼，这次才不会给他机会！

　　男人喝了一口咖啡，微微挑眉，小气又记仇的丫头！

　　——————————————

　　美美睡了一觉，第二天起床她肚子没一点儿感觉。

　　星空赤脚来到漂亮的衣柜，里面是琳琅满目的连衣裙，这些，都是他挑的吗？

　　她选了一件淡紫色里衬印着细碎的白色花瓣的蕾丝纱裙，编了发，还擦了一点点口红，踮脚转了一圈，镜子里的人，像以前无忧生活中的她。

　　出了房间，她精心做了早餐，咸香的腊肉蒸了又手撕得细碎，和粥一起熬煮，放了香菇碎和皮蛋碎，切了姜块调味

　　拍了清甜爽口的黄瓜，淋上放了糖、蒜末葱碎醋汁等等的酱汁。

　　又香煎牛肉，切成片片牛肉条，炸了金黄的小鱼，弄了甜辣的酱装进小碟，其间她吃了一块酥脆的，喂了小猫几条。

　　小猫转转脑袋，蹭蹭她：“喵呜！”

　　还想吃！

　　星空笑眯眯给小馋猫喂了它能吃的猫粮。

　　做完早餐，星空跑去敲敲门：“傅晔！早饭做好了！”

　　傅晔开门，门外的人穿着裙子，编着两条松散的辫子。

　　对方没有说话，星空岔开话题，“做了你喜欢的皮蛋瘦肉粥！”

　　转身去饭厅，她到底暗暗嘀咕，他不说话，难道这条裙子是孟小姐挑的吗？

　　也是，这种小仙女系的裙子，不会是他买的啊！衣柜里还有成熟淑女，那他买的裙子是那种吗？

　　傅晔扫了一眼，不由皱眉，她穿上的裙子

　　男人勾唇：“小矮子你腿还能再短点儿？”

　　什么？

　　星空差点儿跌倒！那——这真是他挑的了？

　　又说她矮！星空唰地转身：“讨厌！我矮就不乖了吗？”

　　男人抬手就捏住女孩儿翘起的嘴，冷哼道：“除了会发脾气，哪里和乖沾边了？”

　　“”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　ヾ(≧∪≦*)ノ〃 呜呜呜~开心！

第34章 照顾

不理他了！她转头吃饭，然而碗里突然放了一块青菜！
　　她不喜欢吃青菜！

　　好吧！吃掉吃掉！

　　那次他即便生着病，也去了公司的，这段日子她却耽误了他数次上班，今天再不能这样，她抱着小碗道：“傅先生，我一个人去就可以了！”

　　待会儿她会去医院做后续检查以及挂水消炎。

　　傅晔挑眉：“知道位置吗？”

　　少女乖乖点头，“知道的！”其实不知道，不过她可以查也可以问人。

　　傅晔走了，小猫在地毯上打着滚，停顿冲着门外“喵！”了一声。

　　门铃准时响起，应该是李婶，她手上端着东西，忙扬声道：“李婶，你进来吧！”

　　李婶一进门就见星空正戴着手套收拾碗碟，忙大步上前接过来：“星空小姐，您马上是要做手术的人了，可不能乱动，您去坐着，我来收拾！”

　　小姑娘脸原本白得发亮，只是昨天突然急病，恐怕是吃了大苦头，不过一天没见，小脸儿都更瘦白了！

　　星空笑笑：“那您先忙，我先去整理房间！”一跑进房，她不由捂捂脸，做手术这么丢人的事，李婶也知道了！

　　李婶哭笑不得地见少女跑掉，她还真是第一次见这样的雇主，做事儿比她还勤快！

　　其实蔡姐一离开，她就顶了上来，只是一个月前傅先生突然给她交代，最近不用到23楼了，后来得了傅先生的话上来熬药这才知道：原来有个小姑娘接替了她的活儿！

　　长得唇红齿白细皮嫩肉，大眼乌溜溜的，分明就是娇养长大的，却主动提出干活儿？可不得让她大吃一惊！要知道她女儿连家里油瓶子倒了都不扶的！

　　年轻人折腾起来是真有意思！一个主动干活，一个让她领着工钱甩手不干！

　　星空也开始整理傅晔的房间，熟能生巧再加上如今有李婶每日过来一趟，客厅厨房和几间闲置客房她都不必动手！轻松得不得了！

　　弄好一切送走李婶，星空坐下休息，然而刚蜷着玩了一会儿猫咪，腹部却突然难受起来。

　　这时，司机大叔送完傅晔回来了，而他却也带了两个意想不到的人来，一个是孟念黔，一个是傅毓！

　　小朋友扑腾到她面前，“姐姐！你今天好漂亮啊！”

　　漂亮？星空诧异，她的面具呢？不对——上次，小傅毓和她两个人在家时神色也是如此，她那时和现在一样，都是原本样子吗？为什么小朋友没有看到她戴着面具的样子？还有李婶

　　可是傅晔都没在家啊！

　　孟念黔却是笑笑，“星空，今天好点了没有？”

　　她点头，“好多了，孟小姐，麻烦你了！”想来是傅晔安排的吧，不过他的大将今天到医院上班，这样真的还好吗？甚至，还有傅毓弟弟呀！

　　为了避免脸换来换去吓到人，她还是准备去了房间化了妆好遮掩。

　　看着眼角的红痣，她思索着，难道，在中湖她都没有面具？

　　这个时候，手机突然响起，一接听是男人冷冷的声音：“今晚留在医院，不许乱跑。”

　　她捂着难受的肚子点头：“哦！我要化妆了！”

　　傅晔放低声音：“还想涂得黑黑的？”

　　“”大直男！她黑黑的就不好看了吗？

　　等到化完妆出来，小朋友瞪大眼睛，“姐姐！你怎么做到的！”

　　“嗯？”

　　傅毓惊讶道：“怎么做到把自己弄得黑黑的？”

　　星空哑口无言，某人的弟弟是和他哥哥如出一辙！

　　小不点儿却立马察觉到姐姐不开心，忙扑进星空腿上，“姐姐黑黑的也好看！”

　　“谢谢小毓！”还是某人的弟弟会说话！星空捏捏垂涎已久的小胖脸，和想象的一样，软乎乎的跟果冻似的！

　　姐姐不会打扮肯定很自卑伤心，小不点儿也就任姐姐摸当安慰姐姐了！

　　绝倒！

　　孟念黔鼓励地轻拍少女的肩，先生授命让她清理干净那些诋毁污蔑脏东西，所以她对网络里被传阅的照片、和亲眼见到人到底产生过疑惑。

　　超脱自然的东西，她也不知道怎么深究！不过，小丫头也是头小蛮牛！要不是先生强势保护，这小丫头差点儿被口水淹死了！

　　而且她很坚强，要知道若是换上她来经历这些，也许早就崩溃了！

　　这天，展星空因为救护车送医院的事被众所周知。

　　一个护士也紧跟着爆，“这女孩儿我见过！她曾经去过我们医院看病的！长得漂亮，再加上和那位陪她过来的男士实在惹眼，所以记忆很深刻。”

　　有猥琐的人会想：“打胎么？”

　　那护士，白衣小姐道：“吃撑了！小姑娘还不承认，非指着肚子说闷闷的，意思是有其他毛病！结果我们毛医生调侃，那是撑到胃顶到肺了！”

　　一一一一：“哈哈哈！闷闷的！妈妈问我为什么泪流满面，我说我遇到傻子了”

　　穷得吃不起菜：“2333333~”

　　每日一刷：“所以这是吃货最后的倔强？”

　　小可怜啊：“谁在笑话人？我&*%###@￥@！加我一个！啊哈哈！红红恍恍惚惚”

　　驱车到了医院，星空被小朋友攥着手，两人跟在孟念黔身后。

　　小孩子小大人似的对医院发表长篇大论，什么护士姐姐看着温温柔，最会骗人了！总说不痛不痛，结果超级痛！总说不苦不苦结果无敌苦！

　　最后总结道：“姐姐！我最不喜欢医院了！”

　　她点点头，她也是啊！

　　后来要被扎针了，小朋友眨着大眼伸着小胖手就捂住她的眼睛，“姐姐不要怕！一下就不痛了！”

　　“嗯！小毓在，姐姐不怕了！”话落，明显看到小家伙更加神气了！

　　呀！某只的小胖手缝隙太多，她是真能看到他可爱的小脸，星空干脆自己闭上眼睛来配合小朋友的好意，一动不动！

　　护士走了，傅毓又坐在小椅子上捧着小脸和她说话。

　　像是怕极她闷到了！小朋友干脆祭出法宝，魔方、诸葛锁、甚至还有变形金刚等等

　　准备这么充足！星空连忙肯定：“小毓真好！”

　　于是等孟念黔再次回来就听到傅小魔头惊叫连连，“啊啊啊啊啊！姐姐好厉害！”

　　一看，小姑娘垂眸侧脸绝美秀丽，她细指翻飞，不过几十秒就将四阶魔方恢复原位

　　孟念黔不由跟着小傅毓一起拍手。

　　星空听到鼓掌也抬头，“孟小姐您接完电话！”

　　这几个小时下来，孟念黔跑上跑下，拿检查结果，探讨手术方案，还联系好了数个护工和她一起挑选确认，她也时不时会接到电话，肯定是公事！

　　星空实在不好意思让她两头忙，“孟小姐，今天真的麻烦你了，不如你带傅毓回去吧，我一会儿就能输完了！”

　　孟念黔摇头，“这可不行！”

　　小姑娘临近着要做手术，怎么能没人陪着？

　　不过女孩儿的歉疚眼神再加上确实事务缠身，她致电和傅晔说明，那边点头，又给护士小姐嘱咐了许多这才离开。

　　而某只小家伙才不走，毕竟到时候只能在办公室无聊望哥哥！他还气愤道：“我不喜欢哥哥了！不想和他说话！”

　　星空偷笑，小傅毓趁孟念黔走了，气呼呼和星空说起，“姐姐！我那次闹肚子，哥哥都不管我！也不给我报仇！”

　　报仇？闹肚子？星空心里一跳，一个念头钻进脑子：“小毓，你是吃的什么吗？”

　　“喝了一杯难喝的咖啡！然后就挨了好多针！”小朋友甩甩头，显然还被打针、灌药的恐惧支配。

　　他，就是那个孩子吗？在心悦喝了咖啡，送去医院的孩子？

　　世界很小，可是愧疚却很大

　　感受小朋友对那次经历的害怕，她歉疚得不得了：“小毓，对不起！”如果那个时候，她聪明一点、勇敢一点，是不是早在前一天就揭穿了

　　小傅毓瞪大眼睛：“姐姐你做了一件天大的好事呢！我听哥哥说，是你勇敢地揭穿了他们做坏事呢！”

　　他原来这么和弟弟说的吗？她心里，是难言的惊喜！她一直都知道，她毫无力量，毫无准备就孤身去揭穿，去对抗，其实是很傻的行为。

　　而她也一直以为，傅晔对此，是嗤之以鼻的。

　　不过一切都是他扭转的啊！她笑道：“你哥哥更厉害！”

　　“哼！”小傅毓鼓鼓脸，“姐姐！哥哥不是好哥哥！他现在才把那个店弄去大楼！小毓之前缠着他他都不搭理他的乖乖弟弟！他都不管他弟弟之前有没有被欺负！”

　　小朋友气呼呼的，有些语无伦次，星空到底听明白了一点，“咖啡厅是搬去”

　　那个女人说的：临玺大厦吗？

　　星空想了想，翻出手机

　　有新的消息，她因为——吃太多，被救护车送进医院了？好奇怪！为什么会有这样的消息？

　　评论还在笑！

　　她要澄清！

　　——没有吃太多，是肠胃跟不上

　　跟不上，她吃好吃的速度！医生说她吃肉吃辣吃油炸，太多了

　　配图，检查间隙小傅毓缠着给她拍的一张自下而上大头照

　　一看到这似是而非的话，网友们不信了！肠胃跟不上，不就是胃容量跟不上么？

　　哈哈哈哈！

　　而看那配图，他们眼睛也吃饱了！

　　少女穿着仙气十足的淡紫色纱裙，长发拢成毛茸茸的辫子，大眼弯弯望着镜头后的人，拍摄的角度也是刁钻，人跟蹲了个彻底这才咔嚓出一张，少女背后，是窗外清雅的高树蓝天，更衬得皮肤皎然

　　——哎奇了怪了，展星空不是皮肤黑么？我是眼花了么？

　　——带上我，看气质总感觉她是F国哪个城堡里的白皮子！

　　——又在洗白了，抢人男朋友一生黑！

　　——哎！给她拍照的是谁，难道是那位

　　——楼上你这么一说，我也觉得——怎么可能！
　　

　　那些评论依旧没有在星空的微博上出现，她只是慢慢翻看其他的，原来是真的：把心悦咖啡迁去临玺大厦，原来，那是傅氏啊！那文晓宜以后会面对的是可以想象的崩溃吧！

　　文晓宜陷害她逃避责任，又为了店铺的生意和声誉扩大事件影响力。

　　这样的人的未来，她不想管，她现在唯一想的是：这都是傅晔做的吗？

　　坏蛋！他为什么做这么多，却从来不说！

　　星空退出页面，给罗远帆发了一条信息：

　　——罗大哥，您之前说的节目，我还有机会吗？

　　罗远帆一看到消息，喜得差点儿跳起来！

　　那位傅总冲冠一怒，砸的钱和人脉让人咋舌！把这姑娘这么宝贝！他差点儿以为这姑娘要被傅总金屋藏娇！那不是少了个好苗子？见人主动联系、答应他的提议，他简直比季澜生粉丝破五千万那天还高兴！

　　——有有有！多好的机会把握住对你只有好处！不是大哥说，女孩子自己手上捏着钱更稳当！

　　太好了！星空吐出一口气，打字发送

　　——麻烦罗大哥了！

　　至于存钱，她没想那些的，如果有了钱，她想的也是全部花出去

　　罗远帆又是一喜！这姑娘对他依旧态度如常，对他而言，是天大的好事了！

　　——哪里哪里！还是罗大哥谢谢您大人不记小人过！

　　真心的，那个时候是他透露了展星空签约永耀的消息，算是间接害得她一天之内遇到应激粉丝和猥琐犯！

　　要是展星空向傅总吹了什么枕边风，他肯定完球了！想到这儿，他都不由冒冷汗！

　　两人说了几句，星空继续翻看其他的消息

　　#陈思思承认买水军诋毁展星空#

　　星空睁大眼睛，她和陈思思素未谋面，为什么耗费心机？是因为当初那个视频？

　　不过她又看到一张照片，她和傅晔静静相望，是那个晚上，他站在她面前，垂眸和她说话，说着，他清醒时绝对不会说的话。

　　不知道什么心思，把图片保存了下来。

　　很好看，夜色很美，灯光很美，他的眼神也是

　　这张图片下面好多评论！星空兴致勃勃翻地看起评论，清一色的好评！有说他们很般配，有祝福，有幻想逗趣

　　其中，有几个最新的。

　　萝卜不是菜：“很配？学历配？还是能力配？”不配！她偷偷翻了傅晔的资料，他很厉害，很小的时候就远渡离家，连跳三级、大学修双学位，股票获利第一桶金，期间参加的学术竞赛、还大胆投资创业，而早在那时候就有了FAI雏形！

　　他在人才辈出的F大都是为人赞不绝口的神话！回国以后管理傅氏，手下随便拎出来一个人都比她厉害好多

　　而她，只上了小学。

　　粼粼是光：“哟！现实的灰姑娘和王子了吧！”星空咬唇，她在以前的世界还好，在这个世界，她什么都没有的

　　踢飞你的大大：“赌两包辣条，不出一个年，药丸！”

　　这层有很多评论有说赌一个月的，有说赌十天的。

　　星空沮丧地垂下眼睛，原来这么不看好的，也是，他应该和孟小姐那样的，或者家世匹配的人谈恋爱才对，可是要怎样的人配上他呢？要家世好，至少比上一世的她要好，还要对他事业有帮助，不会任性耍脾气惹他烦心，不会她一时想不出来了

　　正在思索，眨眼间手机被收走，她抬眸，是傅晔。

　　星空偏过头去不看他，当时她肚子痛，他打电话过来，却说要她一个人呆在医院。

　　“早上，我眼睛红了。”傅晔长指捏住女孩儿翘起的嘴，软得不行，男人弯腰，慢慢靠近，阴仄仄的：“那个的时候，我在开会，几十个人在场。”

　　原来是这样！

　　几十个人，都看到了，那他肯定气死了！

　　男人一个俯身，清冽的气息袭来，瞬间感觉不会呼吸了！
　　原本就好看的脸渐渐和她同一水平线，干净利落的线条，褶皱深刻的眼皮，漆黑如夜的眸子，好看得不得了！

　　星空红着脸，大眼望着男人好看的鼻子、好看的眼睛，傻傻的样子换得男人的罢手。

　　不想一个人在冷冰冰的病房，但是也没别的办法，她故作贴心道：“傅先生放心，我会好好在医院休养的。”

　　“嗯，知道就好。”男人扫了眼口不应心的人，气定神闲在靠椅上坐下来。

　　大坏蛋！

　　小傅毓也嘘嘘回来，颠颠儿跑回来：“姐姐！”一下子看到傅晔，跟被手电找到的小青蛙似的：“哥哥你怎么来了？”

　　傅晔抿唇：“今天星期几？”

　　肯定不是周末了！

　　小傅毓坑哥很在行：“哥哥你不也来了吗？”

　　星空“扑哧”一声笑了！也是，现在才下午两点呢！平常傅先生可以做到八点才回家呢！

　　傅晔掀起眼皮瞧了一眼星空，朗声道：“周叔，送他回去！”

　　候在外面的司机大叔连忙应了声：“小少爷，我们先走吧！”

　　小傅毓瞪大眼睛抱着星空不放：“哥哥坏！”

　　其实她也不想小孩子在医院太久了！

　　小毓走了，她输完水就被某人拐回家了！

　　司机大叔在门外就停下车，两人步行进入中湖，走到玻璃栈道，穿过漂亮的蔷薇花门，和用藤蔓围成的小亭，路灯倾洒着柔柔的光线，安静得迷人！

　　她，突然被牵着手，温暖的大掌将她包裹，她低头。

　　身旁的男人沉声道：“小朋友，想找个人，照顾你吗？”

　　“什么？”星空眼里是讶然的光，“谈恋爱吗？”

　　啊！她说了什么？星空忙捂住嘴。

　　傅晔失笑：“小朋友看来真的长大了！”

　　她不是小朋友啊！

　　可是——长大？星空红着脸望着男人，“傅先生，你在等我长大吗？”她忽然想起，心悦咖啡的周姐还说，她没开窍！

　　她倔强道：“我都二十了！”再过几个月是她十九岁生日，四舍五入就二十了！

　　傅晔勾唇：“嗯长大了！”

　　男人眸光深邃专注地望着她，像是等她的答案。

　　她的答案。

　　“我”星空攥紧手心：“傅先生对不起”

　　她心底是害怕，怕意外的事再次发生！

　　傅晔将人搂在怀里：“有我在。”

　　男人薄唇紧抿，眼里是绝然。

　　她看不到男人此时的表情，却立刻被沉沉的三个字击中心脏最软的地方。
　　心怦怦直跳，他的话像曙光一样温暖，嗅着他清冽的气息，醉人又安稳

　　“嗯！”这个魔咒，可能，已经消失了吧！而且他那么厉害，正是因为他的存在，她如今，才好好活着。

　　没有他，她早就死在那个雨夜了啊！没有他，她也许在盛世被人欺|辱，没有他，她会活得像只不能见光的老鼠

　　可是他又抱她了！

　　“大坏蛋！”她跳开他的怀抱，气道：“我没有和你谈恋爱！你不能抱我！”

　　傅晔挑眉：“以后呢？”

　　她红着脸摇头：“以后不知道，但是现在你不可以乱来的！”

　　男人沉声道：“好，那先让我照顾。”

　　他要照顾她！星空心里暖洋洋的，却也道：“不要你照顾，我又不是小孩子！”

　　傅晔皱眉一把将人的手握在手心：“还敢说不要？你数数，乱吃东西已经闹出多少事了？”

　　乱吃东西？星空不由呛了一下，这么一说她这几次进医院，好像真的是美食惹的货！

第35章 做饭

可是每次他都在啊！
　　少女抿唇偷笑，露出小梨涡

　　“走吧。”

　　“傅先生！我能赚钱了！”她雀跃分享好消息：“那天罗大哥打电话给我让我参加节目！”

　　她知道，短暂的两天很难很难扭转她的名声，可是至少能赚到钱！

　　是她让他们绑在一起，她很想做点儿什么！

　　男人挑眉，“赚到钱了，好买车票？”

　　才不是！星空望着他，哒哒地摇头：“不买了，你不是说要面对吗？”

　　而且他耗费了这么多去对待她，正如他所说确实血亏了啊！他这么会赚钱的人，怎么能折在她这样一个小白身上！

　　她想回报，让他少亏一点！赚到的钱就用做给傅先生买礼物的资金吧！

　　傻瓜！

　　傅晔勾唇：“好好工作！”

　　“嗯！”星空偷笑，他其实很好！从来没有嫌弃过她的工作，还教她！

　　她偏头看着傅晔，眼里闪着星子：“傅先生你对我好好啊！”

　　想到以前的不识好歹，她好愧疚：“可是——我眼神不好，你对我的好、你的想法从来不说，我不知道怎么办？”

　　男人拍了一下小人的脑袋，“不是眼睛！是脑子！”

　　“”

　　————————————

　　这个是时候。

　　去挑战也开始宣传，马上拍摄的这期有素人，有小鲜、大拿，也有半红不火的中年明星！

　　当然，最引人注目的，是一个先被全民喷，后来被洗刷了冤屈，惹得全民同情，如今还和帅得跟神仙似的，有钱得跟印钞票的人物谈恋爱的——展星空！

　　心情复杂。

　　可以说这是唯一一个让大家羡慕嫉妒，却不好意思恨的人物了！

　　不过喷都不知道怎么喷，人家有微博，可是发的也是无处可喷的东西！

　　而永耀也许是为了保持展星空的神秘感，更是一直没半点儿消息发出！

　　这姑娘呆蠢呆蠢的，能把自己整撑了，可以说是经久不衰的笑料了！

　　爱吃东西的女孩——运气不会太差！

　　路人缘算是奠定下来！

　　更别说一大堆大堆的颜粉、粉各种yy！

　　所以——反而有点儿期待呢！

　　——————————————

　　第二天起床，她换上了他挑选的衣服。

　　一件草绿色的小洋装，说实在的！他选的和孟念黔选的实在明显，都是浅浅的，带着细碎蕾丝连衣裙

　　在镜子前踮脚转了一圈，像以前的她

　　感觉，星空开心去厨房，揉面、醒面、面块掐小再擀面，鲜脆成泥的饺子馅，包好以后上锅蒸。

　　又用蒜末料酒醋汁酱汁等等调了他喜欢的酱汁，如今她还在恢复伤口，于是用百香果蜂蜜柠檬调了酸甜清爽的水果泥来蘸！

　　水煮了鸡蛋，她一一剥好！

　　过去敲门，门一开，她笑眯眯道：“傅先生想吃蒸饺吗？我自己擀的面皮！”

　　“嗯，烫份青菜。”

　　“好呀！”不过，他不是爱吃肉的吗？她也是的！
　　

　　结果两人落座，她才知道，那份青菜的用途！

　　对面的人伸出长臂，眼也不眨地将清水烫的蔬菜放进她碗里！

　　居然是给她的！呀！她不想吃青菜！

　　察觉到头顶“好好吃饭！”的警告目光，星空下意识地要举筷乖乖吃掉

　　傅晔真的好忙，又要忙工作还要盯着她！她每次看完病，他都会监督着她，第一次吃太多，会叫她转圈，第二次也会盯着她喝药，这一次也是！

　　想到什么，星空看着碗里的青菜道：“傅晔！我不喜欢吃青菜！”

　　“不是不喜欢剩菜么？”

　　所以就把青菜放她碗里？星空大眼望着他，“我从小就不喜欢吃菜！最讨厌吃菜！”

　　傅晔瞪过去一眼：“好好吃饭！又闹什么别扭？”

　　星空点头，“就是闹别扭！”

　　傅晔简直被对面姑娘的大义凛然气笑了！

　　星空却是认真在闹别扭的！她抱着鲜肉蒸饺吃，蘸着水果酱，完美避开青菜

　　傅晔叹了口气，“说吧，想要什么？”

　　想要什么他都不知道！星空委屈道：“你还说要照顾人，你都不会照顾人！”

　　瞧见对面的人面冷了冷，她觉得，她说对了！

　　不过再不敢戳他，会爆|炸的！她忙道：“我能吃的东西很少很少，很长一段时间，我甚至不想吃东西的！展先生和阮女士见我宁愿绝食也不吃，都会想尽办法让我开口的！”

　　傅晔面无表情道：“要我哄？”

　　才不要他哄！她又不是小孩子！星空飞快将嘴里的蒸饺吃掉，红着脸忙矜持摇头：“说句好听的就好了！”

　　“嗯！”

　　啊！他要哄她了？星空翘首以待！　

　　男人道：“蒸饺我帮你吃。”

　　“”

　　啊啊啊啊啊啊！讨厌！

　　星空飞了个大坏蛋的眼神：“这不是好听话！”他把蒸饺吃掉！她吃什么？青菜么？

　　女孩儿皮肤皎然，红痣犹如刚出水一样鲜妍欲滴，眼眸一扫，俏媚得摄人魂魄，傅晔薄唇一抿。

　　感觉到男人眼睛危险一眯，星空立刻怂了怂，到底畏惧他生气，她挣扎地看向碗里的青菜，小声嘀咕：“就知道欺负人！我吃就是了！”

　　吃完早餐，星空是好记性，正要继续抗议他不会照顾，抬头却被傅晔一句话堵住：“去换衣服！今天在家休息，下午会有客人过来吃饭。”

　　客人？

　　是他的朋友还是家人？她第一次自卑了。

　　她这么不好，如果他们不喜欢她，如果她给傅晔丢脸了怎么办？

　　“不过是来看看你长几个眼睛几个鼻子！”

　　她垂着眼睫看手指，抬眸道：“傅先生，那晚上的饭我来做好不好？”

　　如今网上已经是铺天盖地的消息了啊！他们肯定早就知道她的。

　　总不能因噎废食！

　　傅晔勾唇，满不信任地扫了眼人：“全是肉？”

　　一句话，她差点儿跌倒！

　　傅晔挑眉，“嗯。”

　　问清了各自忌口的东西，她去厨房查看食材，又致电订了些，晚上，她开始忙活。

　　后天她要做手术，好害怕！

　　星空灵机一动，捂着肚子跑到傅晔面前，“傅先生，我肚子痛”

　　“哦？”傅晔面色淡淡地抬起手上的腕表，他腕表不知道什么时候换了，内嵌了一块镜面

　　星空窘了窘，他居然常备着小镜子！

　　可是！她不舒服吗？当然——没有！

　　男人表情淡淡地掀起眼皮：“还痛吗？”

　　又是这样！跟看不懂事的小孩子一般！
　　星空不由往后退了一步。

　　她咬唇：“傅晔，你想要的，是听话的好学生吗？”

　　不好！一点儿也不好！都不像谈恋爱！

　　可是，他从来没说过谈恋爱啊！是不是她想多了？也许，他只是可怜她，像酒醉那晚说的那样，觉得她太傻，所以打算像哥哥一样照顾照顾她

　　星空心里发闷，跑进厨房，她跑过来，想他说什么或是做什么，是说声辛苦了，还是陪她做饭？

　　她不知道，可是她也知道，他做的已经够多了，凭什么因为她突然的小情绪他就必须配合啊！他会不会觉得她很无理取闹？会不会连照顾也不想照顾她了？她要去道歉吗？

　　捂着肚子，没想到肚子真的一抽一抽的痛了

　　她埋首清洗着菜，厨房进来一个人，男人咳了一声，“手指切到了？”

　　星空不说话，只摇头，他进来干什么？陪她吗？不要他陪了！

　　身后的人一动，以为他要走，星空忙小别扭道：“我在洗菜，没碰刀子！”

　　男人靠在了料理台，他一进来，她感觉厨房一下子变小了，却又听到男人道：“我眼睛红了。”

　　她抬头，一抬眸就看到他此时的眼睛震的变了颜色，他过来找她，是提醒她注意着点儿吗？

　　她在生气啊！

　　星空憋着气：“对不起傅先生，我会快点儿好！”

　　傅晔沉了口气：“看我做饭好不好？”

　　“！”他——说什么？星空惊讶地望向他！

　　男人没说话，可是她从他好看的眼睛里看到了认真！

　　男人长指一拢，掐掐还没来得及消退的包子小脸：“想吃什么？”

　　痒痒的！

　　他真的要做饭！

　　他在哄她吗？

　　可是她还是要打蛇上棍的，星空趁机争取福利：“想吃辣辣的！”

　　男人板着脸道：“这道题你不是经常做！自己做！”

　　她睁大眼睛，实在想不到他居然用她刚才说他的来逗她！

　　不过她也知道，不能吃辣的！星空俏皮道：“老师没教的，我也不会！”

　　“不会自己去罚站！”

　　罚站？不要！不要！星空一下子想起当初她欠钱的事，当时被他逼问，她还振振有词，欠钱的事是不能宣扬的

　　而他还教她道理，结果她却转移话题！那个时候，他也许是被她闹怕了，没说话，就走了！

　　好吧，她一直挺会闹的！难为他这个老师了！

　　还好，当时主动跑去书房认错，提出罚站的法子，才消了他的气！

　　他很厉害，认人很准，说得很对！她后来发现，那位小李哥以金钱要求她，本质并不是那么磊落的！

　　不像她的傅先生，为她花了许多钱，结果——她跑掉了！

　　想到这儿，觉得他好不会照顾人，她也好坏啊！星空弯弯眼睛，“傅先生愿意做饭！罚站我也乐意的！”

　　男人修长手指放在袖间，眨眼间长指挽起衬衫袖口，扫了眼卖乖讨好的人：“取个围裙来。”

　　“好的！傅先生！”星空应声，噔噔噔跑去储物室取了件灰色的围裙，和她的浅紫色印着小熊的刚好是一对！

　　出来时，男人已经从善如流地将清洗过的排骨，焯水，调酱汁，一点儿也没有说着玩儿的！

　　唔！他就是光做不说的！

　　星空开心地取了块围裙给他围上！

　　她偏过头看着头顶的人，小心翼翼道：“傅先生对不起，我脾气太坏了，不如意就乱发脾气，你骂我罚我吧”

　　男人叹了口气：“不是叫你罚站么？”

　　上次罚过站，如今她其实也做好被骂被罚的准备了！结果咦？傅先生都不说她了吗？

　　而且这个时候让她罚站？一大桌子菜全由他做啊？

　　星空心里一下子甜得不得了，她连忙道：“老师现在不要罚我站好不好？”

　　“嗯？”

　　星空笑眯眯道：“我想和你一起做饭！”

　　傅晔冷哼：“好大的胆子？小小年纪就缠着老师？”男人侧脸犹如刀削斧凿。

　　星空觉得他好坏！明明是他找的她！

　　她眼睛亮亮看到男人好看的侧脸！

　　忙摆摆手：“没有没有！是他缠着我！”

　　“去洗菜！”

　　得！一句话就把人惹毛了！

　　她乖乖去洗菜，而后则是围观傅晔刀工出神入化，修长的手指动作间，漂亮的洋葱、彩椒等等就老老实实变成块状躺在金色碟子里。

　　男人热锅、倒油、往锅里依次放入鸡肉、大料、干红椒、姜蒜块等等！又借着酒来蹿火

　　聪明的人，做什么都很厉害！

　　她递上盘子，收汁以后配菜一扔，一道爆香的仔鸡便做好了！她的作用，就是递盘子！

　　“好香啊！”今晚的大餐，她超级期待！

　　她看着傅晔大展身手，做到一半，懒洋洋的小猫对着她“喵！”了一声，紧接着，她听到门铃声！　　

　　星空抱着小猫跑去开门，是三位男士，还有两个小朋友！

　　其中一个小身影直接窜到她面前，抱住她的腿，“姐姐！小毓好想你！”

　　陆言柯摇头：“在路上不是还说你姐姐昨天教你转魔方了吗？”

　　被小捣蛋缠着星空忙将小猫放在地上，“喵~”小猫懒懒地在地毯上打了滚

　　小猫花纹漂亮，毛色柔软，再加上好看的大眼睛，瞳孔泛着金辉和淡淡的红，和懒懒傲傲的气质，惹得腿上的小朋友也对小猫咪好奇不已

　　客人还站在门口，她忙艰难地拖着缠脚娃娃到一边，给客人让道，“欢迎欢迎！我我叫展星空！”

　　三位中，她认识一位的，当然是戴着金丝眼镜，温雅的陆言柯，而其他两位也做了介绍，一位叫萧亦期，皮肤白皙，眉目秀气，像漫画里走出来的精致少年感，穿着很酷的带着铆钉的夹克。

　　傅先生如果穿这样会不会

　　一位叫洛圣，粉色POLO衫，黑裤，皮鞋，五官俊美，他身边有一个小男孩儿，两人一模子刻出来似的。

　　不过，洛圣脸上带着笑，另一个——暗暗瞪着她！

　　没腿高的小孩儿大眼巴巴地看着她，小团子穿着漂亮精神的亮黄色小背带裤，萌得不得了！被哥哥一脚夯了下小屁股，他这才不太情愿奶声地介绍自己：“洛世。”

　　星空笑着打招呼：“你好呀！”

　　对方，偏过脑袋：“哼！”

　　傅小毓的火爆脾气登时冒了出来，他小胖手捏成包子大的拳头，“洛弟弟你要是再敢这么对我姐姐，我让你见不到明天的太阳！”

　　“”

　　一句话，颇得傅晔风范！

　　然而洛世哪里会在意傅毓的警告，一个不屑的眼神扫过去，“哥哥！明天是多云转阴！本来就看不到太阳！”

　　傅毓怒气冲冲！

　　小猫“喵呜”一声，瞬间跳在高高的猫爬架上围观，她一抬眸，见几个大人看戏。

　　好吧！她也不知道怎么处理小孩子之间的事，也就准备带小毓去吃他爱吃的芒果转移注意，结果一个晃神儿，洛世就被护姐狂崽推了一个屁股墩儿，星空差点儿失声尖叫，眼看着要被小傅毓一屁股坐脸上，萧亦期一手把人提拧起来！

　　小傅毓今天穿了身灰色小T恤小裤子，跟大胖灰兔子似的在萧亦期手里不停蹬腿：“小舅舅你快放开我！我要坐他脸上臭死他！”

　　萧亦期将小不点扔地上：“谁教你这么暴力的？”

　　“不告诉你！”

　　“”为什么感觉是傅晔大坏蛋教的？

第36章 听到

傅毓一下地，大眼一扫，就看到一推就倒坐地上的小伙伴，暗暗嘀咕，真弱！
　　三个大男人大步走向客厅，萧亦期临走前瞪了一眼傅毓，而身为哥哥的洛圣连眼神都没分给他们，甚至还和陆言柯聊起了最近新发售的跑车。

　　哎呀！他弟弟还在地上坐着呢！

　　星空把人扶起来，洛世面无表情地爬起来，小模样可怜得不得了！

　　她都不由心疼起来：“小洛世，我们去吃东西好不好？”

　　洛世甩开星空的手，萌萌道：“傅毓你等着！我会让你哭的！”

　　奶声奶气的一句话，星空却不由打了个冷颤，小毓跑过来也不看小团子洛世，紧紧拽着星空的手：“姐姐我们走吧！小毓要吃！”

　　察觉到小毓有些无措，她连忙应“好！”牵着小毓的手到了客厅坐下，又给大家倒了茶，配了细叉的水果沙拉也从冰箱里取出来，冒着冷气儿

　　看起来蛮好吃的！

　　傅晔给她列了食物清单，不能吃冷、不能吃硬、不能——只吃肉

　　好吧如今有肉，她好像青菜和水果都不太吃的，可是这么冰凉的水果看起来也很诱|人的！她趁傅晔不在，偷偷吃了一块清凉的蜜瓜。

　　陆言柯喝了口茶：“星空，傅大魔王还在书房忙？”

　　“”

　　“对对对！”星空忙点头，“我去敲门！”

　　小不点儿是个小机灵，鼻子也超级灵！一嗅到厨房散发出来的香气，蹦起来跳跃着道：“姐姐！你做的菜好香啊！”

　　星空偷笑，可不敢告诉他大吃一惊的消息：除了洗菜，其他的，都是他哥哥做的！

　　去卧房敲门，傅晔换了一身衣服出来，身上的烟火气，消了。

　　他冒着被朋友发现的风险做饭呀！星空大着胆子嗅了嗅，笑眯眯道：“没有味道了！”

　　男人抬手，“嗯。”

　　脸又被捏了一下

　　还好没像上次那样一巴掌盖住她的脸，不过总这样，她是不是会变成大小脸啊！

　　客人已经到了，她也去做收尾，去厨房盯着傅晔用砂锅煲着泰式酸汤，心情雀跃地围着傅晔刚做出的菜拍了个小视频：好多好吃的ヾ(≧O≦)〃嗷~

　　——卧槽！

　　——卧槽！

　　——卧槽！情侣围裙？那个灰色的围裙是谁刚刚用的？

　　——难道真的在谈恋爱，那个大佬和丑得一逼的展星空谈，图什么？我的天这个世界玄幻了吗？

　　视频一角赫然是两方成对的围裙！还有许多抠图能手

　　——难道你们没注意到那把陶瓷刀，我刚才看了某宝仿的都得几千块！

　　——啊啊啊！本来就帅到人神共愤了还会做饭？有钱还会宠人？妈妈咪呀我要嫁给他！！不管了这对我先粉为敬！

　　——嘤嘤嘤！好想变成那条围裙！

　　——弱弱问一句，傅大佬还有兄弟吗？

　　也因为展星空的微博只能转发评论，所有网友们一个转发一个留评，言论也不容易被追到微博来攻击！因此#傅晔下厨#渐渐成了热门，许多女性热情高涨

　　当然更多的人越发觉得展星空德不配位！

　　——就着傻缺，凭什么让人大佬给她做饭？

　　——展星空这傻逼是炫耀上瘾儿了，那我等着，就等你哪天被大佬一脚踹了，我立马开喷！

　　——妈的好气哦！我漂亮能干会做饭，撒娇卖萌会挣钱，哪哪儿都比展星空大佬看我啊！看我啊！

　　而这些，星空并没有看到，她耐心等待里面的西红柿完全融化，汤汁浓郁香甜，便放了大片牛腩和鲜嫩的小菜，挤了柠檬进去提鲜，又就着清浅的热油，做了一个白灼虾。

　　丝瓜削了皮切片，炒了鸡蛋，最后做了道嫩绿的青菜，丝瓜炒鸡蛋是附加菜！她主动加了一道青菜！

　　美食上桌，两个小朋友各自盯着肉肉！

　　当然，带着虾壳的虾是没大人碰的，毕竟会把手弄脏，星空就眼巴巴地看着两个孩子吃。

　　结果一回眸，一块去了虾壳的完整虾仁放进她碗里，众人齐齐注视，虾仁，是傅晔放的！

　　他当着这么多人的面给她剥虾？星空脸唰地红了！却也被完整饱满的虾仁馋得一口吃掉！

　　好香好嫩！而她更期待满满的，其实是傅晔亲手做的，一一认真尝了，这个好吃、那个也好吃！

　　星空凑过去小声感谢：“傅先生，你做的菜，都好好吃！”

　　意外的是，话落，耳尖的陆言柯听到了，“傅大魔王做菜？”

　　一句话，她筷子差点儿掉了！
　　

　　毫无疑问，陆言柯的一句话，所有人都听到了，连带着两小不点儿也既惊且吓的望着傅晔，看着表情微微变了的傅晔，洛圣对此，报以看戏态度。

　　星空想哭，她把给她做饭的傅先生出卖了！

　　萧亦期则冷冷看了他们一眼，唔，小傅毓一脸惊吓地捂着嘴：“大坏蛋哥哥！你终于出手了！你做菜是想毒死我，然后继承我背后的遗产吗？”

　　“”小朋友你这么大的脑洞真的好吗？

　　傅晔皱眉：“你的遗产是你的三四十分的试卷成绩么？”

　　三四十？洛世精致小脸一笑，每颗小牙上都带着不屑：“傅毓哥哥，我考试都是满分的！”

　　“！”

　　傅毓是个小机灵，而且很注重自身人设塑造，他在外人面前一直是聪明好学！然而如今，却被大魔王揭穿了真实面目

　　星空此时也不知道该哭还是该笑了，她原本正想着用什么法子怎么揭过！

　　结果——却围观他们兄弟俩争了起来，而小傅毓，明显被哥哥戳到痛脚了！

　　星空怕小朋友伤心，连忙给他夹了块糖醋排骨，小傅毓捧着小碗，鼓着小脸倔强道：“姐姐！我也有考一百分的！”

　　小朋友可以说对此是很执着了，星空点点头，夸奖道：“小毓好厉害！”

　　傅晔扫了一眼吃着排骨还叨叨的傅毓：“梦里么？”

　　可以说是很不给小朋友面子了！

　　“哥哥坏！”看着小朋友欲哭无泪的小脸，星空又心疼又想笑！

　　所有人全都作继续吃饭状，不敢帮劝。

　　陆言柯看了眼小不点儿：都是兄弟，战斗力实在太低了！

　　小可怜深受打击，她也只得出声安慰：“小毓没事的，哥哥在在开玩笑呢！”

　　洛圣一脸夸张，满脸写着：是什么让你有这种误解？

　　身边的男人沉声道：“吃饭！”

　　“哎哎哎！吃饭吃饭！”洛圣连忙应声，陆言柯也赶快拿起筷子

　　他们刚开始以为这是小姑娘做的，大家还像模像样地夸这个好吃那个好吃，可是如今骤然得知这一桌子菜基本上是傅大魔王做的，所有人都安静了！

　　全都秉承着十足的诚意去吃

　　饭毕，男人们勾肩搭背去了下一层，玩棋牌喝酒。

　　她则带着心灵受到伤害的小朋友去了客厅，小不点儿抱着她委委屈屈道：“姐姐！我有认真考试，就是总做不对！”

　　“嗯！下次考试再努力！”星空叉了一块冰凉的芒果喂小朋友，“小毓哥哥很关心你的！你看，果盘里的芒果姐姐原本忘记切，还是哥哥说你喜欢吃呢！只是你刚才的话，让哥哥不好意思了”

　　小傅毓一口吃掉，好甜！不忘鼓鼓嘴：“为什么不好意思？”

　　星空抿唇笑笑：“哥哥做菜会不好意思！”

　　小傅毓气鼓鼓：“哥哥都不好意思了！他怎么还好意思说我！弄得我也不好意思了！”

　　“是呀！所以大家都不好意思了”

　　小家伙白胖胖的脸上眉毛一皱：“大家没有不好意思，大家在偷偷笑话我！”

　　他说对了一半，其实不止笑话他呢！

　　只是，不敢笑话某人罢了

　　星空看着气鼓鼓的像小青蛙似的小朋友：“小毓，争吵其实也是一种沟通，刚才你把洛世弟弟推倒，你现在会有一点点后悔吗？”

　　小傅毓眨眨眼没说话！

　　星空笑道：“所以你们以后产生矛盾，你就会记得，那么大的力气去对待洛世是会伤害到他、会吓到他的！”

　　傅毓偷偷扫了眼捧着小碗坐在餐桌前的洛世。

　　星空笑道：“所以小毓下次察觉到哥哥不好意思，是不是可以假装没看到？”

　　话音刚落，小毓正要点头，然而小毓刚才一个扫眼让小洛世哒哒跑过来了！

　　他又想到在同龄伙伴面前出了糗，小傅毓硬梆梆：“姐姐，我不想假装！”

　　星空笑笑：“嗯！小毓真乖！这是哥哥给小毓准备的芒果！”说着，又给他嘴里送了一块芒果。

　　小傅毓被戴着高帽子，又被姐姐哄着吃水果，大眼睛炯炯有神的！

　　这个时候小洛世短腿一弹，坐上沙发，“傅毓哥哥！我的哥哥才是好哥哥！从来把我捧在手心里呢！叫我小柿子，我喜欢吃的菜菜都会给我装在小碗里！”

　　星空点点头，虽然洛圣对孩子打闹不放一个眼神，但是她看到洛圣很有耐心地给弟弟整理小背带，给他夹菜

　　不过——这个时候说这些，他是来搅局的么？

　　话落，刚哄好的小孩儿又闹起别扭来！

　　小傅毓扑进星空怀里，“姐姐！哥哥坏！哥哥没叫我小毓，反而叫我狗东西！”

　　星空尴尬，他，何止叫过他　　

　　“可是小毓，一个人对你好不好，不能光靠一句话，一个动作去判定呀！”

　　抱着失落的小朋友，星空慢慢道：“就比如发生在姐姐身上的很多不好的事，那些事实，我无法辩解，可是哥哥却从来没有认为，那是姐姐做的。”

　　那时陈玉双笃定她说出那些，傅晔会赶走她这个德行败坏的人，可是他没有，心悦咖啡问题爆出她更是成为污点重重的人，他也没有。

　　说完这句话，小洛世终于看向她。

　　洛世抿唇：“那是因为你太聪明，骗过了傅晔哥哥！让傅晔哥哥花钱给你洗白了！”

　　洗白？他懂得好多，可是他说得没错！其实她也觉得，傅晔肯定花了大价钱才把她这个黑乎乎的人洗白。

　　“我并不聪明啊！如果聪明，应该早在小毓喝掉咖啡前，把那杯咖啡泼掉！”星空笑眯眯道：“因为——这是他的宝贝弟弟，怎么能让他遭罪挨针呢？”

　　小傅毓唰地从星空怀里出来，“姐姐！哥哥真的觉得我是他的宝贝弟弟吗？”

　　星空点头：“其实想怎么确定很简单！”

　　“姐姐！是什么？”

　　星空拿出独门法宝：“告诉哥哥，你下次不乖，自愿罚站”

　　小傅晔小脸写着怀疑，又不想让姐姐伤心忙憋了回去：“姐姐！哥哥肯定会说：现在就去罚站！”

　　星空笑道：“他会说，这次就算了，下次”

　　“姐姐！真的吗？”小正太睁大眼睛，“那我去说啦！”噔噔噔跑去找哥哥了！

　　星空静静等待小朋友的好消息，然而，呼啸着跑去找哥哥的小傅毓哭着跑回来：

　　“姐姐！哥哥说，这次就算了，下次，有我好站！”

　　说着又“呜呜呜~”地跑掉了！

　　“”某人刚刚才饶过她，居然这么对弟弟？

　　星空连忙跟上去安慰小傅毓，结果一直没说话的小朋友跳下沙发，小老头子似的板着脸道：“星空姐姐那我去把傅毓哥哥哄好吧！”

　　哄好？她微微一笑：“谢谢小世！不用了！”

　　她算是知道了，小洛世是小恶魔变的！说让小毓哭这么快就兑现了！

　　好担心他一去小毓哭得更厉害！

　　小朋友像是猜到她的想法，走之前露出一个疲惫的笑容：“我搞错了，你连傅毓这么傻的都哄不好，也干不出什么大事了！”

　　“”

　　所以，她是被没腿高的四岁小萝卜头鄙视了吗？

　　洛世非要揽下活，星空也就偷懒套着手套收拾了桌子，将碗碟放进洗碗机。

　　出来时，小傅毓和小洛世已经玩开了！

　　笑得咯咯的！

　　好吧，她还真没底气这么快把人哄好！

　　玩了半个小时，两小只玩开了，小傅毓直接邀请小洛世在中湖住一宿！

　　可以说很小主人了！甚至——都打算好他们两个睡两边，保护她！

　　不要啊！有客房的，他们可以一人一张床来的！

　　不过小朋友已经给小伙伴承诺了，如果没法兑现可不好，她还是怕小朋友又遭哥哥无情吼骂，于是跑去和傅晔说。

　　星空是知道傅晔的卧房有直接下到22层的密道的！

　　卧房她每天都要进去的！

　　于是轻车熟路地进了卧房，推开卧房里的高大木架，慢慢下楼梯

　　入目就是被各种笨重机器堆满的私人健身房，健身房后面还有一个侧门，星空隐约听到说话的声音，循着声音慢慢走近：

　　“那个黄毛丫头那么奇怪，根本就是个祸害，你何必牺牲自己和她走得那么近，姐姐和你眼睛的真相，总有一天会水落石出的。”

　　“嗯！那就好！”

　　祸害。

　　牺牲自己。

　　星空捂住嘴，他们，在说什么？

　　傅晔，是假装的吗？

　　她这才明白了陆言柯的话：

　　——其实傅晔的母亲，也是这样的症状。

　　那么，他从一开始就是想从她身上探求到什么吗？星空转身离开，跑得太快，小腿不小心撞到坚硬的钢铁器材。

　　怕发出动静，她捂着腿就要逃开，身后却传来疾步的脚步声，情侣的气息袭来星空感觉身体一轻，被抱起时，一席酒香混合着男人独特的气息袭来，她挣扎道：“傅晔！你放开我！你不用这么小心我！我不怕痛，也会好好活着！”

　　他把她当小白鼠了么？

　　她咬紧唇，“是因为什么？”

　　她气苦地掉泪：“你想知道什么我都会说，我也会配合你，毕竟你已经为我做了这么多！你不必委屈自己和黄毛丫头”

　　挣扎间，她被放倒在床上，一陷进柔软大床，星空就撑着身体要下床，抬眸便见到赤红着眼的男人大步返回，她抿唇看着发热的药酒侵入她泛红的小腿，他力气很大，星空根本没办法抽回腿。

　　她是个傻瓜，不懂得先说喜欢的是认输，只是道：“傅晔，我是喜欢你的，你喜欢我的对吗？”

　　对方没有说话，她懂了！她咬着唇挪下了床，却又被人抱上床，星空想要再次爬起，却被压住肚子，傅晔叹了口气，擦掉小人的眼泪：“喜欢。”

　　她点点头，却也委屈得不得了，“可是，你瞒着我，我的事连你的朋友都知道得比我多”她不是这个世界的人，原来他的朋友知道的！

　　而他没有反口，那至少在某一段时间里，是把她当成过小白鼠观察过的。

　　星空擦着眼泪，背过身，不去看他。

　　刚擦掉，却感觉到耳边的气息，痒痒的，男人道：“你没听错，我母亲在我六岁时自杀了。”

　　六岁。自杀。

第37章 约会

星空心里一滞，翻过身来。
　　男人抿唇：“在我记忆里，她生前也会因为某种原因眼睛变得和我一样。”

　　她咬紧唇。

　　所以，这才是，他眼睛红了，而心情不好的真正原因，他的母亲意外自杀了？

　　他想要找寻真相！其实没有错，毕竟换作是她，她也会执着地去寻找

　　他的母亲，真的是自杀吗？她从他的口吻里听到的是对逝者尊敬和怀念。

　　她记得第一次见面，他看着在大雨里的她说出的是：

　　——自杀的人没有许愿的资格，他们只会被诅咒永生永世留在地狱，经受无尽业火焚噬。

　　当时她察觉到他对这种行为浓烈的厌恶

　　那真相他找到了吗？

　　男人却道：“那两只是不是都不打算走？”

　　星空点点头，“他们在我房间等我”好可怕！

　　她鼓鼓嘴，坏蛋！他在转移话题。

　　傅晔起身，理理袖口，“今晚在这里睡，我去书房。”

　　他说什么啊？星空脸唰地红了：“不要！”他的房间，他的床，她怎么睡啊！

　　男人冷冷道：“不要也得要！”

　　星空撑着床要爬起来：“我都没有洗澡，我的睡衣还在房间呢！”

　　才说完，男人起身去找了衣服过来：“穿上！”

　　表情淡淡，但是，眼里是不容置喙。

　　大有不穿我给你穿的意思！

　　怎么可能！

　　星空头都忘了摇，诧异得不得了，上次她和小毓一起睡，他不是什么都没说的吗？

　　可是她也害怕被两个小娃娃瓜分

　　而在房间等待姐姐过来给他们讲故事的两娃，怨念地看着天花板。

　　傅毓道：“肯定是大坏蛋哥哥把姐姐拐走了！”

　　洛世点头，扫了眼傻乐半小时的傅毓：“早知道，就和哥哥回家了！”

　　傅毓瞪大眼睛：“什么？洛弟弟！你是因为我姐姐才留在这里的？”

　　“喵！”蜷在床尾等待星空的小猫唰地跳下地，踩着小猫步，最后跑到傅晔房门口一侧的置物台，安静地蜷上小身子

　　————————————

　　星空见人走了，她抱着他的衣服进浴室洗澡，他的衣服她不是第一次穿了，而且她还会经常整理清洗！

　　可是

　　为什么这次她脸一直发烫得厉害！以为会睡不着，没想到很快入睡！第二天醒来，她神清气爽打个滚，一出房门，“喵呜~”高脚柜蜷缩着的小猫咪冲她伸出爪爪撒娇！

　　她把小猫抱在怀里。

　　客厅里，两个小家伙畅快地吃着冰激凌，羡慕！

　　小傅毓噔噔噔跑过来，“姐姐！你终于醒了！”

　　她取了纸巾给小花脸擦掉脸上的冰激凌，“姐姐懒床了。”

　　小傅毓笑眯眯道：“没有没有！是我们起早了！”

　　天啦！小萌娃好会说话呀！她要向他学习！这样傅先生就不会总是骂她了！

　　小傅毓继续爱姐姐：“姐姐！你想吃冰激凌吗？”

　　哇！善解人意！她偷偷看了眼紧闭的门，点头：“那我就吃一口！”

　　余光瞥到小脸儿带着鄙夷的洛世，她暗暗挑眉，这两位小朋友，这是怎么了？昨天还好好的，今天怎么感觉到无形的硝烟呢？

　　美食在前，她也不会想这么多，香甜的冰激凌一口下去，刚吞下肚，门开了，傅晔凤眼赤红，薄唇紧抿。

　　星空捂着嘴诧异地看向肚子，她忙跑过去挽救道：“傅先生，我不是故意的，你不要生气”不带我们出去玩啊

　　少女还穿着他的睡衣，衣料柔软贴服在胸前

　　傅晔飞快移开眼睛：“去换衣服！今天的计划推迟。”

　　星空连连点头：“好的！好的！”

　　傅晔好好啊！只推迟了计划，星空再接再厉，飞快换完衣服出来，转身去沏了杯茶出来，卖乖道：“傅先生，早餐你想吃什么啊？你吃什么我就做什么！”

　　傅晔大佛般稳坐上沙发，眼睛第一次没有放在笨拙讨好的人身上。

　　淡淡道：“粥。”

　　星空恭恭敬敬递上茶杯：“好的傅先生！一会儿就好！”

　　小猫踩着猫步悠悠地跟着星空跑上跑下

　　下午五点，他们去看了电影，周末，这个时间，人很多。

　　也因为是周末，小傅毓和小洛世也还在呢，小家伙睁着圆溜溜的大眼看美食铺，还念起来：“姐姐，你喜欢吃炸串、卤肉、还是冰激凌、小蛋糕、爆米花”

　　星空笑眯眯，“都喜欢！”

　　小洛世软嘟嘟的小脸一凝，鄙夷地看着他们：“小猪佩奇！”

　　骂他们是小猪？

　　小傅毓瞪了一眼小洛世：“小老弟你这么小眼神就不好了？我姐姐这么好看应该是小仙女才对！”

　　洛世哼道：“那就是小猪佩奇和小公主！”

　　“”

　　那就是说什么也摆脱不了“猪”了？

　　不理两个斗嘴的小家伙，她偷偷看向不远处排队的傅晔，某人今天穿着白衬衫黑长裤，皮鞋锃亮，腿无敌长！一眼就看到他了！

　　单是背影后脑勺都好好看！在人群中十分显眼！

　　傅晔排队买好，过来接他们，小毓唰地扑过去，纸盒打开一看就苦着脸不干了：“这个不好喝！”

　　四杯温热的果汁，她身边的小朋友耍起赖来：“哥哥！我要的是可乐！要的是炸鸡冰激凌！”

　　傅晔掀起眼皮：“不喝给你扔了！”

　　小傅毓秒败：“哥哥！小毓要喝！”

　　可是小嘴还是翘得老高。

　　星空则捧着浅尝了一口，没想到看起来苦苦怪怪的，却也还好！是热热的鲜奶加水果蔬菜汁

　　对着男人好看的侧脸，她弯弯眼睛：“很好喝！”

　　“呵？”

　　星空乖乖道：“傅先生放心，我会忌口的，不想你总是红眼睛！”

　　嗯，终于懂事了！

　　傅晔勾唇：“走吧！”

　　说着，她的手就被牵住了。

　　他牵她手呀！所以他们在约会骂？星空偷笑着垂下脑袋看着他们十指交握，却听到小不点大呼：“哥哥姐姐！你们不要我了！”

　　哦！小朋友还在呢！

　　不过他们已经跑到卖零食的展柜，各捧着一份爆米花一份炸鸡回来！

　　“看起来就好好吃！”

　　小家伙刚好听到姐姐的话，他得意极了短腿儿颠颠儿跑过来，“姐姐想什么？小毓都给姐姐买！”

　　星空夸奖，“小毓好好！我吃爆米花就”

　　接收到冷冷的眼神，求生欲让她连忙闭嘴。

　　傅晔扫了一眼一盒爆米花就能叛变的人，“看来比傅毓会装乖！还好没生在几十年前，不然一块儿吃的就能让你不管不顾了！”

　　男人探手从小不点小背包里取出一个小手机，收缴。

　　她——没有装啊！星空被傅先生刺了，小傅毓也被哥哥收缴了哄姐姐的工具。

　　还好，她和小傅毓同仇敌忾互望了一眼，小孩子顶起嘴来不顾哥哥的脸皮，“哥哥讨厌！你不是说姐姐很厉害一个人揭别人做坏事吗？”

　　她一抬头，对面的人表情骤然冷了。

　　星空可不敢偷笑火上浇油，连忙道：“小毓我们快走吧！”

　　小傅毓大眼幽怨地看着星空：“姐姐！你不和我一起对付大魔王哥哥”

　　小柿子一直崩着的小脸上也有了一道裂痕。

　　哪里敢？会阵亡的！

　　星空冲两小只眨眨一只眼，她的傅先生恐怕是个怪人，说她蠢，却在背后夸她！她只想转移话题，避免某人气急败坏一怒之下收缴了他们的电影票！

　　她扫过验票口：“小毓，小世，我们进去吧！”

　　傅毓心有戚戚：姐姐肯定是在哥哥的魔爪之下，不敢反抗，好可怜的姐姐！

　　小洛世也懂了，就说她对付不了傅晔哥哥吧！

　　于是两小孩儿牵着星空的手跑去验票口！

　　傅晔面无表情跟着前面的三人。

　　从电影院出来，四人去一家餐厅吃晚饭。

　　傅晔选的是粤菜，清清淡淡的，鲜美的螺肉用花胶虫草熬制成漂亮的颜色，荷叶小点清凉去燥，小蒸笼精美漂亮又可爱，她吃掉三个虾饺，两个汤包，还有鱼肉丸子等等！鲜得可以吞下舌头！

　　不过，也有蒸紫薯，芋头糕，蒸苦瓜，最后一个，是她吃了许多年的！

　　她扫了眼对面的人，男人淡淡看了她一眼，“怎么了？”

　　“没什么！”她连忙将紫薯吃进嘴里，不过，嗯！挺好吃的！

　　她也推了一小屉给对方，是苦瓜！男人吃了一块苦瓜，看着她。

　　好吧好吧！搬起石头砸自己的脚说的就是她了！

　　她夹起一块放在嘴里，对面的人又吃了一块，她继续落筷。

　　苦瓜她吃了太久，都已经尝不出它的味道，不过不知道为什么，今天的很好吃！

　　这期间，小傅毓抱着虾饺吃得欢畅！

　　小洛世则道：“我其实更想吃火锅！算了勉为其难吃这个吧！”

　　超级傲娇了！

　　知道委屈了小客人，星空感谢道：“那谢谢小世陪姐姐吃饭！”

　　“姐姐他才是小猪！吃的都堵不住嘴！”吃得比他还多还埋怨！傅毓瞪了眼坏蛋洛世，对着星空露出小米牙萌萌道：“反正姐姐想吃什么小毓都陪你！”

　　小毓好会刺人，对此她只能道：“小毓真好！”

　　她推了一份两小朋友喜欢的汤包过去，小豆丁微微点头，小绅士似的颔首：“谢谢星空姐姐！比哥哥对我好多了！”

　　一听这话，小傅毓也不服输道：“嗯嗯！姐姐对小毓好好啊！不像哥哥”

　　某娃的哥哥凤眸一扫，“吃的都堵不住你的嘴？”

　　小孩儿立马闭上了嘴。

　　啊！傅先生又欺负小毓！小洛世也是

　　星空悄悄推了一份傅晔喜欢的炖牛腩过去转移大爷的注意，歪打正着，男人表情淡淡吃了起来，气氛一下子和谐了！

　　吃到一半，两小只一前一后去尿尿，然而十分钟后穿着西装的餐厅经理却敲起了他们包厢的门，“傅先生”

　　看他欲言又止，星空忙站起身来：“大叔，是不是小毓他们遇到什么事了？”

　　经理表情复杂地点点头，傅晔挑眉淡淡道：“带路吧。”

　　“傅先生，小姐这边请！”经理暗暗松了口气！

　　他们赶紧跟着经理出了包厢，下到一楼。

　　这家餐厅分为两层，上层是包厢，需要提前预约，一楼是宽敞的就餐区，跟着经理下了楼梯，她暗暗奇怪，这两只，怎么跑一楼去了！

　　结果还没下到地，踩在餐桌上的小豆丁一眼看到他们走来，连忙告状：“姐姐救命！他们欺负我们！”

　　经理表情一哽，谁欺负谁还两说！

　　这小子让人摔了个狗吃屎！把人泼得满身是水，还把人小姑娘臭骂一顿，这不，事主儿现在还嚎啕大哭呢！

　　听到动静围观的人群散开，星空也听到小毓的话，怕他受欺负她赶紧跑过去查看：“小毓，你没事吧？”

　　傅小毓见姐姐来了灵活地跳下桌子告状，“有事有事！他们一群人欺负我们两个幼小儿童！”

　　洛世扯扯嘴角。

　　星空见此也把扑到自己腿上要安慰的小朋友打了个转，一圈下来仔细一看，好像没事啊！

　　星空也瞧到桌后静静站着的洛世，“小世，你还好吗？”

　　洛世点点头，不过，她总觉得小洛世刚才受到欺负了！

　　还真是！

　　小毓伸出小手指着她背后道：“姐姐，她过分！撞倒洛弟弟还说他像女孩子！”

　　苏陌陌怒视道：“小兔崽子你颠倒黑白什么呢？你欺负了我妹妹还胡说八道！信不信我收拾你啊！”

　　星空转头就发现这三个人里她认识两个，苏陌陌和秦万州。

　　傅毓略略略地吐舌头，“阿姨你好凶！不过我才不怕你！”

　　还叫她阿姨？“嘿！小兔崽子你给我等着！”苏陌陌唰地起身！

　　啊啊啊！眼见着坏阿姨要找他麻烦，小毓想怂又怕姐姐受欺负，他一边护着星空和洛弟弟，一边对一直不露面的傅晔大叫：“坏蛋哥哥你去哪里了？快来救我们啊！”

　　傅晔刚才接到一个电话走开了，怕他们受伤，星空上前一步用身高优势将两个孩子护在身后，皱眉道：“苏陌陌你不认识我了吗？”

　　苏陌陌脚步一顿，认识？是有点儿眼熟！

　　洛世也眼见着傅毓有些怂了，想到他傻乎乎地帮他收拾了人，虽然方法是愚蠢至极！但是他看着挺痛快！

　　星空道：“苏陌陌，都是同龄的孩子，凭什么你偏袒你妹妹！他们一直试图和你说明打闹的原因，可是你们大人居然不问青红皂白却要收拾他们？这样公平吗？”

　　苏陌陌瞪大眼睛，打闹？收拾？

　　信了你的邪！她妹妹浑身湿淋淋的还打闹？她一个指头都没来得及对那两小兔崽子动就盖棺而论她收拾人了？

　　小傅毓也附和：“就是！就是！我们之间的事你们大人不要管！”

　　“扑哧！”小大人的小毓让看客们更加开心吃瓜！

　　座椅上坐着一个梳着公主辫儿的小女孩儿，长得有些胖，此时浑身上下都湿淋淋的，苏密密边哭边给妈妈打电话，“妈妈！你快来！有两个臭傻逼欺负你宝贝女儿了！一个胖得跟肥猪似的，一个长得跟女生似的！嗯嗯我姐姐他们在呢！”

　　围观的客人都止不住嘀咕：“我倒觉得这小男孩儿做得挺对的！”

　　“哈哈哈！这小姑娘嘴巴可真臭！是得用水洗洗！”

　　“说得对！小孩打闹大人还非得插上一脚！刚才还觉得这小家伙踩桌子不对，现在一想，要不是把人唬住了指不定真要挨打！”

　　秦万州也越看越觉得星空眼熟，一认出来他惊讶地站起来：“你是星空对吗？”

　　展星空？

　　苏陌陌瞪大眼睛，打眼一看，卧槽！对面护着那两臭小子的少女可不是眼熟得很嘛！

第38章 收拾

她真是展星空？
　　怎么和在学校见过的根本不像一个人？

　　眼前的少女长发及腰微微卷翘海藻似的拢在胸前，长得明眸皓齿，皮肤是细腻的冷瓷，那眼睛那嘴巴哪里和丑八怪沾上边了！就连穿着餐厅围裙也不像服务员了！

　　展星空！没想到能在这里碰上！真好！也给秦万州瞧瞧她到底是什么货色！

　　苏陌陌扫了眼围拢的大片人，刚开始她还想驱散这些看热闹的傻逼，如今

　　人多才热闹！

　　苏陌陌挑眉：“哟！展星空你跑这里来打工了？”

　　展星空？人群瞬间沸腾了：“她就是展星空啊！”

　　“真人怎么比网上还漂亮？”

　　“哎！她不是和傅氏的老总在一起了吗？怎么可能还在这里啊！”

　　苏陌陌皱皱眉头，她怎么把这茬忘了！

　　苏陌陌镇定道：“网上的留言怎么能信，要是真的她怎么会在这里做服务员？”

　　苏陌陌抬手就将手旁的茶打翻，“展星空上班时间带着家属还任由她们闹事好像违反规定吧！这样吧！我妹妹的衣服得几千块呢！你给我们赔罪赔偿，看在我们是校友的份上我也可以考虑考虑给你求求情！你放心，万州的哥哥和这家餐厅的老板认识！”

　　星空皱眉：“我要是不赔，还要你们道歉呢？”

　　苏陌陌讥诮道：“展星空你也不能仗势欺人啊！不如这样，这餐厅哪里不干净，你肯定知情的，你就告诉我们一声，我们也好避个雷呗！”

　　苏陌陌顺便给了经理一个眼神：“喏，她就是当初揭穿心悦咖啡的大好人！”

　　围观的人就奇怪了，“威胁人么？再说了人家做好事你咋咋呼呼的是想她被赶走么？”

　　小狼崽子也气了，正要跳上桌子和他们理论，却被星空拽住！

　　星空无奈地看着身侧留着脚掌印的桌面，也顾不得反唇相讥，她忙着安抚两个怒气蓬勃的小家伙：“乖，姐姐没事！”

　　围观的人一看，一个才是真话里藏刀地跳脚拿他们做筏子，另一个则淡定地护着两个弟弟！

　　高下立判！

　　见展星空啥都不敢说，这个时候经理又站了出来，苏陌陌更是得意！瞧着吧！马上就要把展星空赶走了吧！

　　经理却抬手叫了伙计出来，对着苏陌陌一行人义正言辞道：“这位小姐，你不仅污蔑我们店还污蔑我们的客人？现在请你们出去，我们无法接待你们！”

　　苏陌陌犹疑：“客人？”

　　星空挑眉，她是怕衣服蹭脏，所以围了条围裙，而巧合的是包厢里的围裙刚好与服务员的很像，所以

　　时机成熟，于是她轻巧地解掉身上的围裙露出白色的长裙，少女荷叶领的长裙露出漂亮的锁骨，裙尾微散像花瓣垂落，缀着珍珠。

　　皮肤白腻，身姿窈窕。

　　苏陌陌瞬间感觉脸疼！

　　星空眼珠淡漠地扫过苏陌陌道：“苏陌陌，你的意思是我现在如果在这里工作，就没有找你要道歉的理由了吗？但是我想告诉你，不管我是什么身份，你都必须给我道歉！”

　　能到这里来吃饭的客人也不是没见过世面的，“所以说世风日下！不就是有几个臭钱就瞧不起人吗？”

　　“没错，还说认识，一句句的咄咄逼人！”

　　“对啊！这人长得不咋样！想得倒美！你给别人扣上一顶服务生的帽子就不用道歉了？”

　　经理微微抬手让客人们安静下来，对苏陌陌道：“小姐，请您妥善处理好对我们店内客人的冒犯再自行离开！”

　　店里的小伙子或多或少也见过难缠的客人，没想到今天遇见这个开口就瞧不起他们还拿他们做筏子，得！那您请吧！

　　眼见着被一群壮小伙围拢，苏陌陌又气又羞，“赶我？”她还没见过一个小小的经理把客人往外赶的！再说了，苏陌陌狐假虎威：“大叔你没搞错吧！秦先生你不认识了吗？”

　　秦先生？经理微微一笑，“谢谢提醒，也请你转告，经此一事，我们以后也无法接待秦先生了！”

　　经理这么慎重，语气还这么强硬？客人摸摸下巴，“嘿！吃瓜吃瓜，疯狗乱咬人今天要倒霉了！”

　　听着围观的人摩拳擦掌看好戏，眼见着事情越闹越难收场！秦万州使劲儿啪嗒一下头发，“苏陌陌你们给我赶紧走！还嫌丢的脸丢得不够多？”

　　走？小傅毓板着小包子脸跳出来：“不能走！你们不道歉谁都不能走！”

　　苏密密哇哇哇地大哭：“狗才给你们道歉！”

　　围观的客人瘪瘪嘴：“你看还真是什么样的人教出什么样的弟弟妹妹！你骂了人人家要你道个歉还有错了？”

　　“对啊！你看人家年纪虽然小，没大人在刚才还hold住全场了！”

　　“刚才气势汹汹，现在不占理了就干脆不讲理了呗！”

　　苏密密被指指点点，立刻嚎啕大哭，“你们这群神经病！我妈马上就过来了等着把你们都得被扇巴掌！”

　　经理微微侧身看了眼一直旁观的男人，要不是察觉到微微点头，他四十米的大刀都收不回了！

　　僵持间，苏密密说的能给所有人一巴掌的妈妈到了，一群黑衣刚劲的男人大步走进餐厅，罗毅微抬下巴，被压着的苏母这才狼狈地跌坐在地上。

　　好半天才缓过劲儿被苏陌陌扶起来，苏母身材和苏密密相似，看吧！碰上了个硬茬还不知道！作死可得劲了！

　　客人看戏道：“这小丫头说得没错，她妈妈还真是扇巴掌的能手！”

　　傅晔抬步站到星空身后，冷声对罗毅道，“既然她是过来扇巴掌的，那就让她在两个女儿中间挑一个吧！”
　　

　　男人刚才一直隐在人群中，如今站出来，整个餐厅气温顿时沸腾，他就是傅晔！

　　赫赫有名的傅氏啊！

　　傅晔的家世无可比拟！然而脸居然是意料之外的俊逸非凡，苏陌陌一时间分不清嫉妒还是别的！秦万州家世很好，长得帅又喜欢运动篮球！在A大是风云人物！可是两人同处一室，高下立见。

　　单看气场，肯定是经过长久磨砺才能锻造出来，不过简单站在那里，就让人无法忽视，直接甩他们学校男生几条街！

　　傅晔？秦万州也一怔！

　　他从来没想过，这是真的！展星空真的和傅氏总裁在一起？天差地别的两个人真的站在一起！

　　秦万州皱眉看了眼三个女人，他这么难得和星空相遇，就被她们搞砸了！更何况那个男人像一座山立在她身后，相形见绌，他实在没脸和星空攀谈！

　　秦万州夺门出了餐厅！

　　苏母也是在被押送到这里才知道两个小蹄子得罪了什么人，人都是趋利避害，得罪了傅氏，他们以后恐怕是不完也残了！　　

　　“傅先生，都怪我疏于管教，您放心！这两个小蹄子我肯定好好教训！”

　　如今傅总提出当众收拾一个人，能让傅总宣泄些怒气，打打女儿她当然要遵照，不过小女儿她真舍不得打！

　　于是在众人围观下，苏母抬手就是几个抡圆了的巴掌甩在苏陌陌脸上，苏陌陌哪里承受得了苏母的力气，几个巴掌下来脸完全肿了！

　　星空也不知道这样的场面来得这么快，让小朋友看不好，她正蹲下来要蒙住他们的眼睛，两小只却伸出小手一人给她遮住一只眼睛，“姐姐不怕！”

　　什么都看不到的时候一个奶声评论：“力气好小，还没哥哥打我的重！”

　　为什么听出了隐隐的炫耀？

　　一个小奶声还道：“婆婆，你不能厚此薄彼！”

　　“”成语是这样用的吗？

　　而苏陌陌震惊的时候，苏母也一巴掌拍在小女儿身上，“密密！给我好好向傅先生道歉！”

　　意想不到的是，苏密密被一巴掌打得气得跳了起来：“妈你疯了吗？我说过道歉我就是狗！”

　　苏母顿时脸色变得难看得不得了，她又是几巴掌打在苏密密身上，“快道歉！你是想我们以后吃西北风么？”

　　“就不！就不！谁给杂”后面的话被敏捷的苏母捂住了嘴！苏密密向来要星星不给月亮！如今被妈几巴掌下去，她干脆坐地上哭了！

　　星空抬眸望向傅晔：“傅先生！他们就算道歉也不是真心的！”而且那个小女孩儿再说下去

　　傅毓也唰唰地点头：“姐姐说得对！道歉了我们也不接受！”都要吓到姐姐了！

　　傅晔侧身道：“既然如此，温经理剩下的你来办吧！”

　　“好的！傅先生放心！”

　　一句话，斩断了苏母的念想！

　　一行人几下被赶出餐厅，苏陌陌被打懵了，苏密密生气还没吃完的晚饭！　

　　苏母则头痛欲裂，他们以后的生意都可以想象如何被竞争对手落井下石如何被甲方刁难！

　　苏母抖抖肥胖的脸，不过一顿饭的功夫，自己两个女儿就毁了他们辛苦半辈子打拼下来的家业，一时间感觉天旋地转，下一秒她整个人哐当倒了下去！

　　闹剧结束，两小只牵着手，真是难得的和谐，星空也偏偏脑袋偷偷问道：“傅先生，你刚才去请救兵去了？”

　　傅晔挑眉：“在看小刺猬怎么刺人！”

　　啊！

　　四人出了餐厅，数辆车，其中一辆车前站着那次在心悦咖啡雷霆揪出问题咖啡的人。

　　“先生！”

　　戚如玉颔首，“展小姐您好。”

　　星空刚点完头，又被小不点唰地抱紧。

　　傅晔则瞥了眼若有所觉的傅毓：“麻烦玉姐了，送傅毓回去吧。”

　　他不想回去！大坏蛋居然把玉姨姨叫来了！

　　小傅毓扯着星空小指：“姐姐！小毓想和姐姐睡！不想回家！”

　　“”她可以拒绝吗？

　　陪小家伙睡了一晚，她翻身都不行，一直被小朋友跟抱娃娃似的抱得紧紧！

　　嗯？这么说来，他们俩睡姿挺像的！不过，她喜欢缠人，却不想被人啊

　　又来这招！小洛世皱皱秀气的眉头。

　　傅晔淡淡道：“玉石俱焚！”

　　洛世小脸一喜，玉石俱焚他懂的！不能让傅毓哥哥得逞！那就同归于尽吧！

　　小洛世立刻萌萌道：“星空姐姐再见！我明天要上课！”

　　对啊！经小世一提醒，星空忙道：“小毓你也要上课啊！等你放假，再过来找姐姐？到时候姐姐一定陪你玩好不好？”

　　啊啊啊啊！傅小毓瞬间暴走：“洛弟弟！我下次再也不救你了！”

　　小包子奶声道：“随便！”

　　星空则在一旁偷笑，为什么看小朋友闹别扭这么好玩！

　　傅晔敛眉：“傅毓，还不快滚？”

　　“好吧！大人总是喜欢敷衍小朋友！”小傅毓满不在意：“还好我都是一个人睡”

　　小傅毓一句话拆穿，星空再不好意思敷衍了！她摸摸鼻子，不知道怎么接话

　　傅晔一个冷眼扫了过去：“傅毓！是不是皮痒了？”

　　小傅毓护着小屁股惊恐地跑掉了

　　呀！他都是这么欺负祖国的花朵的吗？

　　两小朋友被拉走了，星空也被拉走。

　　等等！小毓被傅晔截断的话里：原来，小毓一直一个人睡，那么小毓当初说怕鬼，肯定是撒谎了！

　　至于为什么撒谎

　　想到当初预备走，却被小朋友拖着吃饭、再到小傅毓突然冒出脑袋说想和她睡，再到——第二天正准备走，他又严词道出她给他造成的种种损失

　　她又气又笑！

　　那次欠了钱，她不过不好意思说，就被凶了一顿说她态度不对，结果只许州官放火不许百姓点灯，他们兄弟俩一起合伙骗她！到底谁更过分！

　　就为了——不让她走嘛？

　　想到小毓捂着屁屁惊吓跑掉的可爱模样，她哼道：“傅晔！你会打我吗？”

　　男人冷风一扫：“打与不打，你觉得呢！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　(▼ヘ▼#)哼小天使你们不爱我了吗？冷冷清清凄凄惨惨~

第39章 要挟

星空如今才不会被他吓到，笑眯眯道：“我知道不会！”
　　这和她当初问他：会不会像魏萧那样

　　回答是一样的。

　　怎么会？某人别说罚站，现在连凶她都没有了，肯定也不会碰她一根手指头

　　怎么会是魏萧

　　她扯扯男人的小指，笑道：“我们回家吧！”

　　少女皮肤白皙柔嫩，眉眼弯弯，眼眸像星空一样璀璨，梨涡像美酒一样醉人。

　　额头落下一个吻：“嗯。”

　　很快，做手术的日子到了，手术前有很多人来看她，还小鱼罗远帆他们带着水果鲜花过来，洛世送她游戏机、于眠送的是小说，小毓送了变形金刚！

　　一时间她眼花缭乱，都忘了紧张！

　　只是手术过后，傅晔就完全杜绝外来访客，星空被推出手术室第一个见到的就是傅晔！原来他一直等在门外！

　　护工姐姐很温柔周到，可是星空只想哭，想到肚皮里根管子就好可怕！

　　到了下午，傅晔去公司开会，药效过去，她也开始痛起来。

　　明亮典雅的会议室容纳了数十人，傅晔飞速浏览完下一季度策划案，男人敛眉：“不错，这份企划我看到了新意，但是我并没有感觉到哪里体现出市场竞争力”

　　后面的话在看到所有人表情惊诧的时候顿住了，傅晔抿唇看向孟念黔，孟念黔忙朝男人点头。

　　她一偏头，所有人收回或好奇或期待的眼光。

　　傅晔起身：“会议暂停。”

　　男人一走，韩董朝身边的人道：“老刘你说，这小子是上火了还是怎的？上次这状况也才没多久吧！”

　　“还敢老虎头上捻须？我上次笑了一声如今已经被这小子暗地使了几次坏！拿我儿子当刀使！我新车钥匙都被我儿子忽悠走了！”

　　病房里，伤口痛的星空在病床上一动也不敢动，然而刚痛没多久，手边的手机响起，看到名字她接通后委屈巴巴：“傅先生”

　　“伤口痛吗？”

　　星空呜呜地点点头：“嗯嗯！”都不敢呼吸了

　　傅晔抿唇，小姑娘爱吃如命，却因为孤身一个人害怕病倒什么也不敢吃。

　　也因为没有安全感，从不敢叫痛！

　　如今听到虚弱小兽满满地依赖他，男人心头一动，眉间却皱起：“试试睡一觉？能睡着吗？”

　　星空摇头：“我睡不着”

　　男人低声道：“忍一忍我两个小时后赶过来，现在我让人送小毓和你朋友过来。”

　　“不要，我不好意思！”而且小毓是小孩子不能总在医院！

　　不好意思？傅晔轻叹，某人有时候没皮没脸起来他从来招架不住！

　　电流无声，星空听着那边无奈地叹了口气，她也一时间都不知道该怎么办了！

　　知道他很忙，星空正打算假装睡着，这个时候耳边传来低沉的声音：“那我给你讲个故事好不好？”

　　啊？他要给她讲故事？

　　少女惊讶得不得了！开心地嘟囔：“傅先生那你不要讲笑话啊！我会笑的！”一笑就完蛋了！

　　“嗯。”声音清冽又缭绕得让她耳朵痒痒的！

　　星空按捺着怦怦直跳的心脏，那边缓缓传来男人低沉的声音：“那，给你讲讲粒子与宇宙”

　　“嗯嗯！”星空微微点头，男人启唇，一句话下来她就懵了，他说的是她没一点儿兴趣的物理！还是英语

　　不知什么时候，朦胧中听到电话男人问道：“小朋友，我刚才说了什么？”

　　星空含糊道：“QQuantum后面就不知道了，只知道——傅先生对我好好啊”

　　这个时候了还不忘耍赖转移话题，傅晔勾唇：“还想听吗？”

　　“嗯”迷迷糊糊中，耳边又响起他的声音，少女听着他低沉隽永的语调，慢慢进入梦乡

　　办公室。

　　孟念黔敲门，听到“进来。”两个字，她推开门，软椅上的男人俊脸冷厉，赤红的凤眸带着别样的吸引力，孟念黔小心道：“先生，需要将会议推迟到明天吗？”

　　傅晔起身：“不必。”

　　————————————————

　　手术前后她在医院耗费了七八天，开心于终于要解放，罗远帆也给她打来电话：“星空啊！休养得如何了？最近多休息一下，可不要累到了！”

　　“好的，谢谢罗大哥关心！”罗远帆也曾在术前过来看过她的！

　　听声音那边的人状态还不错，罗远帆这才笑眯眯道：“星空，你看你也有好些日子没露面了，我们永耀和未来直播有合作，你觉得，开个直播好不好？”

　　星空点头，“罗大哥，您觉得可以的话我待会儿就试试看”

　　只是，他这么小心翼翼，到底——谁是经纪人啊？

　　得到罗远帆的建议，可以先宣传定好时间再直播，于是星空提前发了微博：

　　——明天九点半未来直播不见不散！

　　不管是想骂她的还是想看她的她都照单全收！

　　早上八点半，男人准时进入病房，李婶一手提着保温盒一手提着檀木化妆盒也跟着进来，“星空今天看起来气色真好！”

　　皮肤又白又亮，跟面团做的似的！

　　呜呜~那是因为又长胖了！她被逼着吃了好多阿胶、燕窝！没辣椒也就算了！还没肉！

　　星空顺势撒娇：“李婶！我要吃肉！”煎的、炸的、卤的、烤的

　　“有肉！有肉！”李婶哭笑不得：“就没见过小姑娘有你这么念叨着肉的！”

　　李婶打开，星空凑过去一看脸就变了，又是虫草乌鸡汤！这段时间李婶每天给她熬汤，一日三次，鲫鱼汤、骨头汤、还煲燕窝鱼翅！都没味道！

　　可是大坏蛋一句话就把她堵住了：“燕窝、虫草、都是几千块一克！”

　　几克都够她一个月工资了！于是她到底每次喝得干干净净！至于之前某人的无差别养肥计划，她喝中药会偷偷倒掉，喝汤也会偷偷把鱼翅鸡肉喂给月牙湖留守的小猫！

　　乖乖吃完早饭。

　　她收到信息！小鱼要到了，想到傅晔的魔力，星空扯扯男人的袖口：“傅先生，罗大哥让我直播，我只想到化妆，傅先生你在的话我没办法弄的！”为了今天她早早下载、注册好直播账号！

　　傅晔挑眉：“所以呢？”

　　星空大义凛然：“所以，傅先生你快走吧！”

　　“不走！”男人头枕着手臂，悠闲道：“求人办事要有态度！”

　　那要什么态度？她才不要！星空刚要推他走，男人表情淡淡：“现在九点了。”

　　九点！那——时间马上要到了啊！

　　他不能留在这里了！少女忙拱手作揖：“傅先生求求您快走吧！”

　　“谁求我？”

　　当然是：“展星空呀！”

　　“小名！”

　　“星星啊！”

　　见人依然不动，星空只得继续拱手作拘：“求求傅先生了！放星星一马吧！星星做牛做马回报傅先生！”

　　不过几句话，蝶翼似的睫毛一直在抖，腮帮一鼓，补了这么些天，脑子没补聪明，脸上的肉倒是补出来了！

　　傅晔勾唇：“好好工作！”

　　男人这才起身！

　　趁火打劫！讨厌！

　　大坏蛋走了没多久，小鱼也到了，她给自己扎了个马尾辫儿，小鱼则用相机给她拍摄。

　　小鱼发射准备就绪的信号，星空招招手，对着镜头自我介绍：“大家好，我是展星空！今天准备做一个变脸视频！”

　　然后——她咔哒打开化妆匣子，埋首挑起爽肤水、妆前乳、粉底彩妆蛋等等

　　星空刚开播没几分钟，进入直播的越来越多，弹幕热了起来：

　　——卧槽！展星空不是假丑是真丑！丑上天的那种！美颜都挡不住的辣眼睛！

　　——楼上看清楚，人家没美颜好不好，滤镜都没有的那种！

　　——我去看看爱豆洗洗眼睛！幸亏没吃早饭的习惯！不然要吐了！

　　——别说这种妆前妆后大反差还真有点儿意思！展星空这么耿直的吗？好歹也和永耀签了约，堂而皇之就暴露了素颜！不怕她公司逮着她骂个狗血喷头？

　　——你没搞错吧！人家永耀的黄总敢惹傅氏？他上赶着讨好展星空还来不及！

　　——噗！所以她这副德行那位傅总是怎么吃得下的！

　　——关灯可破！

　　星空是想快点儿化完妆好结束直播，所以认真起来一直没注意评论。

　　小鱼看着弹幕里带着讽刺的评论一边瞪眼一边唰唰地禁言

　　星空给自己补上散粉，开始挑眼影、眼线

　　等等！

　　——求粉底牌子，为什么展星空不过用粉底提亮了一个色度，整个人好看好多！

　　——好奇！难道其他明星妆前妆后也是这么大的反差？

　　——哇！贫穷限制了我的想象，她手边的化妆盒居然是檀木浮雕的，十足十的收藏品！用来日常用？

　　星空用的化妆匣子是傅晔准备的！她很早就在用了！上面雕刻着飞鸟繁花，还嵌了许多珍珠，里面是匣子软格！空间大很好放置小东西！

　　傅先生的眼光她一直觉得蛮好的！因为每次带她吃的东西都好吃得恨不得吞下舌头！

　　——不得不说！她真的毫无镜头感，脸凑那么近找东西，要不是五官和皮肤底子在那里，真是毁灭性灾害了！

　　——她有什么底子？展星空是卖蠢卖出甜头来了，现在又卖耿直人设，谁信谁傻逼！

　　星空又画上眼影，白色打底、蜜黄色居中，浅棕色立体，桃粉色缀在眼尾

　　最后轻轻画上淡淡眼线，就大功告成。

　　——卧槽！真的变脸了！眼睛一捯饬，瞬间大变样！真光彩夺目了！妈妈我刚才看了一场魔术吗？

　　——呵！丑人就是多作怪！

　　——前面的，原来不是关灯可破，只要给脸涂吧涂吧那个傅总不就吃得下了吗？

　　——哈哈哈哈！那展星空可别卸妆了！不然大佬就跑了！

　　小鱼皱着眉头给这些傻逼一一禁言！

　　星空整理好剩下的用具，也看到小鱼的气愤，她也就朝镜头微微颔首：“展星空的变脸直播结束了！谢谢大家观看！”

　　小鱼叹了口气：“星空”

　　星空不大在意：“没事！算是完成罗大哥交代的任务了！小鱼辛苦了！”

　　其实她想了一晚上，可是效果好像并不好，沮丧是肯定可是也没办法

　　小鱼点头：“嗯，你现在最要紧的就是好好休息养好身体！”

　　星空笑着点头。

　　没有一蹴而就的事。

　　还好她终于要出院了！

　　小鱼也遗憾道：“就是可惜了路上堵了十分钟车，害得没见到传说中的傅总！后悔死了！”

　　哼！小鱼不说还好，一说她瞬间想起大坏蛋逼她讨饶的事了！

　　————————————

　　这一天，她终于得以回家了！如今走路才是慢得像个乌龟，还好，她可以跟上傅晔，一直都能跟得上的！因为他会迁就她！

　　唔！也因为她，傅先生最近戴墨镜的机会特别多！

　　难怪护工姐姐总是及时地问她，“展小姐，是不是难受？”

　　难受是真难受！只是，他是怎样瞬间知道她痛的？

　　对此，傅氏西装革履的精英们，是知道的！

　　这些日子再没见傅总戴着墨镜进公司，开会，送资料，时不时会看到：

　　男人漆黑幽深的瞳孔悄然变成烈火一般的红色。

　　不过，赤红的眸子配上冷厉的俊颜，虽然诡异，却是十足的好看！

　　所有人目瞪口呆却也带着惊艳！

　　孟念黔都偷笑着给陆言柯发短信：看来她家先生，居然因为小姑娘生病放弃掩饰了

　　她还记得她家先生眼睛出现这样变化的第一晚，可以说看谁都不顺眼！把傅小公子骂得哭哭啼啼，把老傅总也气得拍桌子掀盘子

　　更别说带着火气儿在人姑娘面前漂移玩命了！

　　自从眼睛起了变化，她家先生平时墨镜瞳片随时备着！

　　如今，居然还怕别人提醒晚了！可真是一物降一物了！

　　一个平静的夜晚，一则视频突然引|爆宁静，一个穿着黑色旗袍的女孩儿，在会所陪酒卖酒

　　——卧槽！展星空！

　　再看她的脸，又黑又黄，丑得简直不堪入目！看了照片！饭都可以少吃一碗！

　　不过化上妆，还真是极品！

　　——卧槽！盛世的妞确实漂亮活又好！我就说一个小丫头片子怎么搭上了傅氏的总裁！原来展星空是从盛世出来的！

　　——这次是实锤了吧！我算是知道：野鸡变凤凰是说的什么的！”

　　——哈哈哈哈！没想到这位傅总在商场横扫千军，最后折在一只咯咯咯上了！男人！就是逃不过女人的脸和身上那两团肉！

　　——滴！哇咔咔围观！到时候一播出就守着电视，看她怎么勾搭人的！学两招以后去勾搭男神！

第40章 璧人

——那啥、去挑战，也是越做越差了，这次挑的些什么人？稂莠不齐的，净挑了些魑魅魍魉，差还真是有道理的！
　　　　
　　——就说男人没一个好东西！去盛世一趟还带个妞回来金屋藏娇！傅氏的东西我算是不想支持不想用了！

　　——坐等大佬踹掉展星空！

　　——坐等加一！

　　——和这么个人掰扯，傅氏股东和老傅总也不会袖手旁观！我堵明天就能刷出#展星空惨遭抛弃流落街头#

　　——不信不信！你是忘了纣王是怎么被妲己迷惑的了吗？傅晔都为展星空做多少傻逼事了？我账号都丢了两个了！

　　孟念黔看到这些，很快让人锁定源头，居然是魏萧？

　　他这是自掘坟墓？

　　孟念黔火速和魏萧约见，然而向傅晔报告情况。

　　傅晔站在阳台，吐出一口烟，抿唇道，“他说‘不知道’。”

　　孟念黔讶然：“是的先生，而且，我们面谈时，他的表情，不像是在说谎。”

　　魏萧在得知自己的私人电脑里发了要命的玩意儿！一边告罪，一边叫家里的佣人去删，但是其间，又简直恨不得以死自证清白！

　　魏萧欲哭无泪，“孟小姐！我敢保证，要是我做的，我天打雷劈不得好死！”

　　正因为当初的事，他已经被老爷子流放了！如今住工地别说碰电脑！都几天没洗澡了！还敢在傅总面前玩花样？是日子过得不够苦哈哈吗？

　　可是那是他的私人电脑，他的私人账号。

　　再加上犹如野火燎原地不断扩大。

　　这是鬼在做么？

　　她掩去疑惑，沉了口气又道：“先生，傅氏这几天已经陆续有两位高管生病，还有一位S市的分管提出离职，眼下又是这样的情况”

　　如果有心人做起文章。

　　对职场的敏感让她意识到，风雨欲来

　　傅晔抿唇：“这段时间严密管控，告诉洛圣逐步清查可疑人员秘密监控，分公司的所有文件设置关卡最后一个签字必须核查。多盯着因卿，还有，严密控制舆论。”

　　孟念黔道：“先生放心，我这边会交代下去。”

　　男人取下手机，铃声却再次响起。

　　他接通电话，那边的人暴怒不已：“傅晔！给我赶紧送走那个怪”

　　男人敛眉打断那边人的话：“你当年没送走我这个怪物，如今不也没事？”

　　那边的人还在说着，电话已经被掐断了

　　星空醒来，赤脚踩在木地板上，看到阳台站着的人，她轻手轻脚走过去，用手点点他的腰左侧，脑袋一歪地偏到他右边，笑盈盈：“傅先生！”

　　傅晔掐灭手上的烟，回头：“乖，过来，给我抱抱。”

　　“不要！”刚要跑掉，一抬眼却发现男人没有动静！

　　好嘛！抱一下下也不是不可以，反正都被他抱来抱去了好多次了

　　星空点头，然而某人却一动不动，她想了想上前抱住他劲瘦的腰，“我抱你啦！傅先生不要生气！”

　　少女气息清甜怡人，男人长臂一伸，眨眼间，两人紧密贴合地抱着，他力气好大，抱得很紧，星空想，他都不会抱人！

　　把她抱得好紧，星空都想踩他脚然后跑掉了，只是——她看不到他的脸，却能感觉到他此刻的心情，不好：“傅先生”

　　她抱紧他

　　许久以后，男人低沉的声音在耳边响起：“这几天不必外出，好好在家。”

　　星空摇摇头，忙退出去，“可是我马上要去参加那个节目录制了！”

　　“我来处理。”

　　是不要她参加了吗？明明那天没说这些的！星空心里闷闷的：“不要！”

　　傅晔皱眉：“事情已经过去了，你去也不过是被人当猴耍一次。”

　　星空气道：“傅晔，你不能关着我！”

　　男人绷着脸不松口，星空瞬间气了！他是真的不让她出门吗？

　　可是他不是不顾她想法的人！

　　她慢慢靠了回去，乖乖依偎在他怀里：“傅先生，我想去试试！就这一次！好不好”不管有没有用，她都想把真正的自己展示给大家看。

　　而且，她总感觉，没有过去。

　　可是头顶的人就是不松口，她想了想小声道：“傅先生你对我最好了，这样好不好我答应你三件事，什么都可以，一个月不吃肉也可以的！”

　　男人的心跳沉稳又强烈地敲击着她的耳膜，对她来说像天神一样无坚不摧。

　　头顶的人终于松口，“好，到时候送你过去。”

　　一句话，星空开心得不得了！

　　“不用！不用！你好好工作！只是”星空眨眨眼，笑道：“傅先生，如果我被骂得走不动道，你继续收留我好不好！”

　　“好。”

　　她弯弯眼睛：“那我就放心了！”

　　“看来你还真是乌鸦嘴！”傅晔抿唇道：“你在盛世的事已经流传出去了。”

　　盛世

　　星空心脏不由一紧。

　　她在盛世的事流传出去了

　　他不开心的原因是这个吗？

　　而他会和她说这些，他还是没有放弃、放弃照顾她

　　她感动得不得了：他——被大家知道他名义上的女朋友在那样奇怪的地方呆过，想的，不是和她撇清，而是，继续给她营造一个温暖舒适的窝

　　可是，她不能一直躲在他背后，让他接受那些原本是给她的毁谤和侮辱

　　从在他怀里探出头来：“傅先生，那我这次去参加节目的目标很明确了！”

　　看着眼睛晶亮亮的小脸，傅晔挑眉：“什么？”

　　“挣钱！”

　　她去取了在流芳镇买的礼物，“傅先生，这是我买的希望你不要嫌弃！我这次挣到钱，会给你买一个比它好很多很多倍的礼物送给你！”

　　这是红碧玺的袖扣，K金方格、椭圆宝石内嵌，宝石很小，颜色却很好看！璀璨生辉，让她一下想到他好看的眼睛

　　她原本想用赚到的钱给他买，他身边常用的东西都太贵了！喜欢的家居、皮质、惯常穿的纯手工西装衬衫的面料甚至一把雨伞都是考究的

　　反正每日的衣物干洗费都比她的袖扣贵！

　　所以她一直没好意思送，如今，不怕了！因为她已经许诺了一收到节目打款就补齐礼物！

　　男人看着手心的红色袖扣：“很好。”

　　啊啊啊！他居然说很好！

　　星空小得意完，忙不要脸地伸出爪子：“傅先生！礼尚往来！那我也要礼物！”

　　至于他之前让人放进她房间里的所有东西，她就选择性忘记了！

　　男人勾唇，伸出手，两人十指慢慢交握，虽然挺舒服的，但是——她要的是礼物不是他的手啊！星空睫毛一扇，瞪了他一眼！

　　少女穿着家居服，乳白色带了两个兔耳朵，瞪的这一眼毫无杀伤力，反而

　　傅晔挑眉：“今天晚上有一场慈善性质的拍卖晚会，我安排人下午到，给你做造型，看上什么我买单。”

　　参加晚会干嘛啊？星空好想拒绝！让她这个时候和他一起出去见人，不怕她给他抹黑吗？

　　早知道就不要礼物了！可是呢！他这么凶，还不是只有乖乖跟着去了！

　　星空挠挠挠大坏蛋的手心，开心应道：“好呀！”

　　“今天我早点回来。”

　　知道他要忙，星空露出小梨涡道：“嗯嗯！你晚点儿回家也没事的，我发现，你没在家我也不黑的！”

　　傅晔勾唇：“看来真的长大了，知道爱俏了！”

　　总是说她小！星空又气又笑：“那傅先生您今年贵庚？”明明比她大好多，还总说她孩子气、脾气坏！就不能当没看到的吗？

　　傅晔拧眉：“去把鞋穿上！”

　　星空“哦！”了一声连忙跑掉，她怎么又戳到傅先生的爆点了？

　　官方资料——二十八。

　　临到船模拐角，星空一下子明白了，她偏过头来：“傅先生你会嫌弃我小吗？”

　　后面那句她再不好意思说了，可是也呼之欲出：反正——她不觉得他年纪大的！

　　傅晔清咳了一声：“还不去穿鞋！”

　　又凶她！可是她才不怕他！星空冲他吐吐舌头，飞快跑掉了！

　　“喵呜~”墨绿色大床上，琥珀大眼的小猫抖抖毛，活蹦乱跳地扑向星空，小猫咪在她床上睡到现在，她抱着小猫睡倒在床上。

　　猫咪伸出小舌舔她手心，顺势又转转小脑袋，蹭蹭蹭，星空小声道：“怎么办？他是遇到什么了才心情不好呢？”

　　“喵！”，星空摇头，问他吗？不！他不会说的！

　　星空闭闭眼睛：“怎么办？很想抱着你偷偷离开，可是”

　　离开并不能解决已经产生的问题

　　“喵呜~”猫咪伸伸爪爪拍拍落寞的星空。

　　星空点头：“对啊！还要照顾红眼主子呢！”

　　——————————————

　　晚上既然要出去，星空十分自觉地控制食量，原来吃肉真的会长胖，她胸上小肚子都出来许多肉了！

　　所以今天的下午茶小蛋糕没让订！而是长长睡了一觉！

　　下午五点傅晔居然早早回来了！

　　男人面色淡淡，但是星空开心地迎上去，“傅先生你对我好好啊！”

　　没过一会儿，造型师也到了，造型师叫Alicia，长得高挑而干练，蜜色肌肤，短发。

　　她刚进门，一打量，“星空小姐您真美！”

　　这是她第一次用美来形容一个人，五官漂亮得不像话！大眼清泠泠地看着人，纯粹澄净，脸长得漂亮身材比例也好、腰肢纤细、天鹅颈！

　　星空也在造型师的参考和某人的眼光下，挑选出傅晔让人准备的几套礼服。

　　四件款式颜色各异的，单看颜色，她是喜欢黑色的，显瘦又成熟！好怕小肚腩露出来！

　　至于傅晔选的，居然和造型师建议的是一样的，黄色薄纱裙吊带、腰侧配橙色缀带，仙仙的！

　　她严重怀疑造型师是被收买了！

　　Alicia笑道：“星空小姐你正是青春的年纪，长得又漂亮，其实穿什么都好看，可是你知道我最遗憾的是什么吗？”

　　星空眨眨眼好奇道：“什么呀？”

　　Alicia揭秘：“就是十几岁本该穿得活泼靓丽的时候追求成熟，穿得太老成了！”

　　可是——

　　星空小声道：“我这样会不会和傅先生不搭啊？”

　　坐在沙发上的傅晔听到这句，面无表情道：“放心，我没你想的那么老。”

　　“”

　　正主的反驳让星空瞬间卡壳了

　　Alicia哭笑不得，时尚杂志、娱乐新闻她都是会看的，所以早就认识展星空！

　　只是今天被傅总任命她也就迎难而上了！她原先以为来这一趟要被这小姑娘刁难个遍！脸上笑嘻嘻心里哭唧唧！

　　没想到却活生生被逗笑了：傅总和这位传闻已久的小姑娘是这么相处的？实在有意思得很！

　　不过傅总表情沉沉，她可不敢笑！于是连忙请小姑娘去换衣服

　　换好衣服又卷了头发海藻般的长发披散，耳畔夹了一个漂亮的软羽发夹，是渐变的白与黄色。

　　然后就是化妆，甚至连裸露的锁骨都打了亮粉

　　布灵布灵的！

　　星空出了房间，应了Alicia的话打了转，Alicia拍手，“美！很美！”

　　明黄色更衬得人冷瓷般的肌肤透白又多了几分暖意，长坠的橙色丝带修长身形，原本就良好的身姿，加上华贵的长裙，微卷的长发，举手投足竟然透着隐隐的贵不可攀

　　星空提着裙摆到傅晔面前小得意道：“傅先生怎么样啊？”

　　可是一动一说话，就俏媚可人得让人喜爱

　　傅晔掀起眼皮将人上下环顾，被他这么看，星空脸都不小心红了！男人隔了许久偏过头去。

　　“去换鞋！”没得到回答，星空想是不是没穿好鞋子所以要求完美的傅先生才不说话，星空连忙跟着Alicia去衣帽间挑高跟鞋

　　等到再次出来，傅晔已经换好衣服，黑色西装，在灯光下泛出矜贵的光泽，神秘幽远，他有穿过POLO衫、有穿过T恤，可是他最适合的，是穿西装！穿衬衫！整个人贵而沉稳，气场强大。

　　“走吧。”男人伸出手凤眼幽深，被他带着入侵扫视的眼神一盯，星空难得害羞了！

　　她乖乖把手放在他手心，温暖干燥，强势有力

第41章 拍卖

两人坐上车，星空终于得到一句赞美，司机大叔笑道：“星空你今天忒俊了！跟九天仙女似的！”
　　星空开开心心接受：“谢谢周叔叔！”

　　顺便瞥了眼身边的男人：“傅先生，你觉得我今天好看不好看啊？”

　　男人充耳不闻。

　　没得到回应！星空灿烂的心情一下子乌云笼罩了！

　　车子悄然驶入会场，侍者笔直立在酒店门口，见到车辆驶入，连忙微笑着迎了上来，她就没心思想这些了！

　　她有些紧张

　　鞋子跟很细、不方便，她挪啊挪，先出车椅的男人转到她这边，面无表情伸出大掌，她不想让他帮忙！正要提着裙摆挪出去，一眼却扫到车旁的侍员，到底把手放了上去。

　　傅毓垂眸看了眼手上连睫毛、红唇、甚至指甲尖都顶着气儿的人，皱眉道：“展星空！是不是每天都得闹上一闹不可？”

　　又是这样！她闹！她不懂事！他是第一天知道的吗？星空强自挣脱他的手，自己走。

　　男人抿唇，大步进入酒店，在大堂设立的签到处签名。

　　知道答应过他，就算生着气也做不出临阵脱逃的事，傅晔签完字，星空也接过侍者递上的签字笔，在他龙飞凤舞的签名旁写下小小的三个字。

　　上次傅晔喝醉，她没来得及细看。

　　这次才得知，酒店面积大得吓人，几万平方，酒店大堂灯光璀璨，宽阔明亮，墙上装裱的高雅名画、精美丝绸的帘布，精致到细节的施华洛世奇水晶灯、吊顶是刻着象征□□自强的沧水纹。

　　处处彰显着傅氏摄人的实力和繁华。

　　电梯间隙，一位穿着长袍的男士一看到他们连忙带着身边的人向他们走了过来，看年纪应该六十往上，他长相温和，眼里是端和的光，笑容淡淡。

　　“傅总，多谢您的支持，您今日能到实在让夏某倍感荣幸啊！”

　　傅晔与人交谈，从善如流不失谦和，“哪里，夏老过誉了，夏老仁心高远，今天带来的东西都是祖辈流传下来的！夏老兼济天下，晚辈很是敬佩！”

　　星空眨眨眼，他好会说话，不！他——就是对她没说过好话罢了！

　　夏思应见此暗暗点头，他突然上门请求场地，原以为会被冷视，没想到却得到在扶庭酒店的一席之宴。

　　交谈间，对方也有礼以待！

　　他微微偏头，也注意到这位傅总身边的人，姑娘看起来年纪并不大，可是眸光沉静清澈，安安静静站在一旁却夺目耀眼，两人一个冷厉沉稳，一个美丽绝伦，站在一起相得益彰，实在般配得不像话！

　　傅晔也就顺势介绍到她，星空配合地微笑点头。

　　只是再细看，这个姑娘有些奇怪的地方

　　三人进了电梯。

　　进入大厅，原来孟念黔早就到了，拍卖会是设在扶庭酒店的，大厅漂亮奢华，水晶灯绚烂璀璨，他们按照座号入座，在第一排。

　　孟念黔躬身小声透露了夏思应的藏品顺序以及哪些人对哪件东西感兴趣

　　傅晔敛眉：“蔡绅？”

　　孟念黔扯扯嘴角，这个蔡绅是因卿前段时间中标项目的——接盘侠！

　　她原本没把因卿放在眼里，哪里想到世界无奇不有，明晃晃的烫手山芋居然有人要！

　　星空是把孟念黔的话听了个正着的！蔡绅她听小鱼说过，M市人，背靠海外，靠赌场和走私发家！小鱼之所以和她说起，是因为他先后离婚又结婚近十次，如今的妻子和她年纪差不多大。

　　不过蔡绅父亲在一年前突然重病卧床，前段时间蔡绅十分疯狂，居然听信偏方割肉救父、更别说到处求神拜佛重金征医学大拿

　　她不去看发誓不理的人，而是望着孟念黔道：“孟小姐，蔡绅父亲重病，最后一件拍品不是有安神定魄一说吗？他千里迢迢过来，应该是为了它。”

　　傅晔挑眉：“嗯。”

　　不是和他说的！星空偏过头去，大眼看着水晶吊灯不再说话！

　　正数着有多少颗水晶，后脑勺的头发突然被扯了一下，她鼓鼓嘴正要偏头，一个女人勾唇从前侧走来，优雅地坐下在傅晔身边：“Fisher，你到的可真早！”

　　她穿着裸色长裙，五官妍丽，食指上戴着以黄色主钻配像花瓣一样散开层叠的透明小钻，脖颈上也佩戴着璀璨精致的钻石项链。

　　十分华美

　　洛书勾唇：“好巧！我回国办生日会。没想到参加的第一个宴会就能遇到你！”

　　傅晔抿唇，微微点头。

　　“就在下个星期日，到时候你可一定要来参加！”

　　洛书继续讲述在国外的见闻，前段时间和朋友观看双子座流星、玩了潜水跳伞还考了直升机驾照、学会钢铁煅烧，还学会做面包甜点，甚至用小艇漂流到小岛参加裸身派对、她还听到洛书讲起哪位物理学家的学术演讲曾说了什么

　　星空听着，又好奇又惭愧

　　她什么都没有过，不止是不会、甚至还不知道！

　　越听越发现，洛书和傅晔好多话题可以聊，可是她和傅晔好像除了吃饭、生气，就没别的说的了

　　而且——上次傅晔给她讲粒子宇宙什么的，她还睡着了

　　星空垂下脑袋。

　　这个拍卖会场地十分大，摆了四五十张软椅，还有一半空间用做来宾饮茶聊天的休息区。

　　她刚才一直在休息区暗暗观察,傅晔保护的是何方神圣，没想到这女的比照片还要漂亮得多！

　　漂亮的眉眼和眼尾那一点红痣，美得动人心魄，坐在那里跟油画似的，裸露出的脚踝白得心惊，漂亮的天鹅颈微仰着，要是不知道她的真实身份，真以为是哪位豪门名媛

　　而最让人不可置信的：她居然看到傅晔垂眸认真地给人理发丝上的一丝亮黄色羽绒？

　　甚至甚至还跟毛头小子似的扯人头发来引人注意！

　　大学的时候有表白遭他拒绝的校花跳进河里，他都能做出踢洛圣去救人自己转身离开的事！

　　这还是生人勿近的Fisher吗？简直不敢置信

　　展星空凭什么？凭那张脸么？

　　而此时，她不过几句话，这女的就沮丧地垂下眼睛。

　　洛书勾唇：实在不堪一击！这些日子来，网上因为展星空血雨腥风，而他们圈子里的风则更大！

　　傅晔居然为了个身无长物，家世也不堪入目的丫头强势出手，力腕之下，将网络收拾得平静下来

　　这样一个毫无见识毫无根基甚至还掺了各种恶劣恶心的事的人，除了一化妆就化腐朽为神奇的一张脸，哪里能和她比？

　　只是这个丫头，怎么看起来比网上流传的照片不一样？皮肤白得发亮，气质也是贵而俏丽，和丑照根本不像是一个人，和网上流传下来的照片也不大相像了！

　　洛书还没想出个所以然这个时候，台上出现一位主持人，拍卖开始。

　　最先致辞的是她身边的男人，“感谢傅晔先生为此次慈善拍卖会提供场所，同时也感谢傅先生善意捐赠一份藏品！”

　　星空偷看了一眼，傅晔微微颔首算是回应。

　　可是傅晔气场太盛，即便没有主持人的介绍，早在刚入场，就有许多眼光向他们这边投来，而此时，则更多了！

　　感觉到放在她身上的目光，她瞬间紧张得不得了。

　　几个经常凑在一块儿购物旅游的太太不由低声说起来，“傅总身边的女伴是哪家的姑娘？怎么从来没见过？”

　　“我也没见过这号人物，不会是和我娘家侄子似的玩起网红小明星了吧！”

　　“那洛家的不是落花有意流水无情？”

　　“啧不会吧！不说和洛家的千金在一起！也别是三流明星啊！哎！我倒觉得不是，你没看到两人坐在一起却一直没有说过话，倒是洛小姐和傅总在聊”

　　星空沉了口气，她来之前已经有心里准备所有人不会看好他们，可是把她和傅先生身边的洛书比较，她突然有些难受，因为她所有的都比不过！难怪他夸不出来

　　她吐出一口气目光飘忽地看着台前，下一秒，手却被抓住放在男人西装裤上，她连忙回过头，就看到男人长指慢慢把她手掰开，十指相握。

　　她们在说他们呢！他这样不是也会说他了吗？

　　星空连忙挣扎，却扯不动

　　讨厌！她干脆不管，偏过头去看台子上的主持人说话！

　　而早在一沉稳如诸佛的男人发出动静时，偷偷关注的几个太太全噤声了！

　　看着那交握的手，和两当事人打情骂俏的模样，一直还是那位傅总主动！还有什么不懂？
　　

　　原来不是不说话，是那姑娘不理人！傅总此时这一举动，就是给这姑娘正名！刚才还热火朝天的几个女人瞬间住了嘴！

　　主持人逐个感谢：“在此，我谨代表夏老先生再次感谢各位的捐赠！”

　　名单上参与捐赠的人与拍卖物品一一被念完，和孟念黔所说的是一样的。

　　很快第一件藏品被工作人员揭开神秘面纱，是一件浮雕古镜，主持人说得慷慨激昂，最后这一件东西以几十万的价格被一位女士举牌，收入囊中！

　　第二件也是一锤子买卖！

　　只是从第三件开始，越到后面，角逐就越来越激烈了

　　到了第五件，星空眼睛一亮，展出的是一个很好看的玉坠，清代留下来的东西，圆环形白玉，不到一元硬币的大小，里面却镂空雕刻成圆腻透润的梅枝，自然的渐变生出颗颗红梅

　　很美，可是也很贵！底价就上百万了！她打了一个月工才几千块钱！正暗暗欣赏她身边突然举起牌子，星空偷偷看过去，举牌的人手臂纤细戴着一枚漂亮话华丽的钻石戒指。

　　是和傅晔说话的那个女人，她一直没举牌，原来是在等这个啊！

　　洛书举牌过后，陆续又有几个男人举牌，价格很快飙升到三百多万！

　　身侧又有牌子举起，她都有些吃惊，那个女人不仅懂的多也好有钱！然而近在咫尺的声音语气淡淡：“五百万。”



　　星空吃惊地偏过头去看傅晔！

　　其他人没再举牌，有一个男人一边放弃一边给别人解释道：“玉太小了，不过是打算哄孩子，两百多万往上就没意思了！”

　　最后这件东西毫无疑问被傅晔收入囊中，想到他说要送她礼物，她心跳怦怦！

　　那，那块玉是不是送给她啊？反正他总说她是小孩子啊！好吧好吧！只当一下下小孩子，不能再多了！

　　然而下一刻，一个五十多岁的女人微笑道：“哎哟我人老了记性也不好了！洛小姐的生日会要到了，难怪你喜欢的玉几个年轻小伙子争着要抢！那我先祝洛小姐生日快乐！”

　　洛书巧笑嫣然，“谢谢陈姨。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　ヾ(≧∪≦*)ノ〃我是最勤快的码字姬！

第42章 吃醋

是这样吗？
　　她心情闷闷地看着后面两件东西被拍走，洛书一直没有举过牌子！

　　越想越觉得对了！傅晔余光看到身边的人垂下眼睛掰着手指头，抬手让主持人加快进度。

　　很快到了最后一件！

　　她知道拍走它就能离开了！

　　最后一件是夏思应来到台前亲自揭开。

　　帘幕一揭开，星空也觉得好好看！是一块玉佩，差不多两个一元硬币大小，名字叫破渊，好奇怪的名字！

　　而且整块玉是最天然剔透的红玉。

　　红得像血！还雕刻着枯树枯竹和细笋，全都渗透着很诡异的黑色

　　这块叫破渊的玉正色的部分很剔透，但是上面有占据三分之一的黑色杂色，都可以叫做边角料了！

　　能拿得出手的恐怕只有取巧的雕工，总之不算一块多好的玉。

　　夏思应微微一笑：“前些天南方暴雨，山洪无情，所以特举办此次慈善拍卖，所有善款将用于建学、资助山村学子顺利成才！”

　　夏思应又道：“相信大家都对夏某这件东西有或多或少的兴趣”

　　“因为此次义卖已经大获成功，所以夏某决定最后一件底价一元！唯一的要求是，回答对夏某的一个问题！”

　　一块钱？整个会场瞬间热闹了，有信的，有调侃的，有惊吓的

　　“一块钱？姓夏的不是疯了吗？”

　　“切！一块钱谁稀罕，我就爱贵的不爱稀奇！”

　　“你不要正好！这东西正常来说起拍价都该——几万了吧！”

　　“那夏老说说，您有什么问题？”

　　夏思应笑道：“这件东西刻出来树代表什么？”

　　一棵树能有什么意思？

　　“老树发新芽？”

　　“枯木逢春？”

　　“我看就是一条道走到黑吧！”

　　“难道是首诗吗？”

　　蔡绅板着脸：“夏老既然想做慈善，怎么又玩起了鉴赏游戏？我蔡某人今天把话放在这里，只要你愿意卖，价钱任你提！”

　　蔡绅在！傅氏总裁也在！而定的位置还是傅氏的扶庭酒店！夏思应还挺会忽悠！

　　这拍卖会儿真有点儿意思！和他们一起出席拍卖，众人一时间都觉得自己身价翻了几十倍呢！

　　蔡绅长得脸大又平，铜铃豹眼，招风耳。

　　一看就是暴躁狠戾的人！

　　夏思应拱手道：“蔡先生希望您能体谅，家传之物也是想给它找个有缘人。”

　　蔡绅豹眼一瞪，一时没了话说。

　　这个时候星空举手站起来道：“夏先生，您这块玉名字里有个破字，上面还刻着墨竹，如果我没想错，应该有冲破生死，置之死地而后生的意思”

　　她想到的是这个，不管对不对，就想碰碰运气！傅晔这么关心它，肯定很重要！

　　夏思应惊讶地点头：“小姐，您说得没错！”

　　他不由补充：“并且——和我祖父说的，一字不漏！”

　　“这是什么道理？一棵要死的枯树哪里看得出活的迹象？”

　　“就是！这姑娘说出这么奇奇怪怪的话！还一语中的，恐怕是有什么黑幕吧！”

　　“对啊对啊！哪见着有一块钱拍卖的？这不跟免费送的没区别了吗？”

　　别说一块，加几个零都跟免费的没差别！
　　　　

　　蔡绅皱眉：“我在这里，看谁敢把东西轻轻巧巧领走！”

　　周围的窃窃私语，和后背的阴鸷眼神，星空攥紧手。

　　这时。

　　身边的男人沉声道：“是吗？”

　　两个字，整个会场顿时安静地扔颗针都听得到。

　　星空一愣，这时，肩膀被沉稳力道搂住，她仰头，刚好看到男人线条流畅好看的下颚，“一块钱？夏老，那我们却之不恭了！”

　　夏思应抬手，“傅总请！”

　　一块钱！真是一块钱的买卖？还是傅总拿下的？

　　整个会场根被开水浇了似的，沸腾了：“嚯！不是吧！真能一块钱拿到手！”

　　“我刚才错过了什么？早知道我刚才瞎蒙一个了！”

　　还有人悄声嘀咕：“你说，是不是夏思应上赶着讨好，所以整这一出，这是给傅氏送礼来了吧！”

　　真的一块钱吗？会不会太少了！星空扯扯男人的袖口：“傅先生，不是做慈善吗？我有”

　　傅晔淡淡“嗯。”了一声。

　　话却被截断，星空闭了嘴，她本来想说，她再过两天会参加节目，打款下来也有几十万块钱，二十万不知道会不会少，这是她能尽一点儿力。

　　傅晔对台上的夏思应微微颔首：“多谢夏老，八千万，绵薄之力望海涵。”

　　傅晔一个动作一句话，男人们瞬间懵了：哎！不是！一直以为这姑娘一个人呢！怎么是傅总的女伴？他们说了什么？刚才还问有没有黑幕？

　　八千万？星空吃了一惊，可是他身侧的洛书却表情一变。

　　夏思应微微一笑：“多谢傅总！”

　　“蔡总这”

　　“还能怎么办？”傅晔不是猫，是猛虎！一山不容二虎，他都做得出把老子赶下台的事儿还有什么做出不出的？他和他结怨最开始是傅氏扩张，南方顷刻之间被他强势分走一块肥肉。

　　手段之狠戾迅捷，他不是每见识过！

　　之前卿子恒过来示好，信誓旦旦说能让他们傅氏脱层皮，后来他才知道他卿子恒被傅氏逼得成亡命之徒了！什么好项目！

　　——傅氏直接没参与竞标，让因卿一举吞下带肉腥儿的骨头渣子项目，到头来让他吃了暗亏！

　　千万的亏损，虽说没伤筋动骨！也是掉了一块肉！更何况如今还是在他的地盘！

　　绝逼无功而返！

　　新仇旧恨之下，蔡绅怒气磅礴拂袖离开，“等着！这小子这么傲！总有机会给他厉害瞧瞧！”

　　其他人也沸腾了！

　　他们是夏思应透过朋友知己多番邀请才过来的！之前参加过夏思应的举办的活动，要不是在三流酒店，要不是在室外，哪里想过有朝一日到扶庭来参加！

　　原来是夏思应请了大佬过来坐镇，这些小玩意儿他们花个百万也就凑了趣，可是随手花上几千万玩儿，指不定哪天资金链一断就得睡大马路了！

　　总之千万来买一块儿要成色没成色，要好寓意没好寓意的的破东西！他们是想都没想！

　　玉再好，说到底不过一块破石头！况且这样的让他们拿出去吹嘘都不好意思！

　　真是英雄难过美人关！这傅晔是被他身边的女伴一个撒娇缠人给整昏头了吧！

　　拍卖会完美结束。

　　星空被男人搂着肩膀离开，傅晔向坐在后排的孟念黔低声道：“一会儿送到房间。”

　　一走出去，她就推开人：“我要走了！”

　　傅晔大掌一松，瞪了少女一眼：“回哪里？”

　　星空垂着脑袋看着脚尖：“宿舍！”

　　坏脾气的丫头？傅晔冷哼：“一会儿还有一个晚宴，结束再走。”

　　为什么还没结束！她差点儿跺脚！

　　可是既然答应了也只得继续留下，心里很闷，她想要出去透透气，然而刚走两步就被男人沉声喝止：“站住！”

　　不站！

　　手被傅晔一把抓住，星空又气又急：“放开我！”

　　傅晔抿唇，“跟我回房间。”

　　回就回！她也想和他说清楚！

　　电梯直接上到顶楼，他们回的是她呆过一次的套房。

　　星空静静坐在皮质沙发上，这是她睡过一觉的沙发，就是那晚上他亲她还说喜欢她，可是他醒来从来没主动说过

　　星空憋着眼泪站起来：“我要走”

　　傅晔一把将闹起来的人截住，“说吧，骂我什么？”

　　男人两手抵住墙，手臂一个在她腰间一个在她脸侧，星空想退开，可是后面是墙。

　　怎么这么讨厌！

　　心里憋着气，总是这样！面无表情看着她耍脾气，可是这是她最后一次在他面前生气，以后就不了！

　　这么一想，鼻尖更酸了：“我自己一个人也很好！我脾气坏不止每日一闹，还每餐都要闹！你不用把时间花在每天看我发脾气上了！”

　　他一直在和别人聊天，还举牌一掷千金给人家送生日礼物！

　　想到这里，星空眼睛瞬间红了，眼泪夺眶而出！

　　刚说完一句，怀里的人就哭了，傅晔连忙探手给人擦泪：“哭什么？”

　　手心上的茧子一磨，星空眼泪流得更欢畅了：“大坏蛋你走开！你弄疼我了！”

　　又娇又气的一句话让男人松了手，前眼的少女眼泪像断了线，红痣如血，小脸透着粉红，像清涟梨花衬了烈日红光，美而媚得惊人

　　不过擦了几滴眼泪少女脸蛋真的磨红了，傅晔叹了口气：还真是会发脾气脸皮子却嫩生生的小公主，男人大掌一松，低声问道：“还疼吗？”

　　疼也不告诉他！她偏过头：“你你去找和你聊得好的人吧！”

　　男人凑过去：“吃醋了？”

第43章 惊喜

不是的！才没有！星空一边哭一边摇头，他不理她还和别人相谈甚欢！就她一个人傻傻地坐在旁边什么都听不懂！他们好多话题，可是她听他念书都会睡着
　　不知道什么时候，脖颈间一阵清凉，眼泪噼里啪啦直往下掉她一点儿也看清，却听到耳边传来男人无奈的声音：“小泪包！”

　　呜~又给她取外号！她憋住眼泪不再哭，然而眼泪一散她就愣住了！脖子上赫然是那个白玉圆环的雕花玉坠！

　　星空爱不释手地瞧来瞧去！

　　这是给她的？

　　原来这是给她的！

　　她瞬间感觉憋了好久的气一下子消掉了！可是开心的同时又委屈了：“大坏蛋！你欺负人！”既然是送她的，他干嘛一直不说！

　　傅晔叹息：“惊喜不好吗？”

　　他居然还言辞凿凿说是惊喜？

　　星空破啼而笑：“不是惊喜呀！”

　　呀！她好想继续哭给他看！惊喜能把人弄哭了吗？

　　男人俊脸慢慢靠近，星空都忘了后退，不过后背是墙也退不了！

　　额头印上一个吻：“那是什么？”

　　轻柔得像云，心尖像被羽毛划过

　　她慢慢睁开眼睛，是什么？

　　其实也不是惊吓

　　“傅晔！我今天才明白，原来我们真的不合适，你们说的、经历的我都没见识过，你喜欢的、擅长的我都不懂，我和你走近永远都会有人质疑你、讽刺你”

　　傅晔抿唇：“有我在，不怕。”

　　“嗯！”可是还是很怕，“我知道，唯一的方法就是追你，可是我追不上！怎么办？”

　　说到后面眼泪又要掉下来！

　　她不想这么放弃！可是他们中间永远隔了十年，她疲于奔命也追不上他

　　正伤感着，下一秒身体一轻，她惯性地抱紧他的脖子：“你干什么？”

　　男人沉声道：“我抱你走好不好？”

　　他的话是什么意思？眼泪滑落的同时星空将脸埋在他怀里

　　衬衫渐渐湿了一大块，这才听到怀里的人瓮里瓮气的道：“不好！”

　　傅晔叹了口气：“那怎样才好？”

　　她抬起头，攥着他干燥温暖的大手，红着眼睛道：“你牵着我就好，但是我想你抱的时候，你就要抱我！像现在一样！”公主抱！

　　男人凤眼一眯：“哭包还知道提要求？”

　　就要提！

　　脸痒痒的，她习惯地在他身上蹭蹭脸，结实的胸膛灼热的体温能融化人！她的心跳像小鹿一样乱撞！

　　她忙红着脸退开，宝贝似的摩挲着他送的玉坠，气道：“傅晔你就是过分！你知道我的小名，我却不知道你别的名字，你还不理我，让我一个人坐在那里！”还和别人相谈甚欢！

　　傅晔无奈道：“好，以后不会了。”

　　哼！他又这样无奈又温柔地和她说话了，而且看着她的眼神，也好看得不得了！好吧！原谅他了！

　　她知道是她任性不理人啦！

　　可是他不过分她也不会不理他啊！星空继续委屈巴巴：“你不夸我也就算了，还一直一直不理我！”

　　男人淡淡道：“实在没什么可夸的！”

　　“”

　　啊啊啊！他真的是这样想的！原本戳破的气瞬间又起来了！

　　“我要下去！”

　　怀里的少女小脸气鼓鼓，眼圈又黑乎乎，像嫩白的芝麻汤圆，星空如愿被放下地，脸被坏蛋掐了掐：“骂完了？”

　　星空唰唰地摇头。

　　傅晔挑眉：“说吧！还有什么？”

　　说就说，少女吸吸鼻子，委屈道：“你对我不好！我家人每天都能找出新词夸我的！可是你一句都说不出来！”

　　傅晔清咳了一声，道：“今早空运过来很好的龙虾，晚上还有现做海鲜，想吃吗？”

　　海鲜！

　　星空点点头，脑袋一低，泪眼一看，瞬间傻眼了：“傅先生完蛋了！你衬衫被我弄花掉了！”怎么办啊？

　　傅晔表情一冷：“知道你脸现在什么样么？”

　　？

　　男人才不放过坏脾气的丫头，直接手臂一抬，示意人自己看，“看什么嘛”星空还没嘀咕完瞬间从他手上腕表看到现在的自己：啊啊啊啊！整个脸乱糟糟的！五颜六色得跟鬼没差别了！

　　她赶忙从他手臂下钻出去跑进浴室！

　　等到洗干净脸，她看着镜子里眼睛红红的自己，触上漂亮的玉雕圆环想到傅晔送她礼物，她却闹了一场，为什么感觉她又无理取闹了

　　星空赤脚来到客厅，没人！于是她乖乖坐在沙发等待，等到傅晔出来了他已经换了身衣服！

　　大眼目不转睛地看着只穿着衬衫的男人，白衬衫好好看！

　　清隽又肃然！

　　她跑过去：“傅先生，对不起！我今天太任性了！你放心！我嘶！”

　　星空尬了尬，假装什么也没发生：“傅先生放心！我一定会改的！”

　　傅晔扯扯嘴角：“这是说了什么谎话，才能闪到舌头？”

　　她是说真的！话题不能放在这里了，星空连忙凑过去，可怜兮兮：“傅先生，我眼睛肿了”

　　对方并没说话！

　　星空扯扯他的袖口，小声道：“要用冰块敷敷，可是傅先生我怕冷，冻到手好疼”

　　“呵！”吃冰激凌的时候怎么没听她说冻到肚子？傅晔抱臂冷视。

　　星空假装没看到，独自跑过去致电让客房服务送冰袋上来，又将人请进了卫生间，她一边扎辫子一边看傅晔泡软毛巾！

　　叮咚，外面响起门铃，“傅先生我去开门！”星空乖乖跑去门口开门，门一开，星空立马不好意思了，她往后退了退，“孟小姐”

　　门口居然是孟念黔。

　　孟念黔看到星空也大吃一惊：“哎呀，星空怎么了？受委屈了！”

　　刚才还漂亮灵动得让人心生喜爱的女孩儿此时眼角鼻尖都红红的，眼睛也微微红肿

　　她按照傅晔的指示，一收纳好两件拍卖所得的东西就送了上来，只是门一开，她就听到房里小姑娘在呜呜地哭，伤心极了！

　　把星空骂哭了？他们先生此举她有些看不明白了，虽然傅晔骂的人没有百个也有八十，但是今天怎么还骂上小功臣了？

　　说真的，今天到场的几十人中，对最后一件东西感兴趣的可不少！更别说蔡绅之流千里迢迢过来，志在必得的！

　　他们都以为今天会有一场耗时耗力的恶战，结果眨眼间就成功拍得！

　　今天的顺利，简直出人意料！还得多亏小姑娘呢！这么乖还把人骂一顿？这也

　　孟念黔小声安慰：“星空今天多亏了你，先生也太不是”

　　东西两个字迫于压力不敢说出来，孟念黔安慰道：“星空，你尽量忍”

　　还没说完里面传来男人的催促：“怎么还不进来？不是要我给你敷眼睛？”

　　星空忙偏头道：“傅先生！我马上来了！”

　　“”

　　孟念黔挑起老高的眉头，等等！怎么和想象的不一样？

　　——你尽量忍耐着点儿

　　说不出了！

　　孟念黔刚走，客房服务也送了冰袋上来，星空抱着冰袋关上门，一跳一跳来到浴室，湿润柔软的毛巾薄薄裹上冰袋，轻轻的覆上她的眼睛！

　　星空仰着脸一动不动

　　冰袋凉丝丝的，眼睛很快舒服多了，少女轻轻扯了扯男人的袖口：“傅先生，你还给我念书吗？”

　　“想听？”

　　星空点头：“傅先生我会把你讲的书认真看完，下次你给我讲，我绝对不睡着了！”

　　他熟悉的喜欢的她都不懂，他觉得没关系还愿意哄她，她要追赶他！才不辜负他的好啊！

　　傅晔挑眉：“好！”

　　星空心里甜滋滋的，露出醉人的小梨涡！

　　不过她忽然想到：“傅先生，你给别人念过吗？”

　　男人勾唇，毛巾一取下，没猜错，眼里是晶亮亮的期待。

　　“傅毓吗？”

　　“”

　　啊啊啊！他又欺负他弟弟！给小毓念深奥的物理学说，他会哭的！

　　眼睛一敷完，星空就开始给自己化妆，以免脱妆她带了一个小化妆盒放在车上，刚才司机大叔给她了送上来。

　　不能让傅先生丢脸，她认真化好妆，相对来说，比Alicia的要更淡雅一些！尤其是眼妆，只浅浅画上淡粉色眼影，一出化妆台，傅晔挑眉道：“现在不会担心哭鼻子成大花脸了！”

　　呀！她不会哭了！想跳起来咬大坏蛋怎么办？

　　————————————

　　两人下楼到十几层的宴会厅。

　　端雅的木艺大门被侍者推开，身侧的人冷冷下了禁令：“冷的少吃！”

　　她做完手术才一周呢！星空乖乖点头：“好呀！都听傅先生的！”

　　要不是肚子饿了，她都打算不吃的，很怕别人说，他带了一个馋嘴的难民

　　跟着傅晔走进厅里，这个宴会厅比之举办拍卖的会场更大，地面是螺纹的瓷地，光洁如洗还很好走，头顶的灯光亮而不喧，明亮灯光下，某人更好看了！就像——一个巨大的发光体，她都感觉到一进来，就有好多人看着他！

　　厅里又数个高脚小桌、上面放着带着露珠的鲜花。

　　一边摆了几架软椅沙发小几、三五成群坐着穿得漂亮的女客。

　　而她最感兴趣的，是长条的摆满各色食物的长桌，她悄悄打量，不止是龙虾，其实有好多吃的！

　　精致的蛋糕、布丁、马卡龙、冰激凌等等各色点心装在漂亮的水晶盒里。

　　烹制的龙虾十分巨大，色彩鲜艳张牙舞爪地被侍者送进宴会厅，放置在长桌上。

　　切块水果配酱拌成鲜甜的水果沙拉，还有好看的寿司、生鱼片、鹅肝、海胆、红虾、帝王蟹、蒸蟹膏、温泉蛋等等

　　傅晔看了眼欲言又止的人，面无表情道：“记得我的话吗？”

　　星空大眼不错地望着他，边乖乖点头：“记得的！”

　　傅晔眯眯眼睛，某人还真是无孔不入地装乖。

　　星空则余光看了周围，小声道：“傅先生您快去忙吧！”

　　她都感觉到好多人注视着他们了，要快点儿把傅先生请走，这样也不会被当成焦点了！

　　用完就扔！什么心思全都写在脸上！傅晔微微挑眉，长腿一迈，去了其他地方。

　　发光体走掉了，不会再有人看她，星空也就心安理得地去找吃的！

　　她低调来到放甜点的桌前，她觉得自己好乖，都没看冰激凌，而且怕到时候吃相不好看，傅晔说的龙虾她都没想过去吃！

　　单单各取了一个：小泡芙、三文鱼寿司、蓝鳍金枪鱼刺身和小青龙肉配鱼籽，焗蟹煲配海胆，甜虾墨鱼籽

　　她坐的位置在女客休闲区，单挑了一个不居中也不太靠边的位置一个人坐，正美美地吃着，一个男人坐到她对面，来人穿着白色西装，星空抬头，不由心里一拧，居然是秦百岁！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　打脸一直在进行！
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～

第44章 找茬

今天这样的场合，他身后保镖少了，但是仍旧有两个看起来不好惹的便衣站在远处观察着这里的动静！
　　秦百岁看着她微微一笑，他和盛世见面一样，对她带着奇怪的眼神，秦百岁脸上依旧是乖张的表情，看到他，她瞬间想起在盛世的遭遇。

　　秦百岁勾唇：“小妞，最近过得怎么样？”

　　星空放下筷子，“不好意思，你坐的位置有人了。”

　　秦百岁挑眉，没想到这小妞第一次见的时候还娇俏可人，如今却冷着脸直接赶人？

　　别说，小丫头板着脸的样子还挺唬人！

　　秦百岁勾唇：“小妞，不要这么拘谨，我不过是一时看到你有些惊讶，过来和你说两句话而已！对了！我看了你的新闻，你现在和傅先生是在”

　　星空暗暗攥紧手。

　　见姑娘不说话，警惕又带着厌恶地望着他，秦百岁笑笑：“小妞你还是太小，你——不会认真了吧？我也算你半个老板，偷偷告诉你，当初还是傅总发的话，让我们扣着你的身份证！”

　　对啊！傅先生在，他肯定没法拿她怎样！

　　星空微微一笑：“你说的这些，傅晔早就和我坦白了，我原谅他了，只是”

　　她目光直视：“你纵容手下的人为非作歹，他们难道到现在还没有给你带到话？”

　　“什么话？”那两人，一个陈玉双直接抛下一切跑了路，至于另一个林华，也突然间没了消息

　　星空也从他表情里看出，那是真的直到现在都没有碰过面？

　　会这样，她能想到的就是傅晔暗地出了手，星空心里底气更足，看着对面轻佻笑着的人，她沉沉道：“那句话是——你凝视着深渊，深渊也在凝视你。”

　　其实并没有，她那个时候被他们逼到绝路，差点儿跌进深渊的是她，要不是傅晔两次救她，她真的完蛋了

　　虽然不想去回忆，但盛世无疑是华丽繁荣的，可是！那是他们做的恶堆积出来的！她一直忽略的是他这么谨慎，身边的保镖寸步不离，其实也是仇家太多担心遭到报复！

　　秦百岁表情一僵，匆匆起身：“不好意思我接个电话。”

　　星空余光看到他离开宴会，两个便衣的保镖也紧跟着离开了。

　　一直害怕回忆的盛世！没想到有一天盛世老板居然被她吓走了！

　　为了奖励自己，她一口吃掉小泡芙，泡芙烘烤前表面撒了糖霜，高温后结成脆甜的糖衣，又撒了一点咸蛋黄粉，一口下去还有奶油软滑凉爽，口感超级好！

　　老板？他怎么会是！她的傅先生才是她的老板！虽然会凶她，可是对她这个员工好好，每次生病他都在，每次出事他都会出手，还会带她吃好吃的

　　只是，秦百岁的挑拨之语让她终于知道：为什么身份证迟迟收不到了！

　　大坏蛋！

　　星空偷偷瞪了一眼远处和人举杯的男人后脑勺，刚瞪，男人像是后背长了眼睛，突然偏过头来！

　　星空不由怂了怂，她赶忙垂下脑袋夹起一个寿司，上面裹了一层绚烂的三色酱，里面配料满满，一口塞进嘴里，多重口感迸发！

　　对啊！他都知道她瞪他了肯定也知道刚才她被秦百岁堵着了，他居然不来救她？

　　他不要他的小刺猬了吗？

　　这个时候，头顶响起一个声音：“展小姐。”

　　穿着长袍布鞋，星空惊讶抬头，是夏思应，他过来找她干什么啊？

　　星空连忙站起来问好：“夏先生您好！”

　　夏思应笑道：“展小姐，心思澄明，也和破渊有缘，希望你能一直戴着它。”

　　星空睁大眼睛，这块玉让她戴？

　　傅晔这么重视它，肯定是为公事而来啊！可是夏思应口中的意思，傅晔是给她拍下的吗？

　　她为什么需要戴着有安魂传说的玉？

　　而夏思应说得太玄妙了，她有些不懂，还是致谢：“谢谢夏先生的提醒。”

　　夏思应微笑着点头，转身离开，离开前留下一句：“俗话说种善因结善果，这是展小姐结的善缘。”

　　善因善果。

　　星空一边思索，一边看人走开。

　　人走了，她坐下继续享用美食！吃了肥嫩的生鱼片和甜虾墨鱼籽，正要转战好看的海胆蟹煲，一位侍者送来一杯百香果果汁

　　这——肯定是傅老师的操作没错了！

　　她一抬头，远处，男人长身玉立站在落地窗前，侧脸微仰浅浅喝了口酒杯里的绚烂金色的酒。

　　侧脸轮廓像玉砌一样深邃好看，长指把握着酒杯细颈，杯子里的酒也和某人一样凉凉的冷冷的，但是绚烂的颜色看起来好好喝！

　　毫无意外地感觉到目光，傅晔微微侧身，面无表情。

　　星空忙抱着杯子咕噜咕噜喝掉果汁

　　不过她捧着杯子安安静静坐在角落不惹事，可是惹事的人是能找上门的！

　　洛书踩着高更鞋款款过来，正好扫了眼展星空脖子上的项链，眼睛顿时红了！

　　傅晔拍下来的项链，居然是给展星空的！

　　洛书冷笑道：“展小姐，Fisher虽说是送你，可是你也别现在就戴上啊！”

　　还没见过刚拍下就戴上招摇过市！她是无时不想炫耀这是谁送的对吧！

　　跟着洛书过来的有两个太太和一个年轻女孩子，一直围着洛书打转，女孩儿在玩手机聊视频，可是那两太太听到洛书说话，连忙帮腔，“洛小姐说得对！”

　　“小姑娘！傅总给你长脸是不想你丢他的脸，你现在这么高调”

　　星空奇怪，“项链当然是用来戴的啊！”

　　她用的东西家里人都喜欢给她买最好的，玉她可以碰可是胶质的东西她会过敏生病！

　　她又喜欢晶晶亮亮的，所以她有很多玉，从小玩到大，虽然不是每个都是古物，但是都很漂亮剔透！

　　而她一直在家，没有金钱概念，用的东西她也不知道贵不贵，反正她只挑好看舒服的来用！这样成色的玉她也有不少！

　　至于傅晔送她的礼物，真的是惊喜！她好开心！肯定要一直一直戴着才对得起他的心意呀！

　　“本来就是用来戴的？”洛书简直要被她轻飘飘的口气气笑了！这口气！这是野鸡想装凤凰咯？

　　洛书嗤笑道：“展小姐，你知道这玉是死人戴过的吗？”

　　洛书一话倒惹得她身边的两个太太咯咯地笑！

　　星空一时被哽住了，她垂眸扫了眼洛书手上的戒指，“洛小姐抱歉，玉我不太懂，只是我刚好懂花”

　　她说得话真奇怪！一点儿没有刚才和傅晔聊天的谈吐！她知道，洛书嫉妒了！嫉妒傅晔送她礼物！

　　不想在这里惹事，可是星空心里的小恶魔也出来了！

　　星空道：“洛小姐，您既然不喜欢国内的东西，那您得小心了，您手上的戒指的形状我没看错的话，是荼蘼花！”

　　苏琳琳从聊天中抬起头，有些好奇：“荼蘼花又是什么花？”

　　她是跟她妈过来凑热闹的，没想到还真热闹！这漂亮小姐姐她一进会场她就注意到她了！长得好美，脸小皮肤好，那气质、那冷瓷肌！身材还好到爆！

　　明面上，她在和人聊视频，其实她在暗戳戳偷拍她，吃起东西来每个毛孔都充满幸福感！可是现在表情淡淡，和人说起话来不卑不亢，反正，一动一静都好看到爆|炸！

　　小姐姐此时说的话，肯定在反击！苏琳琳举举手主动道：“那我查查花语是什么！”

　　苏母也道：“那你给洛小姐好好查查！”

　　苏琳琳飞快一查，一看清楚，她扑哧一笑：“妈你看！”说着把那段话直接念了出来：“荼蘼花开,代表青春已成过去、感情终结。”

　　苏母脸一垮她知道，场面有得尴尬了！

　　星空余光瞥到洛书铁青的脸色暗暗感叹：她说谎了！其实白花黄蕊的花很多很多

　　不过这对于从小掐尖要强的洛书来说根本忍受不了，女人脸色难看到极点！

　　洛书唰地摘下手上的戒指，哐当扔在地上：“苏伯母，我们有话要说！”

　　“好好好！”三个人连忙走开，苏母偷偷一瞥，这好好的戒指怎么也有几百万，随手就扔？怕不是想把洛总给这孤女最后一点儿怜悯败干净吧！

　　洛书母亲走得早，洛总旧人走了迎新人！洛书还在襁褓爹就又娶了一门进来！洛书从小就跋扈听说曾经还逼得同校的人退学！

　　不过她又能嚣张到几时？人现任洛夫人可是一口气生了两个儿子！

　　不过一走开，苏母在无人处一巴掌拍在女儿身上：“臭丫头！”刚才那是在干什么？

　　苏琳琳敷衍道：“没干什么啊！”

　　她们走开了星空也更明显地感觉到洛书身上的火|药一样气息！

　　她怂了怂，惹不起她躲得起！星空站起来想走开，洛书却冷笑道：“展星空你现在得意是不是太早了？你该知道你的名声有多坏，你觉得一个父母离异、中途辍学还进过会所的人可以进傅家的门？”

　　她语气的里的轻蔑让星空皱紧眉头，她沉了口气道：“洛小姐，我现在就在傅家！傅先生的家！”

　　洛书话里的意思，好像傅先生是不得不听家长话的小孩子似的！

　　她不了解他，也轻视了他！

　　其实这么久以来，她天天念叨他对她没有爸爸妈妈对她好，傅先生却只提过小毓，提过母亲，却从来没和她说过父亲。

　　她的傅先生那么小就失去母亲，那么小就离开家，她是心疼的。

　　更何况他离家以后从来不是靠家人，甚至在国外就很厉害了！他回国后也是一己之力壮大傅氏，他没有靠父母而是靠自己坐到如今的位置，她凭什么这么说他！

　　现在就在傅家？

　　洛书听到对面的少女清清淡淡的一句话，不由攥紧了手，她居然和傅晔住在一起？指甲掐进肉里，气怒攻心之下洛书直接抓住展星空的手，扬手就要扇过去：“不知羞耻的贱人！”

　　星空挣脱着侧身要躲，手却被牢牢控制，眼看着洛书就要打她，她忙闭上眼睛，闭眼的刹那手臂上的力道却松了！

　　发出哐当的响声的同时清冽的气息袭来。

　　这边儿的动静让整个宴会厅一时静谧无声。

　　有人也是眼看着傅总面色冷沉从大厅一侧穿越过来英雄救美，虽然不知道这被傅总捧在心尖尖儿上的是哪号人物，不过两人站在一起还真是般配！

　　嗅到熟悉的气息，星空也又惊又怕地睁开眼睛，肩上的大掌灼热有力，她抬头刚要说话，却看到男人紧绷的下颚！

　　他生气了！

　　洛书斜倾倒在沙发上匆匆站起来，她余光瞥见洛书裙子上粘上了她挑选的好吃的，红红的酱还在上面。

　　这边的动静也让所有人的目光向他们围拢。

　　都是因为展星空让她丢了这么大的脸！

　　洛书气急败坏地看向星空：“臭丫头片子，你”

　　“洛小姐！”傅晔直接打断，沉声道：“你想在这里闹？”

　　洛书一凝，傅晔做事向来不留情面，她现在不过要给展星空一点儿警告，却一身狼狈被傅晔推倒风口浪尖，她止住了后面的话。

　　傅晔侧身看了眼赶来的孟念黔：“叫人把洛小姐请下去！”

　　孟念黔动作很快，赶来的酒店保安将人请了出去。

　　大家都啧怪不已，洛大小姐被保安带走，看着都为她丢脸！

　　洛书虽然走了，星空无法忽视冻结成冰的气压，她伸出手指指了指狼藉的桌子语气弱弱：“傅先生，我的吃的坏掉了！”

　　傅晔斜了转移话题的人一眼，气沉道：“跟我出来！”

　　星空忙“哦哦！”两声跟着他出了宴会厅。

　　他真的生气了！

　　被傅晔带去了宴会厅外面的露天花园，这里虽然没有宴会厅大但是也不小可以容纳六七对人安安静静享受夜景，这个时间外面已经霓虹初上！

　　宴会厅在十几楼，虽然不算太高，但是因为地处河岸和仿古的高端步行街，夜景是想不到的美轮美奂！

　　花园里放置了几张镜面圆桌和藤椅，桌边各立着遮阳伞，伞柱上是暖黄的夜灯，地灯像星星，排列并不近，只是他们一到，地灯渐渐调节成明亮的那种。

　　整个花园全是花朵绿植！清新又美丽！圆桌的镜面也让几张桌子像是用花草做出来的。

　　花园里有一大片盛开的鸳萝，粉紫色的小花随风摇曳，还有满地漂亮的蔷薇盛放！她都不能碰花的，她好奇地摘了一朵鸳萝，枝干纤细，花朵也娇嫩绽放！真好看！

　　呵！看来还不知道厉害！男人板着脸问道：“展星空，还在东张西望？知道哪里错了吗？”

第45章 亲吻

啊啊啊！星空吓了一跳！忙放下手望着他认真地摇摇头。
　　傅晔皱眉：“刚才为什么和人起了冲突？”

　　不是她起冲突，而是被找茬了好不好！星空委屈道：“她说：我没办法进傅家，你那么厉害，可是她把你说得像是一直依附父辈的人，不听话就要遭殃，我就反驳：我现在就在傅家，然后”

　　男人挑眉：“然后呢？”

　　说到一半，机灵地发现某人的气居然消了一半，她灵机一动：“然后你就来救我了”

　　“嗯。”傅晔微微勾唇：“记着，腿长在身上就是用来跑的！以后遇到这种炮仗不许轻易激怒！”

　　炮仗？星空僵硬地点头，他说得好像没错，傅晔要是没来救她她肯定要挨打了！可是洛书要是听到傅晔这样的形容她，恐怕又要暴跳如雷了吧！

　　不过——某人气消了，星空也就偏过头去，“你过分！我被吓到了你还凶我！”

　　男人掐了下少女鼓起的嘴，失笑道：“是不是没吃饱？带你去吃好吃的好不好？想吃什么？”

　　“火锅！”

　　“还有呢？”

　　“烤鱼！”

　　“还有呢？”这是从哪里搜罗出的重口东西？蛋糕日料都满足不了了？

　　他还认真问呢！星空笑弯了眼睛：“这些都不吃，傅先生，我可以吃热热的鸭血粉丝汤吗？”

　　傅晔挑眉：“好，那些以后吃！”

　　男人眸光深邃又温柔，他答应她的样子太好看！星空神秘地眯眯眼睛：“傅先生，如果我要吃你的肉你也答应吗？”

　　“嗯。”

　　他什么都答应她啊！星空心情也莫名地好得不得了！

　　她踮起脚尖咬了一口他的喉结，她垂涎很久了！像颗会动的丸子！尝起来也QQ的！

　　一口下去傅晔倒吸一口凉气，贝齿咬上来是蚀骨的痒！恨不得把人就地法办！少女的主动比芳香的美酒更让人沉醉，可是这姑娘向来撩人不自知！如果换成别人这傻子今天恐怕有得哭！

　　而这不知好歹的此时还俏皮地拱手作揖：“感谢傅老师的教导！”

　　他今天又教她了！其实不管是秦百岁还是洛书，他肯定有看到他们和她说话。

　　某人却除了必要时赶过来救她一直在旁观，是想锻炼她吗？

　　男人微眯着眼，小刺猬的胆子小如今却胆大包天！卖起乖来还越来越要人命！神仙恐怕都忍不住！

　　傅晔低声哄道：“乖，想怎么报答我？”

　　星空抬眸哼了声突然要回报的男人，认真商量：“那我赚的钱都给你花！”

　　少女眸子被月色浸染得更动人！眼角的红痣与蝶翼般的长睫相得益彰，清媚可人。

　　“小星乖，不要害怕”

　　嗯？星空张大眼睛正要说话，嘴唇却覆上一个软软晾凉的东西，刹那间被含住她都忘了闭眼，脑子像炸开了烟花，整张脸热得快要爆|炸！鼻尖嗅着他清冽的气息，她脑子更昏了！

　　后颈被抚摸着，他像醉酒那晚温柔得醺醺然，唇齿间还有酒香，很舒服很美味

　　漂亮的玻璃圆桌照见少女脸蛋酡红乖乖将手环上男人的腰，听到男人覆在耳边哑声哄道：“真乖。”

　　得偿所愿！

　　磁性隽永的语调下星空心尖微颤，下一秒，微张的唇被开启，整个口腔像是被海浪不断侵蚀，舌尖被拖拽出来，翻来覆去戏弄|着，她整个人瞬间软得要化掉

　　不知道过了多久，等到被放开，星空呆呆地望着男人不说话！一时又气又

　　她都没有答应他！他还亲她！可是她不仅忘了挣扎甚至还有些

　　脑子乱糟糟还没做出反应，身体一轻，眨眼间被男人抱起，星空一时间不理想人，将脸埋进他怀里一动不动。

　　月色被藤蔓花枝掩映的空中花园。

　　傅晔敛眉：“是我不好，吓到了吗？”

　　星空委屈地点头。

　　男人低声承诺：“乖，小星不要害怕，我不会伤害你，你还有一年二十岁，我们先订婚？以后我会好好照顾你，不会吓你。”

　　怀里的少女摇头。

　　然而一个摇头，她刚好贴近男人的胸膛，才发现坏蛋心跳得好快，怦怦怦地不断撞击着她的耳膜，其实她也是！

　　心脏像小鹿一样乱撞！刚才的他像个大饿狼！可是现在又变成了她的傅先生。

　　不过他为什么那么会亲人啊！还伸舌头！还把她的舌头当好吃的果冻！她真的害怕了！

　　可是这种害怕和在盛世遭遇的害怕是不一样的，他一这样她脑子就像被裹上了浆糊根本没法思考了！

　　感觉到怀里的人有些走神，男人孜孜不倦地轻哄：“小星，除了鸭血粉丝汤还想吃什么？”

　　鸭血粉丝汤？星空这才回过神来，委屈地探出头望着他：“痛！”舌头和嘴唇像吃了许多麻椒！

　　男人一看，少女嘴唇微微红肿，像蔷薇花瓣一样娇艳，清甜诱|人得能让人再度失控！

　　傅晔按耐着所有让她害怕的想法，平复呼吸：“以后不会了，星星原谅我可以吗？”

　　不原谅！不原谅！叫他坏！

　　傅晔安抚地构想道：“这样好不好，订婚以后你可以出国留学，我休假就带你去想去的地方旅行？我去过的沙漠、海岛、雪地我都带你去，带你去看大海、看流星、看画展，你想学驾驶、想学潜水、想学直升机我都教你好不好？”

　　就这样被抱着在花园哄好一会儿，小丫头拿乔够了才慢吞吞道：“还想吃饼！”

　　傅晔失笑：美食面前还真是意志坚定！至于订婚的事，他知道门都没有！
　　男人轻轻吻上少女的发丝：“好！”

　　他的小刺猬很乖，没逃跑，没有恐惧，而是赖在怀里他耍脾气

　　被抱进房间轻轻放在沙发上，她从男人怀里探出脑袋伸出脚，“脚也痛！”他说话不算话！她要欺负回来！

　　知道她在耍小性子，傅晔俯身给人褪鞋子放上沙发细细按摩小腿：“还痛吗？”

　　星空点点头！

　　傅晔抿唇将长裙上撩白莹莹小脚露出来，在亮黄色轻纱长裙的掩映下，玉弓般的色泽更是美不胜收，然而一道鲜红却十分显眼！

　　傅晔取了药膏和创可贴，她偷看男人一脸认真长指取过药膏给她上药，贴上创可贴，她也没有耍赖，她穿的新鞋子，走几步下来脚后有些磨破皮了！

　　药一上好，她继续不理人！傅晔又给她喂了清凉的果茶，茶一喝完，她还是不理人！

　　傅晔道：“小公主今天很美！”

　　他说什么？星空唰地抬头，却正好看到

　　男人咳了一声：“乖乖呆着，我去叫餐！”

　　人走了，可是她好像发现了什么天大的秘密，傅先生耳朵红了！星空趴在沙发上捂着嘴偷偷地笑。

　　如此她这才假装不记得刚才发生的事了！

　　不过他抱着她到处转悠，说好多话哄她，非抓着她订婚，他又不是讨不到老婆？

　　而且——他没有展先生对她好、对她温柔！她才不要答应呢！

　　去订餐的男人并不知道岳父的好是最大的拦路虎。

　　打印清单上大大的鸭血粉丝汤，扶庭的中餐大厨看到这几个字刀都拿不稳了：豆腐雕花脆皮烤鸭他拿手！鸭血粉丝汤？还加菜！你怕不是在逗我？

　　不过为了工资还有什么不能妥协的？汤底熬好过滤，爽滑粉丝，盖上鸭肉、鸭胗、鸭肠、鸭血，再加上炸至金黄的豆腐泡，最后放上几片油绿的蔬菜，大功告成！完美做成后盛进白瓷碗里！

　　门外响起铃声，星空赤脚跑去开门，客房专员憋着笑将两份被傅总着重交代的晚餐送上餐桌。

　　星空开心地推开房间门，跳到男人面前：“傅先生你对我好好啊！”

　　他真的给她找来了鸭血粉丝汤！还有千层饼！

　　正要把大功臣请到餐桌，她眼尖地看到男人还没来得及关闭的衣帽间，里面挂着满满当当的西装、皮鞋、领带等等

　　这么多衣服，哪里需要他回家取衣服！星空一下子反应过来，傅晔那个时候借口取衣服，实则是回家找她啊！

　　可是——她却把人气跑了！

　　这里离临玺很近，孟念黔说他总是两点一线，可是过去他却经常回家陪她！

　　他做了很多，可是她发现得太少、太慢了

　　想到这里，她鼻尖一酸，匆匆扑进男人怀里，呢喃道：“傅先生，你会不会觉得我很坏脾气很烦人啊？”

　　他对她已经很好很好了！她还总说展先生怎么对她好，他不好，其实不是，是她总忽略掉他内敛的温柔和守护

　　看着将自己紧紧抱住的少女，傅晔挑眉：“不会。”

　　嘤嘤嘤！他的不会，星空更加自责了，愧疚得不得了！

　　她想，她要对傅先生好一点再好一点！不惹他生气了！

　　头顶的人低声道：“饿了吗？”

　　她点点头，“傅先生！偷偷告诉你”

　　星空踮起脚尖贴着他小声道：“我不生气了！”她愧疚自责的时候，他却好意地不让她想这些！他一直在迁就她！他对她好好啊！

　　话音刚落就被傅晔抱起，嘴唇被覆上软软的凉凉的，男人勾唇：“乖！带你去吃饭。”

　　少女露出小梨涡笑着点头，他换了身家居服，清隽得不得了！

　　星空调皮地戳戳他轮廓分明的下巴，“傅先生如果你每天把我抱来抱去，我恐怕都不会走路了！”

　　结果男人俊脸一侧，要咬她手指，少女被逗得咯咯地笑！

　　两人到了餐厅，桌上的宵夜让她不由吞吞口水，酥脆的千层饼，外焦里嫩的生煎包，上面撒了黑芝麻，汤汁鲜美，鸭血粉丝汤汤底清亮撒上细碎葱花，喝上一口热热暖暖，味道鲜而微辣，老鸭汤配鲜嫩的鸭血，和一咬会爆出浓香汤汁的豆腐泡，连里面的青菜都很好吃！

　　哎！不对！她偷偷研究过，菜谱里面并没有青菜！

　　吃饱喝足，傅晔给少女擦了擦嘴角：“今晚我们在这里睡明早回家！”

　　干嘛住这里？星空疯狂摇头：“不要不要！”

　　“你一个人睡！”

　　“不要不要！”星空摇得更厉害了，傅晔沉了口气将耍赖的某人下巴抬着：“你想怎么样？”

　　星空小声道：“我害怕”今天在宴会上看到盛世的秦百岁，她好害怕今晚会做噩梦！她以前也做过的！

　　“傅先生，你睡床好不好！”说着少女大义凛然地指了指脚下的地毯：“我睡地毯就好了！”反正之前他生病她也睡过的！

　　这间套房是傅晔常住的，随处可见生活气息。

　　不过也只有他总能把房间弄得这么空，房间大却只有一个、客厅大却只放了一架沙发！

　　落地窗外面虽然有露天泳池，但是黑漆漆的！她那个时候在客厅睡就好担心外面突然冒出个什么在窗前！

　　傅晔瞪了一眼认真安排好一切的人：“怕做噩梦不怕我了？”

　　星空小梨涡一弯，笑道：“不怕！”他都答应她不会吓她了！她相信他！

　　男人凤眸幽深，之前还每晚反锁上房门，如今他的小丫头却穿着美得惊心的长裙乖乖望着他，少女妆淡却更能描摹出动人的眸子，星眸亮亮，像是说出一句好听话要讨奖赏

　　撩人不偿命！不收拾她是他脾气好！还想要奖赏？傅晔深吸一口气，“赶快去睡！今晚不锁好门，明天好好收拾你！”

　　啊！？

　　眨眼就见男人转身去了浴室！他他怎么话都没说完就走了？还要收拾她？她才不怕！刚嘴硬完，星空立马怂怂地跑进房间

　　男人进了浴室，除掉身上越来越紧的束缚，冷水浇透，十分钟后，傅晔眯眯眼睛，说她聪明怎么还是没长脑子！还真把他当知心哥哥好老师了？

　　————————————

　　洛书被赶出宴会厅，厅门口穿着制服的服务员看向她，洛书恶狠狠斥骂道：“看什么！想死么？”

　　分明是展星空这个贱人口出不逊！傅晔居然为了展星空这个下贱丫头这么对她？她发誓，一定要揭露她的真面目！

　　她嫌恶地看着裙子上的脏东西，眼前突然出现一张手帕，“洛小姐，你——没事吧？”

　　洛书嗤了一声！这都什么年代了用这么老套的口气搭讪！

　　她一抬头，对面的人薄唇一勾，轻笑了一声。

　　“你认识我？”

　　“洛小姐的芳名谁人不知谁人不晓？”男人高大英俊，细碎的刘海遮住眉毛，薄薄的嘴唇，细长的凤眼，“洛小姐有兴趣喝杯酒吗？”

　　夜晚的霓虹，高楼外车水马龙。

　　酒吧里摇曳着披头散发的舞娘，灯光迷离，幽暗魅惑。

　　一男一女坐在吧台。

　　说话的声音全被舞曲声掩盖。

　　交谈结束，洛书踩着细脚跟鞋来到男人身边，对着男人耳边吐出一口气，“子恒，你说得对！我愿意为你去做这件事，不过——你今晚有空吗？”

　　男人勾唇轻酌了一口杯子里的淡褐色液体，颠倒众生般对女人露出笑容。　                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　噔噔噔噔~奉上

第46章 答应

卧房里嗅着男人清冽沉静的气息星空舒服地打滚，像傅先生离她很近，她安心地陷进藏蓝色的大床陷入梦乡。
　　耳边是清晰的雷雨声，脸上也有迸溅出水珠

　　她睁开眼睛，映入眼帘是陌生又熟悉的房间。

　　这是她醒来见到的！

　　星空四处打量，每个地方都和记忆里的一模一样！正恐慌着她面前不知什么时候出现了两个人抱在一起吻得难分难舍，其中一个是她。

　　看到这样诡异和让人面红耳赤的画面，她捂住脸跑到门口恨不得立马逃出这诡异的地方，就在这时门开了！

　　谭彩音涌了进来，“你们在干什么？”

　　“衣服？我喜欢的人你都想抢衣服算什么！”

　　谭母怒气勃发：“你这个白眼狼，你要的还不够多？我们供你吃供你穿，倒是养了个狼心狗肺的出来！”

　　眨眼她却又来到考试现场！她作为旁观的人看到女孩儿认真考试却被林薇指控，林薇得意道：“老师放心，我亲眼看到她把小抄放进衣服里的，您要是不好搜身，不如让我来吧。”

　　小抄被搜出，面对监考员她脸红脖子粗地咒骂他们：“你们这群神经病我什么都没做！你们诬陷我！”

　　监考员气愤：“展星空你现在是什么态度？证据确凿，事情已经查清楚了，既然如此，展星空同学这场考试，你也不用考了，你先回去吧，这件事我也会将尽快上报。”

　　林薇也道：“行了！展星空你不要狡辩了！你作弊的小抄老师已经看到了，你既然不承认，你就等着被勒令退学吧！”

　　画面一转，星空来到那个便利店，她看到陈玉双径直去取到戒指，原来那个戒指，陈玉双一开始就知道在哪里。

　　自然，戒指也是陈玉双放在她背包里的。

　　原来从陈玉双踏进这个店，她就逃不了她的布局，想要将她带进盛世的圈套！

　　随后就是女孩儿面对诬陷对大姐大骂：“傻逼！你们是一伙的还是你眼睛瞎了？我什么都没做还诬赖在我身上？监控你到底会不会看！”

　　原本打消报警念头的收银大姐也不由怒了，“你这小姑娘简直没半点儿教养！偷东西还有理了？”

　　眨眼她又到了盛世。

　　那个女孩在第一天就依照陈玉双的话化妆，可是一个星期后她被魏萧欺辱。

　　她踩上窗台，却受到了魏萧的冷眼旁观和喝彩。

　　后来女孩儿从窗台走下来了，可是抓住她手的不是傅晔。

　　是魏萧。

　　星空赤脚下了床铺，打开房门，脚边是一盏小夜灯，灯光暖黄，宽阔的落地窗被薄薄的纱帘遮住，泳池氤氲轻缓的水光折射在窗户上。

　　害怕地跑到客厅沙发，就被眼前的场景弄得不好意思了。

　　她占了傅晔的床，所以他此时委屈巴巴地睡在这里！长长的腿都不好放！

　　男人沉静幽远的眸子闭着，眉飞入鬓，侧脸峰峦起伏，沉静又安定，像是拥有无边力量的神。

　　“傅晔”

　　男人睁开眼睛，面前的女孩儿头发很长，脸没有他巴掌大，瞳孔乌黑澄净，静静望着他。

　　少女依旧穿着他的睡衣，很长很大能装下几个她，像一无所有误入尘世的旅人。

　　男人起身将人轻声抱进屋：“做噩梦了？”

　　被放上床铺，星空委屈地摇头只是抱紧他，两人躺在床上，近得一个呼吸也许都会交换，男人叹息：“不怕！”

　　傅晔调整呼吸：“乖，好好睡一觉，我不离开。”被大掌轻轻盖上薄被，她摇摇头抱紧男人的脖子道：“傅先生，不是噩梦，我梦到你救了我！”

　　被哄着抱着她大着胆子说着那个梦，一说完她脑子里还有灯红酒绿，她不喜欢！也很害怕！

　　星空慢慢探出头来：“傅先生你说如果我没有遇见你，我会不会也像那个女孩儿那样啊”

　　傅晔皱眉，这是带着诅咒的噩梦！却也只有这傻瓜会在噩梦里找到美好的东西！

　　男人敲了下胡思乱想的人：“你也太抬举自己了！还想到那里？恐怕在一个多月前你就上了社会新闻！”

　　额头被敲，她脑子里的东西也被冲散，星空捂着额头好奇问道：“什么新闻啊？”

　　“《雨夜幽灵》”

　　星空抖了抖，“呜呜！这不是社会新闻，这是恐怖故事！”

　　男人勾唇：“你也知道你那晚上是在吓人！”

　　星空气了：“我这么好看，怎么会吓人！”

　　“怎么不吓人？”傅晔勾唇：“不是吓得我去了雨里和你斗法么？”

　　星空绝倒！想到当时他一直陪着她淋雨不肯离开，她还有一点点感动呢！不过她也想到车撞向她的恐惧！

　　“坏蛋！是你把我吓到了！”她好想哭：“就是因为你把我吓到了！我才不敢死了！”
　　男人挑眉：“原来我比死神还可怕！”

　　星空点头！那个时候都差点儿吓到灵魂出窍了！

　　一个傻乎乎的点头，傅晔大掌一拍人的额头！“傻瓜！”

　　男人爽朗的笑意之下，眼睛更幽深璀璨，星空目光炯炯地看着他，脑子有点儿昏昏的。

　　“睡吧！”

　　“嗯嗯！”她正要溜下床到地毯，却被大手拽了上去！

　　额间印上一个吻，很轻却很重！心尖颤动！她慢慢睁开眼睛，男人退后到另一侧道：“睡吧，我这么吓人，你恐怕没法做噩梦了。”
　　

　　“嗯！傅先生晚安！”

　　他不会伤害她，也不会欺负她！她相信他！也只想相信他！星空飞快地闭紧眼睛。

　　美美的一觉，清晨梦醒，星空感觉整个人神清气爽！

　　以为会睡不着，然而现实是她睡得超级香！感觉脸上和怀里的好舒服，软硬有度弹性十足！

　　她蹭了蹭，好奇地睁开眼睛，然而一看清差点尖叫出声，啊啊啊啊！

　　她怎么把傅先生的手臂抱得那么紧？少女小脸僵硬地往后退，然而刚退开的刹那小兔子意外地失去靠枕颤了颤

　　星空挥拳打向大坏蛋的下巴！

　　一直没睡着的男人神色一凛翻身将人压在身|下，“展星空！你吃了什么雄心豹子胆？”

　　撩拨得人一晚不睡不止，醒了还动手动脚？

　　星空一愣，被他这么说，也是，是她把人当成了娃娃，还突然打人、扰人清梦，是不太对啊！

　　“那我走了！”

　　她抬腿翻身却蓦然感觉被奇奇怪怪的东西抵着！

　　傅晔将人按在床上，露出森白的牙齿：“睡！”

　　男人深吸一口气逃出房间，简直是折磨！

　　傅晔走得快快门也没关，听到浴房淋浴的动静，星空趴在床上诧异地转转眼珠，傅先生昨天不是洗过为什么又要洗澡？

　　少女不由在床上打滚，还说要了解他，为什么越来越不了解他了！

　　——————————————　

　　回到中湖两人度过了一个愉快的周末！

　　她伤口恢复得很好，傅先生也很好！带她到处吃东西！每家店的味道无一例外都戳中了她的心！

　　这天下午，她正捂着嘴翻看评论，门外传来敲门声，是傅先生回家了！星空忙把手机放进床头柜锁好！

　　开心道：“傅先生等等！我马上出来了！”

　　呵！傅晔抱臂冷视，这几天少女门又锁得严严实实，防贼！

　　想到这里，男人凤眸一掀幽幽地看着开门的人。

　　星空赤脚打开房门，一探出头就看到傅晔好看的俊脸，小梨涡一现：“傅先生我好想你！”

　　被一句奉承话堵住，男人沉了口气道：“东西收拾好了吗？”

　　星空哒哒地点点头！她明天要参加节目录制！傅先生还答应给她准备路上的零食呢！

　　“晚上想吃什么？”

　　“想吃”开心！又到了点菜时刻！少女俏皮道：“傅先生做的！”

　　“好。”

　　虽然有些怕他乱来，但是马上要离开好几天，越临近越舍不得走了！少女不自觉地化身小尾巴，围着男人进进出出！

　　看着男人动作流畅地颠锅起勺，星空递过盘子：“傅先生你对我好好啊！”

　　“呵！”男人不置一言。

　　对此，她自告奋勇做了一道苦瓜虾仁！

　　吃完饭，少女抱着小猫围着傅晔打转，“傅先生，我已经把《粒子与宇宙》全部背下来了！不信你考考我！”

　　又偏着脑袋道：“傅先生，我会好好吃菜的！小猫就拜托你了，你放心它很机灵不会闹你！”

　　傅晔起身了房间，少女也小尾巴似的跟着人进屋，一探进头，眨眼间一块玉佩映入眼帘！

　　男人表情淡淡，“给你戴上！”

　　红玉墨竹，赫然是傅晔特地拍的那块玉佩！

　　这块玉佩真的是送给她？

　　男人信手理了落在少女脸颊的长发：“不许嫌难看！”

　　不会怎么会？这是他费劲心思甚至促成拍卖会也要拍下的！可是她忽然想到那个梦，梦会不会还没结束！

　　这几天她一直没心思想那个梦，可是仔细想，其实不是她们一样，是她跟着那个女孩儿的脚步不断重复着被诬陷

　　而且，总是及时出现保护她的傅先生在害怕，只有害怕才会相信这些！就像展先生那样！

　　星空踮起脚尖，在男人薄唇落下一个吻，“傅先生，你说要带我去看海去潜水的话还作数吗？”

　　傅晔勾唇：“乖，作数！”差点儿以为要磨到天长地久这丫头才舍得给他一刀子！

　　“傅先生，如果，我是说如果我们谈恋爱了，你会不会欺负我？”

　　“不会。”

　　“凶我？”

　　“骂我？”

　　

　　说了好多好多个，某人一一应着！

　　半点儿也没有不耐烦！

　　他无奈又温柔的样子好好看！她笑眼睛都没有了：“傅先生，那你——会给我做饭、哄我开心、陪着我、照顾我一辈子吗？”

　　男人沉声道：“让你一世无忧。”

　　“傅先生你真的听我的话吗？”得到回答少女贴过去咬着耳朵道：“那你不许动！”

　　话落少女红唇覆上男人凉薄的唇，指尖也慢慢抚摸着她喜欢的地方！

　　男人深吸一口气，沉声道：“站好！”

　　星空乖乖站好，傅晔皱眉：“从哪里学的？”

　　被他一凶，她老实道：“琳琳告诉我的”

　　苏琳琳联系到了她！不知道怎么的话题一不小心聊到这里了，就

　　要不是苏琳琳，她恐怕一辈子都不知道傅晔为什么总是突然跑去洗澡！

　　以为要被骂，可是某人却浓眉紧拧道：“答应我也是她说的？”

　　“不是呀！”他为什么更关心这个，突然好想笑啊！

　　“因为”少女星眸明亮地看着男人，抿唇露出小梨涡：“因为喜欢！”和他醉酒时说得一模一样！字不多不少！

　　哼！还给他！

　　“乖！”男人轻吻着会说甜蜜话的红唇，下一刻，额头鼻子眼睛被落下细密的啄吻。

　　怀里的少女乖巧地依偎着他，气息清淡撩人，浑身娇软得让人想要揉碎撕破。

　　而在他已经烧得心神俱灭，磨人精还不知死活给他心头再添上一把火：“傅先生，我喜欢你所以我也不怕你了！”

　　他的小心翼翼都不像他了！虽然她蛮喜欢温柔的傅先生的！

　　唇被封住，呼吸交缠，还是她轻轻的温柔的傅先生，整个人感觉置身柔软的云层，“这样呢？”她刚应声，眨眼间舌头被吸走，灵魂也是！

　　呜呜~她脑子都成浆糊了！

　　“这样呢？”男人俯首试探地落在白皙的脖颈，炙热的吮|吸下，她半点儿没想起之前的遭遇，整个人软绵绵的，脸热身上热，不由轻声呢吟，一个轻浅的哼吟声后，连骨头都热得几欲酥掉

　　“还有这样呢？”吻和长指渐渐下移

　　呜呜~他好吓人！好过分！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　下雨啦~蠢君去收衣服，嘤嘤！路边烧烤取消，ヾ(@^▽^@)ノ不用怕胖了

第47章 工作

不知过了多久感觉她被薄被收拢，星空睁开眼睛缩在被子里一时有些懵！为什么这么快|感觉才几分钟啊？是错觉吗？琳琳明明说要半个小时的！还会痛！
　　痛是蛮痛的！她委屈巴巴地戳他的胸口，“我这里痛！你是小狗吗？”

　　“乖是我不好，哪里痛？”

　　她点点头又摇摇头，点头是——他就是坏！为什么到处摸她亲她还不停地问！

　　摇头是——不痛就是不舒服！所以他眼睛并没有变红还是幽深的颜色！

　　被他这么目光炙热歉疚地看着，她鼓鼓嘴，手指指了指耳朵、嘴巴、脖颈、胸口、还有那个地方

　　男人暗中平复完呼吸被这样明目张胆的撩拨再次溃不成军，他起身出了房间，“乖女孩儿，我去取药。”

　　“嗯嗯！”少女乖乖点头，装乖的模样让人恨不得现在立刻把她就地正法！

　　男人落荒而逃！

　　人走了星空趴在床上玩了一会儿，发现了枕畔的玉，她慢慢摩挲着，奇妙的是这是两块玉是用榫卯结构严丝合缝组合在一起的。仔细观察另一侧的树枝也是像被墨浸入，越看越像能吸人魂魄

　　想到什么，她匆匆穿上皱皱巴巴的裙子回到自己房间取了支美工刀，星空盘腿坐在床上小心地割开绳子，玉一分为二她正吐出一口气，门口却传来男人的怒斥：“展星空！你在干什么？”

　　“！”

　　傅晔皱眉看着少女，气压低得不行，知道某人在暴走边缘，星空赤脚跑过去：“傅先生我想让它保佑我们两个人！我也会害怕！”

　　傅晔敛眉，看着自己手指被人掰开，手心向上的同时，一块玉佩也放在了他的手心。

　　秦百岁和蔡坤都是保镖众多，寸步不离，而他不是，傅晔是工作狂！公司工作、出差工作、家里熬夜工作，孟小姐曾经就和她说，他每日在扶庭、公司来回

　　原本他一直没在公众面前露过面，可是为了她暴露了！

　　他因为她得罪了人，甚至也因为她站在风口浪尖被人评头论足，如果有人怀恨在心，伤害到了他怎么办

　　“好！”

　　男人进了少女的房间就不走了，星空一不小心就被坏蛋占了老巢！小猫也被赶走！

　　睡之前突然想到他多少会不正常，她偷偷道：“傅先生，我不嫌弃你的！”

　　嗅着小丫头暖香的气息又到语出惊人的话男人一把将人提拧过来封住少女甜蜜的唇！

　　刚熄灭的火又燃烧得沸腾，男人强摁住即将覆上软嫩的手，喘着气退开。

　　不该和她距离太近，差点儿再次失控，少女太乖太甜，刚才他回过神已经把人剥了个干净欺负得

　　确实又甜又软到得蚀骨销|魂，可是她这么乖什么都不讲究，他却不能这样潦草以待。

　　傅晔轻叹了口气给小脸红扑扑的姑娘理了理落在颊边的发丝，这丫头连有没有被欺负透都不知道，这么傻的小公主怎么能让她一个人面对这个古怪的世界。

　　睡了美美的一觉，星空一睁眼就发现把傅先生抱得紧紧，从他怀里钻出来，她跑进衣帽间给自己换好衣服，一出来就看到床上的人不知道什么时候醒了，男人面无表情。

　　“傅先生你赖床了！”少女趴到床上戳戳男人的下巴笑得得意，然后转身去了梳妆台！

　　傅晔敛眉，这丫头，还是这么没脸没皮！喜欢招惹人，胆子却小！等她玩一趟回来，得给她收收心了！

　　吃完早餐，莫鱼儿也过来找她了！

　　她让小鱼在客厅喝茶，自己则跑去卧室确认行李箱。

　　傅晔答应给她准备好吃的李婶送过来了！

　　可是，小桌上是什么？她发了条短信，小星星炸了一个委屈巴巴的小萝莉给F！

　　——大骗子！你答应的肉干呢？

　　莫鱼儿正端坐着，看着这漂亮大气的公寓，这地段的房子，用寸土寸金都不够形容，更何况中湖宽阔漂亮的湖景。

　　想想她一个月忙忙碌碌，恐怕都不够这儿的管理费就心情复杂

　　而公寓的修葺也是宽敞明亮，现代简约的风格间或有着中式摆件儿，不过——这些瓷器、字画、摆件儿恐怕都不是凡品，可不！连一个黄花木小椅子看那光泽，都是件儿东西！

　　客厅里的一个扫地机器人！

　　那是FAI专供给欧洲皇室的！买都没地儿买！上面还有只小猫，眼睛亮得出奇，猫脸毛茸茸的，看到她，倦倦地喵了一声。

　　好萌啊！突然，小猫冲着大气恢宏的船模后凶恶地喵了一声。

　　莫鱼儿抬头，就看到穿着那位传说中的傅总穿着烟灰色家居服穿过客厅去了星空房间。

　　照片已经不得了，真人更是帅得人神共愤了！长腿无敌，面冷沉然，举手投足让人移不开眼睛！

　　莫鱼儿眼睛止不住地眨啊眨，这——到底是两个怎样的神仙？

　　他们看到网上此起彼伏的讽刺，都恨不得亲自下场和那些人较个高下！

　　然而这两个当事人的状态却好得不行。

　　一点儿都没被影响！而且这位傅总，还真的不拘泥地围着星空转呢！

　　她做很多好吃的，有可以储存的香烤薄脆饼干、也有小指厚的嵌了牛奶蔓越莓的饼干

　　唔，当然最期待的是他叫孟念黔准备的好吃的。

　　结果一打开，是ABCD的维生素，她——又不是要长身体的小孩子！

　　可是到底乖乖把维生素放进她的小箱子，结果维生素下面是惊喜！一盒什锦冻果！她拆开尝了红艳艳的草莓和冬枣，香脆可口，还有一盒巧克力！

　　原来有的！虽然不是肉干，也已经开心极了！

　　星空心里甜滋滋吃着草莓草莓，唰地！门突然被推开！

　　男人一进来，整个房间都变小了！

　　傅晔皱眉：“说说，哪里骗你了？”

　　求生欲之下，她忙咔嚓掉嘴里的草莓块道：“傅先生，你对我好好！”

　　却被男人长臂一伸揽住腰，“乖。”

　　手上被戴上一个手表，星空好开心：“傅先生，你送我这么多东西那你想要什么啊？”

　　“自己想！”

　　她点点头，“嗯！我会很认真地想！”

　　男人勾唇，手指了指，又触碰旁边的按键：“这里是微型摄像头，启动后可以摄像三个小时，一旦启动”

　　她俏皮道：“你就来救我了吗？”

　　要离别几日，她主动轻抱了一下他，“傅先生，我走了”

　　“嗯，好好工作。”

　　额头印上一个吻，轻轻的痒痒的，好舒服啊！

　　连心跳都扑通扑通像小鹿乱撞！

　　而且傅晔真的很好很好，其实，不论她在心悦咖啡打工，还是这次非得参加节目录制，他都支持她的，还教她，他从来没看不起她的工作。

　　离开了中湖，星空扬起的嘴角垂下，她抚着紧滞的心脏，想到这两天看的东西，心痛得不行，她要努力一点，聪明一点，但是也要真实地去展现自己。

　　她的傅先生，被人骂了！
　　　　　　

　　她胆子小，还习惯逃避，之前骂她的，她没心思也不敢去看，可是这两天，她每晚都在看

　　原来早在他那天早上让她呆在家的时候，他已经被骂了！

　　而且他不过是担心她出事，却被过分解读：

　　——傅晔居然为展星空特地举办拍卖会？难怪之前跟毛头小子冲冠一怒为红颜！傅氏迟早药丸！

　　——加一！听说还拍了一条五千万的玉佩！

　　而更多的则是每日打卡她在盛世被偷拍的视频。

　　下面的话很过分！看着他被诋毁，被讽刺，被嘲笑

　　她心里很多次在想，她是不是不该回来，不该找他，不该赌气地把傅晔和她绑在一起

　　可是一切已经发生了，而他那些深沉孤勇的心意她不能辜负！

　　她一直在给他添麻烦，星空眨眨酸涩的眼睛：到底怎样才能在不伤害他的同时改变这一切呢？

　　无解。

　　莫小鱼感觉到星空刚离开公寓，整个人气息变得沉静忧伤，原来她并不是把那些抛诸脑后，而是在那位傅总面前假装啊！

　　可是这样却更让人心疼了

　　展星空的身份信息她是知道的，其实这个女孩儿也才十九岁，她都比她年长四岁，可是这么小的年纪却经历了这么多风雨

　　莫小鱼连忙安慰道：“星空，一切都会过去的！”

　　星空点头：“嗯！”

　　日子总要过下去！即便她这次失败了，还有下次！

　　星空沉了沉气，傅晔特地给她求玉，感觉傅晔很怕她出事，也许她真的只有这次单独行动的机会！她得把握住它！

　　和我去挑战，顾名思义，就是挑战！听小鱼说，是以折磨嘉宾为乐，可以说很可怕了！

　　星空她最开始其实是想上访谈节目来的！

　　她从百宝箱里掏出两盒牛奶，配上饼干，是很营养的早餐！莫小鱼吃着香浓的裹了蔓越莓的饼干，一边感叹：“好好吃！”

　　又喝口牛奶，吃着薄脆咔嚓咔嚓边和星空科普去挑战之前有哪些折磨人的手段！

　　什么砍柴、放牛

　　唔~好像没什么，不过蹦极、跳伞、潜水

　　星空有些怕，这些她都没做过！

　　而这次定在A市往北的临市一个山村，她们乘车六个小时抵达邻市。

　　到的时候，导演他们已经在了，摄像也就位，她与大家一一问好，导演是挺和善的中年大叔！

　　他们是打算所有人在这里汇合，再进山，她和小鱼是来得是早的！等待中，一位穿着舒适T恤的中年男人下了车，向他们走来。

　　庄辉，演员，三十多岁，皮肤古铜，浓眉精壮，是戏剧学院的老大哥，戏路稳健，就是作品角色都不深刻，听说他最近有一部警匪片即将上映！所以特地赶过来宣传宣传！

　　接着，一位和她年龄差不多的男人也到了，表情冷冷酷酷，一出现在这里，顿时引起她身后小鱼和远方的路人低声惊叫！

　　小鱼继续给她科普：“星空，这是通过比赛刚出道的萧亦期！会跳舞、会作曲，还会怼人！”

　　还偷偷提醒道：“但是没人敢惹他，据说他背景很不一般，而且他喜欢安静，星空你要避着点！”

　　星空点头，她知道，他是傅晔的小舅。

　　萧亦期微微颔首和大家打了招呼，讥诮地看了眼星空。

　　星空才不怕，回了一个恶狠狠的眼神给他，萧亦期偏过头，她也就见好就收！

　　看来她从傅晔那里学到了瞪人的绝技很管用！

　　接着还有一位与庄辉同是演艺圈的小花林思情，她一来气氛就活跃了。

　　先甜笑着和导演打了招呼，看来和导演很熟，又和庄辉俏皮一笑，看到萧亦期又隔空做了个惊讶又惊喜的表情！却半点儿不过去打搅，然后就和星空站在一块儿，笑着道：“哈喽，你叫星空对吗？你好漂亮啊！”

　　她刚到这里就眼前一亮，她出道有几年了，见过多少被粉丝吹爆的盛世美颜！可是对面的女孩儿是真的美得让人惊艳，脸小下巴尖巧，虽然黑了些，却有着婴儿般的嘟嘟润泽，瞳孔幽静，眼妆寥寥几笔，眼睛带着若有似无的勾人劲儿。 

　　一直以来，林思情的缺陷是身高，净身高一米六，然而在娱乐圈根本不够看，经常被一米七的高个子加高跟鞋碾压地直接降成一米五！

　　还好，和这女孩儿一比，她穿上四厘米的鞋，和她差不多高。

　　这姑娘穿着也简单，就穿了身方便活动的粉T恤黑长裤，不过身材却是一等一的好，胸大屁股翘、天鹅颈！

　　裸露出的手臂白皙纤细，那手腕上的一块表，已然能抵下一套房子了！

　　这牌子一直是一精湛纯手工著称，她自己也有，不过是暗地下了血本，充充面子。

　　可是，这人表情淡淡，想是只把这东西当成看时间的普通工具！

　　她就这么唾手可得无数人一辈子也求不来的？也不知道她哪儿来的底气？

　　林思情暗暗打量，这展星空，虽然长得是真漂亮，气质也挺独特！

　　不过别说家人，家都没有、听说还喜欢作弊，简直是一名副其实的草包花瓶，说话做事也并不厉害，也不知怎么搭上了条大船的！

　　星空点头，淡淡道：“你也是。”

　　她长发扎着两个辫子，发色是优雅的浅棕，皮肤洁白，额前细碎的发丝，很瘦，眼睛很大眼皮深刻，是和傅晔深刻利落的眼皮褶皱不一样的

　　而且她那么瘦，相比下来她脸还好，但是身上的肉有点多，尤其是胸口和傅晔投喂之下长出的小肚腩

　　她决定待会儿换件黑色的衣服穿。

　　林思情挽着星空的手，“你皮肤真好！好细腻！还半点儿不晕妆，用的什么化妆品”

　　星空尬了尬，化妆品，她研究得不多，相比之下她更喜欢外观漂亮的，也就说了最漂亮的两个。

　　她说什么？

　　林思情抖了抖，怎么说了两个毫无建树毫无闪光点的？一个精华带着金箔，而收纳的玻璃瓶也特别独特，据说它在夜灯下还能闪出五颜六色的光。

　　不过这一小管精华不止是贵妇级别，更像是皇家限量了，漂亮又少又贵！一个玻璃瓶子都得上万块！

　　另一个粉饼不贵，她上学的时候用过这牌子！星空觉得它很好看！外壳上有一个很少女心的东西，一摇，山川小人，下雪的缩景！傅晔真的好会给她选东西！

　　这两个毫无可比性的凑在一起，让林思情有点儿疯魔！这样真能护好肤？

　　这个时候，最后一位男嘉宾赶到了，是季澜生。

　　而和他后脚到的，她认识！

　　节目组居心不良！一直不露面的素人居然是谭彩音！

　　季澜生和谭彩音，官方之所以没有做介绍，自然是季澜生这位影视歌三栖的大腕儿，可得多留点儿悬念！至于谭彩音？一个大学的系花罢了！

　　谭彩音长发披着，穿着淡紫色灯笼袖雪纺衫，和林思情相反不露曲线。

　　林思情点头，这素人挺低调的。

　　谭彩音微微一笑，先是大方地自我介绍，然后带着歉意鞠躬，露出优美的背脊线，“实在对不起，我家人送我过来时，我们刚才在路上遇到一只小狗，被车碾伤了腿，看它一瘸一拐，临时决定带它去了宠物医院”

　　这么一说，谁都不舍得怪罪她了！

第48章 得罪

最后大家启程，星空和小鱼分别，也上了车。
　　被摄像机架着冲着她的脸，她大眼不知该放哪里，甚至呼吸都不知道该几秒一次

　　身边的女孩儿表情像是吞了苍蝇，庄辉见此主动递出话题：“星空你在想什么？”

　　镜头一直对着她，星空偷偷遮了遮眼睛：“我有些犯困”

　　这还有什么不明白的？庄辉大笑道：“上镜综合征了解一下？”

　　她遮着遮着就——睡着了！

　　再次醒来，已经到了终点，洛岱村！

　　整个村落零星建在梯土上，这个时候正是天气热的夏季，热气烤得人要直接熟掉！

　　星空躲在阴影处乘凉，她一打量，土里是整齐栽种的青藤，有些好奇它们是什么？

　　这里下车以后，大家也终于碰首，也依次冲着摄像机打招呼，互相还不熟悉，所以是林思情和庄辉一直在搭话台子！

　　导演组安排的村长大叔站出来，面对他们开始做自我介绍，又讲解了村子的村民、农舍、生计，地里的青藤原来是土豆！

　　讲解完毕。

　　方导演娴熟地公布：“这期节目我们将分为两个拍摄点拍摄，一个是在洛岱村，另一个是不想走的地方，在”

　　星空静静听着答案揭晓！

　　“你们猜！”



　　林思情一口气憋住了：“在哪里导演你倒是说出来啊！”

　　导演卖了个关子，继续道：“行了！大家今天忙了一天辛苦了，所以今晚的晚餐由热情好客的村民给大家做！大家觉得好不好？”

　　星空根本不知道这是导演组惯用的伎俩，于是浑然不觉地愉快点头！

　　却收到萧亦期瞄过去一眼：“好什么好？”

　　导演微微一笑：“那行！你们自己上来挑选任务卡，组队完成任务就能有饭吃了！对了录制其间，自己的所有生活用品都可以使用，但是扣了分增加任务难度别找我们哭！”

　　其他人表情各异，林思情一脸不可置信：“导演！防晒算吗？眉笔算吗？”

　　“我的手机算吗？”

　　“小风扇算吗？”

　　星空格格不入地呆滞，她都没有准备！

　　几人各选了一个号牌，她的任务是赶鸭子！和她同组的是林思情。

　　两人出发，一前一后走在田坎上

　　踩在田埂上，星空心情很好，这是她第二次到乡村！

　　孟小姐说傅晔曾去过流芳镇，可是某人，一个字都不说！

　　而且那天要是她没有听到小区的停车提示语音，某人也不会承认在车里傻傻坐了几个小时

　　相对于星空的简单方便，林思情今天穿着白色长广袖刺绣了花瓣的纱衣，一举一动像蝴蝶一样灵动，“星空！我们抓紧完成任务就能早点吃饭！中午吃那么多，结果这个时候还是饿了！”

　　林思情还道：“你午饭吃得真少，难怪你那么瘦！”

　　他们中午在酒店吃的自助，她只吃了一小份海鲜焖面，因为——

　　她在路上把自己烤的饼干全吃光了

　　两人步行了十多分钟，到了河的下游，上游是村民打水洗衣浇灌田地，这里是喂养牲畜，远处田野还看到一头母羊带着几头小羊在吃草！

　　节目组给她们提供了两种竹竿，一种带着竹叶，一种绑了一个塑料袋！

　　林思情抢先拿了插着竹枝的，一看星空不由嗔道：“星空，你把塑料袋摘了吧，拍出来一点儿都不环保！”

　　“！”

　　林思情手里拿着竹枝又灵机一动，“对了我刚拍完一部剧，里面有一段剑舞，我舞给你看看！”

　　“好”吧！

　　她站开腾出位置，继续做背景板

　　林思情见展星空退到一旁，暗暗翻起白眼，切！展星空做出这副老实相给谁看呢？

　　林思情暗暗兴奋，俗话说相形见绌！展星空连镜头都不自觉躲的人，能留下几个镜头？

　　她从小学过舞蹈，玩这个简直是小case！

　　信手一舞，身体腾空，落地后一条腿渐渐抬高，身体也蜿蜒出漂亮的形状，抢镜头怎么一直抢，她点到为止谢了幕，免得弄巧成拙惹观众厌烦！

　　星空啪啪啪鼓掌！

　　镜头？她才不想那么多！她别的不好心态好啊！

　　不然早愁死了！完成任务两人回到交接点！

　　洛岱村在大郎山的山脚，整个洛岱村依山而居，节目组设置的晚餐位置在洛岱村一户小院，这里原本是一个老婆婆的家。

　　大郎山土地干燥，灌木也是叶小枝干细的那种，院子是青石板铺成的地，外面被成片灌木的包围，而且这里地势最高，安静又人少，十分方便拍摄！

　　等到天擦黑，大家都做完了任务！

　　不过只有她还是干干净净的，其他人身上衣服上或多或少都有些污迹！

　　都面色郁郁！

　　庄辉两只手齐齐伸着，林思情问道：“庄哥！你这是学我家大花吗？”

　　“我的手都被水泡攻陷了！导演组害我！”庄辉欲哭无泪：“看来几天都打不了游戏！”

　　季澜生笑骂了一句：“没事我们这两天有的游戏玩！”

　　谭彩音也道：“庄辉哥，你这么说，那我恐怕明天早起就像拉了筋！”

　　他们另两组一个挑水一个劈柴！

　　因为是舟车劳顿的第一天，导演组宣布了任务完成情况也没再折腾人，大家开始吃饭！

　　桌子就摆在院里，热情淳朴的村民制作好晚饭送了上来，全都是大碗菜，很管饱！

　　星空吞吞口水，长时间吃水煮，导致她如今的饮食习惯不太好：不仅喜欢吃肉还喜欢油多的、更别说甜酸辣咸的东西了！

　　如今因为做手术休养，她不过吃得清淡少味了一点儿，就馋着了

　　刚一落座，她惊讶道：“居然有韭菜盒子！”

　　那位房主大姐的拿手菜是这一道！一尝！还真是熟悉的味道！

　　桌上基本上都是素菜，黄瓜、土豆、豆角酸菜

　　谭彩音一直在吃，惹得林思情也尝了一口，刚吃进嘴里差点儿吐出来：“怎么这么酸？”

　　林思情吃惊地看着谭彩音：“你怎么吃进口的？”

　　还有众星拱月的一道肉：放了豆瓣酱蒜苗的辣椒炒腊肉！

　　特别香！一口下去，还会爆油！熏烤过的腊肉，油一炒，配上带着微微辣味的辣椒，唇齿留香！

　　一不小心她就着炒腊肉吃了两碗饭！韭菜盒子也酥香好吃，只是他们坐的桌子是两张并在一起的，手短的她根本够不到！

　　季澜生坐在星空对面，不露痕迹道：“要我帮你吗？”

　　太好了！可是——

　　季澜生眼见着对面的人眼睛一亮，下一秒又摇头拒绝了！

　　吃完饭，导演组让他们自行挑选入住的地方，根本没选择空间，就两个地儿！

　　一个是他们吃饭所属的其中一件房间，一个是在小院不远的独立平房，里面最后几个男嘉宾住一块，土炕的大通铺！

　　她们三个女孩儿住在一块儿，环境好点儿，有床，三个！

　　她挺满意的！

　　趁着夜色，星空跑去外面给傅晔打电话，电话拨通，那边是低沉迷人的：“喂？”

　　她瞥了眼跟拍的摄像，边跑边小声道：“傅先生，我今天没有吃别人给的东西！”

　　他给她下的禁令：“不许接受别人的食物。”

　　她时刻记着的！

　　电话那边道：“好的，我知道了！”

　　公事公办的态度让她不满意了！星空哼道：“还有呢？”

　　大猪蹄子！走的时候不想她走，现在就不理她了？

　　星空瘪瘪嘴，“那我要忙了！”

　　她挂断电话，失落地踢踢鞋子上不小心踩到的泥巴。

　　她冒着被拍被发现的风险和他打电话，可是他不说话

　　星空收掉手机，她的主动一点也不值钱，他连一个“嗯！”字都不对她说。

　　她不该给他打这个电话！

　　回到房间，她打算洗漱了就睡觉。

　　她们住在一间古朴的民房，瓦盖小屋，陈设简单，里面有一架架子床，和另一个单独的床，林思情在看到这时果断表示，“三个床刚好一人一张，我睡上铺可以吗？今天一定要感受一下学生时代的回忆！”

　　星空点点头，“那我睡下铺！”她也挺喜欢架子床的！没了上铺下铺也挺好的！

　　而谭彩音，自然是睡单独那架床。

　　星空揣好手机，看着鞋子跑回屋，都傻眼儿了：“怎么回事？我的床怎么湿了？”

　　她不过打了一个电话，转身回来她床铺就被人泼了水，单薄的垫子湿漉漉的！还混杂着粘腻的味道！

　　听到星空的话，林思情看了眼谭彩音，走了过来，一看到星空，吓了一大跳：她居然把妆卸了！

　　脸上又黑又黄，原本多好看的眼睛如今还闪着幽渗的光！

　　她都差点儿没认出来！

　　林思情忍耐着嫌恶道：“星空，对不起！对不起！是我不小心把饮料打翻在了你床上了，刚才我和彩音坐在这里聊天”

　　林思情急道：“你快说句话啊彩音”

　　林思情转移了目光，星空也就跟着看过去，谭彩音从始至终都没对她说话，表情冷漠，她这种态度

　　仿佛让大家时刻记着，她过去真的深深伤害过谭彩音！

　　星空回头，笑着对林思情道：“没关系，思情姐。”

　　林思情表情不太好看了！姐？她怎么不叫她阿姨？

　　少女道：“我刚做了手术，没办法睡上铺，所以我就一个人睡吧！”

　　眨眼间，少女已经去了谭彩音的那架床淡定坐下。

　　“”怎么总不按套路出牌？林思情跟吃了苍蝇似的，她暗暗看了眼谭彩音，连忙对星空道：“星空、彩音那你们睡一个床也挺好的。”

　　一个床可不行！

　　星空摇头：“思情，你们刚才聊天，我表姐没有和你说，我们之间发生过什么？”

　　林思情甩甩辫子，“没有啊！星空。”

　　轻快又天真！换个人肯定不舍得追问了！

　　然而星空却不打算放过：“思情，你回答的是：没有？你知道她是我表姐啊！”

　　她的小恶魔完全出来了！

　　星空冷静而肯定地戳穿，让林思情脸都一僵了！

　　谭彩音没有说话，却朝林思情走近了一步。

　　星空不去看她，继续对林思情道：“思情，既然你知道我们的关系，那你应该也知道，她恐怕不想和我睡，因为是她诬陷我，让我进了警局，甚至去了一个可怕的地方”

　　谭彩音抿唇，恼怒道：“你血口喷人”

　　星空目光泰然直视，谭彩音偏过头。

　　她微微一笑：“思情，她肯定怕我一怒之下把她踢下床！所以只有委屈思情你们俩睡一个床了。”

　　梦里她终于看到，她在认真找戒指的时候陈玉双将早就发现的戒指放进她的包里，而谭彩音一直坐在休息区，不仅看到了，还和陈玉双暗暗点头！

　　她们两个人简直可怕！一个陷害她，一个推波助澜！

　　林思情也睁大眼睛，小姑娘几句话的功夫，就把她脑子打懵！陷害？

　　听她口气她不自觉相信了！

　　可是——她现在最想问清楚的是：展星空居然让她和别人挤在一张不过她手臂宽的小床？

　　这是在录节目啊！

　　看到摄像机，林思情灵机一动，面带小心和委屈地看着展星空，“星空你是在生我气吗？”

　　星空摇头：“不知者无罪我不会怪你的！再说如果生气，早在我床铺打湿就该生气了！”

　　林思情顿了顿。

　　什么玩意儿？还以为是个软柿子的没想到是个硬茬儿！

　　眼见着展星空自顾自枕在床上旁观，谭彩音也情急之下忙凑上来：“思情，那今晚要打扰你了！”

　　林思情敷衍道：“没关系没关系！”

　　星空抱着小枕头睡下，才不去看她们怎么睡觉，这个时候心情出奇的平静，她们想让她自认倒霉将就睡一晚，但是她才不！

　　慢慢闭上眼睛，刚闭上手机突然有了动静，她躲在被子里偷偷点开，

　　F：

　　——晚安

　　晚安也不要理他！星空哼了一声，回他道：

　　——傅先生，我得罪人了！

　　那边发了一个面无表情的小黄人。

　　星空一字一句把刚才反击了、还不饶人的事说出来，就想惹他烦！

　　林思情身后拥有那么多支持者和朋友家人，谭彩音也不少，她肯定完蛋了！

　　结果滴的一声收到他的回答：

　　——一切有我。

　　简单沉敛的四个字让她心跳扑通扑通！星空脸红红，一下子甜蜜地不得了！

　　她一边在床上打滚，一边哼道：

　　——坏蛋！你刚才不理我！(*’へ’*)

　　——刚才在开会！

　　哦！星空弯着眼睛，好吧好吧！原谅他了！其实是错怪他了！

　　她继续刚才的感动，有他在她不会害怕！不过她也不想乱来惹他操心，星空笑眯眯道：

　　——傅先生放心，我明天会乖一点，争取把自己的脸洗得白净！

　　不要他帮了！那次胡来非得让他把照片暴露出来，他答应了，事情也如愿搞定了，可是——他因为她，一直一直被公众骂，她好愧疚！

　　这个世界那么奇怪，好像有一条奇怪法则，她不由想，他的帮助会不会对他不好！

　　傅晔挑眉：

　　——习惯了。

　　她问习惯什么，那边道：

　　——习惯你黑乎乎的了。

　　啊啊啊！星空想哭！他不说她好看也就罢了，还总说她难看说她黑！

　　可是对付这样嘴坏的人，她有办法！星空红着脸打出一句话：

　　——我黑黑的，那是因为你不在我身边呀！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　乀(ˉεˉ乀)抱住小天使么么么么么么~感谢投雷的小天使！

第49章 告状

说了了不得的话，她盯着手机看他会回什么，眨眼间，电话却响起，她连忙捂着手机趿着鞋子跑出房，鼓鼓嘴道：“干嘛呀？”
　　讨厌！不能发短信的吗？接连使用手机，她明天肯定要遭殃了！

　　傅晔起身到了阳台看着灯火阑珊，沉声道：“展星空你胆子越来越大了？”如今撩拨起人来不分场合了？

　　“我说的是真话啊！”星空小声道：“傅先生我好想你啊！”

　　乖的时候嘴巴像是抹了蜜，耍赖撒娇的时候也让人忍不住逗

　　傅晔朗勾唇，“不是想我吗？明天过来找你。”

　　他要过来找她？明天是工作日呀！而且到这里来好远好麻烦的！

　　可是这些她都不说！她开心应道：“好！星星在这里等你！”

　　他对她好她没办法拒绝！就开心接受！

　　跑回房里钻进被窝，她心情愉悦地闭上眼睛。

　　到了第二天，早起她便开始换衣服、梳理头发，怕被虫子咬，仍旧穿了T恤，长裤。

　　不过因为傅晔要来，她特地将昨天扎起的头发，散开，只在额前编了发用发带绑上，更女孩子一点，她的照片不是秘密，而切昨晚素颜的样子肯定是被拍下了的，她已经不再怕的了。

　　大家聚集在一起，庄辉不由打量了两眼，怎么回事？还真是网上说的那样！那网上的东西

　　季澜生也有些发愣，倒是萧亦期表情酷酷，没有说话。

　　至于另外林思情和谭彩音像是什么都没发生过一般。

　　节目组一大早就给大家公布了三个任务，采蜂蜜，撅野菜，还有给村里的小学生教授功课！

　　在导演的安排下，大家在院子里玩背词答题，十分钟内看五十道涵盖了古今中外的题库，然后八秒答出四题，最后依照名次，决定挑选挑战的顺序。

　　庄辉一听，叫苦不迭：“导演组你们心肠也太歹毒了吧！我是冲着秀体能才过来的，你们怎么临时变卦？我脑子都没带出来就玩这么大？”

　　谭彩音也表情痛苦：“这怎么完成得了！听起来比高考还难？又要一字不差，又要两秒说出答案！论记性，那肯定季哥赢啊！”

　　季澜生的速记能力在圈子里不是秘密，很明显，这是为季澜生量身定做的！

　　收录完大家的痛苦表情，导演组贱笑着分发印出好几页的题，星空得到递过来密密麻麻字的纸张，一看，确实挺多！什么五花八门中的五花讲的什么？八卦指的那八个？哪步电影在结局出现了什么道具？哪个政客的几任妻子的各自生日

　　又是一阵叫苦声！

　　导演组才不管，火速让他们抓阄分组，最后，庄辉谭彩音分到一组，林思情和季澜生是一组，星空和萧亦期一组，导演组出题，每组八个题，说对的题数最多，谁就能优先选择挑战！

　　庄辉是第一个，他的记忆也并没有他说得那么差，毕竟人家记台词的功力是在行的：

　　——得到两分！

　　谭彩音和林思情总是少说几个字，导演组严格判定，最后，各自答对一题！

　　季澜生答对三题！所以他们组总分四分！

　　最后轮到他们这组，萧亦期答对两道，星空答对四题，他们是最高分！

　　林思情目瞪口呆地听着展星空流畅地背诵出答案：“我遇到的是什么人？”

　　庄辉捂着还在散发高温的额头：“这么一看我脑子是被狗啃了吗？”

　　十分钟背下五十题他觉得：这是不可能的！他不过背了二十道，脑子已经快要爆|炸了！

　　这姑娘看着安安静静，没想到深藏不露啊！庄辉夸张给她打闪光：“这是个高手！”

　　季澜生也点头：导演组是真故意的！给星空出的题，除了第一道，其他三道都是答案超过三十字的！甚至最后一道题，直接超过了八十字！

　　导演也抹抹脑门上的汗，她记性这么逆天怎么不和他们打个招呼？

　　萧亦期嘲讽了一声：“我外甥要是来了，哪里用得上这么长时间！”

　　外甥，只有傅晔和小毓了啊！星空惊讶：那——他上次给她念的小说，难道是背下来的？

　　导演听到星空的话不由“呵呵！”了一声，展星空还惊喜？这世界上还有其他bug有这么高兴吗？

　　最后公布所有人的得分，导演不怀好意道：“星空恭喜你，答对四题！最后得分：两分！”

　　一下子从四分迭到两分，林思情都奇怪：“怎么成两分了？”

　　扣分？

　　星空一下子想到了，“是因为我昨晚使用了手机吗？”

　　用了两次，所以扣掉两分！

　　手机？林思情表情怪异地住了嘴，不说其他人，反正她是偷着用了好多次的！昨天饭前她还庄辉玩了一把游戏呢！

　　所以是节目组利用职权暗地针对展星空咯！

　　哈哈哈哈！看到展星空吃瘪，还真过瘾呢！

　　季澜生和林思情最先选择任务，林思情刚把任务卡拿在手里，就听到季澜生道：“师妹你可以去山上了！”

　　星空点点头，“谢谢！”

　　林思情瞪大眼睛，一时说不出话来！

　　难怪季澜生偷偷给她指撅野菜！这是想把另一个任务让给展星空？

　　她看了风光霁月的季澜生，又看了眼表情淡漠的少女，他们两人？

　　“哦”林思情做出“我懂了！”的表情！展星空还真是不知羞耻！什么时候惹季澜生护着了？

　　这要是剪进片子可有得玩儿了！

　　这个时间还早，做任务之前，是吃早饭，这一餐再没有热情的村民做的美食了，六个人面面相觑。

　　谭彩音主动接过做饭的任务，笑着道：“其实做饭我会一点点，不如我来给大家做早餐？”

　　后来——

　　一道拌小菜，谭彩音忙活了一个多小时！粥还是庄辉熬的！

　　就着粥一尝，菜齁咸齁咸！

　　连一直维持着全方位无死角帅的季澜生一尝，脸都变了！

　　更别说林思情，灌了一大口水才活过来：“彩音，你不会做饭可以和我们说啊！大家还得完成任务呢！”

　　萧亦期也扫了眼切得比薯条还大的土豆，歪歪扭扭的看都不想看！直接开怼：“什么东西？我让我小外甥用牙剥，都比这好看！”

　　“！”

　　这个时候把小毓拿出来比较是认真的吗？小毓真的好可怜！

　　最后，还是庄辉忍痛贡献出方便面解决了这一趴！

　　早餐吃完，也开始了各自任务。

　　导演组让他们随机挑选另几位嘉宾的扣留物品，和她同组的萧亦期高好挑到她的零食，她则拿到了谭彩音的巨大玩偶。

　　但是导演组实在狡诈，“任务结束，主人可以选择要回来或者不要！如果主人讨要，你交不出来，呵呵”

　　她表示她无论如何都会输了！

　　一行人抓紧时间完成任务，他们步行上山，顶着日头走了一个多快两小时终于到了地方。

　　是一个土垒的小院。

　　推开门，院子不大，里面是一间砖砌瓦盖的小房，修葺得还不错，书声琅琅，走到教室门口，有一位中年女教师在讲课。

　　教室有四个窗户都不大还很高，所以光线不好，黑板很新，桌椅有二十几张。

　　教室坐着二十几个孩子，黑黑瘦瘦，都穿着校服，衣服半新不旧。

　　老师姓齐，一看到摄制组来了，齐老师给讲台下的学生们介绍了他们，小孩子有四五岁的，也有七八岁的，见到过来看他们的人，还穿得这么漂亮！所有孩子全都目不转睛望着他们，星空站在上面，有些拘谨，“你们好呀！”

　　小孩子们都呆呆的望着她，场面眼见着即将陷入尴尬，星空灵机一动，从萧亦期的手里取过铁盒，她将饼干盒打开，“小朋友们想尝尝吗？这是我自己做的”

　　她把葱香饼干吃完了，其他的都没动，然而话还没说完，手里的饼干盒就被离讲台最近的男孩儿抢走，后面的小孩子也离了座位，争相向男孩儿围拢，“这是什么？我要吃！我要吃！”

　　男孩儿抱着饼干盒不撒手：“不许碰！这是我先抢到的，你们谁都不许碰！”

　　一个人怎么抵得过一群人，眨眼间饼干被哄抢完，所有孩子一股脑儿放嘴里，吃完意犹未尽地舔手指。

　　齐老师司空见惯道：“谢谢你们，这些孩子家都在大郎山上，爹妈在地里刨食，没什么文化，他们都是好孩子，每天一早过来上学，下午还得爬山回家”

　　原来他们的家还在这座山继续往上，走到这里就已经很荒凉了！

　　他们隐约都看到上面还有悬崖，上来的路很窄，她都是扒着地面走，身经百战的摄像师都没法拍摄！

　　山上的路肯定更加难走！他们还要每天上山下山

　　见摄制组动容了，齐老师没再说话，把课堂留给他们退出教室。

　　看到齐老师轻松的背影，星空暗暗叹了口气。

　　她转过身来，望着讲台下的小孩子们甜甜笑道，“小朋友们，姐姐送好吃的给你们，你们应该给姐姐说声谢谢啊！”

　　“”台下的孩子自顾自玩闹着！

　　身后的摄像大哥不由啧了一声：难怪这地界之前还多风光，如今却没人愿意人资助下去，孩子白眼儿不认人啊！

　　星空并未放弃，使出大杀招亮出水果冻干：“小朋友们，只要你们说谢谢，姐姐会更喜欢你们，也会把更好吃的送给你们啊！”

　　外壳上的草莓冬枣鲜翠欲滴，看起来就好好吃！二十来个孩子，机灵的几个孩子连忙冲着星空道：“谢谢姐姐！”

　　说的是方言语气里还带着害羞！

　　星空应诺，将香甜的水果冻干分发给说了谢谢的几个孩子，其他的，想吃，却又不好意思说！

　　没多久，听到获得草莓干的伙伴吃得咔嗞咔嗞的声音，所有人都坐不住了！

　　星空笑道：“不如这样，小朋友谁能够承诺以后尽量不吃手指，那姐姐还请你吃！两颗！”

　　并补充道：“大家只要跟着举手就可以了！”她带头举起手，瞬间台下很多孩子都举起手来，星空应诺给大家分发。

　　等他们满足地吃完，她这才道：“大家是不是觉得我很多管闲事？”

　　星空心有戚戚道：“其实，我也有位老师，很严格，我哪里做的不对，都会说我，吃饭时不认真，会说我，坐姿不好，会说我，问话不回答，还是会说我”

　　下面窃窃私语，“她说话好听，站得也直直的，做的吃的还这么好吃，怎么还会说她？”

　　“是啊！是啊！”

　　台下的孩子若有所思地看着一举一动都很美、很好看的姐姐。

　　她只是把最好吃的东西噔噔噔展示出来：“猜猜这是什么？”

　　学生中有吃过的一眼认出：“巧克力！”

　　星空笑着点头，道：“小朋友，你们想吃巧克力吗？”

　　“姐姐我们要吃！”

　　见大家都争着回答，星空笑眯眯商量：“小朋友这样好不好？大家说出一个父母的愿望，姐姐的巧克力就给谁！两块！你们可以吃掉一块，还能带一块回家！”

　　巧克力糖果的诱惑对于孩子来说是毁灭性武器！一听到只要说出父母的愿望就能得到两块，所有人欢欣鼓舞！

　　星空话落，瞬间就有人举手，圆脸小姑娘说：“我娘想要冬天不那么冷夏天不那么热！”

　　小男孩儿说：“想我哥哥讨到嫂子！”

　　垂着脑袋的小女孩儿说：“不想我来学校读书！”

　　讲到父母，大部分孩子都站起来，甚至一直未举手的孩子也说了父母的愿望，想到辛苦劳作的父母，他们都慢慢放下羞涩

　　大家都说了，星空也就应诺地把巧克力一一分发给小孩子，不过——她看向靠墙的位置，那里坐着一个男孩子，她互动了这么久小朋友不仅没有举手，更是一句话都没有说过！

　　他看起来五岁左右，长得超级可爱！皮肤白皙，婴儿肥软嘟嘟的，五官俊秀，狭长的眸子清冷漂亮，应该是很聪明、单凭脸蛋就能惹人喜欢的孩子才对！可是他不说话也不举手！

　　她悄悄放了一块巧克力在他的小手心。

　　她想：他也许有难言之隐吧！

　　小孩子都是白纸，只是缺少正确引导，就好比现在，他们都自觉地齐齐道：“谢谢姐姐！”

　　星空笑眯眯道：“你们很乖！姐姐很喜欢你们！也很喜欢你们的感谢！”

　　被夸奖了，孩子们又开心又得意！

　　戴高帽她最擅长！

　　傅先生和小毓可都吃这一套呢！

　　不过她也注意到，他们将宝贝的巧克力都放进兜里，并没有吃，一块也舍不得！想来是想把这样难得的美味全都带回家吧！可是这样却更让人心疼了！

　　临走前，一张扬起的小脸大方道：“姐姐你请我吃好吃的，我家种的土豆也送给你！”

　　一看，是两个比拳头还大的土豆！星空愉快接受！哦！原来洛岱村种的就是土豆啊！可是也许这里日照更足，土豆生长得比山下的洛岱村更快更好！

　　齐老师过来送他们，她干脆将谭彩音的布偶和傅晔给她准备的维生素全部送给了齐老师。她是和孩子们长久相处的人，送了她礼物，总能让她开心！

　　齐老师一脸笑意接过。

　　时间差不多了他们启程下山，返回洛岱村刚好在十一点多，看到炊烟她心情愉快，终于要到了！还能吃午饭了！

　　萧亦期却突然开口：“挺会哄人的？”

　　瞬间看到少女鹿眼圆睁，近距离看脸粉嫩得毫无瑕疵！萧亦期难得的偏过头。

　　她是在帮人啊！这么见缝插针地污蔑她他有什么好处？

　　可是——她不仅会哄人，星空道：“我还会告状！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　咩哒哒~小天使收藏我的新文哇~拜托拜托！

第50章 杀人

萧亦期脸一僵：“你告谁？告了也没用，我还会怕？”
　　“”不怕怎么连说话都抖了？

　　星空大步走开！她要告诉傅晔，有人欺负他的乖乖女朋友！

　　跟着星空的摄影师一脸兴奋！

　　一直还说这两少男少女一直不不搭话，刚才几句话，信息量惊人啊！而且一个美一个帅，站在一起还真有那么点儿意思！拍到好东西了！

　　回到洛岱村时，大家已经在等他们了，他们是最后完成任务的！

　　她又累又饿，不过不止他们惨！出去一趟，季澜生穿坏了鞋，如今只得穿着拖鞋录节目，谭彩音也被蜜蜂蛰了，脖子都肿了！

　　大家都这样了，到了饭点，却没饭吃！

　　萧亦期怒气冲冲：“这是什么节目？没热饭热菜吃也就罢了连馒头都没有了吗？”

　　星空建议：“那——吃方便面？”

　　方便面挺好的，酸酸辣辣！汤也好喝！

　　庄辉瞪大眼睛，这姑娘说得认真，当时吃得也不少，看来是真喜欢！

　　只是，庄辉摊开手：“没了！没了！我这地主没余粮了！”

　　导演见所有人都一脸便秘，这才道：“年轻人着什么急，我话还没说完呢！今天这顿饭虽然你们自己做，但是我们会提供食材！”

　　好嘛！原来他们早上特地从山下给她们买了食材上来！买了活蹦乱跳的鱼！还有猪肉，青菜！

　　导演给几位嘉宾定下任务指标，每人都得做上一道菜。

　　她想吃鱼，所以干脆挑了两条鱼中的一条，庄辉皱眉：“星空啊！你真的会做饭？”

　　不是他不相信，是他没想过她会做！

　　展星空长得肤白脸嫩，眼睛清泠泠不惹世事的，活脱脱捧在掌心的娇娇公主啊！

　　季澜生和萧亦期异口同声道：“让她试试。”

　　得！这是什么走向？

　　于是男嘉宾费劲心思处理鱼，星空则把在山上收获的土豆上锅煮上！

　　煮的时候，她看到菜地里新鲜的尖尖的辣椒和茄子，于是蒸了茄子，又就着火气，在长椒上腌渍了调料微烤，烤得香味溢出，把带着烧烤滋味的辣椒放碗里杵碎放了调了醋、味精、姜蒜蓉、酱油的酱料等等搅拌！

　　尖椒刚烤好时，几个男嘉宾围了上来，季澜生笑道：“刚说闻到什么好吃的，一进来就看到你在做这么香的东西！”

　　萧亦期抱臂旁观：“就这个？不吃！”

　　庄辉提着鱼进来，一嗅到香气终于把心落回嗓子眼儿了，听到萧亦期的话他大笑道：“小老弟话别说得这么满，知道脸疼吧？”

　　既然送进处理好的鱼，她就用淀粉料酒盐姜片等等腌渍上。

　　又将厨房里的酸菜加泡红椒，切块放入热油熬制，加入各色小料，喂水再放入鱼肉，上桌在撒上细碎葱粒，做出一道酸菜鱼来。

　　酸香微麻很开胃！

　　其他人也各自做出一道菜来，庄辉煎了香葱大饼，季澜生拍了黄瓜。

　　林思情和谭彩音一个做了排骨一个做了青菜，萧亦期蒸了米饭！

　　一开饭，五双筷子齐齐伸向中间的鱼！

　　一口下去，庄辉惊呼着：“好吃！这汤待会儿给我留着，泡饭肯定好！”

　　听到这话，林思情不由嗔道：“庄哥你还要不要健身了？”

　　“不了！”庄辉挑眉：“小老弟都打脸了我还健那劳什子身干嘛？”

　　“”吃土豆的萧亦期手抖了一下。

　　饭吃到一半，其他菜一直无人问津，眨眼间，她做的鱼都快被大家清空！

　　而最惊喜的是土豆，绵密清香，再配上香气扑鼻的酱，很快就被消灭干净！

　　庄辉一边吃一边赞美：“星空你厨艺真好！为什么你做的土豆就这么好吃？”

　　“这里日照足，雨水不多，昼夜温差也大，当然，最重要的是”

　　季澜生笑道：“我师妹厨艺好！”

　　庄辉挑眉，得！他总算是看明白了，这哥们儿一直暗戳戳地帮展星空，说这么些漂亮话，这是在干嘛？追人吗？

　　只是人不是有主了吗？

　　他是不大关注娱乐新闻的，不过来之前，突然被经纪人耳提面命，多看点新闻，不能得罪了不该得罪的人！

　　庄辉刚开始还以为是萧亦期，结果却是比萧亦期还小却还厉害的小丫头！

　　可是相处下来，萧亦期暴躁爱怼人，但是什么都放明面上，能相处！

　　而这小姑娘则更是让他惊喜！人哪里是网上流传的那个样子！

　　举止得体，一看就是矜贵人家从小细致教育出来的，而且那样好的记性，人是真的聪明，关键，还不骄不躁！

　　当然最让人喜欢的：厨艺好！

　　鱼好吃，烤椒酱和土豆也很好吃、蘸了点鱼汤的烙饼也很好吃，土豆绵密的口感加上鲜辣的酱，味道很好。

　　她用带着糊气儿的葱油烙饼经鱼汤一泡，酸酸微辣，还把面香和嚼劲的口感齐齐泡出来了！结果，烙饼也被几个嘉宾如法炮制去泡鱼汤

　　而意外的是，星空余光瞥到，一直吃得不多的林思情和谭彩音这一餐也吃了满满一碗米饭，看来也是累到了，而谭彩音更是把酸菜鱼里的酸菜白嘴吃了个光！

　　吃完饭，她开始骚扰傅晔，拍了自己和小院的图片发过去：

　　——戳戳戳！

　　——谁家小孩儿？

　　——傅家的！

　　照片里少女笑容明媚，傅晔扬起嘴角，这蠢东西，从哪里学的怪模怪样的话？

　　——呵！这个时候撒娇是不是又乱吃东西了？还有两个小时，乖乖等我来收拾你！

　　星空捂住嘴，他怎么知道她

　　讨厌！她才不会承认！不过吃了方便面吃了鱼吃了肉他还要收拾她？他千里迢迢来不是过来见他新晋乖乖女朋友的吗？

　　大坏蛋总是这样，又要她说好话，又，一戳就爆|炸

　　等等！还有两个小时，啊啊啊！他马上就要到了！她愉快地转移话题：

　　——傅先生我今天去山上给小朋友上课了，他们好可爱还送我好吃的，可是他们自己连肉都很少吃到，我看到他们就想到了自己

　　——每天吃肉太少？

　　——讨厌！不是的！

　　他取笑她！

　　——我今天才知道有小天使这么可爱又可怜，小朋友们笨拙又赤诚，可是小手上带着茧子！很乖又很傻！不知道好与坏！

　　像当初的她。

　　可是，不是每一个展星空都能遇上傅晔！耐心地教她！帮她！保护她！

　　所以她想让这些孩子变得好一点点，如果，他们愿望被大家鼓舞，拳拳的孝心让大家感动就好了

　　——乖，想帮助他们吗？

　　星空惊讶，瞬间懂了他的意思！没想到她的傻话拉到一个强有力的赞助！开心！

　　——傅先生你好好啊！

　　傅晔曾经说，她得了便宜还卖乖，好吧！还没反应过来她已经嘤嘤嘤发出去一条信息：

　　——呜呜~傅先生，我是不是太会花钱了？

　　——随便花！

　　随便花是什么花呀？星空笑得眼睛都没有了！傅先生的话好好听！她也不假哭了，俏皮对他说出好消息：

　　——傅先生，忘了和你说，我不会讲课，所以做了个零食分享会，刚好摄像机把小朋友的许愿和懂事的片段都录下来了！所以！

　　快夸她啊！

　　傅晔勾唇：

　　——乖，这么早就开始给我省钱了？

　　短信刚看到，她脸就唰地红了！好想转圈圈！他夸她了！他说还她乖！

　　哼！她是小仙女当然乖了！

　　五辆轿车行驶在高速道路，断后的一辆车内，男人心情愉悦地敲了敲膝盖，凤眼一掀看向窗外的碧绿山野，“点心冷藏得还好吧！”

　　“先生放心，上车前都开箱检查过！”前座的孟念黔笑道：“先生，星空要是知道您给她带了吃的，肯定会很高兴的！”

　　傅晔语气淡淡“嗯。”了一声。

　　男人不动神色地看了眼手机：不说话了？这蠢丫头难道害羞了？

　　孟念黔透过后视镜，暗暗惊叹：看来，他们先生真的被星空这小丫头套得牢牢的！

　　还别说真有点儿一物降一物的意思！以前脾气大得天王老子都敢开骂！

　　如今有这小丫头时不时哭一哭、闹一闹！分散铁人工作狂的精力，傅晔自顾不暇，班也少加了，人也不骂了，掐指一算，都多久没在他们面前发脾气了！

　　一个小时后，他们进入让祠镇，前方，一辆警车与他们擦肩而过。

　　傅晔心念一动，皱眉道：“还有多远？”

　　孟念黔汇报：“先生，还有四十公里！大概四十分钟就能到！”

　　下午三点，他们到了洛岱村。

　　一下车孟念黔暗叹：没想到这个时代了还有这样破旧贫穷的地方！小丫头还真能吃苦，别说蛇虫鼠蚁蚊子打堆，晚上黑漆漆的也吓人啊！可是这丫头一句话都没抱怨过！

　　干燥的土地里还有村民在干活，几个五六十甚至七八十岁的老人！

　　孟念黔沉了口气，他们一进村感觉到气氛诡异地平静，村口的泥地上有数道车辙！明显有人刚刚来过！

　　保镖罗毅汇总数据后，疾步过来：“先生，已经确认，村口的痕迹是警车车轮形成的！”

　　在地里弯腰忙活的几个村民听到动静，打眼一看，数个穿着制服的人簇拥着一个男人，为首的男人面色冷然。

　　这么大群人气势汹汹？村民差点儿跌倒：“嗨呀！他们又是哪个嘛？就这一会儿来了好多人！”

　　其他村民顿时慌了：“你说他们是不是来抓我们去坐牢的？”

　　警察抓人？

　　孟念黔敛眉：“先生稍等，我立刻带人去打听刚才发生了什么事！”

　　一行人前往洛岱村最西端的杨婆婆家，远看整个小院密不透风被篱笆包围，高高的阶梯尽头还站着几个穿着工作T恤的男人严密监看，“先生，节目组就在这里！”

　　孟念黔微眯了下眼，这个阵仗，肯定是出事了！

　　守着院门口的两个男人一眼看到一行人来势汹汹，忙给导演传话：“导演，有人过来了！”

　　导演连忙放下揉头发的动作，慌张地抬起头，“什么人，带摄像机了没？”

　　话还没说话，门口的两人就被直接放倒！发出几声惨叫！

　　孟念黔一走进院子，院里乌压压的人，她很快确认方志忠是谁！

　　方志忠此时丝毫不顾形象地坐在地上，简直和照片里的人没多少相似，她差点儿没认出来！

　　“方先生！”孟念黔大步过去，长话短说：“我们过来接展星空小姐！”

　　方志忠身后的场务问道：“请问，你们是”

　　“傅晔。”

　　方志忠唰地抬起头来。他、他他怎么亲自来了？

　　“展星空？”这个时候，林思情从人群中挤了出来：“你们找展星空干嘛？她杀人了！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　忙完三次元，妈啦我的小天使不见啦！(▼皿▼#)我在此立下毒誓：再断根我就剁没得剁了！重新来！再断更我就发红包！掏空钱包也要兑现！

第51章 危机

林思情笑话完，又看向坐在屋里的梁熠年：“白眼狼你瞪我干什么？展星空把你妈杀了，你怎么还把彩音咬一口？要不是彩音救你们！你们要在那鸟不拉屎的山上过一辈子哟！”
　　杀人？孟念黔心脏顿时一紧，是不是有什么误会？小姑娘怎么可能做得出这些？

　　等等，和他们擦肩而过的警车！

　　傅晔抿唇看向屋内，屋里灯光灭了，光线昏暗，里面席地坐着一个孩子，听到林思情的话，他目光闪着悲愤，小狼似的望着林思情。

　　男人抬手：“去！把他带出来！”

　　“是先生！”罗毅看了眼身后的人，几个保镖迅速进了屋内将孩子带出来。

　　这个孩子不过五岁大，脸白皙精致，脸上还有大片的血迹，眉眼漂亮，狭长的凤眼里闪着悲痛的光。

　　孟念黔皱眉：“先生，他”

　　她转头看向傅晔，越看越像！这个孩子虽然稚嫩，但是很容易发现他的鼻子带着弧度漂亮的鹰钩，与傅晔十分相似，再加上相似的凤眼，他们居然在山村发现一个和傅晔有五成像的孩子

　　傅晔沉声道：“他是谁？”

　　这

　　傅总是在问这孩子？

　　方志忠连忙颤颤巍巍站起来，弯腰问完好忙道：“傅先生，他们是我们在山上录制节目的学校学生，他叫什么我们还没问明白，他下山请求帮助，是我们节目组一位嘉宾营救的，因为因为他的母亲多年前被拐卖”

　　听到这话，孟念黔心跳加快，那个女演员疯疯癫癫的话，还有导演的话结合在一起，有一个结果呼之欲出，她颤抖着问道：“方先生，他母亲呢？”

　　方志忠一字一顿道：“实不相瞒，我们查看了室内的摄像机，画面显示，他母亲在与展星空发生争执，被展星空用硬物击中头部，这里实在太偏僻了，救护车还没赶到已经”

　　他垂头道：“现在已经送往殡仪馆。”

　　一想到这儿，方志忠眼前就是一黑！他眼见着在洛岱村的录制马上结束，节目里，突然闹出这么大的事儿！这节目没法拍了，他的职业生涯也要到了尽头！

　　此时见到传说中的傅氏总裁，方志忠更崩溃了！他身后的助理见导演不对劲儿连忙把导演搀着。

　　“去S市殡仪馆！”傅晔敛眉：“将人带上。”

　　所有人齐齐道：“是！”

　　回去的路上，孟念黔突然接到一个电话：“什么？”

　　她连忙对后座的傅晔道：“先生，我们在Y市的化工厂出事了！”

　　“事故原因现在还无法确认，目前已有多人受伤！而且，监控视频泄露出去了！”

　　她将视频播放出来递过去，一天之间发生这么多事，孟念黔手都有些抖。

　　视频之后，是洛圣的电话，傅晔抿唇接通，“傅晔你锤死我吧！我昨天晚上酒喝多了，现在才醒过来，刚才看了监控，洛书这疯子大半夜跑进我房间把我电脑抱走了，我刚才查看，一地儿的监控视频被破解盗走了”

　　梁熠年敛眉，他虽然不懂，但是从他们的语气里就知道事情很严重，那他没办法见到母亲了吗？

　　这个时候，男人沉了口气：“先去殡仪馆！”

　　梁熠年望向身边的男人。

　　傅晔道：“让人将这个孩子的头发送回A市，和傅老爷子的头发一起尽快做出准确鉴定！鉴定一出，剩下的他会看着办！”

　　“是先生！”她奇怪的是，如果真的有关系，为什么舍近求远用老傅总的头发？

　　傅晔闭了闭眼睛，良久后道：“这段时间隐秘将S市警局盯着。”

　　“是先生”傅晔的意思，孟念黔皱眉，星空接下来的日子会在拘留所度过？小丫头怎么受得了？他们完全可以将人先保释出来啊

　　黑色轿车加快速度赶往S市殡仪馆。

　　卿子恒拨通电话，“蔡总，视频已经顺利盗了出来传上网络，现在是你大展身手的时候了！”

　　“好！老弟真不愧是我欣赏的人，居然还有这么多招数！”蔡绅大笑道：“哈哈哈哈！我没看错人！”

　　卿子恒勾唇嘴角，弯出完美的弧度！

　　“不！是天助我也！”他并没有说错，二十多年来他做什么都会很轻松！骗人不会被发现，作恶不会被惩罚，见过的人全都会折服于他的能力，以他马首是瞻，这不！疑心这么重的蔡绅不也是手到擒来

　　而今天更是，出奇地顺利，一切都向着他期待的方向发展，这些年来唯一被打击到的只有傅晔！

　　那次在盛世相遇，这厮不仅没有对他的企划书大加赞赏，反而——说他一无是处？

　　是可忍孰不可忍！

　　他联络上陆市长反击，结果被诡计多端的傅晔坑得他差点儿破产有如丧家之犬，可是，呵！之前狠挫他的人马上就要倒霉了！

　　在蔡绅的手腕之下，事件迅速发酵，大大的傅氏两个字在傍晚时分就抢占热搜！

　　——傅氏旗下位于Y市工业区的化工厂突发爆炸，事故原因尚在调查，目前已致使三人死亡，十六人重伤，四十八人轻伤

　　视频里，事故现场惨不忍睹！救护车的鸣笛声经久不息仍然掩盖不了惨叫声、呻|吟声

　　报道的记者夸张地捂着口鼻，皱紧眉头：“据了解，目前化工厂已经全部封闭，但是整个空气中浮荡着让人头晕目眩的有毒气体，人员伤亡不断增加，傅氏集团尚未做出回应”

　　——我靠！之前说傅氏药丸的兄弟等等！神预言啊！

　　——傻逼！那么大的傅氏能一下子完了？你是没见过他之前怎么一顿操作猛如虎，强势维护展星空么？

　　——啊啊啊啊啊！发出吃瓜的土拨鼠声！

　　——傅氏现在自身难保，我可以骂展星空了吧？憋好久了！在线等！！急！！

　　——我去死这么多人，你们能不能消停点儿！答应我默哀三分钟再开麦狂喷展星空好么！

　　——那个事儿闹得这么大了，我就想知道那个傅总什么时候来Y市，我就在机场上班！

　　——加一！想看想看！那张照片我都舔屏好久了！

　　——啊啊啊啊啊！我也想去蹲守！

　　蔡绅得知最后几条居然跑到上边儿去了，暴怒道：“艹他妈的！”跑偏了？这是什么狗屁事儿？

　　“控评！控评控评！散布违禁物品产生爆炸的谣言！等等”

　　蔡绅冷笑一声：“不是谣言，去！在Y市傅氏化工厂外面儿想法子拍点儿东西！还有手下团队里谁的软文写的好，五万一篇！越多越好！”

　　几个小时的功夫，风向瞬间变化！

　　#人狠才能干大事，盘点傅氏这些年来市场资本原始积累，恶意竞争，剿杀传统工业#

　　——不是吧！谁这么厉害把爷孙俩的事儿全揉吧揉吧在一起！这是有人要搞傅氏了！

　　——继续开扒别停啊！小板凳前排围观！

　　#傅晔对继弟拳打脚踢，继弟痛哭流涕#

　　视频里傅晔抬腿让小朋友一个屁股墩儿，走着走着一拳锤在身旁小孩儿的天灵盖，小家伙哭得不能自已

　　——黑了黑了！后妈生的弟弟就不是弟弟？丧尽天良！就冲他打未成年小包子也得使劲儿黑啊！来呀！来呀！开麦喷呀！

　　后面说喷就喷，甚至还有@老傅总、@A市公安，@未成年保护协会

　　#据化工厂内部员工透露，爆炸原因已经调查清楚，违规化学药品引发爆炸事故，追根究底，傅晔忽视风险，签字下达该药品投入生产#

　　——妈惹！难怪和展星空是一对儿！奸|夫淫|妇不对！婊|子配狗！老话说得真没错！干脆你们锁一辈子也别霍霍好人了！

　　——我靠靠靠！还想吃瓜！嗝！好饱哇！

　　蔡绅拨通电话，大笑道：“老弟，我这一手玩得怎么样？哈哈哈哈！傅晔那孙子现在恐怕急得跟热锅上的蚂蚁似的！”

　　“蔡先生，您知道现在还能做什么吗？”

　　得到疑问，卿子恒勾唇道：“当然是趁他病要他命！逐个击破！”

　　蔡绅挑眉：“怎么逐个击破？”

　　男人微微一笑：“他还在乎什么”

　　蔡绅恍然大悟：“哦！”

　　卿子恒勾唇：“他自顾不暇，洛岱村的事也该爆出来了！展星空现在已经作为嫌疑人被抓进警局，他一直保护的女人杀了人，杀的还是

　　还真是有意思！这么有意思的事儿怎么能不趁乱爆出来！如果添些油加些醋就再好不过了！”

　　展星空被全民diss的事愈演愈烈其实也有他的功劳，被赶出学校，应该找他、依附着他伏低做小的人，凭什么没有他还活得自得悠闲起来？

　　只是后面被傅晔强势中断，他也就顺手放弃，却也逐渐认清了展星空在傅晔眼中的地位！傅晔居然喜欢展星空？

　　他从蔡绅口中得知，展星空也在拍卖会上，原本是想偶遇她，没想到遇到洛大小姐，也不是没有收获！这不，这次可是她帮了大忙！

　　蔡绅大笑：“有意思！有意思！老弟说得对！”

　　卿子恒挑眉：“如果这厮还垂死挣扎，那就得再动动其他人了！”

　　——————————————

　　几日后，S市警局。

　　星空垂眸沉默地坐在审讯室。

　　她呆在拘留室里没有任何人过来找她，傅晔也是，他是相信她杀了人吗？星空击退这个想法，不！他是有什么重要的事走不开！

　　对面有两个审讯员，男警叫卫诚，五官冷硬，寸头，女警叫方师师，柳叶眉，长脸细眼，方师师漫不经心翻着手里的审讯录：“姓名！”

　　“展星空。”

　　“展星空？”方师师“嗤！”地笑了一声，“这不是从乌烟瘴气地方出来的婊”

　　星空冷冷地抬眸，漠然地看着对面讥诮的女人：“这位小姐！你既然穿着警装，也请注意你的言辞！如果你说与审讯无关的东西，那我绝对不会配合你！”

　　哎！犯了事儿还嘴硬？看着没啥能耐，还是个会顶嘴的！但是——她是不知道这里是什么地方！

　　方师师细眉一皱，瞪了眼对面的女孩儿，正要威吓两句，卫诚听到两人东扯西扯，不耐地拍响桌子：“问！”

　　被队长一喝，方师师终于老实下来，她咬牙切齿，硬梆梆地发问：“出生年月日！”

　　手机铃声响起，卫诚出了审讯室接电话。

　　星空应答，方师师又问了几个问题。

　　她一一报了。

　　女警又低头看着笔录，勾唇道：“展星空，你8月3日下午一点半，在大郎山做了什么？”

　　一点半？星空抿唇：“在厨房做饭。”

　　女警皮笑肉不笑：“展星空！你说谎！”

　　星空平复心情：“我没有说谎。”

　　“你在撒谎！”女警拍响桌子：“展星空！你口口声声说，那两个人是你救下的，可是所有人都说那是谭小姐救的人！我们也已经看到你和人争执的录像，并且，早在一点半之前摄制组为他们录下了一段感人视频”

　　视频？

　　星空咬紧唇，她将他们藏起来本来就是不想他们经历的痛苦往事被人用异样眼光去看他们，怎么会让导演组将他们的伤痛公之于众？

　　还有，又是所有人的深信不疑

　　手紧紧攥着，又是这样！和上次一样的，和每次一样。

　　跗骨之蛆一样的魔咒又出现了！

　　这次直接将她推到万劫不复的深渊。

　　星空闭上眼睛：“我没做过坏事！”

　　这副德行是给谁看？方师师银牙紧咬，唰地将对面的人推倒：“展星空！你以为我治不了你了是吧？？”

　　乍的被方师师推到地上，星空强撑着手臂，冷眼望着头顶的人：“你想怎么治我？屈打成招吗？”

　　呵！方师师勾唇：“想怎么治你就能怎么治！展星空，知道你的金主为什么让你自生自灭么？”

　　星空拧眉，她的话是什么意思？

　　讥诮的嘴唇吐出几个字：“因为，他自身难保！”

　　不会的！星空怔怔道：“你胡说什么？”

　　方师师大笑道：“前几天傅氏旗下的化工厂因为恶意使用违规药品突然爆炸，死伤有一百多个人！家人要赔偿，结果刚获赔就死了！

　　青年学生也组织□□跑到傅氏讨要化工厂说法！结果还没到，□□的人遇到桥梁坍塌，几百人全没了！如今傅氏这两个字跟瘟疫似的！听说高管也病怏怏的！甚至还有几个听到风声一早就跳槽到另一家公司去了！你说是不是自身难保？”

　　星空摇头，她不信，不信傅晔会为了利益不顾员工安全，更不信傅氏会这样

　　“呵！不过你金主甩你，还有一个最重要的原因”方师师居高临下，一脸看好戏的表情：“你杀的女人，是他妹妹！”

第52章 失去

妹妹？星空心里嘎登一下，眼泪唰地落了下来
　　所以傅晔现在情况很不好吗？所以他真的会相信她杀了人吗？

　　方师师抱臂围观，哟！这就崩溃了？还真是得来全不费功夫！她大笑两声趁机追问：“展星空，最后给你一次机会！详细说出杀害被害人的动机！”

　　杀害？

　　星空哭道：“我没杀人！我没杀昭姐姐，傅晔你相信我”

　　这女的怎么这么事儿呢？“展星空你发什么疯？先认完罪再疯！”

　　星空捂着发痛的胸口：“我说了，我没有杀人！”

　　“嗨！还真是贱骨头！”方师师面色狰狞，她正打算给她点儿厉害瞧瞧，突然，停顿住了！

　　下一秒，方师师道：“星空小姐！你怎么还坐地上哭起来了？”还真是个娇娇小公主！问她几句话就哭得跟什么似的！

　　她

　　星空眼泪一滞，抖着唇看向她：“你在说什么？”

　　方师师藏住不耐道：“星空小姐！我们不过例行公事问一下你在洛岱村事情经过，请你见谅啊！”

　　怎么会这样？

　　脑子灵光一闪，星空擦掉眼泪连忙站起来，是傅晔？肯定是傅晔来救她！只有傅晔靠近才能改变他们的想法！

　　被方师师请出审讯室，星空连忙跑去警局的等候区，然而座椅上零星坐着几个陌生面孔的人，傅晔呢？

　　星空跑去卫生间照镜子，镜子里的人很熟悉，是带着红痣的她没错啊！

　　傅晔真的在她身边！星空连忙给他打电话！

　　嘟嘟嘟

　　居然挂掉了！

　　她惊讶又害怕：他挂了她的电话？

　　他是在忙还是心情不好不想和她说话？

　　可是他至少来了啊！少女乖乖跑回去坐在休息区的座椅上，静静等待他出现，接她回家！

　　等了许久，警局的玻璃门开了，星空连忙站起来，她要抱抱他，她害了他的家人，她该怎么道歉，他会原谅她吗？还没想出来眼泪已经盈眶

　　可是转过身来看到的不是傅晔，星空愣愣看着没腿高小朋友，怎么是他——大郎山的小朋友。

　　她忍耐着奔涌的眼泪蹲下来抱住他：“熠年？你怎么来了！”

　　梁熠年抬手，在她手心写下几个字：

　　——我们走吧

　　被梁熠年牵出警局，她四处张望：“傅晔呢？他在哪里？”

　　他在生气，还是在伤心

　　他不想见到她了吗？

　　梁熠年垂下眼睫。

　　警局门口停着一辆商务车，身后也有三辆，保镖站在外面，这四辆车她都没见过，不过傅晔那么多车总不会全见过！

　　星空小心翼翼地靠近，商务车车窗下摇，她不由惊讶道：“你是”

　　不是傅晔！

　　坐在车后座的人年龄在五六十穿着黑色西装，眉间的皱纹深刻，沉稳霸气，身形健硕，他年轻时的俊朗清晰可见。

　　傅远重道：“你好，我是轶年的外祖父！”

　　眼前的少女长得很漂亮，眸子幽静澄澈，鹅蛋脸，唇红齿白，像一朵刚刚盛开的花儿！小年眼光不错！

　　梁熠年的外祖父，那他是傅晔的爸爸吗？他过来找她干什么？

　　想到洛书的话星空不由往后退了一步。

　　保镖拉开另一辆车的车门，躬身：“星空小姐，请上车！”

　　她点点头，一个人上了后座。

　　看着前面的那辆车，暗暗沉了口气，也只有兵来将挡水来土掩了！

　　坐车回到A市，看到熟悉的街道，她也没那么紧张了

　　傅远重道：“回苍山别墅！”

　　司机应道：“是！老爷！”

　　他们进入A市，驶过架在碧绿湖泊上的长桥，而后就穿行在碧绿原野，车子上了盘山公路，黑色车辆在苍翠的青山移动

　　苍山异常美丽，让她震撼，古树参天，每一缕根筋都带着历史的厚重质朴，奇花异草枝繁叶茂，头顶还有鸟鸣声声，清脆悦耳。

　　苍山别墅是国内顶级的存在，坐拥苍山风景区，风景美轮美奂，甚至栖息着金丝猴与丹顶鹤。

　　可是她想回中湖啊！

　　靠近别墅群后半段，车速减慢，她扫眼看到执勤和佣人居住的白色二层小楼门口立着数个佣人，恭敬地鞠躬：“老爷！”

　　这里每块砖瓦都显示着富贵！她坐在前座，看到主楼栅栏开启，车子悄然驶入别墅一侧停车区域。

　　主墅被红瓦灰墙包围，外面是繁盛的蔷薇花墙，里面设有停车场、花房、露天游泳池

　　他们从正门进入，现在正是清晨，星空下了车，被请进别墅大门，一楼大厅是中式风格，明亮的无影灯，墙上是名家的书法字画。

　　客厅候着的佣人有六七个，他们来到雕刻着飞鸟的檀木小几，星空坐在漆皮座椅，四周除了梁熠年全是陌生人，她有些茫然。

　　傅远重沉声道：“熠年能够完好无损回归，非常感谢小姐的善举，所以我向他承诺，会赠予足够你生活居住的房产和财产，包括你留学的一切费用！”

　　星空愧疚地摇头道：“对不起，我”

　　是她不好，她没有帮到他们！

　　而且她也没想过回报

　　傅远重抬手，身后的张律师躬身递过需要签字的所有文件，以及一张大面额的支票，无数个零。

　　不过，其中的文件小字里她看到了中湖地产几个字。

　　星空睁大眼睛，有些生气：“这是傅晔的房子！你们怎么能未经他的允许随意送人？”

　　傅远重奇怪道：“小姐认识我儿子？”

　　认识？

　　就是因为她，傅晔才被那么多人骂，不可能他这个当父亲的不知道啊！

　　等等！

　　星空心跳怦怦，她终于发现了奇怪的地方，连刚刚回国的洛书都认识她，怎么这一路上傅远重对她没有一点儿探究的眼神！他真的不知道她

　　星空愣愣地点头，再次追问道：“傅晔在哪里啊？”

　　傅远重面色不虞，梁轶年抿唇。

　　星空心脏一紧，“傅晔呢？”

　　这个女孩儿真的在问傅晔？她这是在干什么？

　　傅远重大掌拍了下桌子：“小姐你这个年纪能认识我儿子？你是在说笑么？”

　　傅远重身后是一个五十岁左右的男人，头发一丝不苟，戴着眼镜。

　　眼看着老爷气地拍桌子，齐一山适时站了出来道：“这位小姐有所不知，我们家傅晔少爷和傅昭小姐是一母同胞的兄妹，他们六岁出门时发生车祸，傅昭小姐失踪，要不是您，我们一直以为已经”

　　车祸？星空唰地站起来：“那傅晔呢？”

　　齐一山叹了口气道：“当场身亡。”

　　话音刚落，对面纤弱的少女星眸滴落过数颗泪珠，昏倒在地。

　　齐一山赶紧跑过去：“小姑娘您怎么了”

　　梁熠年跑过去，昏倒在地的人脸色惨白，手冰凉刺骨。

　　医生诊断，是情绪起伏过大引起昏厥。

　　脑子被光怪陆离的梦笼罩，她突然置身在洛岱村杨婆婆家，小屋里穿着紫色衣服的人和傅昭发生争执，她杀了人夺门而出，可是那个女孩儿在这个时候出现做了替罪羔羊

　　星空醒来，慢慢睁开眼睛，发现她在一个房间，房间装修十分复古，到处都是雕花围栏，床头放着数份文件和支票，最上面的那份依旧带着中湖地产的文件！

　　她手忙脚乱掏出手机，给傅晔打电话，嘟嘟嘟！

　　电话被接通：“喂？哪个嘛！现在有事，你有话打抻了说！”

　　星空咬唇，眼泪唰地落下来，电话那边的人不是傅晔啊！

　　她刚到这个世界的时候也是这样

　　为什么又是这样她慌忙地看着号码急道：“傅晔呢？这是傅晔的电话啊！傅晔去哪里了”

　　“神经病！”

　　电话被挂断，她干脆拨打孟念黔的电话，那边却只是草草说了句：“不好意思，小姐你说的人我不认识。”

　　不可能的！这个世界没有他吗？她难道跌落到一个没有傅晔的世界了吗？

　　少女颤抖着手在搜索页面输入：傅晔

　　不是履历漂亮得惊人的满满一页描述，而是——

　　傅氏集团总裁傅远重与原配萧亦声所育长子，二十二年前车祸去世。

　　她又输入：傅氏

　　和她看到的一样

　　输入：FAI

　　傅氏旗下最有影响力的一座智能机器！傅氏还是响彻国际啊

　　他存在的！

　　可是为什么所有人都在否认他的存在！明明孟念黔是他叫回国的，明明FAI是他成立的，明明
　　

　　星空捂着嘴呜呜地哭，他是活生生的人在这个世界活了二十八年的人啊！

　　不！她不相信他就这么消失了！他明明说过要保护她一辈子的！

　　她要回中湖找他！

　　星空不顾门口佣人的呼唤连忙跑下楼，转身离开别墅，齐一山见这举止怪异的小姐醒了，两手空空地要离开这里，他连忙叫人把文件支票以及车辆钥匙等等全都交托给她。

　　齐一山道：“星小姐，您遇到什么伤心事，不介意的话也可以和我讲讲？没有什么过不去的！”

　　伤心事？星空眼泪唰地掉下来，双手握拳敲击着紧滞发痛的心脏，她伤心的是，傅晔消失了！

　　而此刻更伤心的是，他不见了，这个世界一点儿也没有发现！他的家人，他的朋友，甚至看着他长大的人都不知道！

　　星空强自忍耐住泪水：“谢谢您，我想到中湖！”

　　“星小姐你稍等一下，我去派司机送你离开！”

　　星小姐？

　　她这才发现奇怪的地方？她姓展不姓星啊！

　　在齐一山的安排下，她很快坐上驶离苍山的车。

　　回去的路十分畅通，眼看着越来越近，车停在傅晔所属的停车区，她紧张得脚步沉沉！

　　她飞身跑进电梯。

　　叮，一出电梯，她连忙来到门口，隐约听到里面传来的动静，傅晔在家？

　　她快速输完密码。

　　门开了！还有她是指纹！

　　星空惊喜地推开门：“傅晔！”

　　然而，整个公寓安静得宣判：

　　傅晔真的消失了！

　　“喵呜~”小猫踩着小步子飞扑到星空面前，跑来跑去叮叮当当，它脖子上被人挂了一个粉色的小星星！原来声音是从它这里穿出来的！

　　粉色是傅晔最喜欢给她买的衣服颜色，小星星是她的小名啊

　　这是傅先生给小猫戴上的！星空心跳怦怦跑到傅晔的房间，里面全是他的气息他的痕迹，连他看了一半的书也放在枕侧

　　可是他在哪里？

　　她推开暗门，直接下到22层，这里是健身室，背后是影音棋牌一体的酒吧，宽阔酒架上放着各种藏酒，可是这里和23层一样的安静

　　抬步上楼，她抱着文件一个人坐在沙发上。

　　小猫感觉到星空的难过，“喵！”地跳上沙发，星空抱着猫咪蜷在沙发上：“怎么办？我找不到他了”

　　“喵呜~”小猫轻轻蹭掉少女脸上的湿润，“找不到他了！”

　　文件被猫爪翻看，她擦掉眼泪去看，越看越心惊！

　　解约的合同，留学的学校，甚至那边的公寓也安排好了、钱、车子、两个地方都安排了保姆。

　　这只有傅晔才会这么做！

　　只有他会这么粗暴地给她安排下来这一切，怕她没安全感，让她住中湖，怕她睡不好，让李婶陪她，怕她过不好，给她钱，怕她拘束，给她一份永耀解约合同，怕她

　　可是为什么不是他亲自把这些给她？

　　浑浑噩噩不知道过了几天，外面响起门铃声，星空过去开门，是小傅毓：“姐姐！我哥哥呢？”

　　他跑进屋子，向里面四处打量：哥哥喜欢的船模还在！哥哥喜欢的手玩也还在！

　　傅毓惊喜地扑进星空怀里：“姐姐我就知道是他们在骗我！玉姨姨说说我没有哥哥！还说要给我驱邪！”

　　她憋着眼泪：“小毓你说得对！他们说谎了”

　　原来他记得！可是也只有他记得啊！

　　星空忍耐着情绪问道：“小毓，这些天你知道发生了什么事了吗？”

　　小傅毓笑眯眯露出小米牙，还是姐姐关心他！

　　小朋友立刻打开了话匣子：“哥哥一直在忙不回家！但是他让孟姐姐送了一个小哥哥回来！叫我小叔叔！我以为我们要一起上学了！结果他去看病去了！没有妈妈了还生病了！小侄子好可怜！我只好一个人去上学！结果前天回家居然遇到坏人了！司机叔叔流了好多血！我也被抱走了”

　　星空心里一紧，“小毓”他这么小，怎么会有这么恶毒的人，做出这么可怕的事！

　　见姐姐担心起来，傅小毓连忙小大人似的安慰道：“姐姐我没事！你看我现在好好的！我被抱走的中途张大嘴把坏蛋咬了好几口，虽然也被踹了几脚，但是坏蛋哥哥很快就带人救下我了！”

　　星空嗓子发干地点头！

　　她以为他不相信她所以连到S市看她一眼也不看，并不是！

　　是她在警局的几天里发生这么多事，昭姐姐去世，小毓还在这个时候被拐走！

　　感觉姐姐心情不好，傅小毓直接缠道：“姐姐！姐姐！小毓肚肚饿！要吃鸡腿！三个！”

　　现在时间还在早，不过九点，他是一起床就跑过来的吗？

　　星空问道：“你怎么过来的？”

　　当然是偷跑出来的！不过傅毓可不敢说：“司机哥哥在楼下等候室等我呢！”

　　星空这才放心下来，她去厨房找食材给小家伙做饭。

　　厨房有李婶每日更新，鸡腿有新鲜的。

　　洗净用酱腌渍揉捏后，她裹上面包屑在热油中炸好，放进吸油纸上晾晾。

　　原来她已经回到中湖两天了。

　　她垂着脑袋掰开鸡腿吃了一口，身后传来脚步声，她忙转头，“嘻嘻！”小毓唰地窜进来抱住星空的腿道：“抓住了！抓住了！姐姐你又在偷吃东西！上次哥哥还堵住我的嘴不许我进来！”

　　后来他一个人进来了，就是不断地没话找话和妥协！甚至都答应她不回中湖了！

　　她掩过所有情绪：“你不也一样？怎么闻出鸡腿刚出了炉？”

　　小傅毓露出小米牙，小得意道：“因为小毓是小狗鼻子！”

　　还真是，每次跑得最快的都是他！可是有这么说自己的吗？

　　“我们去吃饭吧！”

　　小毓欢欣鼓舞地跑去饭厅：“好呀好呀！姐姐真好！”

　　熬好的鸡汤撒了葱花，她给对面的小毓和自己各盛了一碗汤，小毓混不知愁地左手一个鸡腿，右手一叠甜酱。

　　吃得腮帮子都脏了！

　　她放下筷子，给傅毓擦擦嘴，静静看着他吃。

　　这是傅晔守护的人，她没办法告诉他她也不敢相信的事实！

　　她不相信这个世界没有傅晔！小毓也不信啊！所以，这也许是幻觉！傅晔也许正躲在哪个地方给他们惊喜！

　　傅毓惊讶：“姐姐你怎么不吃了？”他姐姐可是超爱吃鸡腿的！

　　星空笑笑：“姐姐吃过了，现在不饿！”

　　饭吃到一半，她的手机响起，她走开去一边接电话，“喂？”

　　“哎！星空啊是我！”

　　“罗大哥找我有什么事吗？”她微微侧身，余光瞥到小朋友扔了鸡腿，挤着小粗眉在啪嗒啪嗒玩手机！

　　罗远帆道：“星空，是这样的，我从公司上层了解到，你通过傅氏正在与我们进行解约，请问你下午方便吗？我们聊聊”

　　星空点头：“好！”

　　她快速洗澡换了身方便的衣服，给小猫喂了猫粮，看它在乖乖吃着，她就带着小毓离开公寓。

　　小傅毓才经历过被人掳走那么可怕的事，她再不敢单独把小傅毓带出门，赶他走？小傅毓不干了：“姐姐！哥哥不在家，我想和姐姐一起睡！”

　　某只刚才还哭哭啼啼，现在却窃喜哥哥不在家，她哭笑不得：“小毓乖，你不想和小伙伴一起玩了吗？今天其他小朋友还在上课呢！”

　　今天可不是周末，算下来小朋友已经逃过几次课了！

　　傅小毓眨眨大大眼，他能被姐姐撵走的吗？

　　“姐姐撒谎！”

　　她奇怪道：“撒什么谎了？”

　　小豆丁包子脸一鼓，神气地叉腰道：“小毓一点儿也不乖！”

　　“”

　　星空顿了顿：“那，我们一起出门吧！”

　　小得意还挺勉为其难：“好吧！”

　　小洛世说得对，她这么傻连傅毓都哄不好！

　　可是他也猜错了，她每次都能哄好傅晔，甚至傅晔总是会因为她撒娇、卖乖、生气、哭而妥协

第53章 被抓

小傅毓大眼偷看到姐姐出神，他的姐姐怎么了，不吃饭还眼睛红红，哥哥是大坏蛋！一直不接他电话！也不哄哄姐姐！难怪姐姐会伤心！他要趁哥哥不在一直一直抱着姐姐睡觉！让大坏蛋嫉妒去吧！
　　司机一直在等候室等待，小傅毓用小手机给司机打了电话，司机大哥年纪在三十多不到四十岁，膀大腰圆，双眼有神，身形结实！应该特地挑选了！

　　她坐上车：“司机大哥，麻烦你送我到Sharlly咖啡！”

　　“好的！”

　　车子启程，突然，一个小不点儿从前座窜了出来，是洛世，“小世，你怎么在这里？”而且一直一个人在车上吗？

　　“洛弟弟你快过来！”小傅毓嘻嘻地扑上去，一把将人拉到后座来，动作其间，直惹得司机大哥脑子要爆炸！

　　两个孩子屁股一沾座椅，她也嘘了一口气，立刻给两人分别系好安全带！

　　洛世注意到星空情绪不对劲，“你怎么了？”

　　眼看着姐姐好看的眼睛垂了下来，小傅毓瞬间气炸了，不能提的！哼！小柿子你完蛋了！

　　他干脆当着大家的面揭短：“洛弟弟，洛圣哥哥说你上个星期尿床了！听说还是个藏宝图！那你得好好保存我们改天去寻宝！”

　　“扑哧！”司机大哥笑出了声！

　　洛世小脸阴沉，“傅毓！哥哥！”

　　眼见着要打起来，星空连忙说了句，“你们待会儿有什么想吃的吗？”

　　“姐姐放心他那么弱女孩子都能推倒！我不会再推他了，不过我决定在语言上击倒他！”

　　“”

　　小傅毓还一把抱住星空邀功道：“反正我两岁就没有尿床了！”

　　洛世冷哼道：“傅毓哥哥你两岁生日吃了什么做了什么你真的记得？”

　　你这是在为难他！可是小胖脸毫不脸红：“吃奶奶呗！”

　　咖啡厅离中湖半小时车程，于是在两个小破孩儿的叽叽呱呱和她艰难调停中度过，眨眼间他们就到了和罗远帆约定的地点。

　　看着斗气的两个孩子，星空不由捂捂发痛的脑袋，小毓不是和小世和好了吗？怎么又吵起来了？

　　他们从地下停车场出来，上电梯直达七楼，这里环境很好，在大厦的七楼，原木的桌椅，空气中漂浮着可可的香气，格调韵味的小提琴声中，整个空间私密又安静。

　　既然是有公事，她让两个孩子坐在邻桌，让他们自己挑了喜欢的果汁和蛋糕吃着。

　　罗远帆也给她点了咖啡和小点心：“星空，S市警局找你问过话？”

　　“嗯。”

　　罗远帆祝贺道：“对了，我得先恭喜你！你和谭彩音一起救的傅氏失散多年的外孙，没想到傅氏这么感激你！你可得好好把握机会啊！”

　　谭彩音救的？星空睁大眼睛：“那，犯罪嫌疑人是谁？”空气么？

　　罗远帆挑眉道：“她表妹呗！现在还在警局呢！所有证据指向她，等着她的绝对是坐牢！”

　　星空脸色一白，怎么会这样？她就是展星空啊！

　　不！星小姐！苍山的管家叫她星小姐，而不是展小姐。

　　那么，她不是展星空了？

　　见对面的少女蹙眉微微失神，罗远帆喝了一口咖啡，微笑道：“星空，如果觉得可行，你尽快和我打声招呼！”

　　罗远帆的话这才让星空回过神来，她抬眸道，“抱歉，罗大哥你刚才说什么？我在想事情没太注意”

　　罗远帆道：“是这样的，傅氏已经把你的违约金打款到帐，《和我去挑战》作为已签合约，虽然可以中途退出，但是如果你时间安排得下来，可以把去挑战最后半段录制完成！这样对你也不是什么坏处，以后如果你要开个人工作室的打算，我也可以给你介绍得力的人！”

　　傅氏还真是奇怪，因为星空救了人，居然非得给她解约？这是什么道理？

　　报恩不是该把她推向更辽阔的舞台么？

　　罗远帆暗暗咋舌，他们恐怕是不知道当明星的好处！这么漂亮一人儿，能甘于平庸么？

　　星空却只注意到解约的事，她低声问道：“罗大哥，是傅晔让人做的吗？”

　　罗远帆疑惑：“你说谁来着？傅什么？”

　　星空心脏骤停，吐出一口气道：“罗大哥谢谢你，我考虑一下尽快给你答复！”

　　罗远帆笑道：“好！大郎山的事有些棘手，目前虽然网上呼声挺足，但是还有得关卡过，所以录制时间还会推迟，你可以好好想想！”

　　短暂的会面结束，罗远帆走了，她一个人坐着，透过明亮的窗玻璃，镜子里人的眼角的红痣一直在。

　　自从昨天早上眼睁睁看着那个女警察态度骤然变化，她的红痣一直在，不管走到哪里。

　　星小姐？她终于懂了，她现在叫星空，而杀人的是谭彩音的表妹展星空。

　　她的魔咒是因为名字改变而消失了，她的面具也不复存在了！

　　为什么会这样古怪？　

　　那她可以推测，假如魔咒没有消失，她作为展星空，她最后的结局就是千夫所指之下坐牢吗？

　　可是，是什么契机让她逃离了那样的命运？
　　

　　如果傅晔在，肯定很快能理清所有的关键信息告诉她真相！

　　真相，她抬眸。

　　——姐姐自杀的真相，总有一天会水落石出的。

　　——你没听错，我母亲在我六岁时自杀了。

　　傅晔那个时候那么平静，难道他找到真相了？

　　他的母亲生前眼睛也会突然变红，傅先生也总是因为她而眼睛变红啊！她、傅晔、他的母亲，他们三个人到底有什么关系

　　她埋头抓着头发，不对！傅晔的母亲是在二十二年前自杀，傅晔在二十二年前发生车祸？为什么都是二十二年前？

　　为什么？

　　她真的想不出来！星空无奈地放下手，手却不小心砸在铁叉上。

　　“嘶！”

　　侍应生听到动静连忙走过来：“小姐，您没事吧？”

　　这姑娘真美！看起来跟明星似的，小脸花瓣唇，桃花眼角一点红痣！眸子跟星子似的明亮，举手投足也真的好看！

　　她摇头：“没事！谢谢你。”

　　侍应生遗憾地走了，她看着被刮伤的手腕，垂下眼睛：

　　以前每次不舒服，傅晔都在她身边的！可是这次没有！

　　那以后也没有了吗？

　　她不敢想象！

　　坏蛋！他明明说要一直一直陪着她的！

　　他骗她了！

　　“那你——会给我做饭、哄我开心、陪着我照顾我一辈子吗？”

　　“让你，一世无忧。”

　　一世无忧？他也做到了。

　　所以他他是在他整个人、所有痕迹消失之前，给她规划好以后的生活吗？

　　她攥紧手，她一点儿也不想要！

　　小傅毓刚解决掉一份提拉米苏就被踢了一下脚脖子，抬头正要踢回去，却看到姐姐一个人静静坐在那里伤心地看着手腕，小炮弹连忙放下叉子跑过去：“姐姐你怎么了？不哭不哭！小毓在呢！”

　　说着鼓着小脸捧着她的手腕呼呼：“不痛不痛，呼呼了就不痛了！”

　　“嗯，手不痛了！”

　　只是心脏痛得像被密密麻麻的针锥刺

　　司机在地下停车场等他们，她强忍着所有情绪带着两个小朋友下到负二楼，她想快点儿把他们送上车然后走开，她眼泪真的憋不住了！

　　然而这样的决定还没下完，三人刚走到负三楼拐角，两个人高马大的男人突然堵了上来，都戴着面具！

　　来着不善，她想也没想就把背包扔向他们，隔开的空当，她伸出手拦住他们，把傅毓和洛世挡在身后：“小毓你们别管我，你们快跑”

　　星空话还没说完，她已经被捉住，她倒地双腿双手使劲儿缠住瘦高的那个

　　见姐姐因为想然他们逃走却自己被坏蛋推倒在地上拖行，傅毓又气又心疼，他尖叫着救命不忘拽着洛世狂跑

　　胖子哼哧哼哧去追，“小兔崽子别跑！”

　　然而这里是商场停车场，早晨逛商场的不多，但是车辆一进来，胖子连忙放弃往回跑。

　　见瘦高个拿人没有办法，胖子抬手就冲着星空后颈一个手刀，星空痛得几欲晕厥，看到他两手空空也知道小毓他们安全了，手刀过来她忍痛倒地闭上眼睛。

　　胖子瞪了一眼瘦高个：“愣着干什么？扛走啊！”

　　感觉自己被拖进一辆车里，车子启动

　　她一动也不敢动假装睡着，漫长的时间里煎熬又可怕，等到她被扔到地上她心里一紧，她还没睁开眼睛已经知道这里好黑！而且散发着霉味。

　　把人处置好，两人嘎吱一声把门锁上。

　　确认没人了，星空这才睁开眼睛，这里是一个很小的地下室，阴暗又潮湿，脚边堆着一些废弃的杂物，高度不过一人高，双手伸直就可以触到墙壁的宽度。

　　星空仔细查看，旁边有报废的自行车，还有装鞋的纸盒，和那辆车上的味道很相像，星空抬手，腕表朝向它。

　　她看向手腕上的腕表，她万般希望，傅晔过来找她！傅晔说过摄像启动，他就会来救她啊！

　　这里黑漆漆的，外面还有人一直看守！这是外面传来第三个人的声音。

　　王大志吐了口烟：“叔，这妞挺正的啊！你们认识？”

　　谭爱国昨天一大早带着好酒过来找他帮忙，说是抓个人吓吓。

　　嗨！他还真找对人了！反正虱子多了不怕痒，他也就拍拍屁股去帮了！

　　结果抓这姑娘长得也忒漂亮了！他开车的时候都止不住拿眼睛偷瞄了无数次！

　　谭爱国摇头：“不认识！你别多问！赶紧回家！”

　　“叔你过河拆桥啊！”王大志嘶了一声，“我也是懂法律的，这么做一个不对劲儿就要挨遭，你现在这样——那我们兄弟俩干脆去自首得了！”

　　说着就王大志就大步带着弟弟离开，走了两步，谭爱国“嗨！”了一声：“得得得！你想怎么着？”

　　王大志擦擦鼻子：“叔，我还没见过这么漂亮的女人，反正她还睡得天昏地暗的，我轻巧干一炮保证不留痕迹，绝对不耽搁你们大事！”

　　那姑娘穿得普普通通，不露胳膊不露腿，一看也是乖乖女，就算醒了知道自己吃了亏，量她也没胆子到处说！

　　“哎！你这小子！”谭爱国转身走开：“手脚麻利点儿！”

　　反正他女儿也说，不过是给这臭丫头点儿教训瞧瞧，有人主动收拾她，那感情好！

　　星空抿唇，他们的话她虽然不太懂，但是男人语气里的淫|邪她一下子懂了，外面突然没了动静

　　她连忙脱下鞋子，小皮鞋鞋跟对准门口！

　　脚步声越来越近，她心脏像是要跳出喉咙，门锁发出开锁的声音，咔嚓，锁链哐当摔在地上。

　　星空银牙咬紧，屏息以待，扑通扑通！心跳得动静很大，他们要进来了？

　　下一秒，门嘎吱一声开了。　　

　　光线一照进来，她下意识地闭了下眼睛，故作冷静道：“你们快走开，我已经报警了！”

　　话落，外面安静得出奇！

　　不管怎样门已经开了，星空忍耐着恐惧飞快逃出地下室，一出来就看着三个男人在地上一动不动。

　　其中两个人一看身形就是抓她的人，面具都摘了！一应该是聊天的途中摘下的。另一个是一个黑黑瘦瘦的中年人，应该是中途在这里汇合的，她没见过，但是通过谈话她可以肯定，他就是主谋！

　　而她这个时候最关心的，是谁救的她？

　　星空忍住畏惧大眼看向周围，这里是一个废弃的三层楼仓库，仓库里满是灰尘，她被关的位置在这个仓库楼梯的空间装上门，再往下凿了半米深砌了几节台阶这才做出来的地下室。普通人真的很难被发现！

　　仓库被围墙围着，正中有一道锈迹斑斑的铁门，他们的车也在这里，是一辆面包车，没有车牌号。

　　星空抬臂，正准备摄影下三个人的样貌好离开，然而还没走近，仓库里突然传来阴仄仄的一个声音：“还不快滚？”

　　可怖的声音，星空吓得腿有些发软，怕是他们的同伙再不敢停留，她飞快跑出铁门，伸手摸了摸脖子上的玉佩：傅晔？是你在保护我吗？

　　等等！

　　她被打到后颈根本没有晕过去，可是那三个男人不过几分钟居然一声不吭被击中后颈，还实实在在昏迷过去了！

　　这——绝对不是常人能做到的！

　　星空大步跑回去，刚到铁门她顿住了脚步，仓库台阶，男人侧脸冷厉，长臂一展，飞快将瘦高的男人拖行进仓库，钢筋铁骨间，男人结实流畅的肌肉线条力透衬衫，人进了仓库消失不见，一时间她也舍不得眨眼。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　对手指，胖君需要安慰~o(*·▽·)ツ

第54章 出现

男人将三个昏迷不醒的男人拖进仓库迅速绑好，刚一出来
　　傅晔脚步一滞，星空咬唇：“你又要消失了吗”

　　话还没说完，眼泪唰地掉了下来

　　这些天在警局的害怕和担忧，在得知他突然消失的恐惧和后悔，她恨不得付出一代价穿越回那一天，她会答应他的话，不乱跑，至少可以陪着他，可以知道真相

　　可是时光没法倒流。

　　男人赤眸幽深，沉声道：“过来！”

　　“不！”星空摇头一步一步往后退。

　　知道她心里有气，男人叹了口气，抬步向她走近，她这才钻进他怀里，伤心得不得了：“傅先生，我一直在等你啊！等你到洛岱村接我，等你到警局来找我，等你来救我”他明明好好的！怎么一直不出现？救了她也不露面，甚至还吓退她

　　额头被男人瘦削的下巴抵着，傅晔垂眸沉声道：“对不起！”

　　他的道歉让她心尖一颤！

　　额头传来清晰的刺痛，她抬眸认真打量，两人分开不过十天，可是他瘦了，讲究到衣服没有一个褶、皮鞋锃亮的男人，此时下巴泛着胡渣。

　　她其实不怪他，就是特别特别害怕！被男人紧紧抱着，熟悉的气息席卷，一直一直憋着的眼泪，终于找到出处！

　　这些天她怎么也找不到他，所有人都忘记了他，甚至他所做的一切都冠上了其他人的姓名

　　在小毓没来之前，她差点儿以为她跌落到一个没有傅晔的世界！

　　可是这个世界更可怕！因为活生生的傅晔消失了，一点痕迹都没留下！

　　但是，她终于见到他了啊！

　　他还活生生站在她面前！没有什么比这更值得高兴的了！星空吞掉眼泪，开心地抱紧他劲瘦的腰：“傅先生我好想好想好想你！”

　　少女眼睛亮得惊人，醉人得像盛满美酒，男人勾唇：“我也是。”

　　星空抽抽鼻子：“坏蛋！你都不来找我，我以为你不要我了！”

　　傅晔抬手给额角被蹭红人擦掉脸上的眼泪：“以后一直陪着你好不好？”

　　星空泪眼看着他，男人赤眸热烈如火，眼皮褶皱深刻利落，连睫毛都长而浓黑，深邃的凤眸里面全是认真！真好看！

　　给她擦眼泪的是——他的手背，他都没有再用指腹，而是用的手背，很轻很轻，一点儿也不痛！

　　他，他如今已经学会用手背给她擦眼泪了！是她的傅先生，没错！星空又哭又笑：“傅先生我好后悔，不该不听你的话乱跑”

　　他刚才吓她赶她走，是不是遇到什么麻烦了？

　　因为前两天下过雨，少女今天穿着英伦风的暖色格纹上衣配长裤，浑身被遮挡严严实实，男人抿唇：“身上哪里痛？”

　　星空摇摇头！她没有受伤，一直被他保护得很好，可是她让傅先生受伤了

　　“傅先生对不起！”她抬头泪眼看着他：“都是我不好，我没有保护好昭姐姐！”

　　傅晔敛眉：“不是你的错。”

　　“不！”星空摇头，傅晔救她的时候她已经知道他不会怪她，可是她怪自己：“是我没用，昭姐姐说她小时候吃过你给我准备的巧克力！所以她才有了一定要离开大郎山的勇气，可是”

　　想到这里，刚止住的眼泪又止不住了

　　“我没有帮到她，还让她永远离开这个世界，永远留下大郎山”

　　原来小年在课堂上沉默伤心的原因是：他妈妈唯一的愿望就是离开大郎山！

　　那天下午，怕他们被山上的人抓到，也怕他们的真实身份被节目组作为噱头对他们以后的生活造成影响。

　　于是她和导演组打了招呼，这才把他们接到了她午睡的房间里藏起来，只是她不过去厨房做了两份煎饼的时间，转身回来，一切都变了！

　　男人沉了口气：“小星，你满足了她最大的心愿，小年回家了。”

　　星空红着眼睛点头，她知道的，时间没法倒流，一切都得向前看，她会好好弥补，可是坏人也得受到惩罚才对！

　　习惯地在他衣服上蹭蹭脸，星空抬眸道：“傅晔，我知道是谁”然而话还没说完，却被傅晔打断。

　　“小星你先离开这里，剩下的所有的东西都交给我来处理。”傅晔抬手看了时间：“回去好好在家待着”

　　“不要！”星空抱紧男人劲瘦的腰：“你要去哪里？不说不许走！”

　　嗅着女孩儿清淡却撩人的气息，男人闭了闭眼睛，薄唇印上少女光洁的额头，低声承诺道：“我会尽快过去找你。”

　　他转移话题！他为什么不关心是谁杀害的昭姐姐！

　　心里一个念头渐渐升起，他是不是知道所有的东西？

　　星空咬唇道：“傅先生，我不会回中湖了！我要”

　　话好没说完，傅晔微眯着眼睛，凤眸闪着危险的光：“去哪里？”

　　才不怕他：“不告诉你，你过分，我不想和你说，也不想住在你的房子里了！”

　　男人叹了口气：“怎么过分了？”

　　“就是过分！”星空委屈得不得了：“你什么都不告诉我，把我当小孩子！”

　　“没有！”

　　星空唰地挣开他：“有！就是有！”

　　少女闹起来的样子并不凶，相反漂亮的五官更加活泼生动，不过，却也让人不敢招惹，傅晔闭了闭眼，“好，有。”

　　然而两个字一出口，人没哄好反而更生气了：“你看你看！你刚开始还不承认！”

　　傅晔额侧的穴位一跳，咳了一声，“以后不会了。”

　　一句话，男人说得无奈，像那次醉酒一样。

　　星空偏过头不去看：“大坏蛋我不会原谅你的！你不救我！让我一个人在警局！那些天每天都有人盯着我，盘问我！我晚上都害怕得不敢闭上眼睛”

　　她发脾气不是想他道歉！星空攥紧他的大手，“傅晔，你为什么不救我？你不说清楚、你骗我我都不会原谅你！”

　　男人沉默地抿唇。

　　他还是不说！就是救了她，他才会变成这样！

　　她再也控制不住情绪，眼泪唰地流了下来：“傅先生求求你！告诉我好不好？这个世界到底怎么了？展星空送进监狱，星空好好的，可是——你呢？为什么所有人都不认识你了？”

　　脸上的泪水被擦掉，星空听到男人沉声说着：“玉佩还在吗？”

　　星空红着眼睛点头，她取出脖子上的玉佩，它没有用，没有帮到他！

　　男人叹息道：“傻瓜，没有它我会完全消失！”

　　完全消失？

　　他说的是真的吗？

　　她差点儿失去他吗？不！她根本不敢想，星空后怕地抱紧男人，“傅先生，那我把它合在一起你会回来吗？”

　　他是不是一早就知道，知道他救她他就会消失？她一直不敢承认：他毫无声息控制住三个成年男人。

　　除非，别人看不到他了！

　　傅晔敛眉：“还需要等一个契机。”

　　星空心里顿时一紧，“等待什么？”

　　男人认真道：“等你不哭了！”

　　她赶紧吞掉眼泪，刚擦干净脸，下一秒却被男人突地袭击头发：“傻不傻？”

　　少女红着眼睛摇头，“我没哭了，你告诉我好不好！”

　　“小毓不是还记得我吗？”男人低声安抚：“好好在家呆着，再给我一点时间。”

　　星空攥着玉佩，他的隐瞒让她心里终于松了一口气，傅晔越是对她隐瞒她越发肯定，一切是会有转机的，而转机在她身上！这才是他吓退她不见她想要她一直做个傻瓜的原因。

　　不过她是会装傻的，星空吸吸鼻子，嘟囔了句：“那你什么时候回家嘛？”

　　“乖！七天之内就过去找你。”

　　哼！她一点儿也不乖的！

　　她退出他的怀抱：“那那你说话算话，这次不能再骗我了！我还没原谅你的！”

　　“好！”

　　走之前她踮起脚尖摸了摸男人瘦削带着胡渣的下巴

　　刚要贴到，她就往后退了几步，刺刺的！他真的不是幻觉！

　　少女捂着手指跑掉，也不忘转头道：“我什么也不会说的！你要快点儿回来找我！”

　　她飞快跑出仓库，没走多远，被赶来的傅氏数位保镖找到。

　　罗毅敛眉道：“星小姐受惊了，您可以提供您的所知道的嫌犯信息方便我们会快速排查！”

　　星空摇头：“我我被打晕醒过来就再没看到他们。”

　　傅晔将人带进仓库，肯定是不想他们被人发现。为什么不把他们交给警察她其实很疑惑，可是她相信他做的一切都是有道理的！

　　车子走了快两个小时才到中湖。

　　她走到月牙湖横廊，月牙湖很大，因为只服务于二十几个住户，而且大部分人都是走的地下停车区进入住所，所以这里向来很清净。

　　然而刚走到仿古的雕花路灯旁，一个小炮弹就扑进她怀里，“姐姐！”

　　姐姐终于回来了！小魔王痛哭流涕，以为是他被今天的场景吓到了，星空连忙蹲下来安慰道：“小毓不怕，坏人马上会被抓住的，没事的！”

　　小萌娃鼻涕泡一破：“姐姐！你痛不痛，小毓给你呼呼！”

　　星空摇头：“不痛！”她今天穿着长衣长裤皮肤没有裸露出来，但是被拖行了几米后背被磨到膝盖被磕到了。

　　今天发生被歹徒带上车，后来又遇到傅晔，一时间她都忘了疼！小毓一提起，她就不对劲儿了！难怪傅晔问她哪里痛！

　　傅毓眨眨眼：“呜呜呜~姐姐我知道你在安慰我”

　　“”

　　小傅毓红着大眼转圈圈把姐姐看仔细，这才控诉，“呜呜~姐姐！哥哥是大坏蛋！我打电话让他来救姐姐他也不理我！还叽叽呱呱用鸟语骂我！他是个大渣男！你不要和他一起了！”

　　“咳！”星空脸唰地红了，小不点儿在说什么啊！不过咳这一声还真不是星空咳的，她一转头，小洛世背着小手走过来。

　　星空终于找到同伴，求救的信号发射向洛世，小柿子小眉毛一挑：“星空姐姐，傅毓哥哥说得对！这样的男朋友，就不要留着过年了！”

　　“”她要告诉傅晔，有两个小混蛋要拆散他们！

　　不过她还是想挽救一下的，星空神秘道：“小毓，偷偷告诉你，姐姐就是被哥哥救的！”

　　傅毓甩甩脑袋，小脸的婴儿肥软嘟嘟：“不信不信，哥哥救你怎么不回来！”

　　星空灵光一闪，道：“小毓，还记得我们一起看的电影吗？”

　　“嗯嗯！”

　　他们上次看的电影是国外比较有名的动画系列，在映的这部讲述了老虎与狮子狐狸猎豹相爱相杀，意外的是，荷|抢实|弹的猎人出现在森林，森林之王一怒之下干脆把猎人玩得去了半条命，笑料百出。

　　只是后来老虎意外被擒！猎人斗志昂扬，正准备大肆猎杀的时候，老虎挣脱囚笼，守护了森林！故事最后，他们被困在一个全是蝙蝠的山洞里十几天！

　　洛世小米牙一咧：“星空姐姐你的意思是，傅晔哥哥现在在憋大招吗？”

　　总感觉某只外表甜甜内里絮絮攘攘的小柿子话没那么简单，星空木木地点头。

　　下一秒，小洛世竖着小眉毛：“所以傅晔哥哥为了森林就不管姐姐了？”

　　故事里，猎人用老虎的伴侣威胁它，可是它最后选择放弃伴侣的生命去拯救森林

　　星空拧紧眉头慢慢站起来。

　　看着姐姐沉默的背影，小傅毓大眼狠狠瞪了没有半点儿情商的小弟：“洛世！弟弟！”

　　三人一前一后进了大堂，会客室走出一行人，洛圣也在，戚如玉一见星空忙迎了上来，感激道：“星小姐，今天的事多亏有您！”

　　戚如玉也一边双手将她停车场遗失的背包递回。

　　地下停车场的监控他们看到的时候都心惊胆战，就差一点儿小毓就要被那个歹徒一脚踹到后脑勺，如果不是这姑娘将人拖延住，保不齐两个小家伙遇到什么事儿！

　　除了黑衣保镖司机等等，等候室里面走出一个穿着绸衫和长裙的中年女人，洛圣微微颔首，她眉毛很清淡微微上挑，脸上流露着不喜的神色打量着她。

　　她抱着包，抿唇道：“这是我应该做的，玉姐不必多礼。”

　　明见言这才道：“今天的事多谢星小姐，这件事我们会用尽快处理好，那我们也不打扰星小姐休息了”

　　她微微点头，等一群人浩浩荡荡地离开了，她乘坐电梯回到家。

　　小世的话让她一下子打开思绪，方师师曾经说过，傅氏遭遇了巨大危机，不断有沾染傅氏两个字的人意外死亡，她是不是可以猜测，傅晔因此而孤注一掷。

　　那个时候他不来找她，不仅是昭姐姐的去世，还有没有可能，他尝试过却没办法来找她，或者是不敢来找她？

　　因为只有他的出现能让她变成原来的样子，能让魔咒消失，如果她魔咒消失，谁会受到最大影响？

　　星空抬眸。

　　是事件的元凶——谭彩音！

　　她是清白的，那么谭彩音就得进入监狱了

第55章 探狱

傅晔什么也不对她说，她知道他不想她涉入其中，但是她要找到真相！
　　想到他的家人遗忘了他，他的朋友遗忘了他，全世界都遗忘了他，她心疼得不行！

　　第二天，很快出现#星空勇救傅氏小公子#的话题

　　——看着都痛！你看人星空在地上被拖着走了那么远！

　　——哎呀呀！星空素颜怎么这么漂亮？我之前怎么没发现，是瞎了吗？她笑的时候我感觉春天来了！

　　——小姐姐好勇敢，所以我关心的是，嫌疑人抓到吗？

　　——卧槽！怎么还没消息呢！也不知道jc是干什么吃的！

　　——呜呜呜！@A市公|安！一定要把这些败类绳之以法！在商场就敢下这么狠的手，把人拖着走那么远，停车场的地啊！想想就疼，那胖子还一个手刀把小姐姐打晕了？这得下多大的力？

　　——是谁救下小姐姐？我要给他送锦旗！

　　星空看到这里心里甜甜的，是傅晔救的她啊！每次都是他！可是她谁也不说！

　　她很快又翻到她还在S市时的另几条消息。

　　#《和我去挑战》或将无法录制，节目过程中嘉宾歹意丛生，争执中杀害#

　　——说话说半截，等我有钱了一定要买一个不结巴的博主！

　　——啊啊啊啊！我看到警方通告了！我不相信这是真的，那孩子刚逃出生天就没妈了？这也太可怜了吧！

　　#谭女士勇敢救下被拐母子，却遭其子反咬一口已受伤送医#

　　——卧槽！可怜人必有可恨之处，山里的孩子就是没教养，恩将仇报还真是白眼狼！

　　——哇小姐姐是谁啊？人美心善呀！比心！

　　——希望小姐姐快点儿好起来！

　　——据说是展星空的表姐，就是某件事的——原配！你不知道说法对不对！

　　#据悉傅氏老总出走S市殡仪馆，千人扶棺迎回失散多年爱女遗体#

　　图片中，上千人身穿黑色正装在S市殡仪馆内，为首的男人黑色西装裹身，神情冷然，是傅晔。

　　星空咬紧唇，可是，他们为什么提的是老傅总！

　　——啊啊啊啊！那个白眼狼捧着牌位！不是吧！他们是傅家人？

　　——卧槽！据知情人士透露，鉴定书上白纸黑字，还真是亲缘关系！

　　——那傅氏偌大的家业不都归两个没腿高的孩子了？

　　——什么都不懂什么都不会！傅总怎么会把家业交给这山里带回来的白眼狼！听说还是个哑巴呢！

　　——何止是哑巴，有个参与人口买卖玩家暴囚|禁play的父亲，啧！这孩子出生在这样的家庭骨子都歪掉了！更别说他还眼睁睁看着妈被人杀死，不求救反而反咬了恩人一口！看吧！心里阴暗成什么样了！知道反社会人格吧！

　　——卧槽！细丝恐极！

　　星空深吸一口气，不由攥紧了手。

　　#展星空涉嫌杀人已被拘留数日#

　　——啊啊啊啊！终于看到她玩儿脱了！

　　——我不相信我不相信！肯定是jc抓错了？（狗头！）

　　——不要给我推送她的消息，看她还不如看国足！

　　——傻逼去死！预祝牢底坐穿！

　　星空心念一动，招车去往S市。

　　再次来到S市警局，再没有警员对她冷嘲热讽。

　　她直接找到卫诚：“你好，卫警官，我想探望一下展星空。”

　　所有人都神色淡淡，只有她心里怦怦直跳，她刚才提出了世界上最荒谬的话。

　　卫诚点头，让人带她过去，探视时间并不长，只给了她五分钟。

　　站在玻璃墙等待了两分钟后，星空终于看到可是在看到玻璃那边时，人一出来，她不由往后退了一步。

　　玻璃墙那边，女人面色阴冷地看着她，星空一时像被掐住喉咙那般无法呼吸：

　　——脸黑得跟非洲人似的，心更黑！

　　——不仅恶毒长得还丑！

　　——丑八怪！

　　其实她一直以来看到的，所有为人称道的照片都是她自己本来的样子！所以直到今天，她终于知道长期以来在外人面前的样子是什么样

　　忽略掉肤色、眼睛，毫无意外，她会和玻璃墙对面的人长得一模一样，星空心脏几欲停滞，她听到自己问出：“你是展星空？”

　　话音刚落，对面的人攥紧手，表情狰狞道：“展星空你个蠢货！我让你来这里不是让你走我的老路！你到底做了什么？怎么不是你在这里面？”

　　什么？她让她来到这个世界的？

　　还让她

　　她懂了！

　　她突然来到这个世界是这个女孩儿造成的！

　　可是这个罪魁祸首，肆意地摧毁了她在原来世界生活，如今得到果报还理所当然地质问她！

　　星空抿紧唇，她什么也没做，唯一能做的是傅晔！

　　她还记得曾经在傅晔面前哭诉，自己没有亲人没有朋友也没有家，原来她来到这里是对面的人懦弱和怨恨造成的！

　　可是如今害得傅晔没有家没有朋友没有亲人的是她！

　　想到这里星空闭了闭眼睛，再次睁开双眼，眼里只有冷然的光：“小姐你在说笑了，我既然已经到了这里，为什么放着好好的活路不走，要走你的路？你难道不知道？你的路是——坏人永远不会绳之以法。”

　　“小姐？你这个贱人！你是在嘲讽我？”而当听到星空最后一句，对面的人面目更加狰狞，她扑向玻璃墙：“贱人！贱人！你和谭彩音是一伙的！你们在和伙诬陷我对不对？她给你什么好处了？”

　　好处？星空暗自拧眉，在离开这里之前，她的魔咒一直没有消失，现在她是星空，可是之前她一直是展星空，展星空哪里和谭彩音和平相处甚至合作，甚至来到这里也是谭彩音的作为

　　对面的人浑身上下都充斥着阴霾和怨恨。

　　可是一听到谭彩音的名字，她精神表情变得崩溃又扭曲，星空猜的没错，她最恐惧的，是谭彩音！因为谭彩音每次的陷害都将她推向更艰难的处境。

　　对方目光阴冷，她像是被毒蛇盯住浑身发冷，可是她不能放弃，她感觉到离真相越来越近！

　　星空故作无谓道：“你可以猜猜看。”

　　“贱人！你这个贱人！我不该让你来！我该回到过去早早掐死那个贱人！”

　　星空不由抬步向前，她说什么？

　　回到过去！

　　知道时间有限，星空掩过所有情绪冷眼道：“不好意思，谭彩音现在过得很好，展小姐你恐怕只有回到过去才能改变这一切了。”

　　“回去？回不去了！”说到这里，对面的人终于失力地倚在墙上，她怨毒地瞪着星空：“贱人！你不仅没有让她生不如死，反而把我弄进了监狱贱人！机会都用在你这个贱人身上了！”

　　为什么？她的愿望是想让她打败谭彩音？谭彩音肯定有奇怪的地方！

　　这个时候，星空已经完全忽略掉她的咒骂！

　　“不！”她微微一笑道：“就算有，你也没办法改变这一切，因为你如果有勇气，这个世界怎么会出现我？你永远也赢不了、斗不过谭彩音。”

　　轻飘飘的一句话，女人像是被重拳击倒得霎时崩溃，她癫狂地大笑：“贱人！我没勇气？我是谁？拜倒在我裙子底下的男人数不胜数！我以前什么都没有，自然拿她没办法，可是我什么都有了”

　　女人额头敲击着玻璃门：“什么都有了还是这样，我在死之前才知道凭什么我们所有人要为她”

　　星空屏气凝神，然而这个时候门嘎吱一声打开，警员对她道：“这位小姐，时间到了！请你谅解。”

　　依言走出探视室，星空暗暗梳理得知的信息。

　　什么都有了也斗不过谭彩音！是的，不是没有规则，而是所有规则都偏向她，如果不是她身上的魔咒消失，只会像那个女警说的那样，谭彩音救了人，而她杀了人！

　　可是那个女人被打断的话到底还有什么？

　　回到A市，她心里久久不能平静，思考着种种疑惑，“喵呜~”小猫跳上沙发，正要祭出小舌舔舔星空还泛着乌青的膝盖，却被星空一把推开：“小馋猫，我涂了药酒你还想尝？你是想变成醉猫吗？”

　　“喵！”小猫琥珀般的大眼眨了眨，用小脑袋蹭蹭星空小脸。

　　她抱着猫咪，“所以该怎么去找谭彩音呢？”

　　“喵呜~”小猫爪子哒哒哒，踩奶！

　　这个时候，手机响起，她接到罗远帆的电话，《和我去挑战》的下篇录制已经在筹备过程中了，定的地点在临玺大厦的地下两层。

　　临玺大厦日进斗金，所以即便是地下也是高端服饰云集，而负二层和负三层是美食店铺、进口超市！以及主题娱乐王国。

　　——这是早在她去洛岱村的时候节目组已经定在了那里，那这一切自然是傅晔让人和节目组商定好的！

　　星空抚摸上胸前的玉佩，心里甜甜的，那个时候她非得参加节目，他藏住担心默默给她拍下破渊，甚至花了心思让她录节目的地方离他那么近

　　而这次，傅晔在赶走她之前依然告诫她不要乱跑，星空笑笑，点头道：“罗大哥放心，我会如期参与录制的！”

　　因为，谭彩音也在！

　　而节目录制的时间比她想象的还要快！在各方支持下，《和我去挑战》并没有因为洛岱村案情夭折。

　　相反网上因为展星空被捕激情开麦庆祝，大快人心！案件里还涉及到到拐|卖，拯救等等震撼人心的话题，所以节目未播先火。

　　再加上季澜生、萧亦期的粉丝这些日子来日夜不辍地控评，发誓要让哥哥们的节目正常播映！

　　而节目组也灵活转变思路，对谭彩音的人美心善人设不断运营，因此网上呼吁节目继续做下去的呼声高涨！

　　而这档节目的污点甚至成功变成卖点，卖点之一自然是谭彩音勇敢善良地拯救母子，却遭到孩子的利齿攻击！

　　——彩音可得去打支疫苗，不然少不得会得狂犬病！

　　——心疼死了，真希望傅总能尽快识破那狗崽子的狠心！早点儿把人踹出家门就好了！

　　谭彩音也在这个时候接受直播采访，记者问道：“谭小姐您手上的伤口还在啊？”

　　谭彩音穿着深色的宽松长裙，俏丽的脸蛋上有着一丝落寞，“谢谢，我伤口恢复得很好，也请大家放心，小朋友当时也是太伤心了！”

　　被谭彩音的情绪感染，男记者不由怜香惜玉：“再伤心他也不能乱咬人啊！”

　　谭彩音叹了口气道：“他当时情绪有些不对劲，眼神很吓人，我，一时忘了挣脱”

　　——彩音心地真好！说话也好温柔啊！

　　——眼神很吓人？那个山里孩子是不是有病啊！

　　——楼上加一，我反正遇到过看到血就癫狂的人！

　　——怎么越说我越瘆得慌了！

　　——哑巴还命硬克亲人，父亲是个强|奸犯，母亲还亲眼死在自己面前，对人还有攻击性！大胆猜测，他恐怕是犯罪型人格！

　　看到这里，她睫毛不由颤抖。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　(*’へ’*)小天使人捏？佛系作者逮佛系小天使！作者专栏，新文已经在存稿啦！超甜哒！快收获我嘛！打滚打滚打滚！

第56章 童工

她不能辩解，她也知道，除非像傅晔强势禁止所有流言传播这些东西会不断扩散，可是，她难以接受这些东西全都倾注在一个刚失去母亲的孩子身上。
　　她拨通小毓的电话，知道地点立刻抱着小猫离开中湖招车到了马场。

　　马场在A市东边的郊外，这里地理位置宽阔平坦，靠近别墅区，是附近居民消遣的好去处。

　　她刚被人引进马场，一眼就望到碧绿宽阔的草场被一群人簇拥的几个小马，十分明显。

　　阳光下洛世趴在马背上倔强地一动不动！

　　小毓大笑：“洛弟弟胆小鬼！”

　　洛世包子脸一绷，扫了眼气势沉沉抚摸乖顺小马的梁熠年，故作捧哏傅毓道：“傅毓哥哥小世想看你和熠年哥哥比赛！”

　　小奶音萌萌的！

　　星空暗暗挑眉！某娃不要上当啊！

　　下一秒，小傅毓得意地应了！

　　他是跟着哥哥来过这里好几次，可不能输掉！

　　想到这里小傅毓神色也认真起来，他握紧缰绳，一手扬鞭拍打马屁股，小马驹听话地咯噔咯噔绕场小跑了一圈！神气极了！

　　不过还没回到原地，小傅毓隔老远就看到姐姐到了！他在训练员的帮助跳下马背，一下马，小萌娃一溜烟儿扑腾到星空面前：“姐姐！好想你！”

　　“我我”向来鬼机灵的小话痨此时有些小害羞！

　　星空摸摸他的小呆毛赞叹道：“小毓好厉害！姐姐刚才都看到了！小毓真酷！”

　　被姐姐这么一夸，小傅毓瞬间神清气爽！想到什么他揉揉小屁股大眼萌萌地看着星空，“姐姐！屁屁痛！”

　　星空手里抱着琥珀色琉璃眼的小猫正想着怎么安慰，某娃一转身，她瞬间看到小屁股上明晃晃“洛弟弟”三个字，他居然把洛世坐在屁股底下！

　　唉！

　　星空失笑道：“还痛不痛？”该叫痛的是小世好不好？

　　小朋友立马露出小米牙：“姐姐一来小毓就不痛了！”

　　“喵！”

　　小猫一爪子拍飞情话顺嘴来的小破孩儿！

　　洛世也瞧到这边的动静，姐姐居然过来找他们！另外两个小朋友连忙踩着小马靴跑过来！

　　小洛世接过保姆姐姐的水壶，大口喝了几口，他今天再没穿迷惑性极强的萌萌哒背带裤，萌酷萌酷的！反正傅小毓小心机没耍多久！洛世定睛就看到傅毓裤子上的蹊跷！

　　洛世小包子甜甜一笑：“傅毓哥哥！你跑过来找星空姐姐是怕输给熠年哥哥好躲起来哭吗？”

　　傅毓眨眨眼：“谁说的！”

　　小朋友何必为难小朋友？不过确认他们只动嘴皮子不动手，星空也就偷偷围观。

　　而在此时，三个被佣人簇拥的十几岁的少年大步了过来，李石子下巴指了指梁熠年：“哎！你就是被人从山里捡回来的狗崽子？”

　　星空表情一凝。

　　傅毓则从她怀里探出头来瞪向不速之客，是李石子！

　　“你来干什么？”

　　李石子家住在苍山脚下，相比之下他到马场还比他们少半个小时路程！他到这里谁也管不了。

　　李石子腆着脸道：“哎呀！小毓你别跟吃了火|药似的行吗？哥哥是帮你忙呢！你不吓吓他他总是在你身边碍眼！告诉你啊！别和克星走太近，会倒霉的！”

　　“抱歉，没和他走近！”洛世抱臂陈述事实，这个哥哥闷闷的，没表情也不说话，听傅毓说他整天只知道读书读书，连青菜也吃光光！碗里一粒米都不剩，跟机器人似的！他明明知道怎么梳理马儿的情绪，却是连让他比赛也不动弹，远没有蠢蠢的傅毓哥哥好玩！

　　不过看到比他们高了一倍的李石子点头哈腰对着傅毓，洛世升起兴趣，“哥哥你们来得好巧，我们正准备比赛一局呢！”

　　比赛哪有不应的，当枪使混不知觉的小傅毓开心地应了！三个半大少年也立马跟着洛世小恶魔去了！

　　小洛世回头，“星空姐姐！你站远一点给我们加油就好了！”

　　星空：“”

　　他不是不敢骑马的吗？

　　于是不敢骑马还非得鼓动比赛的小魔怪一上马就趴在马背上一动不动！

　　傅毓急得跳脚，“啊啊啊！洛弟弟你要先坐起来，再夹紧腿，还要一直握紧绳子啊”

　　“傅毓哥哥，小世害怕！”

　　星空瞪了眼坏蛋小世：“没事小毓还有两局呢！如果因为比赛小世受伤就不好了！你忘了上次一起吃饭的事了？”

　　傅毓点点头，“也是，洛弟弟这小胳膊小腿，连女生都打不过，应该早不对他抱期待的！”

　　“傅毓！哥哥！”

　　毫无意外，洛世输得彻底！

　　第二局，小傅毓动作流畅上了马背，他们已经输了一局！后面两局不能再输了！出于安全考虑，小马小跑的速度都不快，两人难分胜负的最后一刻，傅毓的小马前蹄先一秒过线！

　　星空连忙鼓掌迎接小英雄！

　　而最后一局却出现了问题，梁熠年半点儿没有参与的念头！

　　李石子挑衅道：“狗崽子，你胆子怕是只有狗胆那么大吧！这么怕输就别来马场啊！”

　　李石子身后的两个少年也附和道：“就是！他恐怕是来这里喂马呢！”

　　“扑哧！”

　　小傅毓也觉得这个哥哥不好玩，但是玉姨姨说他是梁熠年小叔叔呢！他们傅家从来是护犊子的！怎么可能让外人！

　　结果——这小哥哥不应战！

　　小傅毓急得抓耳挠腮，“算了！你不去我去！我再也不叫你出来玩了！”

　　小傅毓直接拉帮结派：“洛弟弟！我们都不要和他玩了！”

　　正和他意！洛世眯了眯眼睛，萌萌哒点头：“好！”

　　看着另两只要离开，她俯身对凤眸冷淡的男孩儿悄声说了句话。

　　梁熠年抬起眸子。

　　身边的小毓见此忙抱紧星空，还不停道：“姐姐我们走吧！不理他了！我带卡你带人！我们去吃好吃的！有我在，姐姐想吃什么想买什么小毓都给姐姐买！”

　　“”为什么没有傅晔在，小不点儿如今满满的金链子大肚子暴发户气质！

　　洛世都不由往后退一步，远离智障！

　　被纠缠间，穿着黑色劲酷马装的梁熠年动作灵敏地爬上马背，小少年面无表情地一手扬起马鞭，在骏马飞奔的刹那微弓下|身，骏马听话地疾驰，动作间速度感又充满野性，连在场的好多成人都翘首围观！

　　傅毓止不住兴奋地大叫：“啊啊啊啊太厉害了！”这么一比较，他们的小马恐怕是在走了！

　　不过叫完了某娃又鼓鼓小腮帮：“姐姐！你怎么知道他会骑马？”

　　星空蹲下|身来道，“见过。”

　　她把第一次见面的事情给他们说完，又道：“然而我和小年第二次见面，他带着昭姐姐骑马下山求救！那条路特别陡！我们走路都很害怕！可是他还是拼死一搏！”

　　洛世抿唇，“是为了妈妈吗？”

　　星空点头。

　　马厂里，李石子眼见着还没他肚子高的小孩儿绝尘而去！目瞪口呆的下一秒他就吃了一嘴灰！

　　李石子勒住马绳，他妈的！轻敌了！

　　小马灵巧地绕场一周，快要跑到起点梁熠年当机立断勒下马绳。

　　动作流畅又有力量！距离远远赶超吃了一嘴灰李石子！ 

　　洛世小脸上露出鄙夷：“哥哥！你们输了？要是我也跑了，你们不是输得更惨？”

　　“小老弟！你跑了也赢不了！”傅毓又对三人组恶霸道：“李石子！以后再狗嘴里吐不出象牙乱说话你就完蛋了！”

　　“”这是从哪里学的？

　　李石子灰溜溜地带着伙伴逃跑了！

　　星空瞧了眼得意的小毓摇头，完蛋！傅先生再不回来他弟弟就要成恶霸了！

　　没玩头了，洛世望向星空：“星空姐姐，你过来找我们有什么事啊？”

　　星空神秘道：“抓一个小朋友打童工！”

　　傅毓连忙推出梁熠年和洛世，“姐姐！那你把小侄子和洛弟弟带去打工吧！小毓最近比较忙！”

　　“”

　　——————————————

　　于是眨眼间到了她参加《和我去挑战》下半期录制的时间。

　　那次做的梦是真的，从傅晔带她离开盛世，她真的逃开了命运。

　　在盛世之前她和那个女孩儿有一模一样的遭遇。

　　只是这之后，她就在心悦打工、在流芳镇躲避流言，后来到了永耀来参加节目

　　只是她的经历里没有傅晔了。

　　中湖到临玺很近，不到二十多分钟的路程所以她并没有让小鱼过来，他们坐的是傅氏的车，一大一小系好安全带，司机出发，身侧的梁熠年看向她手里的盒子，星空铛铛铛打开：“熠年你想吃吗？”

　　盒子里赫然是蔓越莓混合着酸奶的饼干，酸酸甜甜的！和上次在山上给学生们分发的是一样的！

　　上次一直不举手的梁熠年自然是没有吃到的！

　　到了现场，现在是早上八点，整个临玺大厦在宁静的清晨犹如水洗一般清贵地伫立在城市中央。

　　第一个遇到的嘉宾是庄辉，他不是A市人，所以和星空他们轻装上阵不同，庄辉此时拖着行李箱，一见到星空连忙大步过来偏头看她的盒子：“星空吃什么呢？给哥尝尝！”

　　这个时间许多大厦还没有到开门营业的时间！因此三人步行进入大厦十分通畅，临玺的保全身穿黑色制服肃穆地站在配合节目组拍摄所设立的围栏内！

　　数不清的粉丝举着《黑夜如昼》的海报，上面一个赫然是脸上沾着血和尘土的庄辉！

　　《黑夜如昼》改编自一部同名畅销小说，主要讲述了在滇南的三爷深入毒|窝，不仅成为毒|枭，还残杀缉|毒刑警，三爷为人好战，于是滇南三个团伙火拼抢占资源！一群傻子内斗，笑得裤衩都掉了！电影高|潮，两败俱伤的最后关头三爷剥掉伪装外衣，一举歼灭毒|瘤，却被最爱的女人一刀刺中要害！

　　二十几天的时间，庄辉因为这部暑期的电影黑马一般用演技俘获无数观众！

　　《和我去挑战》制片剪辑在业界可圈可点，所以庄辉经纪人原定《和我去挑战》为电影造势！

　　然而没想到遇到洛岱村的事儿，推迟着推迟着，电影都上映得差不多了，这节目还没录完！

　　粉丝好不容易见到活生生的三爷，下一秒却看到庄辉不要脸地凑到星空面前讨吃的！

　　观众惊得要掉下下巴！

　　“三爷居然要吃东西？不粉不粉了！”

　　“哎！电影里那么荷尔蒙炸裂！现实——破灭了破灭了！”

　　“这女的咋这么事？怎么哪里都有她呢？”

　　“卧槽！她手上那孩子不就是山里那崽子么？听说救人她也搭了把手的！”

　　“谁知道真假？反正我看都不是好东西，她那些会所坐台的黑历史可别忘了！一生黑！”

　　节目组给他们拍摄的地点在B2和B3！

　　乘坐电梯下到B2。电梯门一打开，映入眼帘的是绚烂的水晶灯和宽阔可以遛马的休憩平台。

　　B2、B3和地面见到的名店同样华丽昂贵，精致奢华的软装处处彰显着客人的品味和身份，反正——那个时候她给傅晔买吃的都没考虑过这里！

　　他们各自坐到指定位置，不一会儿季澜生大步走来，“庄哥，恭喜啊！不过你来这么早不是显得我来太晚了？”

　　季澜生挑眉看了眼拖家带口的星空，“这是”

　　星空还没来得及介绍梁熠年，话被一声林思情的叫声打断：“什么？”

　　“我没看错吧！他怎么在这里？他不会”情绪失控乱咬人吧！剩下的话在镜头前林思情没说出口。

　　林思情到的时候，根本没人搭理她，庄辉和季澜生还上赶着凑到星空面前，她脸色顿时就不好看了！

　　然而定睛一看，又刚好发现这小兔崽子不就是上山那个孩子！

　　导演组也太儿戏了吧！居然说加人就人，还是加了个小灾星！

　　看到萧亦期的身影，星空对身边的安保淡淡道：“熠年说想要给下一位嘉宾彩蛋的惊喜。”

　　“好的！”小少爷想捉弄人，他们哪里不从？

　　于是最后赶到录制现场的谭彩音背着背包进入电梯，刚出电梯，好几个男人朝她扑过来，“啊啊！”谭彩音发出尖叫四处逃窜！

　　眼睁睁看着安保整蛊嘉宾，林思情不由退了一步，这也太太过分了吧！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　乀(ˉεˉ乀)么么哒！

第57章 落水

今天一整天他们要在B2B3开放前先完成所有任务。
　　谭彩音忍怒草草清理完自己走来，她不好意思道：“对不起，今天刚好是我换药的日子，来晚了！对不起对不起！”

　　全场安静如鸡，萧亦期冷笑：“不是欢迎你了吗？”

　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋？一次就够了还玩上瘾了？

　　在这尴尬时刻，林思情一脸关切地跑过去，一看，谭彩音手腕被纱布包裹得严严实实，林思情一针见血，“哎呀！彩音你手怎么还没好？恐怕要留疤了！”

　　林思情见机微微侧身，将星空和梁熠年露出来。

　　谭彩音表情更加难看了。

　　人员到齐，录制开始！

　　先是集体活动，他们随机分成三组玩你来比划我来猜，星空和谭彩音一组，谭彩音手腕不能沾水，于是她和小年做动作，可是

　　——谭彩音一个也没不对！

　　最终她接连遭遇四次水枪袭击！还只得到零分！

　　远远落后其他两组，在B2B3开放人群涌上来时，季澜生已经快速地答对了五道题！

　　庄辉夸张地手舞足蹈再接再厉！季澜生答得又快又准！

　　“呜呜呜！澜生好棒！！”

　　“妈惹！萧亦期绝世少年！”

　　“卧槽！庄辉私下这么逗比？”

　　有女人眼尖地发现现场唯一的零分，“哎哎哎！你看！”

　　她手指唰地指向星空背后的得分：“那女的居然零分，不是吧什么动作都没做对？她是不是故意拖累彩音啊！”

　　“嘿！你四不四傻啊！谁会自己整自己，人都被水冲成什么样了！”

　　“哇哇哇！星空这是素颜吗？真人怎么跟开了滤镜似的！笑得我心肝都颤了！”

　　有人眼尖认出梁熠年，“卧槽！网上说得那么可怕还以为梁熠年是个怪物，真人原来长得唇红齿白的，还知道保护女生呢！那小模样咋这么招姐姐疼呢？”

　　一道题都对不了？不是智障就是傻逼！谭彩音是故意的咯！

　　有人细丝恐极的：“这么一看谭彩音也不是无辜小白兔啊！”

　　“哎呀！狗咬狗不给他们眼神，是季澜生不够帅？还是萧亦期不够酷？”

　　一句话，所有人全都不去看菜鸡互啄，全神贯注盯着连被水枪喷也盛世美颜不可挡的哥哥们！

　　听到场外的人嘀咕，谭彩音一时有些错愕。

　　星空也注意到她情绪波动，她刚才的行径有些熟悉，肆无忌惮地报复她！只是这次为什么没有人附和？是因为，她现在不再是展星空吗？

　　一个名字真的能改变一个人的命运吗？

　　因为时间有限，他们换了衣服都来不及擦干头发，更别说化妆了，就奔赴下一个任务点，寻找对应店铺做任务！

　　这也给粉丝极大的福利！

　　然而，导演早就摆了他们一道！

　　未来直播在这天清晨十点突然拥挤得差点儿卡炸裂了！

　　直播一开始，一群人翘首看着镜头里认真营业的爱豆们！

　　林思情动作可爱，庄辉动作二傻子，一个小朋友闭着嘴巴做手语，还给被惩罚的少女挡水柱！

　　寻找任务的过程中一路上都是热情的观众！

　　临玺却是一早做好准备，不仅为摄制组大开绿灯，安保也宽中带严，为摄制组保驾护航。

　　因为节目组对到临玺录制保密工作做得恰如其分，所以会在这两小时之内会控制人流，避免大量粉丝进入给拍摄造成困扰，然而即便是这样，路人粉也多得不行，人头攒动地围着季澜生、萧亦期以及庄辉！

　　还好在安保的冷脸下，所有人见到季澜生，也只是围观不敢咋咋呼呼打扰了哥哥们录制。

　　相比之下，星空他们这组好许多，“哥们走！咱跟着小仙女！”

　　另一个愣头青一看到星空不由摸摸耳朵：“咋的有点儿飘飘欲仙啊！我靠我靠近一点点就好，达拉达拉”

　　听到这句，镜头那边爆笑一片：

　　——啥情况，这哥们顺嘴脏话说到一半，怂唧唧唱起歌来了？

　　——就这德行！我在我姐妹群里想抓多少抓多少！

　　——楼上别酸了！说大话不怕闪舌头？我就觉得星空人是不咋地，颜值还是抗打的！你看人家纯素颜都比谭彩音皮肤亮两个度，五官还多清晰的好伐！

　　星空一回头，怎么走着走着身后跟了许多男生，整齐划一给他们开路还导航，他们行动起来十分松快！

　　他们到了一家日料店，巧的是，这家店居然和傅晔带她吃过的那家日料名字一样！不管是清幽的陈设还是侍应生的服装都一模一样，她习惯性地浏览菜单，少了几道特制料理！两家店应该是针对不同类型客人定制的料理。

　　从经理那里收到任务卡！

　　——请嘉宾测量出真实体重，重量最轻的抱起重量最重的，离地坚持十秒！

　　她和谭彩音上了计数器，她不知道镜头另一侧的观众翘首以待：

　　嘎登！她以九十二斤完胜！

　　原来吃得多也是有好处的！

　　——胖有那么高兴？

　　——嘿嘿嘿！好好看个直播总遇到阴阳怪气的，人家姑娘刨你家祖坟了还是骂你家妈了？

　　——九十二体重不过百，不是平胸就是矮！

　　——胸看不到，矮好像是有点儿！

　　这个时候，大吃一惊的是——梁熠年站上了计重器！

　　小年一站上去，三个数字里，无疑他是最轻的！

　　“这孩子是不是傻！”

　　有男人义愤填膺：“卧槽！你们有病病啊！他还没我腿高，非得让他抱一个成人？你们摄制组怎么不去抱动物园大象突破物种啊？”

　　一个婆婆也开始劝：“小朋友你要不退出吧！”

　　“等等！”一个清脆的声音将沸反盈天的讨论声熄灭，众人齐齐注视。然而在以为星空要据理力争反抗节目组刁难时，星空道：“我们答应了！”

　　什么？她居然答应了？

　　不是她家孩子她就不管了？

　　梁熠年沉了口气一把将少女抱了起来，眼见着梁熠年白皙小脸儿脸都憋红了，老太太心疼死了：“哎哟！造孽啊！不是你家孩子你们就可劲儿折腾人哟！”

　　十秒过去！

　　几个年轻人则欢天喜地地鼓掌：“哟嚯！给力啊小老弟！”

　　“啊哈哈哈！你们不就想看人吃苦头吗？现在成功打脸了吧！”

　　星空干脆和小朋友击了一个掌！

　　他手上还有茧子！少女心里怜惜，脸上却是骄傲：“放心，熠年每天的可比我重啊！”

　　梁熠年小脸是俊秀白皙，剑眉星目，如果看性格，小毓是幼儿园最靓的崽！这小家伙则是幼儿园最冷的崽！气质跟傅晔似的，冷漠还贵气！

　　反正不像过过忍饥挨饿的生活！

　　——呜呜~抱起来很有技巧，看来真的经常做重活！

　　——啧！有点儿于心不忍了！

　　——已举报！节目组虐待童工！

　　任务顺利完成，他们收到赠送的马卡龙，却只有两个！

　　两人一人一个！不过同样是赠品，吃起来没有之前吃的好吃！

　　飞快完成第一项，他们也加快速度要到达第二个地点！

　　第二个任务点在健身室。

　　——请嘉宾站上跑步机，确定好速度等级，五分钟后步行下跑步机就算完成任务。

　　小朋友举了举手，星空道：“熠年，你想选吗？”

　　想到摄制组的居心不良，围观的人更不能坐视不理摄制组虐孩子：“摄制组你们就小孩子选呗！跑慢点儿就跑慢点儿！别让小孩子受伤！”

　　梁熠年点点头，谭彩音看到指数差点儿一抖：“怎么这么快？”

　　跑几分钟下来她不是

　　星空是上了跑步机，五分钟下来，腿不像是自己的，她勉强下了地。

　　谭彩音神色凝重地上去，一分钟下来，她脸上冷汗直冒却半点儿不开口叫停，星空余光看到梁熠年眼睛里冷冷的光，谭彩音的杀害昭姐姐的动机是什么——她懂了！

　　星空疾步过去按停跑步机。

　　跑步机一停下，谭彩音立刻虚脱地坐在地上，捂着肚子半天缓不过来。

　　梁熠年偏过头去，不去看星空的眼睛。

　　在B3的海洋馆区域，碧波荡漾的池水里，海豚乖巧得不像话！偶尔钻出水面掀起水花，惹得从没见过海生动物的梁熠年目不转睛：

　　——请嘉宾和海豚亲吻，并借用路人的手机拍下照片发微博集赞！

　　驯养师吹了哨子，一手拿着鱼料，一手做出动作，海豚立马像快乐音符在清澈的池水里弹出愉悦的乐章！

　　梁熠年在远处拍照，当两只海豚各自靠近她们，星空冷漠一扫：“我知道你为什么杀人了，你的秘密马上要公之于众！”话落，她被谭彩音一个偏身带下了池子，她瞬间感觉身体撞击在一座水墙，耳朵鼻子灌满水！

　　她默念监狱里听到的话：

　　——我在死之前才知道凭什么我们所有人要为她

　　在死之前才知道！

　　所以，她只有在死之前，被谭彩音伤害才会知道真相！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　开心！感谢小天使送的营养液！爱你们哇~~(≧▽≦)/~

第58章 回来

被推入水中失去意识的刹那，星空一眼看到自己置身到了一个奇怪地方。
　　这里安静得可怕，唯一的灯光照亮原木的书橱，上面放着唯一一本书。

　　书？

　　她不断靠近，心里止不住颤抖，它是谜底吗？

　　一打开书页，映入眼帘的是谭彩音和卿子恒。

　　往后的每一页，名字前面都加着称谓“闺蜜”、“母亲”，“父亲”、“朋友”

　　在看到“表妹”后面的备注小字，她心里咯噔一下

　　——展星空，多次陷害谭彩音，均被谭彩音反击成功，结局身陷牢狱。

　　星空攥紧胸前的玉佩。

　　——————————————

　　不知道过了多久，双眸紧闭的少女慢慢恢复意识，睁开眼睛，映入眼帘的是眉目清隽的男人。

　　星空一愣，她是在做梦吗？“傅晔！是你吗”话还没说话，眼泪唰地落了下来！

　　“嗯。”

　　她试探地摸上他带着胡渣的下巴，刺刺的好扎手，和那天的一样！

　　是真的！活生生的！

　　瞬间被搂紧怀里，她放声大哭：“呜呜~你骗人！”

　　“嗯，对不起。”她摇头，可是他回来了啊！

　　他灼热的体温让她知道他真的没事了！她止不住地开心，又有些委屈：“骗子！你说七天，可是都过去好几个七天了！”

　　男人给伤心的姑娘擦着眼泪，又抬手扯过宽大的浴巾将怀里的人裹住抱起，沉声道：“哭包，确定在这里哭？”

　　什么？星空从他怀里探出头，泪眼一望，她唰地把脸藏起来！

　　妈呀！好多好多人！她还在海洋馆啊！一瞬间眼泪都忘了流，馆内许多无法清场的观众都一脸吃惊地盯着他们！

　　甚至连海豚都好奇地看着他们

　　“啊啊啊！救人的时候好苏！公主抱的时候也是！今日份狗粮吃撑！”

　　“不敢相信！还真是傅总单方面哄人！她给人灌什么迷魂汤了？”

　　“好甜！我也想掉进水里等男神来救！还要公主抱！”

　　“哪里甜了？那女的好矫情！”

　　“喝那么多水，换你你不哭！”

　　发生在现场落水事故，因此直播并没有掐断！

　　守在直播面前的观众眼睁睁看着画面里的男人薄唇赤眸，俊美妖冶。

　　——动作好利落！那眉毛眼睛、手指大长腿帅得人神共愤啊！已截图！

　　——星空有点儿霉啊！天天不是出这事就是出那事儿！

　　——嘤嘤嘤！把她霉运分给我！我愿意减痩十斤！我也想每次都被大帅逼救、被大帅逼护犊子！

　　——哇！没搞错吧！那个谭彩音说不是故意的就完了？这是谋杀吧！

　　——坐等傅总护犊子！

　　——护犊子？我可记得他拳打脚踢继弟的事儿！

　　少女每次认怂都是极快的，如今缩头缩尾像只乌龟，傅晔起身抱着人飞快大步离开现场。

　　人潮汹涌很快被甩到身后，进了电梯，她不由轻轻吐出一口气，正要探出头来，门一关，男人冷声质问，“怎么想到的？”

　　“”就突然想到的啊！他不告诉她！难道她就不能自己找？

　　少女看着他紧绷的下颚，习惯地对他撒娇：“傅先生我这么厉害！你要好好想想怎么回报我！而且——”

　　星空挣扎着落地：“你骗我这么多次，我还没有原谅你！”

　　看到那本书，她终于懂了监牢里那个女人的崩溃：原来这个世界，是为谭彩音他们两个人创建的！所有人、甚至所有规则都得为他们服务！生命也是！简直野蛮得可怕！

　　方师师说过，沾染傅氏的死的死伤的伤，伤亡人数还不断扩大！

　　其实是某种力量不断用人命催促他停止一切，不管是救她，还是惩治谭彩音两人的行动。

　　傅晔的母亲改写了傅先生的命运，她敬佩得不得了！

　　但是傅晔却改变了规则

　　星空偷偷打量，某人眉毛鼻子眼睛还是好好看，是她超级厉害的傅先生了！就是胡渣和表情依然硬梆梆的！

　　不知道是不是怕他生气不理人，一紧张肚子就痛起来了，她捂着肚子：“呜呜~傅先生我肚子疼！”

　　傅晔敛眉，垂眸道：“乖，一会儿就到了。”十几天不见，怀里的人明显轻了许多！

　　“哦！”

　　没想到话题就这么轻巧地揭过去了！

　　两人乘电梯来到临玺十层，这里有许多需要提前预约的餐厅，所以这个时间人并不多。

　　他们很快到了酒店，名叫倾心，带着傅氏的F标志。

　　倾心也不是温馨柔软的风格。

　　宽阔大气的玻璃门栏，设置着感应仪器。

　　傅晔按了指纹后对她道：“按个指纹。”

　　“嗯！”星空听话地在酒店门前按上自己的指纹，门唰地开了。

　　酒店风格现代简约，还带着未来感的超前！金属质感的无影灯，玻璃锻造成地板，昂贵万分的钻石装点镜面时钟，璀璨精致。

　　抬步进入，温暖的风向他们拂来，有点儿像中湖的制冷系统，一进屋就有，温度还总是像知道人内心似的刚刚好，从不用她上手调！

　　吝啬的解说员道：“家里和这个酒店都遍布感应器，可以感应人体温度，做出调节。”

　　哦！她记得家里显眼的位置总有些金属小东西！有时会亮一亮，总惹得小猫琉璃大眼紧盯，围着它们打转。

　　大堂宽阔又现代，放置着漂亮简约的高脚桌椅，和舒适柔软的小羊皮沙发和檀香木茶几。

　　前台站着一个机器人，男人熟稔地走过去人脸识别，说了几句话。

　　她靠过去，叮！

　　机器人小伙伴萌萌道：

　　——小姐，您和先生是情侣，倾心已经为你们定制一间情侣套房！玩得开心哦！笔芯！

　　啊啊啊啊！情侣？星空惊讶得不得了！它好厉害什么都知道！

　　星空一偏头，就看到某人的嫌弃的眼神，她眨眨眼：“傅先生，家里为什么什么都没有！”

　　“太吵！”

　　“呵呵！”机器人表示，要不是工作内容受限，差点儿说出——雨女无瓜！

　　两人穿过大堂，一个银色高度和她差不多的机器人一见到他们，体贴上了干净的浴巾，并接过傅晔给她脱下的！

　　少女大眼不错，新奇地看着它，它灵活地伸出手掌一探，并转了个圈，“哈喽我的天！小美人儿你真漂亮！哥哥给你变个魔术！”

　　说着，递出一枝玫瑰花！

　　星空欣喜地接过，机器人绅士地鞠躬道：“美丽的小姐，现在请跟我来！我带你去你的秘密城堡！”

　　它是服务专员吗？好有趣！星空开心地跟紧它，出了电梯，机器人还给她讲了好几个笑话，少女笑得咯咯的！

　　“傅先生，它怎么这么好玩？”

　　男人挑眉道：“它会判断客人的脑子想什么，客人的需求是什么，它就会做什么”

　　小姑娘要的很简单，要人哄着、夸着、疼爱着！

　　打量着周围的一切，星空眼里全是星星：“哇！傅先生你好厉害啊！”

　　一路上唯一熟悉的，是家里同款的扫地机器人。

　　白白方方的身子走来走去都安安静静的！

　　这个白胖子不说话只干活！充电都躲在角落！小猫爪子抓来抓去一屁股坐下去它还是认真干活！

　　她知道傅先生喜欢什么类型的了！什么又是雷区了！作为雷区的她暗暗发誓，以后真的不能惹他烦惹他生气了！他好不容易才见她啊！

　　两人在指引下来到房间门口，经过指纹识别顺利进入房间。

　　房间格局不算大，但是很好看！

　　客厅装饰温馨，还有漂亮种清新花草的阳台，房间梦幻得不得了！漂亮的纱帘，靛蓝色的床铺，芳香的百合，还有轻纱的落地窗。

　　男人洗完澡回到房间，就见少女穿着浴袍面带紧张匆匆跑出浴室，傅晔沉了口气，将患得患失的姑娘抱上床铺。

　　少女头发被浴室的护理机器人用吹风吹得直亮光泽！黑绸雪肌在靛蓝色的床铺上，嫣红的唇和纯色的白，构成动人心魄的美。

　　今天美好得像做梦！星空舒爽地打了个滚，趴在床上翘起脚丫，眼睛亮亮望着傅晔：“傅先生，你给我讲故事我就原谅你好不好！”

　　怕她动来动去露出什么不能看的，傅晔匆匆给人盖上薄被道：“今晚给你讲，现在先睡觉！”

　　为什么？星空摇摇头连忙从床上爬起来，把人手臂抱得紧紧：“傅先生你要去哪里啊？”

　　是依赖也是害怕。

　　“我就在楼上。”

　　他忽悠人！分明是楼上的楼上的楼上的

　　“我想和你在一起！”

　　傅晔揉揉小姑娘的头发：“肚子不是不舒服？好好在这里休息，想吃什么给你订，我下午来接你。”

　　星空眨眨眼，她肚子不舒服是好朋友刚刚来了！可是他是怎么知道的？

　　少女笑得像只小狐狸，大眼瞬间铺满星辰：“傅先生，你也是机器人吗？”

　　男人咳了一声，抬手给没脸没皮的小姑娘敲了下额头！真是怕了她再语出惊闹着揉肚子。

　　好嘛！星空乖乖松了手：“那你去忙吧！我等你来接我！”他离开的这些天，公司肯定堆积了许多事，作为时刻伸手要钱的她，不能耽误他挣钱的！

　　下午六点，傅晔准时来接她，他们并没有回到中湖，司机偏离道路，行驶到宽阔的柏油路，轿车行过碧绿的湖中长桥，上山。

　　少女抱着坚果筒吃得停不住嘴，咔嗞咔嗞得跟小松鼠似的，窗外的苍山还是和上次一样美丽，漂亮的白鹭飞过，幽绿的松枝，清幽得像人间仙境。

　　车子停下，她们进入主墅，宽阔明亮的大厅，仿古的雕花吊顶，典雅的名家字画，甚至还有用楠木嵌玻璃保存的青花瓷瓶。

　　风格突出，还带着淡淡的檀香木的气息。

　　两人坐上沙发，一群人迎上来送水送茶：“先生！您回来了！”

　　傅晔已经许久没回老宅了，齐一山也高兴：“先生，您最近忙坏了吧！”

　　两人寒暄了几句，后又道：“先生，您不在家这段日子老爷子一直忧心熠年小少爷，请来的心理医生也”

　　心理医生？

　　男人淡淡点头，“他在哪里？”

　　齐一山看了眼傅晔，低头道：“熠年小少爷他们都在后面的花园。”

　　“嗯。”

　　花园在主墅的背后，花朵争妍，有藤萝优美的紫荆，还有被精心打理的二乔和紫龙卧雪，一个花丝纤细柔和，一个色彩妍丽尊贵。

　　花园有石桌凉椅，上面坐着傅毓和梁熠年。

　　见到星空，小毓连忙扑腾过来：“姐姐不喜欢小毓了！”

　　真诧异哪里让他这样认为，星空就听到某只哭哭啼啼道：“你们今天去玩游戏！为什么不叫上小毓！小毓可是很厉害的！”

　　“那是因为小毓今天要上课啊！”

　　带上小毓？这么一想，叫上小毓谭彩音肯定会瞬间被激怒，不过他恐怕也得被推下池子了！

　　小毓认真道：“姐姐！我上不上都没差的！”而在和小毓周旋的时候，也不知道发生了什么，傅晔冷厉道：“梁熠年！我把你接回来是完成你母亲的心愿，知道你差点儿酿成怎样的大错吗？”

　　一大一小顿时吓到，眼睁睁看着男人拂袖而去！

　　星空看向坐在石凳上的梁熠年，她心里一紧，“熠年对不起。”他今天想要做的她知道，可是她阻止了。

　　梁熠年垂着眼睫不知道在想什么。

　　星空叹了口气，“熠年，傅先生没有生气，有些事非黑即白，一旦做了，就回不了头，傅先生怕你陷进去！

　　你知道吗？昭姐姐说，她看到你舍不得吃掉巧克力突然很心痛，你这么聪明还有爱护你的家人在山外，不该一辈子困在山里！昭姐姐拼死出来真正的愿望其实是为了你，想你能够健康成长，像小毓小世那样无拘无束，过得开心快乐！所以她肯定也不想看到你因为仇恨失去快乐啊！”

　　梁熠年偏过头飞快地眨眼。

　　傅晔很好，对傅毓很好，对梁熠年也很好！

　　今天她之所以阻止，是担心无法估量的事情再次发生！也更不想白纸一样的小朋友因为仇恨做出可怕的事情一辈子都不安宁！

　　星空假装没看到他泛红的眼睛：“熠年，这些事就交给傅先生吧！杀人不过头点地，这样的伤害对她来说也许算不了什么！一定有别的法子让她认罪、让她受到惩罚”

　　今天早上梁熠年主动提升跑步机的速度为了让谭彩音做剧烈运动，甚至谭彩音脸色变得惨白！

　　她瞬间想到谭彩音不断吃酸的东西！其实那和展先生讲的她在阮女士肚子里的情况很像很像！

　　原来这是她害人的动机！那天她把母子俩接回小屋，怕昭姐姐吃不消于是熬了鱼汤给他们喝。

　　可是也许正是她熬的鱼汤味道把谭彩音惊醒了，她为了掩盖这个事实，所以和昭姐姐发生争执，最后

　　捧着两腮的小毓好奇道：“姐姐！那是什么哇？”

　　这个世界因为谭彩音他们两个人而缔造，让他们受到法律制裁，也许不会成功反而会造成更大的破坏

　　这就像一个无解的题，报仇，也许会死掉更多的人包括他们在乎的人，不报仇她又很不服气，也很心疼这样好的孩子！可是一定还有别的法子！

　　星空认真道：“熠年，其实内心的伤害更刻骨铭心！她的弱点绝对不像昭姐姐那样就是你！”

　　梁熠年抬起头。

　　不是孩子，不然她也不会参加有着折磨嘉宾之称《和我去挑战》，甚至她也不顾肚子里孩子的安危站上跑步机！

　　“姐姐你说得对！我也相信哥哥！”小不点儿若有所思，鼓鼓脸道：“哥哥对我的伤害就蛮刻骨铭心的！”

　　“咳！”就没有傅小毓带不跑的话题。

　　她知道另一个生的气也不小！星空在佣人的帮助下找到男人的房间，宽阔的三楼一分为二，她来到东侧的门。

　　轻轻敲了两下房门，里面传来男人“进来！”的声音。

　　听语气就硬梆梆的！她小心翼翼地推开门，整个房间是原木色与现代简约的风格完美融合，黑白灰的色调，宽阔的外厅和书房、卧室。

　　大小和酒店的套房差不多，两百平左右，男人已经去了衣帽间换衣服。

　　等男人换了身烟灰色POLO衫黑长裤出来她站起来，“傅先生对不起”

　　谭彩音害了那个女人，让她死之前知道真相！所以她利用熠年是唯一知道谭彩音杀人动机的人，故意带他去见谭彩音！其间激怒谭彩音逼她出手！

　　而后梁熠年也终于动手，梁熠年是个很沉得住气的孩子，和她想的一样，他直到行动也没想过告诉她他知道，而是利用所有人对他的怜惜让谭彩音差点儿在跑步机上丢半条命

　　把梁熠年这么折腾，傅晔气的其实还有她吧！

　　男人叹了口气，大掌揉了揉少女的头发：“这么聪明以前是在对我装傻？”

　　星空抬眸，她不聪明，聪明的话应该早在他交代好她未来的一切的时候就该反应过来，他当时抱着永别的想法！

　　她不由抱紧他，“因为害怕”

　　“害怕什么？”

　　少女从男人怀里钻出来，“好害怕我的世界里再也没有你。”

　　“对不起！”男人轻吻怀里人的额前软发，沉声道：“你的世界我不会再离开。”

　　“嗯嗯！”其实她相信他的！

　　离开的人该缅怀，可是活着的人不能再有事！一切都会好的！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　Ｏ(≧▽≦)Ｏ感谢小天使的营养液~爱你们哇

第59章 恶报

千呼万唤中，《和我去挑战》在两个星期后正式播出！
　　粉丝开心地围坐在电视机，节目开始就看到星空瞪萧亦期！

　　——傻逼！之前卖傻现在又炫富，谁给她的胆子瞪哥哥？

　　——坐等萧亦期在线怼人！

　　然而没有！

　　——哥哥受委屈了！

　　女粉们又气又怒！恨不得立刻摔了遥控去刷爆她所有low事话题！

　　接着又看到姗姗来迟的谭彩音！

　　——这个谭彩音怎么又迟到了？

　　——你眼瞎啊！人家不是说了做好事去了？

　　做好事？眼尖的网友从她话里找出漏洞！

　　——怎么好事都找着她？不是说和家人一起来的吗？为什么她还非得去凑热闹？一次两次都这样，不知道所有人都等着她么？

　　季澜生和庄辉配合默契地挑水灌满，而萧亦期这边

　　——卧槽！这么累的活全都推给哥哥！谭彩音哪儿那么大的脸？

　　——回去的时候还有脸说她累成狗呢！明明是闲成dog了！

　　而赶鸭子的星空也遭到吐槽：

　　——吃撑送医院？明眼一看就是假新闻，戳穿这么快，有史以来啊！除了长得不错脑子恐怕也被狗吃了！

　　任务结束，节目组包了晚饭，然而开饭时对着肥肉狂吃的星空和吃了几口就放心筷子的林思情形成鲜明对比

　　——噗！别人在聊天她在吃饭，别人吃完了她还在吃饭，为什么看起来好好吃！

　　——萧亦期皮肤真好！啊啊啊！小哥哥好冷啊！

　　后来又看到一杯茶引起的三个女人一台戏，活脱脱演出宫斗剧！

　　——妈惹！星空眼神好阔怕！赤|裸裸说风就是雨的公主病极品室友！

　　——简直了！你让两个人怎么睡下一个小床？录节目都这么厉害，平时得多嚣张？

　　——我倒觉得挺过瘾的！我管你整没整我，你不是故意的那就是蠢，你故意的那就是毒！反正换我我也要整回来！以后见着我小心点儿！

　　在各种骂声中到了类似于《绝世大脑》的背题版块儿！出乎意料的是为季澜生量身定做的他没全对，星空居然全答对了！

　　而所有人讨论的是：

　　——啊啊啊啊！男神为什么帮她？我那么讨厌她！

　　——卧槽！我才发现晚饭的时候那个啥饼男神也想帮星空夹！细思恐极！

　　这个时候佛系的路人粉站出来了：

　　——季澜生很好，可是人家有傅总，可以散了！

　　——感觉人挺真实的，话少吃得不少，待人也有礼貌，再说记性这么好脑子应该没问题吧？

　　翻译过来：你们打脸了没有？

　　接下来就是啪啪打脸的密集时刻，看到萧亦期身上背的全是星空带来被扣押的各种各样的吃的，星空又祭出所有零食很认真地教小朋友懂礼貌，懂感恩，其实给爱心人士宣传他们是好孩子！

　　他们甚至通过星空偷偷给巧克力，发现了坐在角落，垂着眼睛的梁熠年！

　　——妈妈问我为什么哭，这些小朋友可爱可怜死老阿姨了！人老了泪腺都发达了！

　　——可以大胆想象，要不是星空过来这一趟，梁熠年是不是都没法回家？帮的人刚好是自己男朋友的侄子！要不要这么巧！现在老傅总别提多感激她了吧！嫁入豪门指日可待啊！

　　——星空拯救了银河系这辈子才这么顺吧！实名慕了！小姐姐好细心啊！这么多孩子她还是发现了没举手的那个，还一点一点教他们怎么感谢怎么对别人礼貌，真的在认真做公益！他们愿望好让人心酸，我打算下个月从生活费里捐出几百块给他们改善生活！

　　节目过半，所有人也看到嘉宾各自做饭！

　　——啊啊啊！酸菜鱼看起来就好好吃！土豆也是！不过庄辉或成最大赢家！

　　——我要给季澜生生猴子！妈呀还会做饭！季澜生你是最胖哒！

　　——hiahiahia！早餐夸下海口，午饭做的菜所有人碰都不碰，谭彩音完全是个笑话！

　　星空从小鱼那里得知了这些，事情告一段落，她也松了一口气！

　　于是她开心地做了一张卷子！

　　傅晔认为她出国没人管会更无法无天，所以让她选择到南方城市读书或是就近就学，不过去不管是哪里她知道他都会担心她，于是她最终选择了A市！就再他眼皮子底下惹他烦吧！

　　至于谭彩音，听小鱼说谭彩音在上次直播不小心将她推下水实在内疚，已经半个月没有露面，小鱼都火了：“内疚不寻思着好好给你道歉！居然还躲起来！简直奇怪了！”

　　星空吐出一口气，谭彩音是高调的人，现在越低调说明过得越不好！

　　她也知道傅晔是不会让她好过的！

　　————————————

　　谭彩音躺在床上看着消下去的肚子终于吐出一口气，之前《和我去挑战》剩下的半期眼看着要录却总是在节骨眼儿不断被叫停！

　　现在终于结束，她也终于摆脱了肚子里的东西！

　　她还年轻，不可以被孩子束缚！

　　这个时候，谭爱国敲开门：“闺女你爸我一直没敢和你说，最近股票行情不好，两个房子抵押的钱也全被套牢了！”

　　谭彩音唰地站起来：“什么？不可能！以前不是还好好的吗？”

　　这些年，他们就是靠着她选的几支股票日子渐渐起来的！一直灵怎么突然就不灵了？

　　想到傅总的话，谭爱国移开眼睛，叹了口气：“我们打算回老家小市里找些事做，毕竟你叔能搭把手，你愿意跟我们走还是”

　　“爸，你是不是在骗我？”谭彩音一时头昏脑胀地在房间里转圈：“怎么会这样？那这房子不是我们的了？

　　谭爱国皱眉：“闺女，我们走的时候，不如你叫子恒过来吃个便饭，我们走了也好让他多照顾着点儿你！”

　　子恒？谭彩音唰地转过身：“他没空！他他很忙！”

　　女儿怎么没大没小的！谭爱国正要骂人，转念想到她也是被自己的话震惊到了，谭爱国大步出了房间。

　　他一回房间，就把情况详细汇报出去，那边的人回了一个简短的字，谭爱国暗暗松了口气！

　　能活命，没钱、没女儿又算得了什么？

　　想到以后不敢轻易回到Ａ市，他正打算尽最后一点儿力给女儿塞张卡，结果一到谭彩音房间门口却听到房内女儿正打电话诉苦，“苏陌陌你说怎么办？要不是你带我去那个地方给秦万州哥哥庆生，我也不会”

　　说到后面谭彩音干脆骂了起来：“我爸简直是名副其实的窝囊废！一下子投这么多？有钱都不会赚！现在好了！什么都没了！”

　　谭爱国火冒三丈！拿起电话，“哎！是小恒啊！没什么，就是想问问你最近有没有时间，可以的话来家里吃个便饭！”

　　卿子恒皱眉，蔡绅如今拍拍屁股走人，他如今忙得连轴转，分身乏术！算下来都许久没和彩音联系了，现在谭爱国提起他也打算走这一遭，如果寻求点儿帮助更好！资金不好说出口，人脉也足够了！

　　几日后，卿子恒提着礼品衣冠楚楚地登门，却嗅到浓浓的补药味道，谭母过来开门，他不过提了半句，谭母顿时气炸了！这么多天！终于看到一直不露面的卿子恒！

　　谭母又气又火，一时间斗大的身躯扑了上去，“你这个缺德的鬼东西！还问我是什么？你可害苦了我闺女！”

　　简直是泼妇！

　　卿子恒忍怒道：“伯母！有什么话不能说非得动手？”

　　谭母一耳刮子扇过去：“狗东西！之前多有礼貌现在终于原形毕露了！你害苦了我女儿我打你怎么了？我女儿为你流掉孩子，你一天都没来过你还是人吗？”

　　卿子恒一把将谭母推开，目呲欲裂：“什么孩子？我们什么都没做过！”

　　谭母肥胖的脸顿时一抖。

　　——————————————

　　三个月后，最近难得下了几场雨，随之而来的冷气突然席间整个A市。

　　A大校门前，少女穿着蝶纹风衣，里面是带着蕾丝花纹的白色宫廷感长裙，露出光洁的小腿，衣服穿得单薄，她在寒风里不由跳来跳去！

　　这个时候一辆黑色汽车停在她身边！

　　男人抿唇从驾驶座下来，大掌一展将大围巾披在少女身上，“没人管所以穿得这么少？”

　　刚裹上温暖的大围巾星空被男人推进车里！

　　“没有没有！”她眨眨眼忙解释：“是最近因为在忙校庆的排演！”

　　九月开学她准时回到了A大！两个多月里她花了大量时间在功课上还好勉强跟上了学习进度！

　　这几天临近校庆，所有系都在准备节目，她被同系的大四师哥找上门，临危受命扮演朱丽叶！

　　都已经排演了好几天了！

　　男人目视前方：“我听说你忙里偷闲在追星？”

　　追星？星空一下子想到了什么：“不是的！就是突然被室友安利到庄大哥上映的电影，她们想见真人，我就和他联系了一下下，没想到他居然答应来参加校庆！”

　　傅晔微眯了下眼睛：“好看吗？”

　　一字一顿！为什么感觉说好看会挨打？少女忙摇头，眼巴巴道：“傅先生，我太忙了！忙着学习、忙着想你，所以没怎么看！”

　　男人挑眉气定神闲：“展星空！忙着排演，又和一起参加过节目的嘉宾保持联系以后想当明星？”

　　“没有没有，我也当不了啊！”

　　傅晔点头：“嗯，这两年先专注学业！”

　　星空点点头，不由嘀咕：“这个要天分的！听说庄大哥小时候的梦想就是当演员！”

　　傅晔皱眉沉了口气道：“毕业以后有想法可以告诉我，想要什么电影什么角色我来安排！”

　　“”

　　星空诧异地转转眼珠！奇怪？话题怎么到这里来了？而且为什么现在的某人给她和小毓一样的暴发户砸钱的错觉，“这样不好吧！”

　　“有我在！”

　　好吧！加上这句话，更加像了

　　难怪是兄弟！

　　两人回到苍山别墅。

　　刚好要开饭了！老宅里姚婶做的淮扬菜特别好吃！裹了樱桃肉酸甜生津，又精致可口！

　　蟹粉狮子头撒上细碎葱花，咸鲜的滋味可以吞下舌头！

　　虾仁玉米清新爽口，其中还有一道西红柿牛腩，牛肉细嫩，汤底让人食指大动！

　　星空偷偷道：“傅先生，你做的菜很好吃！我都好喜欢！”

　　“嗯。”傅晔淡淡扫了眼满桌全是这丫头喜欢的菜色，暗暗挑眉，这是又和厨房里的阿姨撒娇了？

　　星空全然不知道，只是好姐姐地给小毓夹了一个蟹粉狮子头，傅小毓欢天喜地地吃光，又给梁熠年夹了一个，不过一回过神，自己面前出现了一份鲜美的松茸鸡汤。

　　她乖乖喝光，又偷偷望了眼投食的傅老师。

　　“嗯。”

　　得到回答她知道奖励即将到手！星空默契地不再说话！

　　饭后，傅晔照例问起两个孩子的学习状况，傅毓吞吞吐吐说完，见哥哥走了他连忙苦着小脸跑到星空怀里：“姐姐！以后我到中湖陪姐姐吃饭好不好？”

　　“为什么啊？”她刚才到的时候小毓不是很开心的吗？

　　以前傅晔不回老宅！不过如今他们每周五都会回老宅吃饭，再回中湖！他也在用他的方式给予梁熠年关心！

　　小朋友气鼓鼓：“这样就不会听到所有人都夸小哥哥了！”

　　所以小毓这是打算给她单独掩耳盗铃吗？

　　其实梁熠年她也在悄悄关注哇！

　　小朋友很棒！她苦学三个月下来已经头晕脑胀，可是梁熠年学习成果每日突飞猛进，如今在家教老师的教导现在已经上了两个月小学了！傅晔的父亲甚至有让他明年跳级或是出国的打算呢！

　　相反身为小叔叔的小毓还得再上两年幼儿园！这是多么惨痛的现实！

　　星空不由抱抱总是遭受打击的小傅毓。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　么么么！ヾ(≧∪≦*)ノ〃儿童节快乐！感谢小天使的地雷！

第60章 夜晚

傅远重皱起眉头：“臭小子，自己偷懒还总喜欢搞邪门歪道打小报告！跟熠年一起上楼给我做作业去！”
　　唉！小毓好可怜！这么看来傅先生凶起人来也不那么吓人了！

　　不过她好佩服傅先生，傅先生不怎么生气，可是也蛮吓人的！

　　明见言如今对她完全收敛了当初的态度，对她十分有礼！甚至整个老宅的佣人自从她第一次登门就对她十分尊敬关心。

　　傅远重放下走珠，道：“星空，你去看看那小子是不是躲哪儿抽烟去了！”

　　“嗯！好的伯伯！”

　　她起身离开客厅。

　　而自从听说她可以让傅先生焦头烂额，傅远重——就对她报以奇怪的期待！希望她能把傅先生收拾得狗血淋头！

　　他高估她了！傅先生很关注熠年，和想要傅毓少顽皮的不同，更希望的是梁熠年开心！

　　想到他问了两个孩子功课就抿唇离开，他恐怕是真在吸烟！

　　她并没有去找他而是上楼去了书房，书房在二楼，光线明亮，高大的书橱里藏书满满当当。

　　此时宽大的实木书桌坐着两个小朋友。

　　两小只一个翘着小短腿儿坐在小椅子上和小世约定明天去游乐场，一个心无旁骛地看书！

　　小不点儿抱着桃子吃得欢畅：“洛弟弟别怕啊！鬼屋没什么哒！那些鬼都是哥哥姐姐假扮的！我会保护你！”

　　视频那边的小萌娃面无表情地点头：“那好吧！”

　　洛世决定拉一个人下水，萌萌道：“傅毓哥哥！我们邀请熠年哥哥去吧！”

　　傅小毓果断抛弃：“不行！他被吓到都没有表情，不好玩儿！”

　　所以是准备吓他了？小柿子表情渐渐龟裂，“哦”

　　洛世微眯了下眼睛，“傅毓哥哥，那更要让熠年哥哥去了！他没被吓到，鬼屋的哥哥姐姐就会越认真！”

　　傅小毓转转眼珠，嘻嘻！这样的话，那洛弟弟非得被吓得哭鼻子不可？

　　小傅毓一回头，就看到星空，立刻心虚地捂胖脸，星空偷笑着摸摸他的呆毛，又对梁熠年道：“熠年，劳逸结合学习的效率才会更好，明天去游乐场玩好吗？就当陪陪姐姐好不好？姐姐从来没有去过！”　

　　梁熠年点头。　

　　“啊啊啊！”小傅毓尖叫！姐姐不仅不说他还帮他！他就知道姐姐对他最好了！

　　娃直接跳下小椅子开心地围着星空转圈圈：“太好了！姐姐万岁！姐姐想吃什么小毓都买！”

　　“嗯嗯！一言为定！”她摸摸小财主的胖脸蛋儿！

　　和傅晔回到中湖，她泡了一个舒舒服服的澡再睡上香甜的一觉，早上起床她给自己准备了身外出的卫衣，保暖无敌！又轻手轻脚去傅先生的房间给他整理衣物！

　　这几个月来傅先生一直在忙工作，她又办理了住宿住在学校！两个人重合的时间零零碎碎，只有周末才长些！

　　今天要去游乐场，于是她早起用隔夜的米饭做了寿司，有裹了虾仁甜酱炸迷你小面饼海苔碎的，也有火腿酸黄瓜甜玉米粒儿的，还有鸡肉藕丁茄汁等等！

　　带的不多，可以当做小零食，剩下的吃食就让大款小毓破费了！

　　两大三小到了游乐场，满场的高大又色彩缤纷的设施，还有漂亮的玩偶人给他们吹泡泡，走了一小段路下来，电动的蜻蜓、人手一个卡通氦气球、还有主题玩偶等等等等，他们买的玩具手都拿不下了！

　　她今天披着头发，被风一吹就乱跑！男人不知从哪里给她找来一个发箍戴上，上面是可爱的猫咪耳朵毛茸茸粉□□白的，傅晔看着毛茸茸的少女：“这是奖励！”

　　星空对他吹了个大泡泡，还给他，“不干不干！没诚意！”

　　得寸进尺？男人挑眉：“那摘下来！”

　　“不要！不要！”

　　星空凑过去咬耳朵：“傅先生我很喜欢！”

　　少女娇憨甜蜜得不像话，傅晔勾唇，从她怀里取过玩偶。

　　星空开心地又吹了几个泡泡！她也喜欢今天的他！她原本准备的是衬衫马甲和英伦风的驼色大衣，不过傅先生今天穿的是温暖的毛衣，柔软的质地，连他冷厉的眉峰都修饰得更温柔了！

　　仿佛一下子年轻了好几岁！和她超级般配！别人一眼就看得出她是他乖乖女朋友的那种！

　　因为带的孩子太多，傅晔让罗毅跟来了，罗毅便衣远远跟着，看着先生上一刻皱眉，下一刻又舒展，他一时间有些控制不住表情！

　　几个孩子蠢蠢欲动，于是她任命洛世规划行程，小毓从旁协助并讲解，至于他们和梁熠年则完全服从安排！

　　因为是小朋友的主场乐园，小孩子基本上都能玩儿，他们先是玩了旋转木马，巨型秋千，和另两个温柔的项目！眼看着某只居心叵测的娃要暴躁了！

　　她提议：“都到中午了，不如我们先去吃午饭？小毓想吃什么？”

　　傅小毓瞬间精神了：“啊啊啊！姐姐我们去吃炸鸡汉堡可乐好不好哇？”

　　“好呀！”和她想到一块儿去了！星空看也不敢看傅晔，重重的点头。

　　小毓很负责任，刚才给他们讲解哪些项目好玩，虽然都被洛世略过了！

　　如今小朋友仍然鼓着小脸一本正经地给又给大家介绍哪种汉堡里有什么哪种口味怎么样！

　　入乡随俗，连傅晔也选了一份鸡米花！“小哥哥，你选什么？偷偷告诉你这个好吃！”说完还指了指宣传册，最后迫于傅小毓的热情，梁熠年选了一个小套餐！星空偷笑着看了眼傅晔。

　　鸡米花外酥里嫩，再配上可乐下肚，整个人神清气爽！好吃的满满一桌，原以为她做的寿司会有剩，没想到一人两个很快吃光！洛世还意犹未尽：“星空姐姐，你做的吃的好好吃！”

　　小傅毓得意极了：“那当然了！姐姐做的炸鸡腿也好吃呢！我一口气可以吃三个！”

　　吃完饭，他们去看了动物表演！小猴子古灵精怪十分可爱！三小只一时间流连忘返！

　　看完表演，洛世也被古灵精怪的傅毓篡位成功，拖去鬼屋了！

　　“熠年刚才玩得开心吗？”得到点头，星空瞥了眼周末也有公事忙的男人，偷偷对梁熠年道：“熠年，姐姐一直觉得当小孩子真好！每天只负责玩闹惹大人焦头烂额就够了！不像我，吃炸鸡可乐都有胆战心惊怕你叔叔说！”

　　梁熠年眨眨眼，难得地点头。

　　孟念黔走近，男人抿唇道：“秦百岁现在的态度如何？”

　　孟念黔低声道：“先生，秦百岁的二老一直在和那女的纠缠！闹起来不太好看，卿子恒如今还做着美梦，我们这两个月来让人和他不断洽谈合作，一会儿让他失望一会儿让他得意，再加上得罪了秦百岁，他恐怕都每晚都睡不安生了！”

　　傅晔点头：“闹起来不好看？那先搓搓秦家的戾气吧！”

　　“是！先生！”

　　孟念黔暗暗咋舌，小得跟蚂蚁似的人物，先生让他们一会儿收一会儿放，这样下去是个人都会被逼疯吧！不过先生这么做肯定有他的道理吧！

　　等到傅晔谈完事，三个孩子先进，他们放好了大包小包的纪念玩具就进门，鬼屋光看外观还好，鬼脸血迹在阳光下显得不那么可怕，可是一进去就阴森森的，才走两步，她很快听到尖叫声！

　　妈呀！肩膀被拍了一下，少女紧张地回头，一个头上插着剪刀穿着病号服，衣服上全是斑斑血迹的孕妇窜到她眼前，她剖开肚子，取出

　　“啊啊啊！”

　　星空吓得立刻闭上眼睛，一时间她心跳都忘了跳，“傅先生”救命两个字还没说出口，下一秒她被蒙住眼睛，嗅着熟悉的气息她有些尴尬，正要退出去，肩膀又被拍了一下，少女忙埋进男人怀里，怂得要命！

　　“傅先生我们出去吧！”

　　怀里的人软得不像话，男人挑眉：“求人要有态度！”

　　态度？大坏蛋！可是这里好可怕！星空慌唧唧道：“呜呜！傅先生你说什么我都答应你，再也不喝可乐也可以！嘤嘤嘤！你快带小星星出去吧！”

　　男人人大掌上移，意外地触到少女额角的冷汗！见她真的怕得不行，男人不再逗她，长臂一收将人抱在怀里，“走吧！但是可乐可以做到一周只一次吗？”

　　这丫头趁着在学校的这段日子没人管，故态复萌，乱吃乱喝！他眼睛已经不知道红了多少次了！可是，又不能像傅毓那样教训！

　　星空忙点头，“嗯嗯！我答应你！傅先生好好啊！”差点儿以为要她答应奇奇怪怪的要求才罢休呢！

　　蒙着眼睛被护着走在漆黑的通道，耳边全是凄厉的叫声，不过被傅晔抱在怀里她也没那么害怕了！

　　走了两分钟都有些度日如年，重见天日，她过了好一会儿才反应过来！

　　小傅毓抖抖唇：“姐姐！你你也被吓到了！”

　　被小孩子看到，她尴尬地退出傅晔的怀抱，三个小家伙都好好的！不过，三小只表情有些奇怪！

　　星空突然想起，叫得最大声的貌似有些熟悉，像小毓的声音

　　“小毓你没事吧？”

　　傅小毓倔强道：“没没有事！是我和洛弟弟保护的小哥哥！”

　　嗯？他不说还好，一说，为什么梁熠年比另两个好许多！所以恐怕是梁熠年保护了两个小鬼头吧！

　　不打自招！小洛世幽怨地看向傅毓，“星空姐姐其实是熠年哥哥保护的我们！”

　　傅小毓也应了声，看着可怕的鬼屋奶声道：“姐姐小毓想尿尿！”

　　梁熠年勾唇，最后，哭笑不得的是两个组织者先跑路了！于是他们带着梁熠年玩了云霄飞车和海盗船！

　　几场下来，一直绷着的小朋友脸上渐渐流露出愉快和轻松！玩过瘾了他们三人才打道回府！

　　她趁机道：“熠年，小毓每次成绩进步都会找傅先生讨奖励，你这么聪明以后肯定每次考试都能要奖励的，你告诉我，我再告诉傅先生！报酬就是找傅先生要双份，你一份我一份！熠年你会分给姐姐一份吧！”

　　小朋友点点头。

　　回到中湖，傅晔点点少女的鼻尖，“这么乖？”

　　傅晔问小毓学习状况更多的是约束他的调皮，可是问梁熠年才知道，小朋友只有学习！他希望他快乐一点儿！她相信梁熠年会懂傅晔的用心！

　　好的是梁熠年在渐渐接纳他们，也在渐渐回应他们，真好！一切也会越来越好的！

　　星空露出小梨涡，“傅先生怎么奖励我？”

　　“两份不够难道还想要三份？”

　　少女抱住男人的手臂不要脸地点点头！

　　傅晔勾唇：“今晚想吃什么？”

　　嘻嘻！她忙抓住机会道：“傅先生你对我好好啊！我想吃你亲手做的！超级想！”

　　这样黏人又嘴甜，做顿饭又有什么？

　　愉快的周末夜晚，星空抱着小猫去厨房偷看，傅先生如今让人在公寓里放了一个方便猫咪自取粮的智能猫粮罐！能够感应到活物，根据一日四餐的规律放出适量的猫粮、猫饼干、小鱼干等等

　　小猫咪总是围着它打转，十分执着！肯定是想它能够出出故障多漏一餐小鱼干或者磨牙奶棍！

　　她看着男人将亲手烤制葱香方形的面包不由惊讶：“傅先生你好厉害！”烤面包他也会！她是从傅先生的助理那里学会做咖啡的，傅先生呢？

　　她好奇地问道：“傅先生，你从谁那里学会的？”她记得洛书曾经说过她会制作面包点心！

　　“没有谁。”

　　得到回答，星空抱着小猫有些不开心却没再刨根问底，他敷衍她！其实他说谁她也不会生气的！

　　“喵呜～”小馋猫圆溜溜的大眼直直望着餐盘里的肉，餐盘里是用红酒腌渍的牛肉，雪肉纹理漂亮，品质超级好。

　　男人将炖好的鸡蛋羹撒上糖粒，火苗一扫，散发出焦香和甜蜜的味道，洋葱汤先放上桌，星空一时也不再沮丧他避而不谈的原因，也跟小猫齐齐目不转睛地看着傅晔从善如流给他们做好吃的！

　　牛排散发出迷人又沉醉的香气，她这才想起，还有一样东西忘记了，“傅先生，我去给取酒！”

　　傅晔挑眉，“好！”

　　小猫跳到猫窝里啃鱼骨头，她下到２２层顺利取了东西上来！然而再次回到２３层，整个２３层都灯光昏黄，只在餐厅留着烛光！

　　身后突然被熟悉的气息包围，她偏头，男人勾唇道：“饿了吗？”

　　星空乖乖地点头，男人身上还带着淡淡的灼热红酒香，她一时间有些醺然！

　　被牵去餐桌，她看着精致古朴的欧式烛盏，上面是动人的烛光在晚风中微微摇曳！

　　耳边是动听沉醉的三个字：“喜欢吗？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　么么么！新文也要开啦！点开专栏就能看到故事梗概！小天使感兴趣收藏了以后实时追更新啊！

第61章 夙愿

一转头就被男人晃花了心神，傅晔此时穿了一身休闲浅色西装，衣襟精美的花纹和袖扣，雅气又带着痞气，沉敛的矜贵。
　　傅晔微微俯身，星空不由闭上眼睛，男人一手扶住少女纤细的腰扰了一下，短促地笑了，伴随着的是渐起的法语悠扬小调

　　“！”星空慢慢睁开眼睛，头顶的男人表情戏谑，她偏头看去，男人长指触上的是餐桌一侧的隐秘按钮。

　　啊啊啊！原来不是亲她啊！

　　悄然间，室内的灯光微启变成迷人又朦胧的色调。

　　傅晔长臂一伸交换盘子，她面前赫然变成被分割成粒的牛排！

　　男人理得极短的头发露出刀削斧凿的面庞，眉飞入鬓，五官深邃。

　　长臂一抬，银叉上是香气有诱｜人的牛肉，“尝尝？”男人不过微微勾唇，有种颠倒众生的感觉！星空露出小梨涡就着他的手尝了一口，啊啊啊！好吃到爆｜炸！好吃到原地转圈！

　　喝了一口洋葱汤，鲜而微甜，和精心烹制的牛肉是绝配！和现烤的面包也是！

　　她又尝了焦糖炖蛋，味道超级好！又滑又软，还带着淡淡的奶香和甜蜜焦糖芬芳！

　　色彩鲜艳的酒倒入高脚杯，一杯喝罢，男人刀叉切出一块牛肉喂给对面的少女，星空一口吃掉，又喝了一口酒！

　　人脸红扑扑地站起来，“傅先生！我有礼物送给你！”

　　她从房间取出一个木盒，让傅晔打开，两块玉，一个是老鼠，另一个是老虎！

　　乒乓球大小，洁白无瑕，她花光了节目给的报酬，还偷偷接了一支广告！这才把它们拿下！

　　“这块玉和我从小玩的一模一样！我想送给你，这样你看到它就要想我啊！”

　　傅先生说她是刺猬说对了！老鼠是她的生肖！她是胆小的老鼠！可是这个大猫没有吃掉她却一直一直守护着她！

　　少女一番带着葡萄清香的话说下来娇憨又可爱，“嗯，想要什么奖励？”

　　奖励？借着酒意少女说出不开心的地方：“坏蛋！你会做饭还会烤面包为什么不告诉我怎么学会的？还撒谎骗我！”

　　傅晔拧眉：“展星空，你到底是喝的酒还是喝的醋！”

　　她伸出舌头舔了舔嘴唇，老实道：“醋啊！”

　　眼前的少女穿着裸色长裙，长发自然地垂在胸前，此时毫无防备的伸出粉红的舌尖，天然撩人！

　　男人无奈地揉揉了酸成柠檬的某人：“以前在国外实在没钱，所以在西点店后厨干了半年。”

　　啊啊啊！原来是这样！少女惊喜道：“傅先生那我太有口福了！”

　　她都可以想到他突然来到一个陌生的地方肯定很不习惯，他和她有一样的经历！不同的是她有他的帮助，可是他没有啊！

　　她吃太多苦瓜苣菜现在看都不想看到，可是傅先生还给她做面包！

　　星空感动得不得了！扑进男人怀里，“傅先生你对我好好啊！”

　　呜呜～其实她好心疼傅先生！可是他那么骄傲的人不会接受的！就比如这个，如果她不逼问他恐怕一辈子也不会说！

　　这个时候，一支颜色娇妍的玫瑰突然出现在她眼前，星空更是惊喜到了极点！爱不释手地闻了又闻！

　　星空踮起脚尖在他唇上一吻，“好漂亮！傅先生我好喜欢你！超级无敌喜欢！”

　　今天的一切都好好看！这样美而诱惑的环境能促使少女大胆主动，当然也能让衣冠楚楚屡次被诱｜惑到的男人恨不得此刻将小妖精就地正法！

　　带着淡淡酒香的唇让少女不由地启唇轻尝，却换来的是男人炽热的席卷，舌头被缠着吞｜吐｜吸｜吮，整个人没法思考，软得要滑下去，却被男人铁臂紧紧箍在怀里

　　“小星，想我吗？”

　　她点点头，“嗯嗯！”

　　再次反应过来已经被抱起，男人的喉结近在眼前，她咬了一口。

　　一口下去，男人俯身封住为非作歹的唇

　　被抱上柔软的床铺，薄唇渐渐下移，手指也入侵柔软的地方，她感觉整个人陷入一个温柔又炙热的梦，耳边是陌生又熟悉的轻吟，一个湍急的激荡后她才知道，发出声音的是她自己！

　　“小星！”再次醒来，和男人炙｜热相贴，是陌生的感觉，额头却落下一个吻，轻柔得像流云！温暖得像阳光，像是把她当成最珍贵的宝物：“不怕，疼就告诉我！”

　　“嗯嗯！”少女星眸像是被月色浸湿，朦胧湿润，眼角一点红痣绝艳，美丽得像妖精！

　　被刺破的刹那，她才反应过来，为什么？为什么和上次不一样？呜呜！好疼！

　　额头落下轻吻：“星星乖，疼吗？”

　　紧得要把他的灵魂一起吸走，箭在弦上，却不敢轻易动作！少女的害怕是击溃他的利剑！

　　男人赤眸紧滞，急｜促地喘｜息着，星空疼得睫毛颤抖，要推他，却被他脸上带着紧绷的表情和隐忍的汗水弄得迟疑了，看起来比她还难受，而且像是她一个疼字说出口，他就会退开！

　　疼字瞬间卡在嗓子眼儿！

　　耳边是他低声的诱｜哄：“乖，我给你揉揉？”

　　被他好看的眉毛鼻子眼睛和温柔的目光弄得目眩神迷，她不由被蛊惑地点头

　　原来上次并没有！那个时候她还是有些怕，所以他上次中途停下了！

　　想到美妙的晚餐，香软的面包、和他从身后取出鲜花，他是在认真哄她开心！

　　其实不止是晚餐、一直以来还有很多很多

　　星空慢慢贴近他炙｜热的胸膛，听着他沉稳有力的心跳，“傅先生，我不怕你！”他对她那么好，她早就不怕他了啊！

　　下一刻，她上下失守！

　　痛感慢慢消失，后面是奇异的感觉，她感觉自己像条小船，随时会被巨浪掀翻　

　　不知过了多久，她感觉自己被一点一点清理清爽，那里还被抹了清凉的东西，星空唰地睁开眼睛要推走人，“你走开！”

　　“还疼吗？”

　　不想理他！他是坏蛋！

　　他一直一直不放过她！明明刚开始还蛮舒服的，可是后来，都超过半个小时好久好久了！她遇到大骗子了！

　　星空强撑着手臂要离开这里，却两脚发软地半天爬不起来！

　　“是不是饿了？”

　　她自暴自弃地不再动弹，大眼看到男人｜裸｜露的宽肩上还带着指痕，是她受不住的时候抓上的！

　　看起来就好疼，星空好受些了：“想吃面包！”

　　他折腾人她才不会放过他！

　　傅晔勾唇：“好！我现在去做。”

　　少女大眼乌溜溜地转一圈，伸出手，“我还要趴着玩手机！”

　　“好！”男人依言将蚕宝宝轻轻翻了个身，落下一个吻，他已经不知道忍耐了太久，气氛和酒香之下让他吃到最香的一口肉，蚀｜骨｜销｜魂！如今把人拆入腹中，一尝夙愿！

　　而他的小姑娘也越来越乖，发着可爱的小脾气惹人想狠狠欺负，别说让他现在去做饭，做什么都可以！命都给她！

　　人走了，星空捂着脸偷笑，哼！大坏蛋叫他欺负人！她现在要翻身做地主奴役他！

　　吃得饱饱，她美美睡了一觉！

　　整整一个周末她完全过着衣来伸手饭来张口，连吃松子都要他剥壳！喝水都要他喂！不过闹到最后她都有些不好意思了！

　　周一的清晨，外面阳光正好，她要去学校了！

　　星空突然不想走了！她还没来得及对傅先生好，时间眨眼就没得了！他会不会觉得她侍宠生娇，脾气不好啊？

　　傅晔此时还在睡觉，眉飞入鬓，狭长的眼闭着，超级好看！

　　第一次她打算闹醒他！星空趴在胸膛亲亲男人的睡颜，沉睡中的男人瞬间醒来反客为主，她乖乖任傅先生亲了又亲！

　　可是亲着亲着却感觉到大坏蛋戳到她小腹了，想到被欺负得动也动不了的艰难处境，少女一脚踹上去：“你走开！”

　　仗着柔韧性，被踢了脸的男人面无表情地退开！

　　起床后她跑去做了丰富营养的早餐！

　　开开心心吃完饭，星空回房间换了一身漂亮的衣服，柔软的米白毛衣里面是一件红黑格纹衬衣，下｜面配着百褶的半身苏格兰裙！手上拿着海军风的外套。

　　男人看到这样青春逼人的打扮，暗暗皱了眉毛：“确定穿这个？”

　　她穿得挺多的啊？星空奇怪地偏头，“嗯呐！”

　　想到又有好几天不能见面，她抱进男人的腰：“傅先生怎么办？我现在就开始想你想你了！”

　　这丫头！傅晔深吸一口气：“乖！周三带你去吃好吃的，好好上课。”

　　“嗯嗯！”傅先生时刻盯着她学习和生活！她不觉得他严格，只觉得他好好啊！没有让她呆在家消磨时光，而是一直尊重她的想法，鼓励她去接触外面的世界！

　　眨眼间周三来临，傅晔带了两个跟脚小不点过来了！

　　星空开心地和他们么么哒，傅小毓今天穿着帅气的小马甲：“姐姐！我也想上大学了！”

　　“为什么啊？”

　　小可爱趴在车窗大眼乌溜溜的，“姐姐学校门口为什么那么多好吃的？”

　　他们走的西侧门，这里挨着宿舍，小毓眼尖地看到小吃街了！

　　星空尴尬地看了眼傅晔，从善如流地哄道：“小毓，那你多吃青菜快快长高，这样就能到姐姐的学校了！”

　　小傅毓摇摇头：“可是姐姐不也不爱吃青菜，为什么长得比我高哇？”

　　哎呀！他说得很有道理！无法反驳！

　　傅晔一巴掌拍在小破孩儿的头上：“我把你姐姐那份吃了！你有本事自己找一个爱吃青菜的媳妇吧！”

　　小傅毓知道的很多，但是真不知道什么叫狗粮！不过看到默契互望的哥哥姐姐和护崽子的哥哥，他还是产生了饱腹感

　　看着被傅晔打击到的小朋友，星空偷笑不已！

　　知道姐姐也不爱吃青菜，小朋友干脆扑向梁熠年，“小哥哥！那你帮我把我那份青菜吃了吧！”

　　梁熠年面无表情地看了眼傅小毓！

　　小傅毓立刻开心地告诉星空，“姐姐！小哥哥对我也好好啊！”

　　“不吃！”

　　傅小毓假装没听懂：“小哥哥你放心！有你在小毓以后绝对不吃青菜了！”

　　梁熠年冷着一张小脸重复：“我不吃！”

　　一字一顿！

　　然而小傅毓是顺坡驴：“那太好了！小毓也不吃！”

　　“”梁熠年的表情是罕见的难看！

　　“咳！”星空笑弯了眼！

　　开车到了Ａ市著名的景点，四个人两前两后，边逛边玩，两个小包子加上小丫头买了许多玩意儿，傅晔负责收拾！

　　逛到小吃街，他们也点了许多好吃的，香辣诱｜人的烤鱿鱼、馅料十足的烤冷面、香脆弹牙的烤黑肠、和加了柠檬汁的无骨鸡爪！

　　吃了一圈下来已经半饱，傅晔带他们去了吃饭！结果是全素宴！

　　两个孩子表情凝滞，拿筷子的手有些抖！

　　星空乖乖吃了口阳春面，喝了碗青菜豆腐汤，吃了些拌茄子、解决了土豆丝，却在素面下面发现垫底的大块牛肉！

　　星空惊喜又感动地看向给她单独开小灶的男人，“怎么办？傅先生我不想回学校了！”

　　她凑过去甜蜜道：“只想和你在一起！”

　　另两只也看到姐姐碗里无数的牛肉！表情都有些凝滞！

　　傅毓大呼：“哥哥偏心！小毓也想吃肉”

　　男人凤眸一扫，“就偏心了！你想怎么办？”

　　不能怎么办！对面的声音卡壳了！

　　星空笑眯眯地把碗里的牛肉分给他们，不过最先分的是傅先生，“太多了我吃不完，我们一起吃吧！”

　　小傅毓深深觉得，还是姐姐对他们好！

　　哥哥不仅坏，原来还是最抠门的哥哥！肉都不给他们吃了！

第62章 结局

到了周五，周末来临，她开心地坐上车，穿得厚厚的！
　　两人已经两天没见面，星空开心地喂给男人一块橘瓣儿！

　　“今天去扶庭吃饭可以吗？”

　　星空点点头，扶庭的厨师很厉害！

　　她开心点单：“傅先生，我想吃酸辣粉和煎饼果子！”

　　“好！”这丫头上次在扶庭吃到鸭血粉丝汤，看来是吃到甜头了！这次想吃的更加接地气！

　　不必说这段日子恐怕已经把学校附近的小吃摊摸了个遍！不过吃扶庭的总比紧着在小吃摊打转要让人放心些！

　　啊啊啊！星空乐滋滋道：“就知道傅先生对我最好了！”

　　两人进入扶庭上到八层，穿着制服的侍应生鞠躬，餐厅门渐渐开启，“这里”星空一愣！

　　这里不是环境优美的餐厅。

　　大门打开，里面是巨大开阔的宴会厅，璀璨的水晶灯奢华动人，实木桌椅分置两旁，头顶是随风轻摇的纯白柔软的羽毛，到达高台的道路是满地的玫瑰花瓣，高台后是高达两米的迷人芳香的玫瑰花墙。

　　正中是捏出逼真人偶的翻糖蛋糕，和比人还高的香槟塔

　　整个空间美得不像话

　　傅晔将持续发愣的少女带上高台，大厅两侧渐渐涌入人流，孟念黔、小鱼、萧亦期、洛圣洛世、陆言柯，她认识的不认识的都在！

　　男人单膝跪地，手上是璀璨的粉钻。

　　“星星，嫁给我好吗？往后的岁月我会一直陪伴着你，好好照顾你，给你做饭、哄你开心，让你一辈子开心快乐！”

　　星空吃惊地转身望向他！原本在家里奴役他她没觉得什么，他也早早承诺要对她好，可是他在这么多人面前

　　脑子里两个小人钻出来，完蛋了！傅先生这么爱面子的人当着这么多人说出这些，别人笑话他怎么办？

　　可是也好开心！气势汹汹的老虎居然折在她这只小刺猬身上了！

　　见台上的少女一直不动，所有人不由道着：“嫁给他！”“嫁给他！”

　　回过神来的星空看向单膝跪地的男人，眉飞入鬓凤眸深邃，俊逸得不行！看着她，她能从他眼睛里看到自己！笑得眼睛都没有了！

　　呜呜！傅先生好好啊！她真正的生日他知道，他的求婚她好喜欢！她又看了眼他好看的西装，和自己的——百褶裙！

　　早知道她换上一身最漂亮的裙子了！这样肯定和他更配了！难怪他问她确定要穿这身衣服！

　　可是这样的惊喜才能让人既惊又喜！热泪盈眶！

　　星空重重地点头，开心得不得了扑进起身的男人怀里：“傅先生我答应你！也只答应你！其实我早就答应你了！”

　　早在空中花园他抱着她认真地一一承诺她就答应他了啊！那个时候他因为亲了她，忙不迭地祭出超级多的承诺！什么订婚以后陪她旅行、教她潜水、带她去看海、看流星等等等等

　　不过当时她觉得他坏，没有展先生对她温柔！

　　超级小心眼地只答应了谈恋爱！其实在她眼里谈恋爱就是长久的美好的！和结婚是一样的！只想和他谈！如果要结婚更是只想和他！

　　可是他却又这么认真地做这一切！是为了实现她的少女梦！也是为了给她最美好的未来和承诺，让所有人见证！

　　蛋糕上的小人被男人取下，Ｑ版的小人儿一个短发穿着西装，帅得不要不要的！另一个头发长长编了两个辫子，是她经常弄的，脸上俏皮的表情活灵活现，女孩儿的背面是展星空三个字！

　　星空捂住唇，眼泪唰地落了下来！她知道这是他亲手做的！因为这个世界只有他知道她叫展星空啊！他为她改写了必死的命运！还为她许下余生共度一辈子爱护她的承诺！

　　她感动得不得了！

　　这一瞬间，整个扶庭玻璃窗外墙幻变出璀璨的光晕，流线的水柱倾洒，最后浇灌入池，带着Ｆ标志的飞行器在高空倾洒花瓣，这样场景惹得无数的人驻足观看！

　　而在香槟塔浇灌出璀璨的液体，男人敛目在少女额头上落下一个吻，星空心尖一颤，轻得像云，却和他一样是最柔软温暖的爱护！

　　在热闹的庆典下，偷喝了两杯酒的少女被男人带走，两杯下去，少女瓷白的小脸上就带着醉人的红晕，绝美又绝媚，十分惹人侧目！这样乖而独属于他的媚，男人强烈地不想让任何人看到！

　　两人回到扶庭顶层，星空看向头顶的男人眼神有些失焦，“傅先生！我的小人儿还在宴会厅呢！”

　　“待会儿叫人送回来！”

　　“好呀！”她要好好保存着他送她的礼物！

　　这丫头显然已经神志不清了，男人叹了口气：“我是抱了个小醉鬼吗？”

　　从来看到酒，眼里会冒光，还来者不拒！

　　“傅先生，我只在你面前喝酒！”星空认真道：“傅先生你就像酒一样，凉凉的却会让我开心，心跳也怦怦怦怦怦”

　　傅晔勾唇，这样借着酒意诉衷肠的话，他发到一半的脾气瞬间没有了，“说说，你从哪里补习了这么多好听话？”

　　看着他就说出来了啊！她正要说话，感觉到头顶的人紧紧注视，星空慢慢睁开眼睛，就看到褪去衬衫的男人健硕的上身，壁垒分明，鼓起的小包们摸起来很有弹性！

　　被小醉鬼摸来摸去不罢手，身上像是过了一道道电光，原本想吓吓这丫头，却刹那间被人撩拨出熄灭不了的灼灼烈火！

　　看着少女青春十足的百褶裙露出纤长的腿和玉雕般的小脚，男人把玩着，俯身诱哄：“星星乖！叫老师！”

　　脚被弄得痒丝丝的，星空清醒了些，听到这话疑惑道：“老师？”，耳垂却被含住，十分敏｜感的地方被戏弄，让少女轻吟出声，“教你怎么生宝宝！”

　　星空摇头：“不要！”

　　她还有上学！

　　男人能说出这样的话可以想见此时的禽｜兽，可也是最好说话的，“好！不生！”

　　炙热的唇下移，抚｜摸加亲｜吻，她像脱水的鱼儿，这时感觉到裙摆被撩起，长指侵袭向柔软的地方，呜呜！“大骗子！”

　　他不停下还变本加厉！

　　听着和上次一样奇怪的声音，她正羞愤，嘴唇被吻上：“乖不怕！”

　　酒精的放松，再加上他每触发一个点都是她溃然的地方，一时间溃不成军，整个人软绵绵的像被水化开的棉花糖！

　　最后，一切水到渠成

　　等到最后的临界点破开，眼前白光炫目，像被海浪从高空打落

　　男人勾唇：“舒服吗？”

　　坏蛋！怎么这个时候总是不像他！不过她才不会说！然而还没骂出口，就被新一轮的攻击堵住了口！

　　这一次是肉眼可见的无限漫长，长到她肚子都饿了！

　　她都没有吃饭就被他捉来了！

　　他说话不算话！才说过要照顾她一辈子结果还是欺负人，甚至连饭都不给她吃！

　　星空想哭都哭不出，只得咬着他耳朵祈求：“傅先生求求你了！放过星星吧！星星做牛做马报答你！”

　　一句哀求，换来男人怜惜地亲吻和更深刻的动作，就没有别的了！

　　等到最后怠｜足的男人退出，将人清理完搂在怀里这才发现小姑娘蔫耷耷的不对劲儿！

　　“小星是不是哪里痛？”

　　感觉身体被掏空！星空已经没力气也没脾气了，“饿！傅先生我好饿！”

　　男人看了眼枕畔的腕表：“乖，一会儿就好，你想吃的一会儿就送过来！”已经十点多了！

　　得到答案星空委屈巴巴地点点头！

　　一时间闹到这么晚了，担心小丫头饿得难受！男人很快取了清甜的点心过来细细哄人吃下，吃了两个小布丁补充了些体力，她被抱紧浴缸泡澡！

　　傅晔取了一个小泡芙，她下午茶经常点它，“现在好些了吗？哪里不舒服？”

　　说话间又被喂了一块好吃的，星空一边吃不忘哒哒地点点头，不舒服还累，动也不想动，但是目前更多的是肚子饿啦！

　　傅晔摸摸少女的头发：“小星还气吗？我以后我会注意，不生气了好不好？”

　　原本想拿够乔，可是看着他真的蛮担心她生气的份上，就原谅他了！

　　星空俏皮地戳戳他下巴，“嗯嗯！”却又被男人侧头咬手指，她顿时被逗得咯咯地笑！

　　她拿了块她超喜欢的泡芙喂给他，突然想起他不爱吃这些啊！正收回手，蛋糕却被一口咬掉！少女更是笑弯了眼睛！

　　被裹成蚕宝宝抱回床上，傅晔去洗澡，她则趴在床上订了餐，傅先生随她点了小吃，但是她给他点的是他喜欢的中餐和粥！

　　这个点了，他们都没吃饭！傅先生这是何必呢！

　　两败俱伤！

　　可是这对男人来说是吃到肉了！

　　这次求婚也掀起热烈的讨论！

　　从外面看，整个扶庭实在壮观！

　　而这个消息一发出，与星空有过节目合作的三位男嘉宾齐齐送上祝福！

　　在《和我去挑战》的片段里他们也看到了！季澜生不顾被人非议对星空的多次帮助、而萧亦期也奇怪地多次招惹她、更别说庄辉在接受访谈时对她的夸赞了！

　　不过星空还真是万事不操心，兢兢业业地忙于学业，两耳不闻窗外事！

　　所以围观群众正翘首以待傅晔会怎么应对，结果人直接求婚了！看现场的细节，根本不是一朝一夕完成的！

　　慕了！

　　＃星空或成最大赢家，昨日获得傅晔求婚！＃

　　附下的是现场摄影师录下的高清视频！

　　——啊啊啊啊！整个场地布置得好少女心！有羽毛还有那么漂亮的玫瑰花花墙！我好想变成傅总手里那束玫瑰花！长得帅还这么疼人这么浪漫！正面、侧面连头发丝都帅到惊天动地！他继弟咋还那么萌！请问傅总弟弟可以提前预约吗？

　　——这孩子我在一家粤式餐厅见过！嘴巴挺溜人是一活宝！曾经把一欺负他小弟的小姑娘整得窜鼻涕！

　　——卧槽，蛋糕上的小人好精致，都细致到头发丝了！有钱真好！这个请的哪个蛋糕师傅做的？

　　——哟！还真畅通无阻地嫁入豪门了！这是祖坟上冒青烟了！就是不知道内里心酸谁人知了！

　　——楼上酸什么？再酸成柠檬人家也不会搭理你一眼！

　　——妈惹！星空颜也太能打了！没化妆还穿着学生装，虽然和穿着西装的傅总不大搭，但是还是男俊女美的典型了！脸蛋儿嫩得真跟十五六岁的差不多了！直接ｐａｓｓ掉多少装嫩的明星了！

　　虽然在她看来，上次在扶庭参加宴会两个人就已经开始谈恋爱了！

　　但是这次是傅晔向所有人宣布！

　　他们的未来一直属于彼此！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　喜欢的点个赞啊！戳戳戳右下角就欧了！作者新文《七零养成反派大佬》快收藏啊！不收藏哭给泥萌看！嘻嘻！【文案】虞洛一个失足，不小心跌进湖里，被人救起来，等等！这里是：她穿进狗血年代文了？
　　小说里她这个软弱女主，被女配欺负得跪地磕头道歉割腕？被男主虐身虐心还看他彩旗飘飘？
　　故事开始于：被继妹联合继父赶去下乡
　　没搞错吧？她现在就在乡下了？
　　极品这么多？她不犯人人也要犯她？她要先收拾哪一个？
　　敌人的敌人就是朋友，那先和救她的反派打好关系吧！
　　虞洛一步到位，转身道：“救命之恩，以身相许！”
　　明爵沉默良久，奶声道：“滚！”
　　救个要死要活的，眨眼自己却变成了
　　“打扰了！打扰了！小鬼你好，小鬼再见！”刚才还是俊美青年，现在怎么变成三四岁小不点儿？
　　却被抱住腿：“哪里小？”
　　呀！没腿高！
　　虞洛：“哪里都小！就脾气不小！”
　　【阅读指南】女主虐渣不手软，手把手给小魔王洗澡穿衣做饭吃，给没爹没娘野孩子补身子，唔~把男主从小可爱养成大魔王！
　　却——
　　大魔王按住某人：“哪里小？”
　　“”
　　心眼儿小行不行！
　　想挣钱撒欢逗比女主vs想长大傲娇深情男主


第63章 番外

一个月后。
　　对于这些评论，因为奋战学习早就卸载了许多软件，她无从得知！

　　还是校庆忙完，到了假期小鱼汇总了许多人的祝福转告给她她才知道！

　　小鱼也想到豪门里多少有些面子功夫和人情冷暖，浸｜淫娱乐圈她也知道很多事真真假假外人看不清，“星空，你要学会保护自己，记得保护自己，要让他带套办事！你还小传宗接代的事情你也不要太有压力！如果哪里受了委屈要学会发泄出来，不要闷在心里！”

　　星空疑惑地点头，耳边却传来男人低沉的声音：“饿了吗？早餐想吃什么？”

　　她前些日子一直忙校庆，后面接着是傅先生出差，昨天学校放假了！可是傅先生昨晚马不停蹄从国外赶回来了！超级好！就为了和她一起迎接新年！

　　“傅先生我好想好想你啊！”少女蹭蹭脸：“想吃你做的三明治！”

　　越来越会撒娇了！

　　傅晔勾唇：“好！你再睡会儿！”

　　被他好看的笑容和宠溺的口气弄得目眩神迷，星空开心地么了一下傅先生，男人反客为主，少女双手搭在他脖子，乖乖任人亲了又亲！

　　等到迷迷糊糊睁开眼睛就看着男人摸摸她脑袋起身离开卧室，她才发现电话不知道什么时候挂断了，星空不由敲了短信继续刚才的疑问，然而问清楚了，她就懵了！

　　小鱼以为那边的星空在害怕，连忙安慰道：“星空，我觉得傅总应该不是那样的人！”

　　她一直以为前些天在宴会厅听到的还以为是场面话，没想到是真的！如今才知道，还真是把人宠在心尖尖上了！又怎么舍得伤害到心尖尖一丝一毫？

　　和小鱼道了新年快乐！聊天结束，少女趴在床上思索，想到什么她坐起打开床头柜，一打开表情就变了！

　　“坏蛋！”

　　她整理好头发穿着厚厚的大棉袄出房间，出到客厅正好看到傅晔在给她做三明治，烤制好的面包片加了煎蛋、芝士、鸡肉、黄桃片和清新的生菜等等，看起来特别诱｜人！

　　宽阔的厨房被他一进显得小了矮了，男人侧脸专注，一举一动都很好看！

　　他不喜欢西餐的，却经常给她做！好感动！星空慢慢靠近给她做早餐的男人！

　　傅晔听到动静转过身来就看到穿得圆溜溜的少女：“小朋友乖，吃了早餐再带你去玩！”

　　星空歪歪脑袋，“傅先生想吃什么？我也要给你做早餐！”她也要照顾傅先生！

　　男人挑眉：“怎么这么乖？”

　　没有啦！她刚才一气之下整装待发是要跑掉的！可是一出门看到他给她做早餐，也让她想到他忙碌压缩行程半夜赶回来陪她过节，大早上还给她做吃的

　　星空心里的不高兴一下子就烟消云散了！

　　他对她这么好！她舍不得赌气了！

　　她弄好细腻的馅料，又取了薄如蝉翼的饺子皮做起他爱吃的蒸饺！

　　饺子包好美美装盘蒸上，又挑了放了香醋蒜泥的辣酱，水煮了鸡蛋，“傅先生，你过几天还要出差吗？”

　　男人热着牛奶：“事情解决了，最近每天接送小朋友上学好不好？”

　　她点点头！

　　“乖，还想吃什么？”

　　啊啊啊！他是一心想着把她喂成小猪吧！星空笑弯了眼睛，看向他：“三明治里有酸酸甜甜的番茄酱吗？”

　　男人点头。

　　她想的他都会满足啊！

　　星空开开心心地踮起脚尖么了一下某人的唇！

　　夜晚来临，阔别已久的狼再度回归！

　　伴随着星空正要闹却被覆上的唇堵住了嘴！傅晔长臂一展纽扣的家居服脱下，看着男人宽阔的背脊线渐露，强悍富有力量！

　　眼馋地摸了一下！

　　自从上次他们已经好些天没见面！

　　攀上男人的肩，她蹭了蹭脸：“傅先生，我好想你啊！”

　　“我也是！”男人薄唇覆上

　　后面的事就记得不分明了！

　　等到天鹅绒般的润泽水声清晰可闻，男人不怀好意地将长指伸到她眼前，星空茫然地看向他，头顶的人戏谑一笑埋首

　　一时有些颠倒众生！

　　坏蛋！而更坏的是胸脯传来强烈湿｜热的吸｜吮，一时间她像脱水的鱼儿

　　男人做好措施，沉身而下，越来越熟悉身｜下的人敏感的地方，也越能听到少女的声音如泣如诉，美丽又曼妙的灵音！

　　几轮下来她也意识到，那一抽屉恐怕也用不了多久！

　　夜晚才刚刚开始

　　三年后的儿童节，即将从幼儿园毕业的小洛世参加最后一个儿童节！

　　这样重要的节日，她带着两个孩子道幼儿园给小朋友助威！

　　然而一到就眼也不眨地看着小洛世了！小洛世脸上还有萌萌的婴儿肥，原本粉雕玉琢的小脸此时眉心印了一个红点！上面是小衬衫，下｜面是小裙子！

　　班主任和他哥洛世居心叵测，决定把小萌娃反串装扮成小女孩儿！

　　星空开心地贡献了补妆的小东西和缀着彩带的发卡！

　　喜欢整人的小魔怪没想到有一天会栽在了亲哥和星空姐姐手里！

　　姐姐给他化起妆来还分外热情！

　　洛小世欲哭无泪：“星空姐姐小世就戴一下下好不好？傅毓哥哥看到了会笑话死我的！”

　　“嗯嗯！”她打量着小裙子，小发卡，超级萌超级好看！

　　然而姗姗来迟踩着小鞋子，一手提着可乐一手拿着吹哨来助阵的傅毓

　　一进屋就看到洛世并一眼认出！

　　小少年梁熠年也没错过！

　　可以说是很不幸了！

　　梁熠年和小傅毓如今个子窜了许多，梁熠年如今是俊俏小少年，成绩好长得好，在年级里是名副其实的风云人物！

　　而进入小学的小傅毓的成绩依然是老大难！但是这娃被这么多大人轮番鄙视，心理素质是从小养成的！所以每天依旧开开心心地上学轻轻松松地放学！

　　甚至结交了许多兄弟伙伴儿，俨然成为全校又爱又恨的小校霸！

　　这娃手背上此时还贴着纹身纸呢！

　　傅小毓嘴溜会卖萌是有目共睹，他顺便还带歪了梁熠年小朋友！熠年经过长期的治疗，早已经开口说话了！而说的最多的就是喝止不要脸的小傅毓！

　　看到洛世，傅小毓跟猴子似的扑了上去：“嘻嘻！洛弟弟不对！洛妹妹你的节目原来是这个！我要看看你的裙子长什么样！”

　　“走开！”洛世要夺门而逃，梁熠年挑眉提醒道：“洛世，外面现在全是人！”

　　可不是嘛！六一的走廊上不说小朋友，还有许多家长呢！

　　逃窜的小洛世一顿，瞬间被傅毓抓了个正着，洛圣在一旁看热闹不嫌事大地鼓掌！

　　星空捂捂脸，天要亡你，小洛世姐姐也帮不了你了！

　　回到家，星空么么哒了在家等候她的男人。

　　她大学毕业并没有读研，而是开开心心做着自己喜欢的事！她现在经营着甜品店，生意很好！不到两年的时间里已经开了两家分店！

　　大学两年里，傅先生毫不吝啬地教会她游泳、潜水、还带她去游览名山、参观展览，开会的时候揣上她去国外，也去了海岛度假、去了沙漠骑骆驼

　　她过得特别充实！也更加热爱生活！

　　星空笑眯眯地抱紧男人：“傅先生，如果我烦你你会不会骂我啊？”

　　傅晔面无表情：“嗯？”什么时候烦了？又什么时候骂过这小妮子了？

　　从他狭长的眸子里看到疑问，星空甜蜜地笑笑，“傅先生，你不喜欢男孩子吗？”

　　“嗯。”

　　才不信！不然也不会把两小只盯着生活和学习了！他是不想她多想吗？

　　星空偏偏脑袋撒娇：“傅先生，那像我一样可爱、一样会撒娇的女宝宝你喜不喜欢啊？”

　　因为他，她很感谢能来到这个世界！也相信他们未来的孩子会感谢他们让他来到这个世界！因为有傅先生这样好的父亲啊！

　　她眨了眨一只眼道：“傅先生你一定要喜欢啊！这样就多个人爱你了！”

　　这丫头还真是越来越会说甜蜜话了！

　　“以后再说！”

　　不管她是心血来潮还是别的，他都不会轻易允许！

　　底子不好，还喜欢乱吃乱喝！任他也不会让她冒着任何风险去生育，就为了一个小豆丁！

　　星空不知道男人此时的冷酷思想，欢畅地点头，看着她的傅先生好看的眉毛鼻子眼睛，不由想如果男孩子长得像傅晔也不错！肯定可以刷脸吃饭了！

　　然而才盯几眼，就被男人一把抱起！

　　她一个愣神，向来热衷于此的某人早已把她抱进卧室，预备拆入腹中！

　　少女反应过来一个挣扎，“傅先生你快走开！我肚子”

　　男人听到这话一个念头突然出来：“是不是一个月前？”

　　一个月前是他们的纪念日，闹了一晚，套子中途破了！

　　她瘪瘪嘴扑进男人怀里：“嗯嗯！我害怕”

　　傅晔沉了口气：“别怕，我们现在就去医院！”

　　他误会了！

　　“不是的！”星空摇摇头：“我是说我好怕我闹起来你会烦我啊！”

　　这样的解释对他来说不是虚惊一场，仍然是长久的惊吓！

　　傅晔抿唇：“乖！不怕！”

　　星空这才放心地点头，开心道：“傅先生，我要吃冰激凌！”

　　很好！他算是知道她哪里来的担心了！

　　傅晔皱眉：“只吃一口？”

　　“不要！”

　　“两口？”

　　星空继续摇头。

　　“你想吃多少？”

　　“宝宝说，想吃一整个！”在男人举步维艰的时候星空凑上去俏皮道：“可是我听傅先生的！”

　　“好！”男人垂眸，一个吻落在额头，少女像只得逞的小狐狸，星眸亮亮地望着他，男人沉声道：“这辈子都不要怕！尽管麻烦！”

　　“嗯嗯！”她点点头又摇摇头，甜笑着踮起脚尖将唇印在他的上：“傅先生谢谢你！”

　　男人垂眸久久封住怀里人甜蜜的红唇！           
完
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com