声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
　　书名：穿成女配后我成了奶妈
　　作者：蓝妯
　　文案：
　　唐苗作为一个“胸”有大志的三好女大学生，因为看了一本天雷滚滚言情小说，发现自己穿成了里面的恶毒前妻，还是生了俩娃的那种。
　　地上一个会跑的漂亮大眼萝莉，怀里一个嗷嗷待哺的小萌奶娃，唐苗彻底方了……
　　为了保护自己的两个孩子，唐苗毅然决然的决定打破剧情线，自己自立自强，争夺孩子的抚养权。
　　只是……
　　之前避她如蛇蝎的高富帅前夫路大总裁忽然在雷雨夜在她家门口淋成个落汤鸡，手里还端着一锅老母鸡汤，一开口，惨兮兮。
　　“苗苗，我给你熬了汤，对身体好，喝点吧。”
　　内容标签： 生子 豪门世家 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：唐苗 ┃ 配角：路熙，向世凯 ┃ 其它：
第一章 
　　八月的天气实在是闷热，若不是知道前方不到一千米处有着空调在呼唤着自己，她断然不会走的这么快。
　　她出门前还拿错了bra，今天穿的这件格外不透气，唐苗感觉自己的胸前的D杯像篮球一样坠着她，难受的很。
　　她的手里拿着六份给室友带的饭，暗暗磨牙，以后绝对不当第一个提议出来买饭的人。
　　豆大的汗珠一滴一滴的掉落了下来，有些刺眼的汗珠直接滴落到了眼里面，睫毛都被浸湿了，双眼有些模糊了起来，她停了下来，想缓一缓。
　　头顶微微抬起，看着头顶的炽热的阳光，似乎变成了一个巨大的光球在烘烤着自己。
　　唐苗感觉到一阵眩晕。
　　好特么热……
　　这是唐苗晕过去的最后一个念头。
　　不知何时，她又恢复了意识。
　　只是周围环境实在是太过于嘈杂了，闹的让人心烦。
　　她皱了皱眉头，双眼有些不耐的想要睁开看看到底是发生了什么。
　　她想着也许是自己那个聒噪舍友又在炫耀自己的新男朋友给她买了什么东西，要不就是那个主播美女舍友又在开麦打游戏。
　　她刚睁开眼，就要发火怒吼，谁知，一睁眼，唐苗傻眼了。
　　一个粉雕玉琢的漂亮小女孩正眼巴巴的看着唐苗，眼睛红红的，脸颊上还挂着几滴晶莹剔透的小泪珠，看到唐苗醒过来了，小女孩儿立马飞扑了过来，开心的钻到了唐苗的怀抱里面。
　　“妈妈，你终于醒啦！”
　　唐苗在原地僵硬两秒。
　　她看了看周围的一切，装潢精致豪华的屋内设施还有一尘不染的家具都体现出了现在的这个屋子的主人的身价不菲。
　　一瞬间，唐苗感觉脑子里面有些发涨。
　　她感觉一大波回忆正在填充着她的大脑，她快速的接受着各种各样的消息。
　　唐苗随着自己的认知更新，感觉到了有些不对劲了。
　　她的认知告诉她，眼前这个漂亮的小姑娘就是她的大女儿，路小杳。
　　她替眼前的小女孩擦了擦眼泪，语气还算和缓，“宝贝儿，你告诉我，我叫什么名字。”
　　路小杳嘴巴又是往下一撇，一副又要哭出来的样子，委屈巴巴的说道：“妈妈……你是不是傻了啊……怎么连自己的名字都不知道了。”
　　唐苗：“……”
　　路小杳擦了擦自己的眼泪，“妈妈，你叫唐苗，很好听的名字的。”
　　唐苗呆愣在原地。
　　她想到了舍友前段时间借给自己看的那本天雷言情小说，当时舍友还打趣着自己。
　　“唐苗，你看看，这里面的女配跟你一个名字。”
　　唐苗觉的好奇，便把书拿了过来看了看，发现这个跟自己同名同姓的女性在这本小说里面完全就是人见人恨的恶毒女配。
　　她看了看眼前的路小杳，又沉默半晌。
　　她明白了。
　　她这是穿书了。
　　她赶紧的起身，去房子里面的立身镜子前面看着现在的自己。
　　镜子里面出现了一个身材完美的女人，紧身上衣包裹着玲珑有型的身材，腰肢纤细，胸部目测D杯，就连臀部都是蜜桃形状的，一看就是平时经常去健身房的类型。
　　唐苗没忍住的抽搐了一下自己的嘴角，二人唯一相同的点就是……
　　原主身材火爆，S型身材火辣无比，唐苗虽然胸大，但是其他地方还是差一点的。
　　这下子不知道是喜是忧了。
　　就连脸都比之前的自己漂亮了不少，唐苗也忍不住感叹，原来一个恶毒女配也可以长的这么漂亮。
　　还没等唐苗感叹完，门忽然从外面被人推开了。
　　一个上了年纪看起来是保姆模样的人进来了，“唐小姐。”
　　唐苗回头看了一眼，她知道这是谁，路家很多年的佣人了，蔡婶，路熙一向把蔡婶看的很重，早已当成了真正的家人。
　　蔡婶看了唐苗一眼，眼神里面的情绪也很是明显。
　　看得出来她也不是很喜欢唐苗，但是没有办法，也只好把她当成尊贵的客人一般好生招待着。
　　唐苗回头，咳嗽了一下，装作很淡定的样子，问道：“怎么了，蔡婶？”
　　既然她已经到了这副身体里面，无论怎么样，好好的生存下去才是最重要的。
　　蔡婶：“你的身体怎么样了？”
　　唐苗还没说话，一边的路小杳奶声奶气的挡在了唐苗的身前，满脸怒容。
　　“你们都是坏人，不许你们跟我妈妈说话！”
　　蔡婶一时之间有些尴尬。
　　路小杳刚回来这个家没多久，自然是跟他们没有多少感情的。
　　虽然唐苗这个人人品不好，但是不管怎么说，路小杳都是路先生的孩子。
　　蔡婶笑了一下，“小姐，你不要误会，我是来关心你妈妈的。”
　　路小杳明显不信，扭了一下头。
　　唐苗摸了摸路小杳的头发，在她耳边道：“小杳乖，我跟蔡婶聊聊天，没什么的。”
　　路小杳听到唐苗说话，才不大乐意的旁边动了动。
　　“那好……”
　　唐苗走到蔡婶面前，问道：“蔡婶，什么事情？”
　　蔡婶脸上的皱纹有些明显，看起来平时不是很注意对自己皮肤的保养，也算是为了路家尽心尽力，奉献出自己的一切了。
　　蔡婶看着唐苗，问道：“你身体恢复的怎么样了？”
　　唐苗想了起来。
　　原主本来是对路熙爱的深沉，所以无所不用其极的靠近了路熙，并且运用了一些非正常的手段，也就是下了扰乱神智的药，把他诱拐上床，然后生下了路小杳。
　　路熙无法看着自己的孩子这样可怜的生活，但是婚姻生活中的路熙已经完全无法忍受刻薄自私的唐苗，所以毅然决然的决定离婚，原主为了报复路熙，远走他乡，出国了好几年，就是为了让路熙体会到见不到自己的亲生骨肉之痛。
　　去年，原主回到国内，以可以让路熙见到女儿的理由再次的套路了路熙，并且怀孕的生下了二胎。
　　从怀孕到生崽路熙都是不知情的，直到后来孩子落地，原主直接把孩子抱到路家，然后撒手走人了。
　　再后来就是原主似乎与路家的人发生了很激烈的争吵，原主刚生完孩子，可能身体状态也不是很好，就这样昏了过去。
　　唐苗就这样穿过来了。
　　唐苗有些虚弱的笑了一下，扶住了自己的额头，看起来跟大病初愈似的。
　　“谢谢关心，不过我已经好很多了，就是身子还有些虚。”
　　唐苗乍一这么说话，蔡婶还有些不适应的抬了抬自己的抬头纹，好像不认识了眼前的这个人一般。
　　唐苗生性暴躁，刻薄又自私，仗着自己是有钱人家的千金，所以为人很是骄横。
　　不过她的好家世早已经在前几年变成过往烟云了，她家公司破产，父母身欠巨债，也因为受不了这么大的压力与刺激，双双自尽。
　　现在的唐苗可以说是孤立无援，身边没有一个亲近的人了。
　　但蔡婶还是保持淡定的礼貌道：“没事就好，你刚生完孩子没多久，最好还是不要经常生气，情绪稳定下来才是最重要的。这样才可以好好的养身子，再说了……”蔡婶犹豫了一下，“老二那边也需要你。”
　　唐苗自然也是知道的。
　　原主生下来的这个老二可以说是非常的跟母亲一条心了，并且有着一个怪癖，这孩子不喝奶粉，只喝母乳。
　　这下子可把路家人急坏了，孩子不喝奶这怎么能行，又匆匆忙忙的去外面找来了别的奶妈。
　　但是这孩子就跟中了邪似的，别人的奶一口都不喝，喝一口就要哭，还是停不住的那种。
　　路家人急得没办法，只好给唐苗打了电话让她赶紧来看一看。
　　唐苗一来，老二美滋滋的喝上了奶，要多听话就多听话，一双小脚还开心的往上翘了翘。
　　一行的路家人在一旁看着脸色都不大好看，齐刷刷的黑线挂了上来。
　　唐苗点了点头，“嗯，我知道了。”
　　蔡婶看着路小杳还是一脸戒备的样子，没忍住的叹了一口气。
　　“楼下厨房给你熬了一些补身体的汤，你下来喝一点。”
　　唐苗带着路小杳一起跟着蔡婶下了楼。
　　路家住的别墅可以说是非常的豪华阔绰了，仅仅是一个客厅走过去就要耗费一定的时间了，唐苗左右的看了一下，房子虽然大，但是还是挺空旷的。
　　厨房里面的人把煮好了的汤端了上来，小小的一碗端到了唐苗的面前。
　　味道很香，一看就是下了功夫熬出来的。
　　旁边的路小杳看起来也是馋的很，她是从小跟自己妈妈一起长大的，唐苗手艺不少，以前有钱的时候还可以，后来家里破产，生活水平急剧下降，唐苗决定自己经常下厨做饭，所以能吃到这么好吃的东西也是不容易的。
　　路小杳舔了一下自己的嘴巴，看起来一副受到诱惑的样子。
　　虽然自己很馋，但是路小杳还是知道妈妈教育过自己的，陌生人给自己的东西不能乱吃的，于是路小杳眼巴巴的看着唐苗，等待着她的指令。
　　唐苗笑了一下，觉的这孩子属实是乖，并且非常好的遗传到了路熙和唐苗两个人身上的优点，五官精致又秀气，从小就是个美人胚子。


第二章 
　　唐苗对路小杳轻声的说道：“尝尝看，看好不好喝。”
　　得到了妈妈的准许，路小杳这才开心的拿起了勺子开始一口一口的舀着碗里的汤开始喝起来。
　　唐苗看着路小杳开心的喝汤的模样，心里面忽然多了一些满足感。
　　是那种专属于母亲才会有的感觉，看着自己的亲生骨肉在自己面前那种不自觉就会产生的母爱。
　　唐苗在穿来之前其实就是个对于婚姻还有生孩子都没什么概念的女大学生，再加上现在的这个社会对于熊孩子的抵制，导致唐苗对于小孩子这种可怕的生物更加有些抵触了。
　　可是当她真的来到这具身体里面，不知道是原主本来自带的感觉，还是她已经跟这具身体合二为一了，她看着眼前的路小杳真的有一种发自心底里的喜爱，恨不得把所有的好东西都要给她的那种感觉。
　　母亲的感觉还是非常强大的。
　　唐苗一边在思考一边有一搭没一搭的喝着自己碗里面的汤。
　　既然她已经来到了这里，就要对这具身体负责，也要为自己的两个孩子负责。
　　无论原主之前做过什么，那都与她无关，现在新的人生是由她决定的，一切好的不好的都过去了。
　　美好的未来还在前头。
　　虽然唐苗想的非常美好，但是她也知道如果真的那么顺利倒也不太可能。
　　因为眼下有太多的事情需要解决了。
　　一是资金问题，也是最重要的问题。
　　养两个孩子对于一个独身女性来说其实是有点困难的，再加上原主之前家境优越，也没有什么特殊的特长，更别提出去上班之类的工作经验了，不过倒是有一张非常漂亮的学历表，是国外知名大学毕业的千金女。
　　二是孩子的问题，这次原主回来就是为了故意挑衅她前夫的，她可没考虑什么孩子的归属问题，就是为了给路熙一个大大的惊喜。
　　可是眼下看架势路家人是不打算再好好说话的了，根本她脑海里面之前吵架的回忆，貌似路家人还说过要通过法律手段把两个孩子的抚养权争夺过去。
　　想想也是no作no die 。
　　唐苗觉的自己这个机灵的小脑袋瓜得需要时间来好好的思考一下要怎样的面对接下来要发生的事情。
　　她现在身上也没有多少钱，原主是个月光族，每个月各种开销，除去花在孩子身上的钱，还有健身房购物做美容等等一系列的花销都是不可小觑的。
　　唐苗偷偷的掏了掏兜，还有一张百元大钞在里面非常可怜的躺着。
　　她正在思考着，忽然听到了外面似乎有停车的声音。
　　路家几个佣人小跑的跑去玄关处那边等待着开门。
　　唐苗也张望了一下，不知道发生了什么。
　　路小杳喝完了碗里面的汤，小嘴晶亮，好奇的问道：“妈妈，你在看什么啊？”
　　唐苗听这一声“妈妈”听的骨头都要酥了。
　　原来当一个漂亮的小萝莉的妈妈是这种感觉的，有种忽然成为人生赢家的感觉。
　　唐苗温柔的笑了一下，“好像有人来了。”
　　路小杳懵懵懂懂的点了点头。
　　不消多会儿，门口传来异动声。
　　再之后，一股经典的古龙男士香水味道由远及近的飘了过来。
　　唐苗抬起头，看着忽然出现在客厅的男人。
　　男人身穿阿玛尼黑色西装身材，身材颀长，一双眸子深邃，五官立体，薄薄的嘴唇带着一丝禁欲的味道。
　　但是不可否认的来说，这是一个非常俊美的男人，就是身上自动的带着一些高冷气场。
　　看到男人的第一眼，唐苗就知道他是谁了。
　　路氏集团的大总裁，这栋别墅的主人，蝉联年度最佳企业家十强人选，原主唐苗心目中的白月光一般的存在。
　　看到路熙的时候，唐苗忽然有点明白原主为什么这么致力于在这男人身上作妖了。
　　小说里描写的倒是一点也不差，这男人身上散发出来的荷尔蒙魅力大概每个正常女人都会吸引到。
　　路熙看到了客厅里面的一大一小，脚步微微驻足，然后走了过来。
　　路熙坐到了桌子的对面，看着二人。
　　由于路小杳是唐苗从小带到大的，所以她跟路熙的感情也不是很深，但是总归是父女情深，见到路熙的时候，路小杳看起来也很激动的样子。
　　路熙本来是冰山一般的模样，此刻坐了下来，看到路小杳也是眸子里面不自觉的带了一些笑意。
　　“小杳，想爸爸没有？”
　　路小杳怯生生的点了一下头。
　　路熙修长白皙的手掌伸了出来，“来，到爸爸这来。”
　　路小杳当时就想蹦过去，但是又忽然想到妈妈还在身边呢，动作一僵，有些不自然的看了唐苗一眼。
　　唐苗给了一个允许的眼神，路小杳也就蹦蹦跳跳的到了路熙的怀里了。
　　路熙抱着路小杳，摸摸她的头发，眼里面的柔情有些抵挡不住。
　　唐苗在对面看着，忽然发现这路大总裁也是个宠女儿的。
　　之前在小说里面也没怎么描写他们之间的父女感情，只着重的描写了原主是怎么带自己的一儿一女给男女主搞事情添麻烦的了。
　　过了好一会儿，路熙像是才想起来对面还有一个人似的，看向对面的唐苗。
　　他眼里面的柔情收了去，多了几分冷淡。
　　“我前几日不在国内，也不知道你忽然回来的事情，很多事情我也是通过电话知道的，但是我现在只是想问你一句，你到底想要做什么。”
　　唐苗被问的一愣，看来这路大总裁对于自己的这个前妻的好感度还真的是低到地底下了。
　　不然也不可能变脸变的这么快。
　　唐苗总结了一下，道：“那个……”
　　路熙唇线绷紧，等着看唐苗再扯出什么歪理。
　　唐苗有些干巴巴的道：“这次的事情是我不对，之前的事情我也挺不好意思的，对于你和我之间的感情问题……咳……我觉得都是过去的事情了，咱们就把它当成过往烟云了，不要再提了。”
　　路熙挑唇一笑，似乎是已经看透了唐苗的把戏。
　　“过往烟云了？如果真的是这样，你忽然带着我的两个孩子回来是何用意？唐苗，我曾经做的最错的一件事情就是对你有那么一丝怜悯，可是你的感情对于我来说实在是让我感觉有些反胃，你这个人自私而又没有道德底线，我对你的最后一丝信任和容忍此刻也没有了，我希望你自重。”
　　唐苗听完路熙的这一番深刻教育，感觉自己在听老师上课一般，小鸡啄米的一个劲的点头。
　　“对对对……你说的都对，我这人，太没道德底线了，你就别跟我这种人一般计较了。”
　　路熙微微蹙眉。
　　他不知道唐苗这又是搞的哪一出。
　　按照以往，他如果这么对唐苗说话，唐苗那颗脆弱而又敏感的心脏早就绷不住了，大概会一蹦三尺高的与他理论。
　　路熙眸中射出一丝冷光。
　　“所以呢……你这次打算做什么？”
　　唐苗竟然带了一丝无辜的样子，“我没打算做什么啊……”
　　路熙淡淡的扫了她一眼，“不论你想做什么，都跟我没关系了。”
　　他继而说道：“你之前说你没有抚养老二的经济能力，这点我理解，为了减轻你的负担，小杳也放在家里。”
　　听到这话，路熙怀里的路小杳也是微微的张开了嘴巴，看向对面的唐苗。
　　唐苗眉毛也皱了起来，“小杳？不行！她从小都是跟我一起长大的，我怎么可能把她放在这里跟你们一起生活。”
　　听到唐苗说这话，路熙怀里的路小杳偷偷的松了一口气。
　　她还真的害怕妈妈会答应把自己放在这里呢。
　　虽然爸爸也很帅，这里好吃的也多……可是她还是感觉妈妈的怀抱才是最温暖的，每天晚上要是没有妈妈的臂弯她才睡不好呢。
　　路熙淡定从容的回答道：“那你有住的地方吗？”
　　唐苗一下子被问住了。
　　好像还真的没有……原主刚从国外回来没多久，之前几天都是住的酒店，还是那种条件不差的，住那么个今天身上的钱早就没了。
　　看着唐苗脸上的表情，答案一目了然。
　　路熙一副“我早就知道”的表情看着唐苗，“你觉得孩子跟着你不会吃苦吗？”
　　路小杳很是给面子的及时来了一句，奶声道：“我不怕吃苦！”
　　唐苗给了路小杳一个赞赏的眼神。
　　路熙低头看了路小杳一眼，眼睛里面带着无奈。
　　唐苗咳咳两声，“你也看到了……小杳离开我是不行的，你也不要强人所难了，难道你希望孩子恨你吗？”
　　路熙看了唐苗一眼。
　　唐苗觉的还挺不好意思的。
　　她之前上大学的时候读的是中文系专业，整个专业一个男生都没有，那证明什么？？
　　证明她就是一个行走的母胎solo。
　　单身了那么多年，忽然跟这么一个荷尔蒙爆发体对视，还怪让人不好意思的。
　　不过对于眼前这人，她也就眼球上吃个冰淇淋了。
　　她心里特别清楚，跟这人扯上太多关系没好果子吃，所以还是有多远离多远最好。
　　路熙：“老二现在的情况我也了解，不仅小杳离不开你，老二也离不开你，我也知道你这次把老二扔在这里的目的，所以如果你想要保持你的生活有正常的资金链可以维持的话，我希望你可以跟我签署一份合同。”


第三章 
　　路熙怕自己接下来说的一番话会对路小杳心理上造成什么不好的影响，便对着她轻声道：“小杳乖，让蔡婶带着你先去房间里面玩，爸爸这次给你带了很多你喜欢的玩具。”
　　路小杳有些惊喜，“真的吗？”
　　“真的。”路熙眼中有笑意。
　　“那好，我先回房间等你们。”说完，路小杳蹦蹦跳跳的走了。
　　等到路小杳的身影彻底消失后，路熙推过来了一份纸质合同。
　　唐苗愣了一下，看着眼前忽然出现的东西。
　　“合同？什么合同？”
　　“你照顾老大老二我应该给你补偿，不过我要跟你约法三章。”
　　唐苗静静的看着他，等着他继续说下去。
　　“按照目前的情况来说，老二离不开你，所以你要常常的陪伴在老二身边，所以你可以住在这里，并且有单独的楼层和房间，不过我希望的是，你不要打扰到我。”
　　唐苗：“……住在这里？”
　　路熙挑了一下眉毛，“对，难不成你现在还有钱去外面住吗？”
　　唐苗：“……”
　　路熙倒是对她了解。
　　她现在确实没有闲钱去租房子住了，就算她肯吃苦，可是也不能让路小杳跟着自己一起吃苦。
　　住在这里，倒也还可以，毕竟老二很需要她。
　　路熙：“我可以按时的给你打钱，作为你哺育老二的报酬。”
　　怎么她养自己的孩子还需要他来打钱了？
　　唐苗摇了摇头，“这就不必了，钱的事情我自己解决，不用你来管，我自己有手有脚，会挣钱的。”
　　路熙看她。
　　他倒是第一次发现唐苗还有这样的一面。
　　她不是从来都是十指不沾阳春水的吗？
　　但是路熙还是有些冷淡的点了一下头，“那随便你。”
　　“嗯。”
　　“合同签了。”
　　唐苗看了一下自己眼前的合同，道：“合同就算了，不用搞的这么商业化，免得以后脱身都不好脱身，你放心，我绝对不会纠缠你，更不会因为老二的事情对你用什么套路，而且老二是我自己的孩子，等到什么时候他断奶，到时候我们再讨论孩子的抚养权问题，在那之前，我们就这样有距离的和平相处。”
　　唐苗自然知道，靠着现在的自己跟路熙硬拼肯定是拼不过他的，就算是打官司也是肯定一个输。
　　在那之前，她还是要努力变强大。
　　努力赚钱现在是她的目标，只有钱才能让她有底气争夺孩子的抚养权。
　　虽然是住在一个空间，但是她也争取不跟路熙多接触。
　　因为……据她脑海中现在有的回忆，小说中的唐苗最后可没有什么下场，作为一个标准的炮灰，她把孩子扔到唐家以后，便致力于隔一阵子就来作妖。
　　路熙也是个狠人，直接选择打官司，跟唐苗对簿公堂，最后两个孩子全都归了路家。
　　不过小说里倒是没有老二不喝别人的母乳这一说，唐苗对于这一点也不是很理解。
　　不过，在那之后，唐苗就更加疯魔了，尤其是在女主角出现之后，唐苗就变成了标准的恶毒女配，没事儿就给女主小鞋穿，最后不知道怎么回事，本来是陷害女主角的，最后偷鸡不成蚀把米，自己直接挂了……
　　可以看的出来作者对于这个恶毒女配的满满嫌弃了，死的毫无技术含量。
　　唐苗为了自己接下来可以好好活着，决心一定要当个好人。
　　路熙听完唐苗说完那一席话，显然是还有些怀疑，不知道唐苗葫芦里是卖的什么药。
　　“那好，既然你是这么想的，我就不强求你，不过还是希望你能够遵守我们二人之间的规矩。”
　　唐苗比了一个“OK”的手势。
　　“放心。”
　　男色能有小命重要吗？
　　当然没有了！
　　唐苗看着自己碗里面的汤快要喝完了，低头赶紧的多喝了几口，这么好喝的汤可不能浪费。
　　也不是她嘴馋，而是她之前作为苦逼的只能吃食堂的贫穷女大学生，吃食堂的大锅饭早就吃的嘴巴没有什么幸福感而言。
　　住在这里大概也能短暂的滋润一段时间，最起码嘴巴可以享福了。
　　路熙看着唐苗的样子，刚想说些什么。
　　他的视线忽然凝结在某一处，深邃的眸子微微的眯了起来。
　　他的眸中放射出一道冰冷的射线。
　　“你——”
　　唐苗听到声音抬起头，看到路熙脸上的表情有些不对劲，也不知道自己哪里又招惹到他了。
　　“怎么了？”她纳闷的问道。
　　路熙不说话，神色之中忽然多了一些不自然，俊美的脸庞非常可疑的多了一丝红晕。
　　唐苗顺着他的视线低头，看了过去……
　　一瞬间。
　　唐苗心中一万头草泥马疯狂的奔跑着。
　　自己今天穿的这件灰色上衣料子是有些薄的，大概是哺乳期自己的奶量有些旺盛，此刻衣服的料子被渗出来的液体微微浸湿……
　　那一片格外的明显，很是吸引人眼球。
　　唐苗立马起身，不自然的咳嗽一声，“我先上楼。”
　　路熙唇线下压，不说话。
　　唐苗不说话，抓紧时间溜走了。
　　这么窘迫的事情都能让她遇上，她打算回去赶紧的换了一身衣服，但是发现路家没有自己的衣服，这让她有些头疼了。
　　房间的门忽然敲响了，唐苗问道：“谁啊？”
　　蔡婶：“唐小姐，是我。”
　　“进来。”
　　蔡婶手里拿着一件女装，走了进来。
　　“蔡婶，有什么事情吗？”
　　蔡婶是女人，也是过来人，自然知道唐苗这是什么情况。
　　“路先生叫我过来给你送衣服。”
　　唐苗愣了一下，“这是？”
　　“放心，这衣服很干净，从来没有穿过，是薇薇小姐的衣服。”
　　唐苗对这个路微微有印象，路熙的亲妹妹。
　　大概是回来居住的时候不小心落在这里的，唐苗点了点头，也就接了过来。
　　“谢谢了。”
　　“不用谢。”蔡婶对于唐苗还是保持着疏离的客气的，显然是对于她这个人没有多打大的改观。
　　唐苗去换了一身衣服，正好有佣人过来叫唐苗，说是二少爷又哭了，哭喊着要喝奶。
　　唐苗便匆匆忙忙的跟着佣人去了老二的屋子里面。
　　到了房间里面，唐苗被哭声震的一哆嗦。
　　小孩儿的战斗力果真是惊人，里面的保姆看到了求助的眼神赶紧看向唐苗。
　　唐苗赶紧走过去，保姆把老二放到了唐苗的怀里。
　　唐苗一瞬间有点僵硬。
　　这……
　　她对于喂孩子这事情属实是没经验啊！而且那种羞耻感有点强烈……
　　她不动，怀里的小娃娃哭的更悲伤了。
　　一边的保姆哀求道：“唐小姐，你快一点喂奶，二少爷哭了很久了，嗓子都哑了。”
　　唐苗不自觉的扯了一下嘴角。
　　虽然很羞耻……但是已经到这地步了，她在这个位置上也不得不这么做。
　　一闭眼睛，唐苗一不做二不休的就……
　　怀里的小娃娃立马的停止了哭声。
　　唐苗缓缓的睁开了眼睛，看着自己怀里的小娃娃。
　　小嘴巴一动一动的，看起来很是满足的样子。
　　一双黑曜石般的瞳孔眼睛里面闪动着亮亮的光芒，似乎看到唐苗正在看她，小爪爪还冲着她扬了扬。
　　唐苗不自觉的眉眼有些弯弯。
　　虽然小孩子都长得差不多，但是小孩子一看也是个漂亮孩子，皮肤软嫩。
　　唐苗忍不住的轻轻的伸出手指在小娃娃脸上碰了一下，手感滑腻，是专属于小孩子才会有的感觉。
　　神奇。
　　唐苗感觉这孩子跟自己像是有心灵相通一般，不然怎么会非她不可呢。
　　自己既然是他的母亲了，就有责任让他健康的成长。
　　不过一下子从单身狗跳跃到两个孩子的母亲这还是挺刺激的。
　　好在唐苗天生是个乐天派，对于任何事情都抱着一颗乐观的心态，所以也没有过多的其他想法。
　　没有什么难关是过不去的，不就是赚钱吗，她肯定可以的。
　　唐苗喂完奶之后，回到了自己的房间，拿出手机想着在网上找一找有没有什么合适自己的工作。
　　原主有着一张漂亮的学历，这作为一个入职的敲门砖应该也是不错的条件。
　　唐苗在网上看了看招聘，手机忽然震动了起来，有电话打了进来。
　　唐苗看着上面的来电显示是“苏可欣”。
　　这人是原主认识的一个朋友，不过关系也就算是一般般。
　　唐苗接起了电话，里面有些娇软的女声出现。
　　“唐苗～”
　　唐苗：“……怎么了？”
　　苏可欣：“听说你回国了？”
　　“对。”
　　“哎，你还真是的，回来也不知道联系一下咱们这群姐妹，难道你忘了咱们以前一起喝下午茶的日子了吗，你是不是国外待的久了都不愿意跟我们一起玩了？”
　　“自然不是了，只是我最近有些忙。”唐苗随便的应付道。
　　苏可欣噗嗤一笑，“忙什么呢？是不是还在跟你的那个前夫斗智斗勇呢？”
　　唐苗：“……”
　　估计原主的事情别人差不多都知道，不知道算不算臭名远扬……
　　苏可欣：“哎呀，你别不说话，那都是你的事情了，我就是随便说说的，你别往心里去。”
　　唐苗：“我没有，放宽心。”
　　“哈哈，那就好。”
　　“没什么事情就先不聊了，我还有一些是事情要做。”
　　“什么事？”
　　唐苗：“最近打算找工作。”
　　苏可欣听声音就很惊讶了，“找工作？！你唐苗竟然也有打算自己找工作的一天？”
　　唐苗：“……生活所迫。”
　　苏可欣那边笑了两声，“也是，你家都破产了，老公也离婚了，自己一个人确实也应该挺不好过的，不过谁让你有一个好姐妹呢，你不用找了，我帮你。”
　　唐苗也知道，这个苏可欣是原来唐苗那些有钱人家的富千金姐妹团里面的一员，她父亲是有名集团的总裁，所以她也算是吃喝不愁的，整天吃喝玩乐。
　　“你帮我？”
　　“对，明天下午出来吃个下午茶啊～咱们见面聊。”


第四章 
　　唐苗本来不想去的，但是又想着没准可以有一个好的机会，试试也不为过。
　　虽然她也知道这个苏可欣不一定是真的想帮她，但是去见一面也掉不了一块肉，所以喝个下午茶也无妨。
　　主要是她也想出去走走，老是待在这个路家也怪没意思的。
　　这天下午，唐苗收拾了自己，对着镜子好好的看了自己。
　　其实她对于现在的这副身体还是挺满意的，可以看的出来原主是一个非常对于自己的外形重视的人，从头到脚都流露出了精致的二字，就算是现在家境落魄，也对自己的外形丝毫不放松。
　　唐苗穿了一件V领紧身体恤，饱满的胸部白皙美好，下身是浅色牛仔短裤，一双长腿显露无疑，又白又直。
　　她出去的时候路小杳已经被送去上幼儿园了，路家给路小杳找了一个还不错的幼儿园，所以现在也不用唐苗太过多的费心。
　　她刚出门，就遇到了走进来的路熙。
　　路熙看她一眼，不说话，但是看她打扮应该是要出去的样子。
　　唐苗心情不错的打了一个招呼。
　　“嗨，路总。”
　　路熙皱了皱眉，他总觉得现在这个唐苗变的有些不一样了，变的有些……
　　好像无所谓了。
　　以前见到他的时候恨不得把眼珠子都放在他的身上。
　　“出去？”路熙淡淡的问道。
　　“对啊。”唐苗撩了一下自己的头发，很有女人味，但是想了想自己面前站着的人是路熙，还是把手放了下来。
　　他再以为自己勾／引他，那样就不好了。
　　“晚上告诉蔡婶不用准备我的饭了，我应该不回来吃了。”
　　路熙看起来也并不是很关心的样子，点了点头。
　　但是看着唐苗的这副开心的样子，心里琢磨着难不成是出去约会？
　　不过这也跟他没什么关系。
　　路熙没有什么表情的路过了唐苗。
　　唐苗来到了跟苏可欣约定好的地点。
　　这里的档次还是挺高的，从装修和来来往往的人身上的穿着就可以看出来。
　　唐苗到了的时候，苏可欣还没来，她随意的挑了一个位置坐下了。
　　等了差不多有二十分钟，苏可欣才姗姗来迟。
　　唐苗挑挑眉毛，她刚才差点都有了走的冲动了。
　　要不是看在这个人可能对自己提供一点帮助，她也不想跟这种没有时间观念的人相处。
　　苏可欣来的时候，笑呵呵的，“不好意思啊，唐苗，我来的路上有些堵车，不是故意迟到的。”
　　唐苗嘴唇一勾，笑的也是有一些敷衍。
　　“没关系，反正我在这里一个人待着赏赏风景也挺好的，安静。”
　　苏可欣一愣，好像自己来了好像打扰了她一样。
　　她坐了下来，她拿起自己面前的红茶，红唇轻启，轻轻的啜了一口。
　　“唐苗啊，最近怎么样？”
　　唐苗：“挺好的。”
　　“真的？”
　　“当然了。”唐苗拿了一块点心放进嘴里，“生活这么美好，有什么不好的，我开心着呢。”
　　苏可欣没想到唐苗心态这么好，本来她还以为唐苗今天来会好好的哭诉一番呢，毕竟她的生活就够不幸的了，可以拍成一部狗血电视剧的了。
　　苏可欣笑了一下，“那就好，你发生了这么多的事情我还怕你从此一蹶不振呢，你这样子我就放心了。”
　　唐苗：“别担心，好着呢。”
　　“之前在电话里面你说要找工作？”
　　“对。”唐苗随意的点了一下头，问她，“你有好资源？”
　　“有倒是有，就是不知道你能不能适应的了，你之前不是从来没上过班吗？”
　　“是没有上过班，但是人做什么凡事都有个第一次，只要有本事，做什么都可以。”
　　苏可欣“呦”了一声，“你可跟以前大不一样了。”
　　“还行。”唐苗稍微的谦虚了一下。
　　苏可欣正打算说些什么，二人迎面走来一个男人。
　　男人身穿黑色的西服，领带打的很规矩，头发用发胶打理的规规整整的，带着一副金丝边眼镜，看起来像是公司的高管之类的人。
　　一看到这个男人，苏可欣的眼睛立马就直了。
　　“欸，文思和，你怎么来这里了？”
　　文思和听到声音，看了过来，但是他听到声音之后，第一眼看到的就是唐苗。
　　文思和本来淡漠没有什么情绪的眼睛里面忽然多了一丝热烈的感情。
　　他快步的走了过来，看向唐苗。
　　“唐苗，你回来了？！”
　　唐苗有些不知所以的看着眼前的这人。
　　根据她脑海中的记忆……这人实在让她有些没有什么回忆……
　　估计原主对这个男人也没什么印象……
　　但是唐苗还是装作出一副比较熟稔的样子，“啊……是啊，我回来了，你好啊。”
　　文思和倒也是惊讶，这是唐苗第一次对他这么热情，他一下子就激动起来了。
　　“你回来怎么也不联系我呢，我找了你好久，都联系不上你。”
　　唐苗有些不知所以的看着眼前这位。
　　这是……啥情况？
　　难不成……这位是原主的爱慕者？
　　虽然说原主是个挺坏的女配，但是这个世界上嘛，人的眼光是不同的，毕竟萝卜青菜各有所爱嘛，所以唐苗有个喜欢自己的人倒也不稀奇，再说了原主的外貌和身材也是不差的。
　　苏可欣脸上的表情有些不爽了，在一边抑郁道：“我跟你打招呼，你都不看看我？”
　　文思和好像这才看到苏可欣一般。
　　“啊……可欣，是你啊，刚才没注意到你。”
　　他不说话还好，这么一说话，苏可欣更不乐意了。
　　合着她在唐苗面前就没有存在感了是不是？
　　文思和：“你们怎么在这里？”
　　唐苗还没有说话，一边的苏可欣就急着说道：“啊……唐苗刚从国外回来，找不到工作，求我给她找个工作呢。”
　　唐苗：“？？？”
　　她算是看出来了，这女人是故意在男人面前想要让她低人一等呢。
　　唐苗挑挑眉。
　　文思和看向唐苗，“你要找工作？”
　　“嗯，闲着没事儿做，找找工作。”
　　文思和温和一笑，“你跟以前不一样了，你以前大概不愿意接触上班这种环境的。”
　　“人总是要改变的嘛。”唐苗耸了耸肩膀。
　　在文思和的面前，苏可欣的话更多了。
　　“那你跟我说说你有什么特长，我也好根据你有什么特长决定我要来给你找什么工作。”
　　唐苗看苏可欣的那副样子，觉的这女人实在是绿茶的一言难尽。
　　刚刚还掩饰的挺好的，结果一来个男人立马就绷不住自己的那颗善妒的心了。
　　估计眼前的这个文思和，苏可欣是对他有点意思的，不然也不会忽然就对唐苗忽然的这么有敌意了起来。
　　唐苗看她那样子也不像是实心实意的要给自己找的，摇摇头，“算了，我还是自己看着来。”
　　文思和在一边道：“唐苗，要不你来我的公司试试，最近我们单位正在收人，你可以来试试看，你在我这里工作，我也可以更好的照顾你。”
　　苏可欣在一边默默的插嘴，“文思和，你知道唐苗已经是两个孩子的母亲了？”
　　文思和推了推脸上的眼镜，没什么表情，“我自然是知道的，不用你提醒。”
　　唐苗也在心里吐槽，看来这个文思和倒是对原主真的是爱的挺深沉的。
　　唐苗：“是吗，改天再说。”
　　她算看出来了，这个圈子里面也几个好人，还是远离这群人，估计看笑话的人比真心帮助的人要更多。
　　苏可欣皮笑肉不笑了一下，“文思和，你看不出来吗，唐苗也不需要你多管闲事，圈子里面谁不知道啊，她跟她前夫的事情还没有解决完呢，没准人家前夫就把人家的工作早就安排好了。”
　　唐苗眯着眼睛看了一下这个苏可欣，这个人还真的是过分啊。
　　咄咄逼人的本领很强，尤其是喜欢当众阶段揭人短。
　　什么前夫不前夫的，都离婚了老把路熙牵出来打酱油走过场做什么。
　　难道她以为她没有她的小辫子了吗。
　　唐苗平淡开口，“看来你对我的事情还真是了解啊，不过你对我的事情也太上心了，你自己的事情解决完了吗？你之前在国外开的轰趴带的那个小男模怎么样了？”
　　这个圈子之所以乱就是因为钱多可以为所欲为。
　　苏可欣也是一个大胆放纵的人，在床／事上面很是玩的开，反正她认为用钱可以摆平一切。
　　苏可欣一听唐苗说这个，脸色青一阵白一阵的。
　　“哦……不对，是我记错了。”唐苗一拍脑门，“后来人家还告你了不是？说你……霸王硬上弓？官司解决了吗？”
　　苏可欣僵硬的扯了一下嘴角。
　　“你在说什么？我不是很明白。”
　　唐苗耸肩，“不明白吗……好……”
　　文思和不做声，低头，看起来也是略微有了一些耳闻，此刻却是更加证实了。
　　苏可欣看唐苗的这个样子就是故意的，心里一阵冒火。
　　唐苗现在没背景，没钱，竟然还敢这样子嘲讽他，而且是当着文思和的面前。
　　她肯定是故意的！
　　苏可欣新仇旧恨一下子就来了，伸出手就要往唐苗的脸上招呼。
　　谁知道，她刚伸出手，唐苗就灵敏的往后躲了一下。
　　苏可欣往前追着走，却没料到地上有一块不知道是谁刚才洒落在地上的茶水没有擦干净，她踩着一双八厘米的高跟鞋，猝不及防间一下子栽到了地上。
　　唐苗心里面偷偷的替苏可欣叫了一声疼。
　　谁知，苏可欣趴在地上呆了一会儿后，忽然发出凄惨的哭声。
　　唐苗吓了一跳，低头看她。
　　苏可欣没有什么形象的哭了起来，“快点扶我起来！我的鼻子……”
　　苏可欣的鼻子专门跑去日本做的假体，立体的吓人，此刻这么重重一击，假体的位置一下子偏了，整个人的鼻子也显示出了非常奇怪的角度……看起来像个歪鼻子的小丑。
　　唐苗：“……”
　　她和文思和互相对看了一眼，仿佛都从对方的眼里看到了一丝笑意。
　　果然，报应这种东西还是来的最快了。
　　唐苗感觉自己这个恶毒女配忽然的多了一丢丢的女主光环，爽的要命！


第五章 
　　经过苏可欣这事儿，唐苗也看透了。
　　要是想一口气吃成个胖子，也不是什么好事情，倒不如一步一步的来。
　　唐苗也拒绝了文思和的帮忙的想法，看来这人是对自己有意思的，要是承担了他的人情，以后还不知道要怎么还呢。
　　要知道，人情债是最难还的，欠什么都别欠人情债。
　　尤其是这种对自己有所企图的人。
　　唐苗赶紧的离开了这里，跟这二人撇清了关系。
　　出来之后，唐苗好好的看了这个世界。
　　这是书中的世界，此刻却好好的展现在她的眼前。
　　唐苗自己随便的转了转，正好视线一瞥，看到了一家甜点店里面正在招聘员工。
　　唐苗犹豫了一下，还是走了进去。
　　里面的老板看到唐苗还是挺惊讶的，尤其是在了解唐苗的学历背景之后，其实不太敢留唐苗在这里，因为觉得自己的这所小庙容不了这尊大佛。
　　最后还是唐苗很诚恳的表达了自己对于甜点的热爱，并且很喜欢这种工作氛围，费了不知道多少的唾沫才把老板说服。
　　其实她选择这里还是有一个原因的，她以前在上学的时候对于甜点之类的东西就很感兴趣，没事儿做的时候也喜欢钻研这种东西，但是碍于在学校宿舍没有时间弄这些东西，但是现在有这么好的机会可以在这种氛围体验一下生活，她自然是不想放过这种机会的。
　　老板也是看唐苗长的漂亮，在这里当员工没准也可以招揽客人，最后还是同意了。
　　唐苗没想到自己的第一份工作就这样顺利的找到了。
　　她其实也没打算在这里长干，只是想让自己先适应工作的感觉，以后有好的机会再谋求发展。
　　老板告诉唐苗现在就可以上班了，唐苗还挺开心的，换上了工作服之后，她还专门的检查了自己的胸前。
　　她现在正是奶多的时候，如果万一有那种很尴尬的事情发生就不好了……所以要多加提防。
　　唐苗在这里开始了自己的工作，感觉还是挺好的。
　　甜点店里面的味道让人闻着就很幸福，唐苗工作到晚上七点才下班回家，她临走的时候还买了一块提拉米苏回家，准备回家带给路小杳吃。
　　回家的时候，路小杳已经被保姆接回来了，她听到门口的声音早就眼巴巴的盯着是不是妈妈回来了。
　　看到唐苗的身影出现在门口，路小杳开心的晃着两根小辫子跑了过来。
　　“妈妈！”
　　唐苗蹲下身子接住路小杳。
　　路小杳好奇的问道：“妈妈，你今天去哪里了啊？我回来都没有看到你。”
　　唐苗笑道：“怎么了？想妈妈了？”
　　“对啊，只是一天没有看到妈妈就好想好想的，如果我可以不用上学就好了。”
　　唐苗摇摇头，“不可以哦，小杳还是要上学，这样才可以学会很多东西，这样长大以后就可以变成像妈妈一样的大人了。”
　　“那我长大以后就可以保护妈妈了吗？”路小杳眨动着一双懵懂不知的眼睛天真的问道。
　　唐苗心里一暖，路小杳这么小竟然就这么懂事了。
　　“当然了。”唐苗摸摸她的额头，“妈妈今天是出去工作了。”
　　“工作？”路小杳歪了一下脑袋。
　　“对啊，妈妈只有努力工作才能养得起我们小杳。”
　　路小杳凑过来，亲了一下唐苗。
　　“妈妈好厉害，亲亲。”
　　唐苗笑着把手里的提拉米苏递给了路小杳，“这是妈妈给你带的。”
　　小孩子最喜欢吃甜食，路小杳也不例外，看到唐苗拿出来的这块提拉米苏的时候眼睛一下子就亮了。
　　“哇！好吃的！”
　　唐苗：“吃过饭了吗？”
　　“吃过啦。”
　　“虽然好吃，但是一会儿也要记得刷牙哦。”
　　“嗯嗯，小杳知道的。”路小杳的眼睛已经从提拉米苏上面移不开了。
　　路小杳坐到了桌子上，唐苗就坐在她的对面，看着路小杳美滋滋的准备吃东西了。
　　她发现当母亲有一种很奇怪的感觉，就是看着自己的孩子开心，自己竟然会比她还开心。
　　路小杳拿着叉子吃了第一口，就撅着嘴巴发出了一声惊叹。
　　“哇～～～这也太好吃了～～”
　　她红红的小嘴巴撅起来，眼睛睁的大大的，长长的黑睫毛跟芭比娃娃一样，她故意做出夸张的模样像是要逗唐苗笑一般。
　　唐苗确实被她耍宝的样子逗得忍不住发笑。
　　母女二人气氛正好，不知何时，路熙忽然出现在二人身后。
　　唐苗被忽然出现的这人吓了一跳。
　　她摸了摸心脏，“……路总，咱能别这么神出鬼没的吗？”
　　路熙看起来像是刚洗完澡的样子，墨玉般的头发是微微湿润的，身上带着一股好闻的香气，身上穿着一件黑色的浴袍，胸膛处的肌肉若有若现着，看起来很是诱惑人。
　　唐苗视力极好，一下子就瞄到了那片裸／露出来的肌肤，一时之间不知道要把眼睛放哪里，只好把视线放到路小杳的身上。
　　路小杳抬起头来，看到路熙，甜甜的喊了一声。
　　“爸爸。”
　　路熙嘴角勾起一抹笑容，坐到了路小杳的身边。
　　“小杳这么晚还吃甜点，小心长蛀牙。”
　　路小杳开心的扭动了一下身子。
　　“这是妈妈给我带的，我喜欢妈妈。”
　　路熙看向唐苗，“你带的？”
　　“对的。”
　　路熙表情淡淡，“以后还是最好少给小杳带这么甜的东西，对小孩子的牙齿不好。”
　　唐苗还没说话，路小杳在一边听不得了。
　　“爸爸，你不要说妈妈，妈妈也是为了让小杳开心。”
　　路熙正准备说些什么，忽然感觉到有甜甜的东西到了自己的嘴边。
　　原来是路小杳自作主张，舀下来一块提拉米苏直接送到了路熙的唇前。
　　路熙一下子僵住。
　　“……”
　　路熙嘴边多了一丝奶油之类的东西，看起来颇有几分喜感。
　　唐苗不是很厚道的笑了一下。
　　路熙也有这么吃瘪的一天。
　　果然女儿天生就是爸爸的克星。
　　路小杳都送到路熙嘴边了，如果路熙不吃的话势必会伤到自己女儿的一片好心，所以他也只好把东西咽了下去。
　　唐苗看到这路熙吃完之后竟然还伸出舌尖舔了舔唇角。
　　唐苗：“……”
　　果然，小说男主角的荷尔蒙就是这么无时无刻的散发着。
　　路小杳很兴奋的问着路熙，“爸爸，好吃吗？”
　　路熙一副慈父样子，轻笑。
　　“嗯，小杳是个乖孩子，很好吃。”
　　小孩子肯把自己喜欢的食物分给身边的人这是一件值得夸奖的事情，路熙自然也是知道这个道理的。
　　路小杳开心的笑眯了眼睛。
　　路小杳最后吃完了提拉米苏心满意足的被保姆带去刷牙洗澡了。
　　唐苗准备回自己的房间了，路熙看着唐苗上楼的身影，微微蹙眉。
　　唐苗的态度未免转变也太快了。
　　难不成这是她的欲擒故纵？如果是，只能说太幼稚了。
　　路熙暗自琢磨了一会儿，也跟着一起上楼了。
　　唐苗本来想回房间的，但是想到自己还有一个老二，匆匆忙忙的又去了老二的房间。
　　给老二喂了奶，唐苗也感觉自己这一天累的不行，她打了一个哈欠，准备回房间睡觉。
　　唐苗洗完澡之后赶紧的上床睡觉了。
　　谁知，才睡了没一小会儿，房间的门就被人从外面被敲醒。
　　唐苗睡眼朦胧，但还是很无奈的去开门了。
　　在外面的是蔡婶，唐苗哈欠连天。
　　“蔡婶，这么晚了我都睡了，有事吗？”
　　蔡婶叹口气，“唐小姐，要不你去看看，大小姐一直在说自己害怕，不肯睡觉呢。”
　　唐苗想着路小杳可能是新换了一个环境，不太适应。
　　她点了一下头，去到了路小杳的房间。
　　路小杳的房间很黑，唐苗进去也没开灯，直接走到了路小杳的身边，她刚想躺到路小杳的身边，旁边忽然多了一道冷若冰霜的声音——
　　“你想做什么？”
　　唐苗立刻吓得一个激灵，站了起来。
　　路熙打开了床头灯，看到了站在房中央的唐苗。
　　唐苗：“……”
　　这位路总怎么也在这里？刚才他要是不出声的话估计她就得躺他身上……
　　唐苗：“你怎么在这里？”
　　路熙：“刚才保姆跟我说小杳睡不着，我就过来哄她睡觉。”
　　唐苗视线看向路小杳。
　　谁知，看向路小杳的时候，竟然看到路小杳对着她狡黠的眨了一下眼睛，粉嫩的小舌头调皮的吐了一下。
　　看来这孩子是故意的啊……
　　唐苗有些头疼。
　　其实小孩子也是很敏感的，每个小孩子都是希望爸爸妈妈可以感情很好的。
　　估计路小杳也是知道自己的父母感情没有那么好，所以也想要撮合他们二人更多的互动。
　　还真是一个小机灵鬼。
　　可是唐苗现在并不想与路熙有什么过多的瓜葛。
　　她叹口气，“既然你在这里的话，那我就回房间了，你哄小杳睡觉。”
　　她刚转身，身后的路小杳就哭了起来。
　　“妈妈，你不要走。”
　　唐苗转过身，路小杳小脸皱巴巴的，看起来很伤心的样子，真跟那么回事儿似的。
　　唐苗忽然意识到，自己的这姑娘很有进军演艺圈的天赋。


第六章 
　　唐苗看着路小杳，好像自己如果真的走了，这孩子下一秒都能把房顶子哭下来。
　　路熙脸上没什么表情，好像在孩子的面前，他一向没有太多的表现。
　　唐苗有点不大乐意，但是还是装作平淡的过去了，总不能在小孩子的面前表现的太过于明显。
　　路小杳看到唐苗走过来，开心的立马就变脸了，一双漂亮的大眼睛笑眯眯的。
　　“就知道妈妈对小杳最好了。”
　　唐苗躺到了路小杳的左边，路熙就躺在路小杳的右边。
　　二人隔空对视一眼，好像都在对方的眼里看到了一点嫌弃。
　　但是孩子在这里，也没有办法，只好当做一夜的恩爱夫妻了。
　　路小杳开心的不行，一只手搂着一人的胳膊。
　　“睡觉觉喽～”
　　路熙笑看了路小杳一眼，“我关灯了，小杳，早点睡。”
　　路小杳：“好的！”
　　路熙把灯关上了，屋子里面又恢复了静悄悄的，一片黑暗。
　　路小杳：“有爸爸妈妈在身边，就算再黑，小杳都不害怕了，因为有爸爸妈妈在保护我。”
　　路熙淡淡说道：“小杳放心，爸爸会永远保护你，让你健康快乐的长大。”
　　唐苗在一边听着也颇多感慨，如果不是这样的家庭环境，路小杳应该会有非常好的家境还有很多人宠爱。
　　可是现在事情已经发展到这一步了，她也没有办法了。
　　如果她不尽早的把孩子的抚养权争取到手，然后离开路家，到时候离开这个世界的人就是她了。
　　她不想再死一次了，她要好好的活下去。
　　唐苗就这么天马行空的乱想了一会儿，不知道什么时候就睡着了。
　　等到睡着以后，唐苗感觉有人好像轻轻的拍了一下自己。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，是蔡婶站在自己面前。
　　唐苗吓了一大跳，但是顾及到自己身边的路小杳还在睡觉，压低了声音，“蔡婶，你这是做什么？”
　　蔡婶打扰到唐苗也有点不好意思，但还是弯下身子，对着唐苗说道：“唐小姐，这么晚打扰到你，我也很不好意思，但是还是不得不打扰你，因为二少爷那边现在在哭，估计是饿了。”
　　唐苗虽然困，但是也没办法，只好醒了醒盹，跟着蔡婶一起去了。
　　唐苗到了老二的房间，匆忙的给老二喂了奶。
　　老二喂了奶之后，这才安静下来，吃饱了之后慢慢的闭上了眼睛睡着了。
　　老二现在偶尔可以喝一点奶粉之类的东西，但是大部分时间还是需要唐苗的母乳的。
　　唐苗一回头，看到路熙站在门口处。
　　她赶紧的整理好了自己的衣服，以免有什么不方便的地方露出来。
　　也不知道这人在门口站了多久了……
　　唐苗忍不住问道：“你什么时候来的？”
　　路熙回答道：“你跟蔡婶出来了之后，我就来了。”
　　“……”
　　“放心，我在你身后，什么也没有看到。”
　　唐苗这才松了一口气。
　　“你来做什么？”
　　“孩子不是你一个人的，我也有义务来看一看。”
　　唐苗没想到这个路总裁还挺有责任心的，跟大部分的男人都不一样。
　　她虽然没有老公也没有孩子，但是身边有那种已经结婚了的亲戚，都是婚前恩恩爱爱的，但是结婚之后直接本性暴露，半夜孩子哭闹了当爸的根本就不管不顾，直接让妈妈一个人去看，更有甚者的还跟妻子分房睡，就是怕被自己的睡眠被打扰到。
　　不得不说，一部分的新手爸爸都是有些自私的。
　　他们还没有完全的从男孩儿的这个身份中蜕变过来，不懂得体谅别人。
　　所以唐苗看到路熙还是挺讶异的。
　　“这么晚了，你还起来？”
　　路熙：“不放心，所以过来看看。”
　　“没什么不放心的，就是老二饿了，所以我过来喂个奶，放心。”
　　路熙看着唐苗眼圈底下的黑眼圈。
　　虽然他跟唐苗之间有着一些很让人难以启齿的过往，但是不管怎么说，孩子都是无辜的，孩子是两个人共有的，彼此都有承担的责任。
　　路熙：“回去好好休息。”
　　唐苗这次打了一个哈欠打了足足的有十秒钟，可见她有多困了。
　　“好……”她脚步虚浮的往回走。
　　路熙在背后提醒她，“记得回小杳的房间，不然她明天起来该不高兴了。”
　　唐苗随口的应道：“好了，我知道了。”
　　第二天起来，路小杳一睁开眼睛就看到了爸爸妈妈就在自己的身边。
　　她满足的伸了一个懒腰，然后甜甜的说道：“爸爸妈妈，天该亮了，不要再睡觉了。”
　　路熙和唐苗睁开了眼睛，路小杳正趴在床上，兴奋的晃着自己的两条小短腿。
　　“如果每天早上都可以看到爸爸妈妈在一起就好了。”
　　路熙宠溺的捏了一下路小杳的鼻子。
　　“就你鬼精灵。”
　　路小杳吐了一下自己的舌头。
　　唐苗看了一下时间，虽然时间还早，但是也确实该起了，她想去看看老二怎么样了。
　　唐苗现在的奶格外的多，她自己也涨的难受，借助一些工具弄出来了一些，可以放在冰箱里冷冻保鲜了起来，等到她没时间不在家的时候可以加热给老二喝。
　　其实要说营养，还是母乳是最有营养的。
　　唐苗觉的自己可能跟吃的东西有点关系，所以下奶也下的很多，只要她在家里吃，蔡婶准备的东西必然是非常丰盛的。
　　什么产奶她就准备什么，天天营养丰富的唐苗都感觉自己发胖了。
　　不过唐苗现在也确实不敢减肥，喂奶什么的也确实是自己的责任。
　　而且她觉得很奇怪的是，她的胸部跟一般的生育喂奶过的女人是不一样的，就她脑海中有的印象路小杳也是自己母乳喂养大的。
　　按理来说，母乳喂养过之后女性的胸部可能会有一些微微的下垂，可是唐苗发现自己的胸部非但没有下垂，反而□□饱满的可以。
　　这可能也算是她的天赋之一了。
　　唐苗发现这女配的颜值和身材方面算是非常能打的了，也就是性格和情商方面差了一些，不然路熙也不会这么厌恶她。
　　唐苗储存下来的母乳日益渐多，但是母乳的保存期限只能在五到六个小时，之后的就都浪费了，只能够倒掉，老二就算是天天一顿不落的喝也喝不完，后来唐苗做了一些香皂随便用用，但是她发现除了自己也没人用。
　　后来唐苗无聊的上网时，忽然发现了一个很神奇的标题——
　　——“重金购买母乳”
　　唐苗点进去，发现这是一个还蛮正式的交易。
　　这是一个富裕阶层才会进行的交易，因为母乳的价格还是非常昂贵的。
　　这一产业链之所以存在是因为很多人认为母乳不仅对于宝宝是有营养的，对于成人也是非常有好处的。
　　里面说了非常多的好处，例如增强免疫力，缓解工作疲劳和压力，甚至对于身体里面的细胞代谢等都是有一系列好处的。
　　现代的人为了健康还真的是无所不用其极，所以他们决定收购健康优质的母乳来维持自己的需求。
　　但是由于这一行业的危险性，所以他们还是很小心的。
　　因为如果女性自身带有疾病的话，那么母乳自然也不会健康，所以他们要求收购的母乳都是要有健康证明的，这都是最基本的。
　　价格更高的是，如果本体本身相貌较好，学历高，也就是自身条件好的话，购买者会认为他们的购买会更有价值，所以价钱自然也就会水涨船高了。
　　唐苗本身就是抱着试一试的态度，去医院开了一个健康证明，顺便加上了自己的学历，然后上传到网上。
　　不到半天，她就收到了有人想要购买的意图。
　　唐苗觉的这也是好事情，母乳太多喝不了与其浪费还不如给有需要的人，这样也算是物尽其用了，还能够小赚一笔。
　　唐苗就这样交易了几笔，发现自己的银行账户里面竟然有了一笔小积蓄了，她忍不住的惊讶了一下。
　　真是没想到处处都有财路，还是一笔高收入。
　　这算是不费什么力气得来的回报。
　　不过唐苗觉的也不算是不劳而获，女性十月怀胎经历的，还有生孩子所面临的痛苦，这都是一般人体会不到的疼痛。
　　她不觉得这是什么不好意思的事情，女性喂养本来就是一件神圣的事情，如果有人拿有色眼光看待她，那么说明他本人就是一个内心肮脏的人。
　　最主要的问题是，她确实缺钱，这个月工资还没发，身上的那张一百块现金快要花完了。
　　这天，唐苗在厨房里面正在器皿里面弄着马上要邮寄出去的母乳。
　　路熙不知道什么时候走了进来，“你在做什么？”
　　唐苗回头看了他一眼，诚实的说道：“你没看到吗？”
　　路熙自然是一眼就看出来了。
　　面前是奶制品之类的东西。
　　只是母乳与奶粉的区别很明显，母乳表层会泛着一层浅浅的脂肪层，与奶粉还是很好区别的。
　　路熙微蹙眉头，“我看到了，只是你在做什么？老二的不是已经冷冻起来了吗？”
　　唐苗自然的说道：“是啊，这是我要邮出去的。”
　　路熙僵硬了一下，“什么？”
　　唐苗：“干嘛大惊小怪的，这是有钱人才会买的。”她停顿了一下，“不过你们有钱人还真的挺奇怪的……这种癖好挺奇怪的……”她小声的说着。
　　忽然，唐苗看向路熙，“你该不会也有这癖好？”
　　路熙眸子冷冷的，看向唐苗，声音像是从齿缝里面出来一样。
　　“简直是胡言乱语。”
　　唐苗耸耸肩膀，“……没有就没有嘛，生什么气。”


第七章 
　　路熙：“你这样子能赚钱？”
　　唐苗提防的看了路熙一眼，“对啊，你想干嘛？”
　　路熙被唐苗的反应气笑。
　　“你这是什么反应？难不成我会贪图你那些钱不成？”
　　唐苗耸耸肩，“那可没准。”
　　路熙：“……”
　　路熙看了一会儿，气闷的直接离开了。
　　唐苗对着路熙的背影吐了一下舌头，能气到路熙也是一件挺让人开心的事情。
　　虽然这个副业能小赚一笔，但总归是小赚一笔，离自己能脱离开路家还有很长的一段路要走呢。
　　所以甜点店的那份工作暂时也不能丢，唐苗照样是按时的按点上班打卡。
　　店里面的老板为人也挺好的，对待唐苗也没有很苛刻，就是有时候的喜欢把一些累一点的活交给她干，自己好偷一点懒。
　　老板看唐苗在那里闲了下来，便叫她过去。
　　唐苗走过去，“怎么了？”
　　“这里有几分新的外卖单，你去送一下。”
　　唐苗看了看地址，好像离这里也不远。
　　她点头道：“好。”
　　老板道：“快去快回，不要耽误时间。”
　　“嗯……”
　　果然，当员工还是没什么人权的。
　　唐苗拿了几分甜点还有几分奶昔，去往外卖的提示地方去。
　　天气热，她还得快点走，省的自己被太阳毒射到。
　　到了公司里面，唐苗按照提示，去了十六楼。
　　这上面就显示的十六楼，结果到了十六楼，却发现根本没有要接单的人。
　　唐苗只好又给订单的人打了电话，电话拨通了好一会儿才有人接通。
　　一接听，电话里面的人道：“喂？”
　　唐苗客气的说道：“你好，请问是你订的甜点吗？我现在已经在十六楼了，你在哪里呢？”
　　那人一听是送甜点的，语气里面变了。
　　“什么十六楼，我在十九楼，你是不是视力不好？再说了，这都多久了，你才送来，有没有一点服务意识？搞什么。”她说话的速度很快，跟连环炮似的。
　　唐苗看了一眼单子，上面确确实实的写着十六楼没错了，哪里来的十九楼。
　　唐苗淡定回道：“女士，第一，你这单子上确实写着十六楼，我确定我是没有看错的。再说了，你说的时间问题，我是在接了单子之后就马上来了的，中途没有休息，到现在为止，时间没有超过半小时。”
　　那女人的声音听起来有些不耐烦了，“让你送来就送来，怎么那么多废话。”
　　说完，电话里面响起了“嘟嘟嘟嘟——”
　　唐苗不可思议的看着手上的手机。
　　竟然还有这种人？！
　　看样子这个公司还是挺大的，来这里工作的人应该都是什么高素质的人才，没想到还会有这么低素质的人。
　　唐苗憋了一口气，又坐着电梯到了十九楼。
　　到了十九楼，她看到了刚才跟她打电话的女人。
　　那女人穿着一身职业套装，抱着胳膊，看起来很有气势的样子。
　　看到唐苗来了，手里拿着一些袋子，女人看她应该就是送外卖的，一皱眉，“快点啊，墨迹什么。”
　　唐苗冷眼看着她，虽然也生气，但是也懒得跟这种人计较，因为到时候如果闹翻了，吃亏的也是自己。
　　但是。
　　事情忽然出现了bug。
　　她在把奶昔递给那女人的时候，那女人不知道是胳膊无力还是眼睛近视，竟然就这样把奶昔从手指上滑下去了。
　　唐苗：“……”她简直是无力吐槽。
　　女人一看到奶昔落到了地上，甚至还有几滴溅到了自己的工作装上，瞬间大喊大叫了起来。
　　“你这是什么鬼？弄到我衣服上了看不到啊？我这衣服很贵的，国外的牌子，你赔得起吗？”
　　唐苗：“明明就是你自己没有拿稳，这样子有点卑鄙了？”
　　“卑鄙？到底是谁卑鄙？你个送外卖的从一开始就没安好心，想要故意整我，现在这下子好了，你的目的达到了，我要打电话投诉你们这家店，尤其是你！”
　　唐苗心里的白眼翻到天上了。
　　果然，惹谁都不要惹神经病，算她倒霉。
　　由于这女人大喊大叫，颐指气使的，周围汇聚了不少看热闹的人。
　　唐苗心里面的不耐逐渐累积，看来这女人是诚心找茬的了，而且非常的看不起她这个送外卖的。
　　怎么什么职业还让她整出了高低贵贱了呢？
　　唐苗唇角上扬了一下，“女士，不管做什么工作，你首先得学会做人，如果不会做人的话，你这工作也是白做，还不如回去好好的上个幼儿园重新的修炼一下你的人品，而且你在这里大喊大叫的你觉得丢人的真的是我吗？你也未必好到哪里去。”
　　那女人瞪着唐苗，觉的心里面的怒火没处撒。
　　“我不管，今天不管你说什么你必须得把我这件衣服的钱赔了。”
　　唐苗随意的扫了一下，“多少钱啊？”
　　“两万块。”
　　唐苗：“……”
　　狮子大开口，可以的。
　　唐苗有些想笑的摇了摇头，“你还是想想，不可能的。”
　　“你……！”
　　正说话间，二人身后忽然让出了一条道路，人群是自然的分开了。
　　议论的人群也顿时安静了下来。
　　一个身穿黑色西装的高大俊美的男人从后方走过来，面色有些冷淡，看向这边。
　　那女人还丝毫没有察觉到危险的来临，继续叫嚣着。
　　“等着，你这份工作马上就要不属于你了，我的投诉你老板很快就可以收到了。”
　　她刚说完话，听到后方有一道不虞的声音。
　　“你们在做什么？”
　　女人听到声音，立马的回了头，看到身后的男人的时候，面色一下子就慌张了。
　　“路……路总……”
　　路熙单手插兜看着眼前的女人，视线往后一扫，竟然看到了唐苗。
　　她怎么会在这里？
　　路熙冷声问道：“你在这里大呼小叫的做什么？”
　　女人看到路熙来了之后，一下子怂了。
　　“路总……不好意思，因为我跟这个送外卖的发生了一点争执，她这个人实在是不讲道理，我也只好发脾气了，我也不是故意的……”
　　路熙往后看了一眼唐苗。
　　这个女人依旧是一脸不在太在乎的表情，但是他往下一看，看到了地上的奶昔，也差不多的明白了什么意思。
　　“所以，这就是你为难别人的理由吗？”
　　女人一下子愣住了。
　　“我……”
　　路熙神情冷峻，“作为路氏集团的员工，你应该明白我们公司的宗旨是什么，你现在在这里大呼小叫的你知道代表的是什么吗。”
　　“……”
　　“你影响自己的事情是小，但是路氏集团的名声有可能会因为你一个人而降低，这个损失你能承担吗？”
　　女人羞愧的低下了头。
　　路熙转头对旁边的人问道：“她是哪个部门的？”
　　旁边的人在路熙的耳边小声的说了几句。
　　原来这女人是新来的实习生，而且还是个空降的关系户，所以才这么有恃无恐的，平时在公司里面也没少颐指气使的。
　　路熙点了一下头，对着面前的女人说道：“你被解雇了。”
　　女人不敢置信的看着路熙，“你竟然就因为这个解雇我……”
　　路熙淡淡说道：“对，这就是我的标准。”
　　女人纵使不服气，但是也被路熙的气场震慑到，灰溜溜的走开了。
　　唐苗在一边看着，还挺解气的。
　　这也算是恶有恶报。
　　不过她一开始倒是真的不知道这里是路熙的公司。
　　如果知道的话，她就不来了……在这里遇到还挺尴尬的。
　　人群渐渐的有些散开了，估计是因为总裁在这里，也不敢再继续围观了，怕被认为偷懒，也就各回各岗了。
　　路熙走到唐苗的面前，由上而下的看着她。
　　“你怎么来了？”
　　唐苗：“送个外卖。”
　　路熙问道：“怎么吵起来了？”
　　“就像你看到的，她自己没拿稳，然后怪我溅到了她的衣服上，然后非要我赔钱，不过我是不可能赔钱的，不存在的。”
　　路熙竟然被她说的话逗笑，嘴角轻轻的勾勒了一下，然后意识到自己笑了，又收了回去。
　　旁边的助理看到自家总裁笑了，也是在心里面暗自的惊讶了一下。
　　自家总裁还有笑的时候呢？真的是不容易。
　　路熙：“事情已经解决了，你回去。”
　　唐苗：“给你们公司添了一些麻烦了，抱歉了。”
　　“事情也不完全在你，你不用感到抱歉。”
　　唐苗左右的看了一下，觉的自己也没有什么留在这里的必要。
　　“那我先走了。”
　　“等等。”路熙看起来好像还有什么话要说的样子。
　　“怎么了？”唐苗本来都准备走了，又回过头来。
　　路熙看她一眼。
　　他知道她的个性，从前都是十足的大小姐，不甘于寄人篱下，更是别提给别人打工的这种事情。
　　而现在能让她改变的无非也是因为孩子的问题，她的改变他也是看在眼里的。
　　路熙轻声道：“你与其在那个没有什么发展前景的甜点店里面打工，不如来我这里，这样，我在公司里面给你留个位置，这样的你的工资还是有所保证的，至少比你在甜点里面打工要强。”
　　唐苗听完这话，很是自然的摇了一下头。
　　“不劳你费心了，我有我自己的想法。”


第八章 
　　路熙看了唐苗一会儿。
　　还挺有骨气。
　　既然她对于他给的机会这么不屑一顾，那么就随便她好了。
　　路熙点下头，“好，还是看你自己。”
　　唐苗不打算久留，“我先走了。”说完，她转身走了。
　　唐苗走后，路熙身边的助理杨瀚森好奇的咳嗽了一声，问向一边的路熙。
　　“boss，这位是……”
　　看样子两个人应该是认识的。
　　路熙扫杨瀚森一眼。
　　杨瀚森一瞬间脑海中有了很多的猜想。情人？女朋友？一夜好朋友？
　　但是路熙淡淡的开口，“前妻。”
　　杨瀚森听到这两个字以后惊讶的瞪大眼睛，下巴感觉快要掉到地上了。
　　虽然他知道总裁的私生活很神秘，但是没想到总裁还有这么样的一个前妻，他可是从来都没听说过的。
　　杨瀚森：“……”
　　路熙看到杨瀚森的这副模样，冷冷的开口。
　　“怎么，你对我的私生活很感兴趣？”
　　杨瀚森吓得赶紧摇头，“怎么可能呢……我还是把工作放在第一位的，对于boss的**绝不好奇，绝不逾越。”
　　路熙轻哼一声。
　　杨瀚森虽然嘴巴上是这么保证的，但是心里面还是暗自的琢磨着。
　　刚才的那女人看着挺不错的，两个人为什么离婚？
　　好奇的很啊。
　　唐苗走出去，刚打算到电梯那里坐电梯。
　　忽然，她的身边出现了一个男人。
　　男人身材高大，穿着宝蓝色的西装，头发短而精神，五官看起来有些富有侵略性，但是看起来很有深邃的感觉，一双桃花眼看起来有些闪烁。
　　男人看着唐苗，嘴角轻勾了一下。
　　唐苗奇怪的看了他一眼。
　　这忽然出现的男人……想做什么？
　　向世凯笑着看着唐苗，“嗨。”
　　唐苗扫她一眼，道：“嗨……”
　　这搭讪开头可真是一点的真实不做作。
　　向世凯：“刚才你在那里发生的事情我都看到了，我挺欣赏你的。”
　　唐苗：“欣赏我什么？”
　　向世凯挑眉，像是在思考一般。
　　“很简单，你很真性情，而且面对恶势力非常的有自己的原则，嗯……还有……”
　　唐苗看向世凯还在找词语形容，感觉眼前的这人快编不下去了。
　　“好了，我明白你的意思了，你再编下去我就要不好意思了。”
　　向世凯像是忍不住的笑了出声，一双桃花眼熠熠生辉。
　　“好，我承认我是有一点虚伪了，但是你明白我的意思就好。”
　　唐苗：“……说实话，我不太明白你是什么意思。”
　　向世凯：“不明白没关系，不过我要把我的用意跟你说明白。”
　　说完，向世凯把一张名片递给了唐苗。
　　“这是我的公司，有没有意向来我这里工作？”
　　唐苗接过来看了一眼，“向世凯？”
　　“正是在下。”
　　向世凯把名片递过去，笑吟吟道：“有想法就来公司应聘，没想法也没关系，我等着你。”说完，向世凯潇洒的离开了。
　　唐苗看着向世凯离开的背影。
　　这算是机会找上门？
　　这个人……看名片上的介绍，还是个总裁，看来是自家的公司了。
　　唐苗本来也没太当心上，但是回到甜品店里面的时候，没想到老板看自己的眼神不太对劲。
　　一瞬间，唐苗就差不多知道什么情况了。
　　那无理取闹的女人估计自己吃了鳖，也不愿意让唐苗好过，直接投诉过来了。
　　唐苗很淡定，没等自己被炒鱿鱼，直接说了辞职，好在这几天的工资还是结了的，手里多了一点现金。
　　她想着也好，自己在这里确实没什么发展前景，一开始来这里也纯属脑袋一热，因为自己喜欢。
　　回了家，唐苗首先的洗了一个澡，结果没想到刚从浴室里面出来，发现自己的房间里面多了一个男人。
　　唐苗惊叫了一声，赶紧的捂紧了自己的白色浴袍。
　　不过纵使她捂紧了一些，但是路熙还是不小心的看到了一点点。
　　唐苗的身材太火爆，这种身材也算是直男斩了，也得亏路熙清心寡欲，完全当做无视一般。
　　唐苗瞪他一眼，“你怎么进来了？”
　　路熙站在门口处，还是保持了一定的距离的，单手插兜，看她，淡淡道：“老二饿了。”
　　唐苗低下眸子，不与路熙对视，“我知道了，马上过去，你出去。”
　　路熙：“好。”
　　说完，路熙走了出去，顺便把唐苗房间的门顺便的关上了。
　　站在门板后面，路熙忽然有一种很奇怪的感觉。
　　这种奇怪的感觉，他自己也无法言喻。
　　但是如果说他对唐苗有什么过分的感觉那是不可能的，当初唐苗给他下药给他留下的心理阴影太大了，导致他看到唐苗总会把她当成一个不知廉耻的女人。
　　可是现在的她竟然连穿浴袍的时候被他看到都会害羞，这算什么？
　　路熙有些烦躁，直接的走下楼去。
　　走下楼的时候，正好看到路小杳从幼儿园回来。
　　路小杳看到路熙，直接开心的小跑过来。
　　路熙：“小杳回家了。”
　　路小杳点着头，“一回来就看到爸爸，好开心。”
　　这孩子嘴甜的很。
　　路熙浅笑，“小杳今天在幼儿园开心吗？”
　　路小杳听到路熙问这个，细细的小眉毛忽然皱了起来，像是想到了什么不好的事情。
　　“不开心……”
　　路熙脸色一正，把路小杳抱到了沙发上。
　　“有什么不开心的，跟爸爸说说。”
　　路小杳嘟着小嘴巴，看起来挺不开心的。
　　蔡婶端了一盘水果过来，路熙拿了一块苹果放到路小杳的手里，“来，先吃点苹果。”
　　路小杳接过了苹果咔嚓咔嚓的咬了几口，咽了下去，然后委屈巴巴的开口。
　　“幼儿园里面的林东东说我没有爸爸，还说我的爸爸妈妈离婚了，他嘲笑我，我不开心，但是不知道怎么说他，因为他的爸爸妈妈对他很好，还每天一起接送他上下学，我真的好森气！”
　　路熙也是面色一凛。
　　“竟然有人这么说你？”
　　路小杳重重的点头，然后有些失落的低下头，扣着自己的手指甲。
　　“其实林东东也不是第一个这么说我的小朋友了……之前我在别的地方上幼儿园的时候，开亲子会的时候别的小朋友都有爸爸妈妈一起来，可是我每次都只有妈妈来，虽然我知道妈妈带着我也很不容易，我也不敢问妈妈，可是我还感觉好难过……”
　　她抬头看着路熙，还带着一丝孩童的不理解。
　　“爸爸，你为什么这么晚才来到我身边啊？”
　　路熙心里不是滋味，他揉了一下路小杳的头发。
　　“嗯，是爸爸的错。”
　　路小杳轻轻的哼了一声，带着奶声奶气的。
　　路熙：“好了，小杳别生气了，爸爸跟你保证，以后再也不会离开你了好不好？”
　　“真的吗？”路小杳期待的看着路熙。
　　“嗯，爸爸说的话就一定会做到。”
　　路小杳开心的握住路熙的大掌。
　　“那……爸爸，过段时间幼儿园的亲子会又要开心了，你可不可以也跟我一起去，到时候林东东肯定说不出来什么别的了。”
　　路熙点头，“好，没问题。”
　　路小杳这下子才算是真正的开心了。
　　“爸爸最好了！”
　　路熙眼中忍不住带出笑意，“嗯，下次那个林东东再欺负你的话，你就告诉爸爸，爸爸会替你摆平的。”
　　路小杳瞪大眼睛，“哇，爸爸是超人吗？”
　　路熙点头，“对，爸爸是小杳的超人，会永远保护小杳的。”
　　过了没一会儿，唐苗从楼上下来了。
　　看到唐苗，路小杳又从路熙的怀里窜到唐苗的怀里了。
　　路熙看着自己空空的怀里，还是感觉到了父亲与母亲之间的差距，一时之间，心里面有些淡淡的失落与苦涩。
　　路熙看着唐苗已经换好了自己的衣服，坐到一边的沙发上。
　　唐苗看向路熙，觉的自己还是有必要的跟路熙商量一下。
　　唐苗：“对了，刚才里面的保姆还提醒了我，老二还没上户口呢，名字还没想好叫什么。”
　　路熙：“我有想过这个问题。”
　　唐苗挑了一下眉毛，“是吗……”
　　路熙：“对，孩子取名字是一件很重要的事情。”
　　“你怎么想的？”唐苗随意问道。
　　“路星禾。”路熙淡道，“这个名字很有寓意，也代表了我对他的期待。”
　　唐苗咳嗽了一声，“我有个想法，不知道当不当讲。”
　　“什么？”
　　“既然小杳已经跟你姓了，那么老二是不是也应该跟我姓了。”
　　路熙微微蹙眉，似乎是没想到唐苗有这种想法。
　　唐苗：“咱们不能这么封建是不是，而且作为父母，我觉得目前为止我的付出是更多的，我生了他，还天天喂奶……咳……我觉得一人一个很正常。”
　　其实唐苗没有多大的争取意识，但是她似乎总能若有若无的感觉到这具身体里面的有一个意识在呐喊着她的不甘与失落。
　　其实原主对于自己的孩子的感情应该也是很深的，不然不会一个人带着孩子生活了这么久，虽然她有着报复路熙的意图，但是她从来没有对孩子苛刻过，就算后来破产她也竭尽自己的本能给路小杳最好的。
　　或许这就是母性使然了。


第九章 
　　路熙：“那你想好叫什么了吗？”
　　唐苗淡定回道：“还没有。”
　　路熙：“……”
　　唐苗：“取名字这种东西怎么能随随便便呢，我要好好想想的。”
　　路熙淡淡说道：“我还没有说让老二跟你姓。”
　　唐苗正视路熙，说道：“路总，你得公平一点。”
　　路熙看向唐苗，“那么当初你生下孩子来的时候有想过对我公平吗？”
　　一听到路熙说这个，唐苗不自觉的有些理亏。
　　当初的那事儿……确实是原主做的不对。
　　可是这也跟现在的她没关系啊。
　　想想也是，路熙一个好好的单身多金总裁，一下子就变成了离异过的钻石王老五了。
　　好，虽然喜欢他的女人还是很多，但是估计也对他的心灵造成了一定的打击了。
　　在小说中，唐苗依稀记得好像在原主回来没多久，男主和女主好像就要相遇了。
　　唐苗掐指一算，好像时间快要差不多了，应该就是这段时间。
　　不过还是要转回正题，显然路熙对于唐苗的这个提议不是很能接受。
　　路熙：“其实你说的我可以理解，但是现在孩子的抚养权我们还没有分好，到时候如果孩子跟着我，难道还要跟着你姓？”
　　唐苗：“可是孩子要是跟着我，跟着你姓也很奇怪啊。”
　　路熙思考一会儿。
　　“那么这个问题我们先放一放，等到以后再上户口也不迟。”
　　他知道，现在老二离不开唐苗，现在谈这些问题也不合时宜。
　　唐苗：“先取个乳名，这样也好称呼。”
　　路熙：“嗯，你有什么想法？”
　　唐苗：“就叫子帆，寓意一帆风顺，以后平平安安的就好。”
　　路熙思考一阵，觉的这个名字不错。
　　“那好，就听你的。”
　　唐苗笑了一笑，对着路小杳道：“小杳，以后你的弟弟就叫子帆，你叫他子帆就好。”
　　路小杳看起来很开心，“那好，弟弟这个名字好好听。”
　　唐苗也觉得好听，满意的点了一下头。
　　晚饭时候。
　　难得三个人都能坐在一起吃个晚餐。
　　路熙和唐苗对坐，路小杳坐在二人中间。
　　做饭阿姨做的饭还是种类很多的，得亏路家财大气粗，每个人的口味都能照顾到。
　　路熙夹了一块红烧牛腩放到了路小杳的碗里，像是忽然想到了什么一般，对唐苗说道：“对了，忘记问你一件事情了。”
　　唐苗抬起头，“什么事情？”
　　路熙看了路小杳一眼。
　　路小杳吃东西的样子很香，跟个小花猫似的，脸边上还沾到了一些酱汁。
　　“小杳刚才跟我说，她幼儿园里面马上就要开亲子会了，我想跟她一起去，你到时候有没有时间？”
　　唐苗想了一下。
　　她虽然现在没有什么事情可做，可是今天甜点店老板把她辞退了，她想着要不要去别的地方去试试。
　　唐苗：“我也不太清楚……”
　　路熙神色一正，“如果到时候没有时间，也要空出时间来。”
　　他补充道：“我不想让小杳跟别的孩子不一样，别的小孩儿有的小杳也应该有。”
　　唐苗明白路熙是什么意思，他估计是受不得自己的女儿受委屈。
　　妥妥的宠女儿狂魔了。
　　唐苗：“嗯，到时候我会看着办的。”
　　吃过饭后，路家有吃饭后喝些东西的习惯。
　　一个看样子是新来的保姆端上来了几杯奶。
　　路熙修长的手指端起了透明的玻璃杯，微微仰头，突出的喉结上下的滑动了一下。
　　但是，几乎在喝到口中的时候路熙就感觉到了有一丝不对劲了。
　　他微微蹙眉，看了一会儿手中的杯子，然后把蔡婶叫来了。
　　蔡婶走到路熙的面前，“路先生，怎么了？”
　　路熙看了一眼手中的杯子，“今晚准备的是什么奶。”
　　蔡婶：“是酸奶，路先生。”
　　路熙眉头皱的更紧，“这味道有些不大对。”
　　蔡婶愣了一下，然后端起了路熙杯中的奶，轻轻的嗅了一下。
　　蔡婶脸色一下子有些不对了。
　　然后她又端起了路小杳杯中的奶闻了一下。
　　蔡婶：“……”
　　蔡婶面色有些尴尬，嘴唇动了几下。
　　“路先生……真的是抱歉了，新来的保姆做事不太稳妥，不小心把你和大小姐的奶弄错了。”
　　路熙看她，“什么意思？”
　　蔡婶表情复杂的看了唐苗一眼。
　　唐苗本来不知道蔡婶为什么看自己，但是下一秒知道了。
　　“这个本来是准备给小杳喝的母乳，但是……保姆搞错了，真的抱歉，路先生。”
　　几乎是瞬间，路熙的表情就变了。
　　唐苗虽然想忍住自己的面部表情，但是还没忍住的“噗嗤”一下子的笑了出声。
　　由于她的过分张狂，路熙冷冷的看了她一眼。
　　唐苗抿紧嘴唇，努力蹦住。
　　路小杳不知道什么情况，嘻嘻的笑出声。
　　路熙沉默几秒，然后对蔡婶冷道：“把那个新来的保辞掉。”
　　蔡婶：“好的……”
　　蔡婶也有点表情复杂的走开。
　　竟然会发生这样的差错……
　　唐苗还是没忍住，开始使坏，她睁大眼睛，看着路熙，问道：“路总，那奶……好喝吗？”
　　路熙冷冷的注视唐苗。
　　唐苗无辜的眨巴了两下眼睛。
　　“其实真的还挺有营养的，很多人还高价收购呢，你可以喝到也算是服气，我就算你个友情价，当做我们认识一场的福利了。”
　　路熙嘴唇勾了一下。
　　唐苗被路熙这一笑有些吓到了。
　　路熙：“哦？看来我还是要谢谢你了。”
　　唐苗耸耸肩，试图安慰一下他，“也不用了，只是你不用这么如临大敌的样子，谁不是喝奶长大的呢，你不用这么抗拒，就当做没有发生过好啦。还是说……”唐苗顿了一下，“你那么害怕跟我有什么接触？”
　　路熙忽然笑了，样子很是俊美
　　唐苗被他笑的有些害怕。
　　下一秒，路熙端起杯子，一饮而尽。
　　他有些示威般的把空杯放在了桌子上。
　　唐苗和路小杳二人：“……”
　　路熙直接起身，面无表情，修长的身子向楼梯处走去，背影看起来很是潇洒。
　　唐苗在原地震惊三秒。
　　天呐……
　　不愧是小说男主角。
　　是个狠人。
　　／ ／ ／ ／
　　闲暇的午后。
　　唐苗在卧室里面闲闲的呆了一天之后，发现自己受不了这种无所事事的感觉。
　　她的压迫感与紧张感让自己没办法在这里虚度光阴。
　　唐苗纠结许久，还是拿出来了那天那个男人给自己的名片。
　　要不去试试看？
　　反正怎么样都是一个机会。
　　唐苗拿出来名片看了一下。
　　向世凯？
　　唐苗看了一下地址，然后还是动身了。
　　到了向世凯名片上面写着的公司，唐苗走到前台。
　　前台的小姑娘看起来客客气气的，问道：“请问有什么可以帮助你的呢？”
　　由于这样的有礼貌的前台，唐苗一下子的对这个公司也印象不错了。
　　她把名片拿出来给前台看了一下，“这是你们这里的向总给我的名片，让我来这里试一下，能帮我通报一下吗？”
　　前台歪了一下头，然后看了眼。
　　“好的，请稍等。”
　　不一会儿，大厅里面出现了一个看起来温温和和的男人，看到前台那边的唐苗，走过来，礼貌的问道：“请问，你就是刚才找向总的那位吗？”
　　唐苗点了一下头，“对，我是。”
　　“那好，跟我来一趟。”
　　唐苗跟着男人去了一趟，到了一个似乎是会议室里面的地方。
　　男人对她提问了一些问题，还问她有没有工作经验之类的，唐苗随口的说了一句，有过工作经验。
　　她也没说谎嘛，她确实在甜点店打过工……虽然没几天就被炒鱿鱼了。
　　面试的这人好像也没有深究，之后又问了几个问题。
　　毕竟这是向总推荐的人，面试貌似也只是套路的一个程序罢了。
　　最后，男人笑着对唐苗说道：“恭喜你，你已经被我们公司录取了，你的条件很不错。”
　　唐苗眨巴了一下眼睛，竟然这么容易的就进去了？
　　男人：“还不知道怎么称呼？”
　　“唐苗。”
　　“唐苗小姐，由于你是总裁推荐的人才，所以可以给你略微降低一些门槛，但是我们公司毕竟是一个非常有实力的公司，所以你可能要先从一个比较基础的位置开始做起，如果你真的有实力的话，我相信你在你的岗位上也可以发光发热的。”
　　唐苗自然明白眼前的这人的意思。
　　能开始这样的一个简单的职位在这么厉害的公司已经很不容易了，而且她觉得这样也很好，不靠别的关系来打拼自己的未来生活，这也是她所希望的。
　　唐苗一下子就感觉斗志满满的了。
　　如果一开始就给她一个好的职位，她反而会觉得有些怪怪的。
　　毕竟天上没有白掉的馅饼。
　　这样她就很满足了。
　　唐苗轻笑道：“好，我知道了，我会努力工作了。”
　　男人跟唐苗握了一下手，“我相信你，请努力工作。”
　　唐苗：“那我什么时候可以开始工作呢？”
　　“明天就可以。”
　　“那好。”
　　“现在跟我去领一下你的工作牌之类的东西。”
　　唐苗：“嗯，麻烦您了。”
　　唐苗领完东西出来之后，没想到自己在路边竟然看到了一个“老熟人”。


第十章 
　　唐苗眯眼看了一会儿，最后决定无视装作不认识。
　　路熙在他的那辆加长林肯旁，不知道在跟什么人说着什么，看起来像是商业伙伴。
　　唐苗看了几眼，准备走了，没想到一转身，就感觉眼前黑了一下。
　　再反应过来，自己面前多了一个倒在地上的女人。
　　唐苗愣了一下，这女人看起来瘦瘦弱弱的，面色苍白，一头黑色的头发倒是又顺又亮，一双小鹿般的眼睛看起来楚楚动人，饶是唐苗是个女人也忍不住的多了几分怜惜与喜爱。
　　唐苗看这女人小身子骨的，想着可能一不小心撞到的时候，这女人也没站稳。
　　唐苗赶紧蹲到女人面前，问道：“你没事？”
　　林可清看了唐苗一眼，柔柔的笑了一下，“我没事。”
　　唐苗扶了这女人一把，有些歉意的说道：“真抱歉，刚才是我不小心没看到路，还把你撞到地上了。”
　　林可清摇头，道：“不怪你的，也是我自己走路没好好走，而且我的身体太差了，有的时候也容易倒，是我的错才对。”
　　唐苗没忍住的多看了眼前的这美人几眼，觉的越看越耐看，颇有几分林黛玉的那种气质。
　　粗俗一点来说，就是看着让人很有一种保护的**，无论男女。
　　林可清笑了一下，“你是在这附近工作吗？”
　　“对，我在向氏集团工作，你也是？”
　　“不，我只是来附近买买东西。”
　　“这样啊……”
　　林可清手里的袋子散落在了地上，她蹲下身子把地上刚才买的一些菜捡了起来，手指白皙骨感，骨头上面好像只有薄薄的一层皮一般。
　　唐苗帮着她捡了一些，等到把东西都捡好了以后，二人起身，面前却忽然的多了一道黑色的阴影。
　　唐苗抬头一看。
　　路熙？
　　他怎么在这里？
　　路熙的视线在二人身上转了一圈，然后开口道：“可清，你怎么在这里？”
　　唐苗惊诧的看了一下自己旁边的女人。
　　可清？！
　　她呐呐的开口道：“你……该不会姓林……”
　　林可清浅笑了一声，对着唐苗道：“对，你是怎么知道的？”
　　唐苗：“…………”
　　真的是该来的总会来。
　　林可清，这不是小说里面的女主角，路熙的真爱，软甜善良的小可爱吗……
　　竟然让她遇见了，此刻还是三人站在一起。
　　真是神奇的一幕，唐苗只好露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　可以的，命运的安排就是这么有趣。
　　路熙听到唐苗说了林可清的名字，眉头一蹙，他对于唐苗和林可清一起出现在这里有了一些怀疑。
　　路熙视线微微下移，看到了林可清膝盖处的淤青，冷声问道：“你膝盖那里是怎么回事？”
　　林可清估计是早就知道了自己这里受伤了，但是遮掩了一下，笑道：“没事，刚才不小心摔到的。”
　　唐苗这才看到，原来林可清那里淤青了一块。
　　估计是细皮嫩肉的，轻轻一磕就容易留下痕迹。
　　路熙抿唇，看向唐苗。
　　“你认识可清？”
　　唐苗：“不认识，刚才不小心遇到的。”
　　路熙显然是对唐苗说的这话留有疑问。
　　林可清跟路熙寒暄几句，之后离开了。
　　唐苗看这二人的状态，应该还没有摩擦出什么爱的火花，现在应该就是感觉还不错的朋友关系，不然也不可能这么客套。
　　林可清走后，这里就只剩下了路熙和唐苗二人了。
　　唐苗摸了一下自己的鼻子，不确定的问道：“路总，你该不会以为我是争风吃醋，故意出现在这里为难你身边的女性朋友？”
　　路熙看了她一会儿，然后沉思道：“我不太确定，但是确实有可能。”
　　唐苗：“……你快别这么想，我拿生命跟你保证，我跟林可清相遇绝对是个意外，不是你想的那样，你不要脑补太多。”
　　路熙脑子转的很快，问道：“那你怎么知道她的姓氏？”
　　唐苗随口胡说，“掐指一算，算出来的。”
　　路熙：“……”
　　“其实你还不知道，我是个神婆，好多事情都能算出来，包括你的未来和你的好多事情。”
　　路熙的眼神扫过来，大概认为唐苗的大脑已经不太正常了。
　　唐苗其实也不算胡说，很多之后发生的事情她都知道，也算是提前预知了。
　　路熙明显看起来不太相信。
　　唐苗指了指后面的大楼，对着他说道：“看到后面的这座大楼没有，我现在就在这里面上班。”
　　路熙抬头看了一眼，然后神色有些不对了。
　　半分钟后，路熙的嘴角勾起了一抹略带嘲讽的笑容。
　　“唐苗，看来你是真的打算跟我作对了。”
　　“？？？”
　　唐苗一脑子雾水。
　　“怎么我上个班还跟你作对？我好歹也有自己努力生活的权利，不然你养我吗？”
　　路熙自然没有说出来那句经典台词的下一句，他冷声道：“你别告诉我你不知道向氏集团跟我的公司一向是对立的关系，现在你选择来他的公司上班，是对我的报复还是你有什么主意？”
　　唐苗眨巴了一下眼睛。
　　这一点她还真的不知道。
　　她赶紧的解释了一下，“我不知道你的公司跟谁有什么利益纠葛还是私人恩怨，我只是想找个可以发挥我个人本领的地方，这与你无关，而且咱们两个人本来就没关系了，早就离婚了，难道我去哪里工作还需要听你的吗？”
　　路熙盯了唐苗一会儿，沉声道：“自然是跟我没有关系的。”
　　唐苗满意的点了一下头，“那就对了，所以我要去哪里上班你也不要管了。”
　　路熙看了唐苗一眼，欲言又止，最后决定闭嘴。
　　这女人没准有故意刺激的成分在，他不能上套。
　　唐苗知道了林可清是女主角之后，也知道了自己离从路家搬出去也没多久了，要是人家知道男朋友家里面还住着前妻多不好啊。
　　但是唐苗还是贱嗖嗖的问了一句。
　　“那个林可清……你是不是喜欢她啊？”
　　路熙皱眉，“你胡说什么。”
　　唐苗勾勾唇，“放心，你以后会喜欢上她的，你们两个很合适。”
　　路熙冷冷的看了一会儿唐苗，什么也没说的直接上了车。
　　上了车以后，司机本来想问一句路熙要去哪里。
　　但是看路熙一副冷若冰霜的样子，也不敢开口了。
　　看样子，总裁的心情不好。
　　路熙看着窗外不断倒退的树木，心里有些烦躁。
　　之前那么上赶着喜欢他甚至连自己的幸福都不要的人现在上赶着把他推给别人？


第十一章 
　　唐苗第二天就准备的去上班了，她早早的起床，然后自己画了一个很适合上班的淡妆，那样会显得她很有气色。
　　唐苗还专门的挑了一件比较正式的职业装。
　　她在镜子前面看了看，由于唐苗的好身材导致穿这样的职业装尤其凸显身材，前凸后翘的很能撑得住衣服。
　　看着镜子里面的自己，唐苗暗自下定决心，原主这么对自己的身材下功夫，可不能在她的手里浪费掉，只能拥有了这样的好身材才能体会到穿衣服有多么幸福。
　　所以，健身房还是有必要去的。
　　唐苗走下楼去，正好看到路小杳跟路熙在楼下餐桌上吃饭。
　　一个要上学，一个要上班。
　　唐苗走过去的时候，路小杳很是开心的跟唐苗摇晃了一下手。
　　“妈妈！”
　　唐苗走过去，路小杳直接一个甜甜的吻就落在了唐苗的脸上。
　　“妈妈，你今天怎么跟我和爸爸一起吃早餐了啊？”
　　唐苗看了一眼对面的路熙。
　　路熙手里拿着叉子，也没有抬头看她。
　　“因为妈妈要上班啊，以后妈妈就换工作了，比以前要忙一些了。”
　　路小杳眨巴了一下自己的眼睛。
　　“原来是这个样子啊……怪不得妈妈今天穿的这么好看。”
　　唐苗眼睛弯弯，“真的吗？”
　　“对啊，在小杳眼里面妈妈就是这个世界上最好看的人了。”
　　唐苗摸了摸路小杳的头。
　　也不知道这孩子的嘴甜是跟谁学的，也太让人喜爱了。
　　路熙抬头看了一眼唐苗，唐苗咳嗽一声，觉的不说话有点尴尬，便主动的说了一句。
　　“总裁也用这么早起？”
　　路熙看着她，淡淡道：“一日之计在于晨，早起是好事，跟我的职位无关。”
　　唐苗：“哦……”
　　大道理还一套一套的……
　　吃过饭之后，唐苗准备出门了，家里面有保姆去送路小杳上学，所以这也无形中给唐苗减少了一些负担。
　　如果她现在真的一个人带孩子的话，恐怕会有些吃力的。
　　唐苗打算出门，身后的路熙忽然叫了她一声。
　　“唐苗。”
　　唐苗听见声音，转身。
　　“怎么了？”
　　“你晚上还回来吃吗？”
　　唐苗：“应该是回来的……又没有什么事情。”
　　路熙思考一阵，对着唐苗说道：“薇薇晚上要来这里吃饭。”
　　他忽然对着自己说这个，唐苗不知道路熙是什么意思。
　　不过凭借着她依稀的一些印象，貌似路熙的这个妹妹是个不好招惹的人物，并且对着唐苗有着非常大的敌意。
　　估计是对自己亲生哥哥的遭遇也表示非常的愤怒，所以认为唐苗是一个无恶不作的女人。
　　只是这个路薇薇自己本人也不是个善茬，之前二人之间的相处关系就很僵硬了，更别提现在了。
　　唐苗估计着路熙跟自己说这话，没准是告诉自己，晚上路薇薇要来，如果可以的话，她们两个人最好不要见面，免得到时候发生一些不必要的矛盾。
　　可是。
　　唐苗微微的笑了一下，“是吗，那么巧，那么久不见了，我也挺想她的，晚上一起吃个饭挺好的。”
　　路熙挑眉，“你想她？”
　　“对啊，怎么说也是之前认识的人啊。”
　　路熙看了她一会儿。
　　“那看你，如果你想回来也可以。”
　　唐苗忽然有点想笑，估计路熙自己也是头大的，不想看到两个女人撞在一起的画面，还是两个不好惹的女人，到时候肯定有很多的麻烦事情。
　　只是，唐苗可能要让路熙失望了。
　　她晚上势必要回来的。
　　因为她的孩子还在这里。
　　路薇薇不喜欢自己，肯定也不喜欢自己的孩子。
　　万一她趁着自己不在的时候欺负两个孩子怎么办？唐苗就算是想象，都不能忍受。
　　所以，她不能让这种事情有发生的可能。
　　路熙低头看了一眼唐苗的职业装，他蹙眉。
　　“你穿的这是什么？”
　　唐苗也低头看了一眼自己。
　　“就是职业装啊。”
　　合着他才刚正眼的瞅了一下自己。
　　路熙：“如果你是我的员工，我恐怕要考虑一下是否要让你入职。”
　　唐苗：“？？？”
　　身材太好是她的错吗？如果再大一码的话她穿着肯定是要滑下去的，现在这样就是正好的。
　　唐苗见不得路熙在这里冷嘲热讽，来了一句，“是不是看我穿的太火爆了，路总吃醋了？”
　　路熙看着唐苗，似乎在看一个神智不太清楚的人。
　　“吃醋？”
　　唐苗无辜的点了一下头。
　　路熙：“你还真的想多了。”说完，路熙似乎像是无法忍受一般的从唐苗身边经过了。
　　唐苗看这路熙气闷的离开，感觉自己的心情格外晴朗。
　　她发现了，自己现在貌似有了一点恶趣味，那就是惹怒路熙。
　　这男人平时有一些毒舌，可是如果让她气到了的时候，又会有一些……可爱？
　　这个词一在唐苗的头脑中出现的时候，她立马的甩了甩头。
　　什么可爱……呸呸呸……
　　唐苗去到公司的时候，由于自己还是一个新人，被部门经理带到大家的面前，很是尴尬的来了一个自我介绍。
　　那么多双眼睛都注视在自己的身上，那种感受好像又回到了小学生时代，被家长硬推着上台做自我介绍还要顺便表演一首儿歌。
　　唐苗介绍完自己之后，坐到了属于自己的位置。
　　旁边的一个白白胖胖的女生凑了过来，“你叫唐苗？”
　　唐苗点了一下头。
　　“对。”
　　“我叫魏一诺，你以后叫我诺诺就好。”
　　女孩儿看起来挺好接触的，唐苗笑了一下，“好，诺诺。”
　　魏一诺上下的打量了一下唐苗，“不过说来，你的身材还真是好啊，真是羡慕你啊。”
　　唐苗低头看了一眼自己。
　　其实她的胸之前也没有大的这么夸张，只是现在正在哺乳期，所以比之前还大了一个cup。
　　唐苗：“还好了……你也很好啊。”
　　魏一诺自然知道这不是什么实话，翻了一个白眼。
　　“得了，我自己什么样子我自己心里清楚，只不过你的这种身材的确是很多的女人终极梦想啊，完全S型身材啊，你是我见过身材最好的人了。”
　　唐苗被这么夸的有些受宠若惊了，“别这么说，其实也还好了……”
　　魏一诺忽然凑近了唐苗，“不过你这么漂亮，身材还好，可要多加小心一点，咱们公司这帮饥渴的单身汉一个个的都跟没见过女人一样，你这么优质的一来估计很多人都会对你下手了，你可得多个心眼。”
　　唐苗看这魏一诺，感觉这女孩儿像是那种很好接触，又很直爽的人，一时之间对眼前的这人好感度直升。
　　“好的，我明白了，多谢你提醒了。”
　　魏一诺无所谓的挥了一下手，“没关系，美女吗，我也喜欢，自然是优待的。”


第十二章 
　　唐苗想了一下，还是忍不住的说道：“其实也不是那个样子的。”
　　魏一诺没明白的看向唐苗。
　　“什么？”
　　唐苗：“也不是谁都看外表来决定好感度的，或者去喜欢谁，而是气场是否契合，就像你，我一看到你就觉得跟你相处很舒服。”
　　魏一诺听着唐苗说这个挺开心的眯起了眼睛。
　　“真好，果然美女夸起人来都让人感觉美滋滋的。”
　　唐苗：“……”‘
　　魏一诺哈哈的大笑了起来，“好了，跟你开玩笑呢。”
　　唐苗：“没事儿。”
　　魏一诺：“你今天刚来，如果有什么不懂的事情，可以问我，我是公司的老人了。”
　　“好的，谢谢了。”
　　唐苗坐在自己的位子上了，开始自己的工作了。
　　说真的，她对这份工作期待值很高。
　　她希望自己可以通过这个工作把自己的才能真正的发挥出来。
　　虽然她以前只是一个没有毕业的大学生，但是她是有理想的，而且现在她在这具身体里面，里面有着许多原主之前的知识。
　　原主是国外知名大学毕业的，也是脑子聪明的人，有着很多的专业知识，这对于唐苗来说是加分的一项。
　　一个人，多懂一些总不是什么坏事情。
　　唐苗工作了一上午，都没有意识到时间过去了。
　　直到魏一诺拍了拍她的肩膀，站在她身后。
　　“好了，别工作了，我看你都认真一上午了，先去吃个午饭，回来再工作，不管怎么样，有力气了才能好好上班。”
　　唐苗把面前的数据保存了一下，“好的，马上。”
　　唐苗和魏一诺一起出去吃了一顿饭。
　　魏一诺本来想去一家日料店吃饭的，但是又怕唐苗不喜欢，问了问，“你喜欢吃日料吗？”
　　唐苗回道：“我都可以。”
　　“那就好。”
　　二人走进日料店里面。
　　点了一些菜之后，唐苗趁着魏一诺去卫生间的时候把账结了。
　　好在前段时间网上的交易让她多了一些私房钱，否则她现在连出来跟同事吃一顿饭的钱都没有了。
　　等到魏一诺出来的时候，才发现唐苗已经把饭钱给付了。
　　魏一诺很是不好意思，“怎么能让你一个人付呢……这也太不好了。”
　　唐苗笑了一下，“没关系，下一次你来就好。”
　　魏一诺挑眉，“你这是在邀请我以后一起用餐吗？”
　　“对啊。”
　　魏一诺叹口气，看着唐苗，心里面暗暗想着。
　　这人还怪完美的，不仅外在条件好，情商还高。
　　哎。
　　上帝还真是不公平的。
　　后来点的东西被端了上来，二人随意的聊了一些东西状态还算是轻松的吃着东西。
　　但是本来还挺轻松的魏一诺，忽然脸色一变，有些紧张的放下了手里的筷子，抬起头来。
　　“……向总？”
　　唐苗听到魏一诺这么说，也跟着抬起了头。
　　俊美的男人就站在他们二人的身边。
　　“你怎么在这里？”唐苗好奇的问道。
　　向世凯笑着看着二人，“你们也在这里吃饭吗？”
　　魏一诺：“对的……向总。”
　　看到向世凯出现在这里之后，魏一诺很明显的有些慌张了。
　　而且脸颊有一些非常可疑的红晕。
　　向世凯看向唐苗，“我听手底下的人说了，你来应聘的事情。”
　　唐苗点了一下头，“我想了一下，你这里确实是一个很不错的选择。”
　　向世凯挑眉笑道：“当然了，你的选择很明智。”
　　魏一诺也在这里，所以唐苗不好过多的问那天的事情，也只好点了点头。
　　向世凯看着唐苗，不明所以的勾了一下唇。
　　“我很看好你。”
　　“……”
　　“所以，要努力工作，不要辜负我对你的期待。”
　　唐苗眨动了一下睫毛。
　　向世凯笑了，“好了，你们两个人好好吃饭，我先走了。”
　　魏一诺赶紧附和道：“向总慢走。”
　　向世凯走了之后，魏一诺看向唐苗，好奇的问道：“你认识向总？”
　　“也不算认识……只是之前见过一面，然后我就机缘巧合的来到了这里上班。”
　　魏一诺怀疑的看着她，“……你该不会是跟向总有什么关系？”
　　唐苗本来正在喝饮料，听到魏一诺说这个，口中的饮料都差点喷出来。
　　“咳咳咳……你胡说什么呢……”
　　“本来就是嘛，感觉你们两个刚才的气氛有一点怪怪的。”
　　唐苗摇了摇头，“没有的事，你不要多想，如果我真的跟向总有什么关系的话，我应该直接来当个什么职务，而不是在这里的最基层开始干起。”
　　魏一诺听了也觉得唐苗说的有几分道理，点点头，“倒也是……”
　　“对，所以不要瞎想了，我跟你的向总不可能的。”
　　魏一诺不好意思的结巴了一下。
　　“什么叫我的向总啊……”
　　“不是吗，可是我看你刚才都脸红了。”
　　魏一诺严肃的解释道：“你不能这么说，向总这么完美的男人是多少女人心目中的梦中情人啊，谁见到不得害羞一下啊，我这是正常的荷尔蒙分泌。”
　　唐苗忍不住的笑了一下，“好。”
　　二人吃过饭之后，就又回到了公司。
　　唐苗小小的休息了一会儿，然后下午上班的时间就又到了。
　　由于她是刚来的，所以做的工作都是一些很简单的。
　　其中也不免有些跑腿的工作，不过唐苗也不是很介意。
　　就这样的一天下来了，唐苗感觉自己小腿有些发酸，她感觉这跟自己穿着高跟鞋有着一定的关系，虽然跟也不是很高，但是走多了也是有些累的。
　　劳累了一天，唐苗只想的赶紧躺到床上，她下班回到家里，忽然在路家的别墅前看到了一辆停的很是嚣张的红色跑车。
　　唐苗多看了几眼，觉的这种颜色张扬的跑车不像是路熙会开的。
　　她想了一下，忽然意识到，这是路薇薇的车。
　　她已经来了？
　　一有这个认知，唐苗立刻的打起了十二分的精神。
　　就算自己再累，也不能让别人看出来。
　　她整理了一下头发，款款的走了进去。


第十三章 
　　唐苗走到里面的时候，看到路薇薇正坐在沙发上，姿态很是端庄，一看就是从小到大富养起来的那种女孩儿，就是神情之中带着傲气，有些不容易接触的样子。
　　唐苗由远及近的走近。
　　路薇薇听到脚步声了，抬起头来，看到来人是唐苗。
　　她蹙起眉，“怎么是你？”
　　唐苗把包放到一边，坐了下来，感觉这才轻松了一点。
　　但是不能表现出来，因为气势不能输，尤其是在路薇薇这种盛气凌人的人面前。
　　唐苗：“看到我很意外？”
　　路薇薇打量了唐苗一会儿，然后有些轻蔑的笑了一下。
　　‘“不意外，前嫂子嘛。”
　　唐苗：“你不用这么叫我，我现在跟你们路家没有什么关系了，你直接叫我的名字就好。”
　　路薇薇看唐苗还挺拽的，一时之间有些来气。
　　“你也知道自己跟路家没什么关系了，那为什么还赖在我哥家里不走，你是不是这辈子都打算赖上我哥了，唐苗，你可真是个吸血的蚂蟥，可怕又恶心！”
　　唐苗挑眉。
　　“路薇薇，我劝你说话还是不要太盛气凌人，这样子恐怕自己以后都没有后路可走。”
　　“怎么，难道我说错了？”路薇薇扬着下巴，鼻孔看样子要上天。
　　唐苗淡淡说道：“我现在之所以留在路家，还是你哥请求我留下的。”
　　如果她不在这里，老二谁来喂？
　　虽然是有点相当于奶妈的感觉……但是这是路熙求她的没错？
　　路薇薇冷笑一声，“唐苗，你骗谁呢？你真当我是三岁小孩儿啊？我告诉你，我哥讨厌你讨厌的要死，你当初的手段又下作又恶毒，我希望你这个人可以永远的消失在我们路家人的面前，还求你，你真的是神志不清。”
　　唐苗轻轻的笑了一下，丝毫没有被路薇薇惹怒。
　　她很期待看到一会儿路薇薇被打脸的样子。
　　路熙应该很快就回来了。
　　楼梯口忽然传来了“噔噔噔”的脚步声。
　　原来是路小杳跑下楼来，她的小脚丫就踩在地板上。
　　“妈妈，你回来啦。”说完，路小杳手里拿着一个冰淇淋跑到唐苗这里。
　　唐苗看着路小杳，问道：“怎么也不穿鞋子，一会儿该着凉了。”
　　路小杳嘻嘻的笑了一下，吐吐舌头。
　　“我忘啦。”
　　路薇薇皱眉看着这个忽然出现的小女孩儿，思索着，这应该就是哥哥和唐苗之间的大女儿，路小杳了。
　　之前通电话的时候路熙跟她说过。
　　只是，她刚才来的时候，也没见这孩子下来，现在才下来，自己刚看见有这么个小孩儿。
　　路小杳一回头，看见一个表情凶凶的女人，往唐苗的怀里瑟缩了一下。
　　“妈妈……这个阿姨好可怕……”
　　路薇薇听了有些不高兴，什么可怕，她哪里可怕了？
　　路薇薇看着眼前的路小杳问道：“你是小杳？”
　　路小杳有些怯怯的点了点头。
　　这人……那么凶，好不想跟她说话哦……
　　这么想着，路小杳赶紧把脸转了过去，埋到了唐苗的胸里。
　　唔……
　　还是妈妈的怀抱温暖，软软的，又很舒服。
　　路薇薇本来还想再跟路小杳多说几句的，但是看到路小杳这个态度，一下子心里面就有些冒火了。
　　她冷笑一声，“唐苗，这就是你教育的孩子？你看看，跟人交流的时候，还能这样子？你可真是一个好母亲！”
　　唐苗手摸着怀里的路小杳的头发。
　　“路薇薇，你作为一个成年人，在这里指责一个还不到五岁的小孩子你觉得你很厉害？”
　　路薇薇一时之间不知道应该要说些什么吗。
　　“我告诉你，我们家小杳是个很讨人喜欢的小孩子，只要跟她在一起的人没有不喜欢她的，但是你是一个例外，因为你看起来就是一副又丧又凶的脸，没有一个小孩子会喜欢你的。”
　　路薇薇的脸部表情有些奇怪的动了一下。
　　她真的很凶？
　　路薇薇试着改变了一下自己的面部表情，然后舒缓了一下自己的语气。
　　“小杳，你回头看一眼姑姑，姑姑还没跟你说完话呢。”
　　毕竟，这孩子也是路熙的血脉，所以跟她打好关系也是很有必要的。
　　路小杳听到这话之后，缓缓的转过身。
　　但是看着面前的路薇薇，不到三秒，路小杳又快速的把身子转了过去。
　　路薇薇：“……”
　　唐苗没忍住的笑了一下。
　　小孩子果然是最真实的生物了，不喜欢一个人就表现的很明显了。
　　路薇薇暂时的放弃了路小杳，问道：“我听说你带回来一个男孩儿？”
　　“在楼上。”
　　路薇薇抿下唇，“我想去看看。”
　　唐苗诚恳说道：“就我的建议，你还是不要上去，老二现在还小，我怕她看到你会哭出来。”
　　路薇薇冷笑。
　　“唐苗，你是不是觉得自己偷偷摸摸的生了两个我哥的孩子，现在特别有底气啊？”
　　唐苗实话实说，“没有。”
　　“没有？我看你是很有底气，太嚣张了你！”
　　路薇薇一嚷嚷，怀里的路小杳又发抖了。
　　唐苗皱眉，“孩子还在这里，你凶什么凶。”
　　路薇薇看了路小杳一眼，有些不甘心的闭上了嘴巴。
　　唐苗对着怀里的路小杳说道：“小杳，你先上楼玩玩具，妈妈一会儿找你。”
　　路小杳听话的点了一下头，然后很快速的跑上楼，中途看都没有看路薇薇一眼，生怕看到这个怪阿姨生气的模样。
　　看到路小杳走了，路薇薇继续开口道：“其实我还挺有一个疑问的。”
　　“什么？”
　　路薇薇摆弄着自己面前的杯子，缓慢道：“你中途在国外待那么久，国外又那么乱，没人了解你的私生活，忽然带回来的老二，谁可以确定这就是我哥的孩子？”
　　唐苗愣了一下。
　　她没想到路薇薇会这么说。
　　虽然她不是原主，但是潜意识里知道这孩子肯定是路熙的孩子。
　　唐苗耳朵很尖的听到了门外有车上，她等了一会儿，果不其然的看到了路熙从门外走过来，然后靠近大厅。
　　唐苗勾勾唇，看着路熙。
　　“路总，刚刚你妹妹还问了一个问题，你来解答一下呗。”
　　路熙看着这二人，气氛不太对，知道可能发生一些事情了。
　　他修长如玉的手指把外套脱到了一边，“什么？”
　　唐苗淡淡道：“你妹妹怀疑老二不是你的儿子，你自己是怎么觉的呢？”


第十四章 
　　路熙听到唐苗说的这番话，眉毛也是一拧，看向路薇薇。
　　“薇薇，你胡说什么。”他的声音听起来有些不虞。
　　路薇薇本质上还是很怕路熙的，见路熙不开心了，她咳嗽了一声。
　　“我开玩笑的……”
　　唐苗冷笑一下。
　　现在说是开玩笑的？刚才可是信誓旦旦的呢。
　　路熙冷声道：“以后这种玩笑不要随便乱开，如果被别人听到或者小孩子听到，他们会怎么想？”
　　路薇薇听到路熙这么说，也不敢继续说话了。
　　这个唐苗也太爱计较了，她只是小小的怀疑了一下。
　　唐苗看着有点想笑。
　　不说原主对于路熙这感动天感动地的爱情，就凭路熙这么聪明的一个人，大集团的高智商决策者，能连这么一点小事情都考虑不到吗？
　　估计早早地就化验过了。
　　路熙问唐苗：“小杳呢？”
　　“楼上呢。”
　　路熙对着一边的保姆说道：“叫小杳下来。”
　　保姆去上楼叫路小杳了。
　　唐苗站了起来，“你们先聊，我上楼去看看子帆。”
　　路熙：“我跟你一起去。”
　　唐苗回头看了一眼路熙，有些提防，“我去喂奶，你跟着做什么？”
　　路熙：“……”
　　她此话一出，路熙也只好的停下了脚步。
　　唐苗上去之后，路薇薇看向路熙。
　　“哥，你把这个女人留在这里做什么？难道不怕她又使什么下作的手段？”
　　路熙：“你以后当着唐苗的话最好还是注意一下你的态度。”
　　路薇薇听着路熙的这话，嘴巴微微张大。
　　“不是……哥，你现在是什么态度？你向着唐苗说话？”
　　路熙：“子帆现在离不开她。”
　　“有什么离不开的，这个年级的小孩子离开母亲一点记忆都没有，谁带都是带。”
　　路熙看了路薇薇一眼，“他只喝唐苗的母乳，其他的人不喝。”
　　路薇薇皱眉，“这是什么毛病？”
　　路熙：“为了子帆，所以她现在住在这里，你注意你的态度，不要惹怒她，如果她生气离开这里，到时候子帆有什么意外我就找你。”他淡漠的说道。
　　路薇薇：“……”
　　怪不得刚才那个唐苗那么有气势，原来是有个孩子在背后撑腰呢，呵呵。
　　吃饭的时候，唐苗抱着子帆下来走了走。
　　这还是她第一次抱着子帆下来溜达，小孩子太脆弱了，她之前也没有什么带孩子的经验，生怕自己会让这孩子磕到碰到了，但是现在慢慢的也敢了。
　　路熙看到唐苗走过来，迈开长腿，走过去。
　　“怎么带着他出来了？”
　　“带着他转转，也要跟妈妈培养感情吗，不然一天天的躺在床上，小孩子也不跟爸爸妈妈交流，到时候感情就淡了。”
　　听到这，路熙也是忍不住的笑了一下。
　　“这么小的孩子懂什么。”
　　“这你就不懂了，他肯定是懂的，只是还不回表达，感情都是培养的，亲情这种东西不可能忽然就建立起来的，是需要陪伴的。”
　　唐苗抱着子帆轻轻的摇晃着，小奶娃睁着大大的眼睛，又黑又亮，像一颗成色上好的黑色葡萄。
　　他睁着大大的眼睛，好奇的看着这个世界。
　　路熙手指轻轻的触碰着子帆软软的小脸蛋，一向冷若冰霜的面孔此刻也温柔了起来。
　　“子帆，叫爸爸。”
　　唐苗：“……这么小，你可真为难人家。”
　　路熙心情好，也不跟唐苗计较。
　　唐苗看这路熙一副跃跃欲试的样子，问他，“你要不要来抱一下？”
　　路熙犹豫了一下，显然是对自己有些怀疑的，怕自己抱不好小孩子。
　　唐苗：“你好歹也要学一学，不然小孩子小时候不被爸爸疼爱的话会很可怜的。”
　　路熙闻言，伸出了双手，从唐苗的怀里接过了子帆。
　　子帆本来从妈妈的怀里脱离出来是很不开心的，皱巴了一下自己的小脸蛋，嘴巴向下咧了咧，但是下一秒，他回头看到了一张放大的帅脸。
　　唐苗在后面看的真真的，噗嗤一声的笑出声。
　　“路熙你看到没有，子帆发呆了。”
　　子帆直勾勾的看着面前的男人，似乎在思考，这个帅帅的家伙就是我爸爸？
　　路熙嘴角也带出了一些笑意，“大概是也被他爸爸帅到了。”
　　唐苗：“咦……”
　　这人自夸起来还真是不带不好意思的……
　　路薇薇在一边看着三人的互动，一脸黑线。
　　这是什么情况……
　　怎么莫名的有了一些和和美美的家庭融洽的错觉？
　　可是他们根本不是一家人啊！
　　后来保姆又把子帆带了上去，厨房那边的饭菜做的也差不多了，三人加上一个路小杳一起在餐桌前面吃着饭。
　　路薇薇为了弥补自己刚才的错误，主动的给路小杳夹了菜。
　　“小杳，多吃一点，这样营养才会充足，长高个哦，要比姑姑长的还要高才可以。”
　　路小杳本来正在吃饭的动作停了下来，她看着自己的盘子，然后皱了一下小鼻子，抬起头来，看着路薇薇。
　　“姑姑，我有屁洁！你不要这样！”奶声奶气的，看着还有点不乐意呢。
　　路薇薇一头雾水，她没听懂这小妮子是什么意思，“什么？”
　　路熙自然也是没明白的，看着路小杳。
　　这里面听懂的只有唐苗一人，她喝了一口水顺了一口气，没忍住的笑了一下。
　　“那个……我来解释一下，小杳年纪还小，很多次可能用的还没有那么熟练，她说的屁洁，其实就是洁癖的意思。”
　　“对！洁屁！”路小杳拿着手里的叉子晃了晃，嘟嘟嘴巴，“姑姑不要给我夹菜了呦。”
　　路薇薇咬咬牙。
　　这小姑娘是跟她妈妈一起联合起来让她下不来台的。
　　但是路薇薇也只好咽下了的这口闷气，怎么说路小杳也是自己的侄女，有着血缘关系的。
　　“行，你不喜欢，姑姑就不给你夹了。”
　　她说这话的时候，唐苗正巧给路小杳夹了一块牛肉放到路小杳的碗里。
　　今晚的牛肉口味比较淡，而且很嫩，最适合小孩子吃了。
　　路小杳看着自己碗里面的肉，“谢谢妈妈！”她的声音清脆响亮。
　　唐苗对上路小杳的眼睛，路小杳偷偷的对着妈妈眨巴了一下眼睛，萌的要命。
　　自己的妈妈当然要自己来守护啦！谁都不可以欺负妈妈！
　　一旁的路薇薇面如菜色，这打脸来的太过于响亮，她已经放弃说些什么了，安安静静的吃完一顿饭就好……


第十五章 
　　唐苗一大早就来到了公司里面，给自己冲泡了一杯咖啡的时候才感觉自己的精神好了一些。
　　一个大大的哈欠打完，她眼睛里面还含着一泡晶莹剔透的眼泪，余光忽然看到部门的经理往这边走来。
　　唐苗赶紧的恢复好了自己的状态。
　　“经理，有什么事情吗？”
　　经理笑了一下，“唐苗，最近工作状态怎么样？”
　　“挺好的，同事们对我也很关心。”
　　“那就好，过几天咱们部门同事组织一下聚会庆祝一下你的到来，咱们部门一直很团结，也很欢迎新人。”
　　唐苗：“是吗……那谢谢经理了。”
　　“不用谢，只是你是新来的所以可能做的工作要多，希望你能摆正心态。”
　　唐苗点点头，“这个我自然是明白的。”
　　经理：“一会儿咱们公司有个有个文件要送过去，你看你方便吗？”
　　唐苗这时候自然是要答应的。
　　这种求表现的时候怎么能表现出自己懒惰的一面呢。
　　她点了一下头，“当然方便了。”
　　经理对于唐苗的反应很是满意，“嗯，好，那就交给你了。”
　　唐苗拿了文件之后，把文件很好的放在包里面，然后准备叫上一辆出租车去目的地。
　　谁知道，她好好的站在路边，发现这边不好打到车，便准备到对面去打车。
　　她发誓，她是真的等到绿灯亮了才走过去的。
　　谁知，一辆黑色的车竟然直直的冲着她撞了过来，唐苗当时有点震惊到了，但是千钧一发之际，她有很快的躲闪开了。
　　如果不是亲自经历的人，应该不知道那种心惊动魄的感觉，好像灵魂分离的一般。
　　那辆黑车很快的开了过去，唐苗回头看了一眼。
　　竟然是一辆没有车牌的车……
　　唐苗抿了抿唇，镇定了一下自己的情绪。
　　她告诉自己不要慌，也许这只是一个小小的意外。
　　哪成想，她坐了出租车下来以后，竟然脚下不知道踩到哪里了，竟然趔趄了一下，唐苗停顿了一下，看了看那里，本来不想管的，但是发现早上路小杳送给自己的小卡子落在那里了，又回去捡了回来。
　　她仅仅是捡了一个小卡子的功夫，再一抬头，前面的一个广告公司的招牌竟然就那样轰轰隆隆的掉落下来了……
　　尘土不住的飞扬，看起来很是吓人。
　　唐苗这回是真的呆愣在原地了。
　　刚才如果她没有回去捡东西的话，恐怕此刻躺在那个牌子底下的人就是自己了。
　　想想都是害怕的。
　　唐苗在原地忍不住的思考了一下
　　这是为什么？天灾**？
　　后来唐苗有点明白这是为什么了，这可能是这个世界给她的惩罚，对于她不遵循原著的下场。
　　因为没有按照剧情线走，所以就要毁灭她吗？正常剧情里面唐苗现在就开始搞事了。
　　想到这里，唐苗一阵胆寒。
　　可是……如果她按照剧情线走的话，到时候的下场也是死路一条啊？
　　难道怎么样都逃不过一个死字？
　　那么这个世界就真的太残忍了……她可不想当炮灰啊……
　　想到这里，唐苗忽然多了一口气，既然横竖都是一样的，那她为什么不继续按照自己的想法走下去？
　　这个世界，她就是要做出改变！
　　有了这个想法之后，唐苗走路都是脚下生风的，就是视线左右的看了看周边，免得有一些“死亡事件”找上自己。
　　好在之后都是差不多一帆风顺的，到了目的地之后，唐苗才偷偷的松了一口气。
　　活着可真不是一件容易的事情，且过且珍惜。
　　唐苗拿着文件在越好的咖啡厅里面等着对方来。
　　但是唐苗没想到自己等来的是林可清。
　　看到笑的很是甜美的女人向自己走来的时候，唐苗愣住了。
　　竟然是她……
　　林可清笑了一下，“巧啊，又看见你。”
　　“竟然是你……”
　　“对啊，就是我。”
　　“你……”唐苗的眸子里面带着疑惑。
　　看着唐苗疑惑的样子，林可清给她解惑了。
　　“这间公司是我父亲给我的，让我体会一下商场上的事情，其实我也不是很懂得，但是还是要学着一些，以后也好做生意，但是我总是在我手里会倒闭。”说着，林可清轻轻的笑了一下。
　　家大业大啊，估计倒闭一件公司对于她的家庭来说也不是什么大事情。
　　唐苗有印象，之前好像是有说过，这个林可清是有钱人家的女儿，一举一动都带着贵气，但是难能可贵的是这是一个只有优点没有缺点的完美女主。
　　唐苗理解的点了一下头，“嗯，我明白了。”
　　林可清笑道：“东西呢？”
　　唐苗把自己包包里面的东西递给林可清。
　　林可清接过了东西，随便的看了几眼，看起来貌似也不是很了解的样子。
　　“好，我收到了。”
　　唐苗点点头，“那……我就先回去了？”
　　林可清摁住唐苗的手，“既然来了就喝杯咖啡再走，这么着急做什么？”
　　唐苗想了想，还是坐下了，点了一杯冰咖啡。
　　林可清点了一杯非常养生的菊花茶，轻轻的啜着。
　　她微笑了一下，“其实这段时间我听说了很多的风言风语。”
　　“什么？”
　　“你也是知道的，这个圈子里面很多事情都是乱传的……毕竟人言可畏，你懂的。”
　　唐苗点头。
　　林可清看着唐苗说道：“我好像听说了你是路熙的前妻的事情。”
　　唐苗一时之间有些尴尬。
　　林可清忽然握住唐苗的手掌，一双清纯的眸子真诚的看着唐苗。
　　“但是我知道那些人说的不一定都是真的，我看到你的第一眼就知道你不是那种人，我相信你，那些人说的那些……”说到这，林可清面上有些气愤了起来，“真的是太过分了，怎么可以这么诋毁一个女孩子呢！”
　　“……”唐苗顿时可以感觉有些无话可说。
　　她不知道要不要把实情告诉林可清，因为林可清貌似对她还挺有好感的。
　　可是她听说的都是真的啊！唐苗真想摇晃她的肩膀把她摇醒。
　　你们可是情敌的关系啊！这么一副姐妹情深的样子是什么情况？！
　　唐苗想了想，觉的林可清迟早是要知道的，何必这么遮遮掩掩的，以后要是知道了，还显得自己在说谎，还不如现在就告诉她。
　　唐苗咳嗽一声，不大自然的说道：“咳咳……其实……他们说的都是真的。”
　　空气顿时安静了。
　　林可清一双美眸呆住。
　　唐苗似乎感觉空气中有一排乌鸦嘎嘎嘎的飞过……


第十六章 
　　林可清似乎不相信自己刚才听到了什么，还以为是自己耳朵听错了。
　　“……你说什么？”
　　唐苗：“我刚才说，你听说的那些事情都是真的，这个世界就是这个样子的，无风不起浪，纸包不住火的，所以啊，人做事情还是不要太过分，这样子会遗臭万年的。”
　　说完，她忍不住的重重的叹了一口气。
　　林可清嘴角抽搐了一下。
　　“……”
　　唐苗喝了一口杯中的咖啡，看着林可清，“那个，你是不是喜欢路熙啊？”
　　林可清一下子的就红了脸蛋。
　　“没有的事……”
　　啧，没有的事情红什么脸蛋啊。
　　唐苗大方的说道：“你要是喜欢就上啊，不用顾忌我的，我就是个前妻，没什么阻碍的，虽然我现在还住在路家……那是因为孩子的问题，等到孩子的问题解决之后，我决定离你们很远很远。”
　　等到男女主角在一起以后她的小命应该可以安全一点？
　　林可清有些狐疑的看着唐苗。
　　“那你现在不喜欢路熙了啊？”
　　唐苗自然的回答道：“不喜欢，我为什么要喜欢他，这个人又自大又骄傲，总是一副睥睨人的样子，哎，总是看着他不自觉的就有一些倒胃口……”
　　说着说着，唐苗觉的这么说也不太好，毕竟这是在人家的爱慕对象前面，好像这样诋毁路总的形象……
　　唐苗刚想抬头为路总美言几句，就看到林可清有点惊讶的看着她的后方。
　　唐苗顺着她的视线向后看去，发现路熙不知道什么时候已经站在她们的身后了。
　　唐苗：“……”
　　为什么她跟林可清在一起的时候，这个路熙总是会出现？？
　　难不成这就是男女主角之间特殊的缘分？也就是小说里面的套路，恶毒女配但凡上场，深情男主都要上场来救女主了。
　　唐苗不知道路熙什么时候站在身后的，也不知道他听到了多少。
　　有点尴尬。
　　所以不要在背后轻易的说人坏话……
　　路熙低头看了一眼唐苗，“……你刚才说我什么？”
　　唐苗无辜的炸了眨眼睛，“没有啊，我刚才夸你玉树临风，风流潇洒来着。”
　　“哦？”路熙挑了挑眉毛，“可是我听到的貌似不是那样。”
　　“是吗……可能你听错了。”唐苗死活不承认，觉的路熙也奈何不了她。
　　路熙看了唐苗一会儿，暗暗的把这笔账记下了。
　　林可清看着路熙，声音很细，“路熙，你怎么来这里了？”
　　“在这附近有些事情，顺便来买杯咖啡。”
　　“这样啊……”林可清微笑了一下，“刚才唐苗在跟我开玩笑，你不要往心里面去。”
　　路熙：“不会。”
　　唐苗在一边心里吐槽。
　　真的不会吗？按照这几天她对路熙的关系，她觉得不是的。
　　路熙：“我还有一些事情，你们慢慢聊。”
　　林可清：“嗯，好，慢走。”
　　看着路熙离开，唐苗也没多瞅他，怕自己多瞅他几眼这人又膨胀的以为自己是对他恋恋不舍呢。
　　林可清看着路熙走后，对着唐苗说道：“虽然你以前可能做了一些不好的事情，但是我觉得你是个好人，不知道为什么，就是有这种感觉，我相信你以后的你一定会慢慢变好的。”
　　这下子轮到唐苗嘴角抽搐了。
　　真不愧是言情小说里面的女主角啊，单纯的可怕。
　　现在的她但凡是对路熙有点意思，这个小白兔就得在她手里被玩弄的团团转啊。
　　唐苗无奈的点了一下头，“行……你想怎么想就怎么想……”
　　林可清跟唐苗短暂的聊了一会儿之后，就各自分开了。
　　唐苗也得赶紧回去，不然出来的久了，经理该觉的自己偷奸耍滑了。
　　唐苗回到单位的时候，大家都在忙着自己的事情，她额头上出了一些汗，便想着去茶水间接杯水。
　　谁知，她还没到茶水间，就听到里面有两个人在那里聊天。
　　唐苗本来没在意，但是后来听到两个人说话的时候谈到了自己的名字，便顿了一下，身子闪到了一边，听着二人究竟想要说些什么。
　　“哎，你听到之前的那个新来的唐苗是什么背景了吗？”
　　“不知道啊，什么背景，你知道吗？”
　　“听说是空降部队……应该是本人带着什么关系来的。”
　　“我看也是……经理一来就对她挺好的，关爱有加的，你看看就跟亲姑娘似的，这要是没关系谁信？而且我听传闻说她面试就直接的带进去走了一道程序，一点都不正式。”
　　“啧啧……其实要我说，你看这个唐苗身材那么火爆，看样子就不像什么正经女人……未必是靠着什么正经手段进来的，没准是什么潜规则。”
　　“对啊，哎，这个社会也太乱了，咱们这种老实人以后有亏吃了。”
　　“……”
　　“……”
　　二人后来也不知道说了些什么，唐苗也没仔细听，她拿着杯子走了进去，里面本来正在那里有些惬意的喝咖啡的人忽然的僵硬了一下，身材看起来有些慌张了。
　　唐苗走进去，接了一杯热水。
　　那时候喝过咖啡了，今天就不喝了，喝太多的咖啡会让身体也不太好。
　　二人看到唐苗走进来，立马把嘴巴闭的严严实实的。
　　唐苗接完水，站在二人身边，看起来挺平常的问了一句。
　　“你们刚才聊什么呢？看起来聊的挺开心的，能不能加我一个？”
　　二人：“……”
　　唐苗手指在杯子上点了几下，“我好像听到我的名字了。”
　　两位大哥面色一个凝重。
　　唐苗：“其实……你们刚才说的我也听的差不多**不离十了，夸我身材好我还挺高兴的，你们是夸我呢？”
　　其中之一的人揉揉鼻子，“那个……唐苗啊，刚才不是说你，我们是说别人呢，你听错了。”
　　“我听错了？”
　　“对啊！”另一个人也附和的点了点头。
　　“这样啊……”唐苗还颇为失望的样子，“我还以为你们夸我身材好呢。”
　　“额……其实你身材确实挺好。”
　　唐苗笑了笑，一双媚眼里面放出丝丝光亮，“那这样我就开心多了。”
　　男人看着唐苗一笑，一时之间还有一点失神，那双眼睛还有点不受控制的往唐苗的胸上一个劲的瞥。
　　唐苗打算经过二人从门口那出去，谁知道，经过他们的时候，手中的杯子竟然以一个非常高难度的骚操作的方式从自己的手中滑落出去，然后溅到了两位“绅士”的裤子上。
　　唐苗“哎呀”一声，“好像不小心手滑了呢……”她的声音听起来颇为无辜。
　　两个男人吓得一惊，身体上估计更受惊，赶紧从身边找纸。
　　这可是温度不低的热水啊……
　　唐苗笑笑，“不是故意的，你们不介意？”
　　二人虽然有点不高兴，但是表面上还是不好意思表现出来，毕竟刚才背地里面说人家坏话来着。
　　“没事没事……”
　　唐苗甜甜一笑，“没事就好。”
　　出去之后，唐苗呼出了一口气，感觉自己神清气爽的。
　　这种其人之道还治其人之身的感觉酸爽无比。
　　而且刚才好像说话的样子有点白莲，不过她就是故意的，故意膈应那两个没素质的恶劣男的。
　　一副衰样，不懂得自己努力，就知道抱怨社会眼红别人或者诋毁女人，怪不得没有什么成就。
　　唐苗本来没打算泼水的，但是看到那男的眼睛不老实，一下子就忍不住了。
　　她得给他浇点水让他学会什么叫老实。
　　这样他才能真正的学会做一个老实人。
　　这是他刚才自己说的嘛，她成全他。
　　唐苗从茶水间出来正好看见魏一诺，魏一诺看见她一脸开心，问道：“怎么了，这么开心？”
　　唐苗：“没事儿，刚才拍死两只蚊子。”
　　“蚊子？”魏一诺左右的看了看，公司的冷气开的这么足，还会有蚊子。
　　唐苗笑了两声。
　　魏一诺：“正经事儿还没跟你说呢，经理让我跟你说，明天咱们部门聚会，就是为了迎接你的到来呢，有空不？”


第十七章 
　　唐苗欣然的同意了。
　　这种可以和同事打好关系的事情她也是愿意做的，毕竟她也是一个比较喜欢交朋友的人。
　　“好啊，当然可以了。”
　　“那就行，那到时候你可得准时到啊，我去通知大家了。”
　　“好的。”
　　唐苗回到家的时候还特意的翻了翻自己的衣柜，觉的自己好像没有什么特别适合出去聚会的衣服。
　　便趁着第二天中午休息的时候去商场采购了，不得不说，女人的天性就是花钱购物。
　　花钱的时候那种愉悦感是很多别的东西给不了的，唐苗忽然有些理解不了原主是怎么想的。
　　之前那么条件那么好，又漂亮又有钱，偏偏非要栽在这个路熙身上，从此踏上了一条衰的不行的不归路，最后还把自己的命搭了进去。
　　何必呢。
　　有钱人的快乐的确是一般人体会不到的，反正大学生时期的唐苗是体会不到的。
　　幸亏她前段时间银行卡有了一些小钱，所以现在才能这么有底气的购物，不然囊中羞涩的买件衣服都舍不得。
　　她买了一件灰色V领的连体裙，布料极为舒服，V领的开口也不是很大，却是很完美的展现出了唐苗的好身材。
　　当时旁边的导购员都不忍不住赞同道：“女士，你的身材真的是太适合这件衣服了，我感觉这件衣服仿佛就是为你量身定做的一般。”
　　唐苗看着镜子里面的自己也觉的很适合，便点了点头，“就他了。”
　　“那么现在是为您打包起来吗？”
　　“对。”
　　后来唐苗去刷卡的时候看到上面出现的数字也小小的惊讶了一下，竟然是这么贵的，原来是一个大牌的今年新款，怪不得这么好看。
　　唐苗也就犹豫一下，便刷了卡，女人就是要对自己好，如果自己都对自己小气，还指望谁对自己大方。
　　重生一次，唐苗感觉自己格外会享受了。
　　万一哪天自己不小心咔嚓了，可就真的太可惜了，感觉享受起来，活着多舒服，她还想多活个几十年呢。
　　买完衣服之后，看着时间还有一点，唐苗在附近看到一家健身馆，顺便的去办了一**身卡，想着有时间就去锻炼一下，不能随便的偷懒，不然身材就该保持不下去了。
　　忙活了一中午之后，唐苗就回公司了。
　　唐苗是提着袋子回公司的，她到的时候旁边的魏一诺已经到了。
　　魏一诺看到唐苗手里提着的袋子，上面是个大牌的logo标志。
　　魏一诺惊讶的了一下，“你中午去购物了？”
　　“对啊。”唐苗自然的回答道。
　　“真好……”魏一诺羡慕的说道：“你可真舍得给自己花钱。”
　　唐苗看着魏一诺，“诺诺，我跟你说，女人千万不能对自己懈怠，要学会爱自己，你也可以的，但是你得走出爱自己的第一步。”
　　魏一诺有些无辜的看着唐苗，“我也想啊……可是我的房贷还没有还完，我没法像你那么潇洒的。”
　　唐苗：“……”
　　她都这么说了，唐苗自然无话可说了。
　　唐苗把自己带来的一块甜点放到魏一诺那边。
　　“好，那你先吃甜点。”
　　魏一诺开开心心的去吃甜点了。
　　下午五点钟。
　　公司所有的人都下班了，唐苗去换衣间把自己的职业装换了下来，然后换上了自己今天新买的衣服。
　　魏一诺就在外面等着唐苗，看到唐苗出来的时候眼睛也是发亮，“我的天，你也太正点了，如果我是男人一定要把你娶回家当老婆，好气啊。”
　　“气什么？”唐苗问道。
　　“气自己不是个男人。”魏一诺冲着唐苗挤了挤眼睛。
　　唐苗笑了一下，“好了，不开玩笑了，我们现在出发。”
　　“好。”
　　二人一起去了目的地，到的时候大家到的也差不多了。
　　今天来的地方时类似于那种烧烤之类的地方，地方很宽广，但是是在室内，环境也很好，长长的桌子可以让很多人坐下，很适合公司或者班级聚会。
　　唐苗到的时候，毫不夸张的话坐在桌前的所有男性朋友的视线全部聚焦到了唐苗的身上。
　　看了又不好意思，闪闪躲躲的，却又忍不住的想要多看几眼。
　　唐苗自己本人倒是没有太大反应，因为她的注意力全被桌子上“刺啦刺啦”烤着的肉吸引到了。
　　经理也太会选地方了……
　　天知道，她有多么想吃烤肉了。
　　自从穿到这个世界以后，她每天在路家就是被蔡婶喂养了一些很有营养且健康的食物，时不时的还来个催奶十全大补汤。
　　可是她只想吃这种不健康的油炸烧烤食品啊！她这种生产完没多久的孕妇体质还是很嘴馋的。
　　唐苗整个人蠢蠢欲动，感觉自己的每个细胞都被调动了起来。
　　唐苗和魏一诺落座了。
　　唐苗旁边坐着的是一个戴着眼镜的老实男，看到唐苗坐到自己身边竟然莫名其妙的脸红了。
　　他憋了好几分钟，然后憋出来了一句。
　　“你好……”
　　唐苗本来没注意到，几秒之后才反应过来，“啊……你好。”说完，她又把视线放到了面前的烤肉上。
　　经理看到唐苗来，笑了一下，然后开始了自己的那一套。
　　“咳咳……既然大家就都到了，那么我就简单的说两句啊，今天是给咱们的唐苗开的新员工庆祝餐，大家也都知道咱们是一个团结有爱的部门，所以大家要好好的工作，彼此友爱，这样才能……”
　　巴巴的说了十分钟左右，经理才满意的举起了自己的酒杯，“好了，我说完了，大家一起喝一杯。”
　　底下的人都很配合的举起了酒杯，其实心里面默默吐槽这经理废话真多。
　　之后大家就开始了一场烤肉盛宴。
　　吃烤肉的时候是少不了喝酒的，唐苗本来就是想单单纯纯的吃顿烤肉的，但是奈何来敬酒的人一个又一个的。
　　唐苗也不好意思拒绝，毕竟这都是面子上的事情。
　　她原来其实酒量不是太好，因为就是一个大学生嘛，肯定好不到哪里去。
　　但是不知道怎么回事，她喝了好几杯白酒都没有喝醉，唐苗暗自琢磨着原主估计是个能喝酒的。
　　这样也挺好的，在职场上肯定受不了欺负的，酒量好是一个很好的加分项。
　　就连经理看了也忍不住的赞叹道：“唐苗好酒量啊，女中豪杰。”
　　唐苗虽然喝了好几杯都没事儿，但是忽然发现这酒好像有点后劲，她的脸色上来的有点发红，微微有点晕，但是神智还在，就是感觉有点莫名兴奋。
　　这种兴奋让她有点想要做点坏事情，喝酒能降低人的智商是没跑了，像个小孩子一样。
　　但是后面还有来敬酒的人，唐苗很理智的拒绝了。
　　如果再喝真的醉了怎么办？她可不傻。
　　可是眼前这个男的小眼巴叉的看起来肚量就很小，“唐苗，你什么意思啊，别人的你都喝，我的你就不喝，是不是看不起我啊？”
　　唐苗估计是有点飘了，斜眼看了这人一眼，觉的这人有点烦。
　　“对啊，看不起你。”
　　男人愣了一下，没想到唐苗竟然真的这么直接就diss他了。
　　一边的魏一诺看情况赶紧插嘴道：“行了，你看唐苗的这样子就是喝多了，不能再喝了，你看她脸蛋都红了，你绅士一点啊，一会儿喝多了万一路上出点什么事情你能负担啊？”
　　男人看了看唐苗，的确脸有点红，也就不计较了，虽然他挺想跟唐苗来一杯的。
　　男人走后，魏一诺在唐苗耳边说道：“这男人可真狗。”
　　唐苗没忍住的笑出声，“你刚才可不是这么说的。”
　　魏一诺：“嗨，骗骗那傻男人嘛，不然在这纠缠不休的看着就烦人。”
　　唐苗认同的点点头，“诺诺，你可真是我的朋友。”
　　魏一诺看向唐苗，“不过……你喝醉了吗？”
　　“没有。”唐苗很肯定的回答道。
　　魏一诺：“看样子你也没有，一般喝醉酒的人不会像你这么镇定。”
　　唐苗：“我就是有点热。”
　　唐苗摸了摸自己脸。
　　魏一诺：“没事儿，没醉就行，一会儿别喝了。”
　　“嗯，好。”
　　唐苗接下来就挺专注的吃着肉，她真的吃了不少了，一摸肚子，都是圆圆的。
　　聚餐结束之后，大家在门口。
　　有几个大胆的想着要送唐苗回去，但是看唐苗身边有魏一诺也就没好意思过来问，他们都知道这胖女孩儿其实战斗力挺强的。
　　如果她们两个是好朋友的话，还是别招惹她好了。
　　魏一诺和唐苗就在门口告别了。
　　魏一诺问了一句，“有人来接你吗？”
　　唐苗摇了摇头。
　　魏一诺“啧啧”两声，“这个世道啊，连美女都是单身狗。”
　　“……”
　　“好了，我叫的车来了，我先走了。”
　　唐苗点头，“好，慢走。”
　　“嗯，你也是，早点回家。”
　　魏一诺走后，唐苗看了看外面。
　　今天的外面空气很是凉快，让人感觉清清爽爽的。
　　唐苗刚喝完酒，感觉胸口里面有一团火窝在里面，热热的。
　　她看了看，觉的自己在外面散散步也是挺好的。
　　想到这，唐苗便也真的走了出去，现在还不晚，外面的人还不多，散步的感觉还是挺美妙的。
　　唐苗看这周围经过的悠闲散步的都是夫妻，和和美美的。
　　她自己形单影只的感觉自己也有点奇怪。
　　不过自己一个人散步的感觉确实挺舒服的。
　　只是……
　　唐苗散了差不多二十分钟后，觉的自己有点累了，这散步……想起来很美好，实践起来实在是需要一点体力的啊。
　　她正在马路边上的一条长凳坐着，想着休息一会儿，恢复体力。
　　忽然，一辆豪车缓缓的停在了她的面前。


第十八章 
　　唐苗有些狐疑的看着自己面前的这辆车。
　　这是干什么的？
　　联想起来之前看过的新闻，唐苗自然的有了一些提防心。
　　但是下一秒，车窗玻璃缓缓的降了下来。
　　唐苗：“……向世凯？”
　　向世凯手掌放在方向盘上，饶有兴致的看着长凳上的唐苗。
　　“唐小姐，大晚上的不回家，一个人在这里做什么？”
　　唐苗：“我回着呢。”
　　“嗯？”
　　“走了半个小时了，有点累了，所以休息一下。”
　　向世凯笑了一下，“那么我出现的是不是很合时宜了？”
　　唐苗：“你……”
　　向世凯：“上来，我送你，刚才开车经过这里的时候正好看到你了。”
　　唐苗：“其实也不必要的……我自己休息一会儿就可以回家了。”
　　向世凯忽然脸色有些严肃了，板起脸来，“那么我现在是以老板的名义命令让我送你回家。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗上了车，感觉向世凯这人是有点变脸的潜质。
　　“没吓到？刚才逗你的。”
　　唐苗：“还好了……”
　　向世凯：“其实我也是担心你，现在有点晚了，你一个人在路上走我也不太放心，毕竟你是我公司里面的员工，出了什么的事情我也是得担着责任得了。”
　　唐苗忽然有点觉的向世凯这人不错了，还能想的这么周到了。
　　“那就谢谢你了。”
　　向世凯：“住哪里，我送你。”
　　唐苗报出了自己的坐标之后，向世凯似乎是微微的惊讶了一下。
　　“……你住那里？”
　　“嗯，对，我住那里。”
　　向世凯笑了一下，“那一块可是富人区，你难不成是个隐形的富豪？”
　　唐苗笑道：“富豪？可能之前的我是，现在不是了，现在是个地地道道的贫民，你见过富豪给别人打工的吗？”
　　“那么我可能问的有些冒犯了，你怎么住在那里？”
　　唐苗咳嗽一声。
　　“我住在我前夫那里。”她不觉得这有什么不可说的，毕竟这是事实嘛。
　　“为什么呢？”向世凯像是随意的问道。
　　“因为一些私人的原因，所以我暂时的住在那里，毕竟还有孩子的关系，不过我们已经离婚了，现在应该就是陌生人的关系。”唐苗自然的说道。
　　“你有孩子了？”向世凯惊讶的挑了一下眉毛。
　　唐苗笑道：“对啊，我已经是两个孩子的母亲了。”
　　“豁……”向世凯摇了一下头，“真的看不出来呢，你真的很年轻，而且不像是生过孩子的人。”
　　“嗯？生过孩子的人是什么样子的呢？”唐苗问道。
　　“按理来说，生过两个孩子的人应该会多了很多成熟的感觉，可是你给我的感觉是不一样的，你有一种……少女感……”
　　说着，唐苗忍不住的低头看了一眼自己。
　　这还是她穿过来以后第一次有人这么夸她。
　　向世凯知道唐苗是误会了，“不不不，我不是那个意思，而是你的眼睛，人的眼睛是骗不了人的，你的眼睛还是很单纯的，没有那种很成熟世故的感觉，我有那种感觉。”
　　唐苗点点头，向世凯看人还挺准的。
　　二人随便的聊了许多，到了目的地之后，向世凯停下了车子，看看外面。
　　“就是这里？”
　　唐苗点头，“对。”
　　向世凯刚想说些什么，忽然看到别墅的大门前站着一个男人，男人的颀长身影在黑夜中有些看不清，但是可以感觉到他的气场很不爽……？
　　向世凯：“那是……”
　　唐苗也看见了，心里偷偷摸摸的吐槽了一句这个路熙，平时没少见他出来溜达过，偏偏今天别人送她回来了，他出来晃悠了。
　　路熙似乎是有天线接受到了唐苗心里面的想法，然后缓缓的走了过来。
　　他走的越近，车里面的人也就看清楚了面前的这人是谁。
　　向世凯微微勾唇，似乎是有些惊讶又带着一丝不可思议。
　　“……你的前夫是路熙？”
　　唐苗只好承认了，“恭喜你猜对了……”
　　向世凯摇头一笑，“不用猜了，他已经到了车前面了。”
　　路熙站在车前看着车里面。
　　唐苗暂时没有理会车外面的那人，对着向世凯说道：“谢谢你今天送我回来。”
　　向世凯：“不用谢，举手之劳。”
　　“嗯，那我先回去了，你路上小心。”
　　“好的。”
　　唐苗打开车门走了出去，路熙今天穿的比较休闲，长裤长袖，大概是晚上的气温有些降了。
　　路熙眸子淡漠的看了一眼唐苗，“才回来？”
　　唐苗的身上带着一丝酒气，很明显的就是喝过酒了。
　　“对啊。”唐苗眯眼一笑，莫名的带着一丝妖娆的气息，“公司今天聚餐，很开心。”
　　路熙声音有些冷，“你看起来很开心，大概是忘记了你还有两个孩子在家里等着你回来。小杳今晚一直在问妈妈去哪里了。”
　　唐苗不爽了，“路总，你这么说就有些欺负人了，我平时也没出去过，难道我不能有自己的生活吗？我也就今天出去聚了一次会，就让您不高兴了？”
　　路熙停顿了一下，声音和缓了一些，“我不是这个意思，你别误会，只是觉的你回来的有些晚了，这样子对你本人也不安全。”
　　唐苗继续眯眼看着路熙。
　　“路总，跟你有关系吗。”
　　路熙：“……”他被怼的无话可说。
　　眸子有些愠怒的看向别处。
　　这个唐苗真的是不知好歹，莫名其妙。
　　这么一瞥，路熙正好看到了车里面的向世凯。
　　向世凯在里面看戏看了一会儿了，看到路熙看着自己，心情不错的冲着路熙挥了一下手。
　　“路总，晚上好。”
　　路熙视线有些冰冷的看着向世凯，只是两秒钟，然后像是变脸一般，唇角也是一扬，露出了一个颇为的俊美且虚伪的笑容。
　　“向总，你送唐苗回来的？”
　　向世凯点了一下头，“对啊，路上偶遇到她，所以顺便送她回来的，你也是知道的，我这个人很有绅士风度的。”
　　路熙挑眉笑道：“向总做人风流，对女士一向是关爱有加，这一点我早就知道了。”
　　向世凯：“……”
　　这个路熙还是一如既往的嘴毒啊……
　　向世凯放弃挣扎，转而对唐苗说道：“走了。”
　　唐苗微笑，“好的。”
　　向世凯开着自己的车离开了这里，唐苗叹了一口气，觉的这层关系让向世凯发现了，也不知道以后会不会刁难她。
　　毕竟路熙说过他们两个关系似乎不太好。
　　这个路熙还真的是……
　　唐苗微微的叹息了一声。
　　不料，这声叹息被路熙听到了，路熙转身，看着唐苗。
　　“怎么，他走了你舍不得了？”
　　唐苗抬头看路熙，看了几秒，得出结论。
　　“路总，你吃醋的样子真的让我感觉有些不适应，咱能成熟一点吗？”
　　路熙一开始没有反应过来，后来看着唐苗，声音冷淡淡的，“我没有吃醋。”
　　唐苗从上到下的打量了一眼路熙，然后转身就走。
　　她的那副样子相不相信不知道，反正不在乎是真的了。
　　路熙深呼吸一口气，之后跟了上去。
　　唐苗回到客厅，首先得给自己接了一杯水，走了那么久，自己是有些口渴了的。
　　她喝完水后，看到路熙也走了进来。
　　不得不说，路熙这个身材穿休闲装也是很好看的，一双长腿显露无疑，似乎是已经洗完澡了，头发柔顺的垂着，似乎还带着一点纯良无害的感觉。
　　路熙说道：“你今天喝了酒？”
　　“对啊，你没闻出来？”
　　“闻出来了，很熏人。”路熙道：“既然喝酒了今天就不要给子帆喂奶了，省的有什么不好的地方。”
　　唐苗点点头，“我明白。”
　　到屋子里面，路熙这才看见唐苗是穿了一件从来没有穿过的衣服，身材火辣且非常的勾/人。
　　路熙看了一眼之后，瞥开了眼睛。
　　她穿什么是跟他无关的。
　　只是，大晚上的看着确实让人有些口干舌燥的，路熙心中有些烦闷。
　　他走过去，从唐苗的身边也拿出来了一个杯子，从冰箱里面拿出来了冰水，然后一口气灌了下去。
　　唐苗在一边呆愣愣的看着。
　　火气真足啊……
　　唐苗喝过水之后，本来是准备上楼洗个澡的，但是又忽然转过头，看着路熙问道：“小杳睡觉了吗？”
　　路熙：“睡着了，之前吵着要找你，但是被我哄着了。”
　　唐苗点了点头，“多谢了。”
　　路熙听这话，蹙眉，“你这是什么话？”
　　“怎么了？”
　　“孩子不仅是你的，也是我的，我照顾自己的孩子，你感谢我什么？”
　　唐苗没想到路熙小心灵还挺脆弱，她就是随口的道了一声谢。
　　“好，是我用词不当行了。”
　　唐苗看着他说道：“我上楼洗澡了。”
　　路熙刚喝过冰水，嘴唇被凉得有些发红，像是一块软果冻似的，看着就很勾/引人，唐苗多看了几眼，忍不住的视线放在了上面。
　　这应该是很适合接吻的嘴唇，看着就很有食欲。
　　路熙似乎发现自己被偷窥了，眉毛一蹙，想要说些什么。
　　唐苗怕他啰嗦，赶紧的上楼了。
　　唐苗上楼首先的回了屋子，准备洗个舒服的热水澡。
　　脱了衣服之后，唐苗走进浴室，调好水温，曼妙的身体完全的浸在花洒下。
　　舒服的无以言语。
　　但是，唐苗洗的正舒服，“啪”的一声，浴室的灯黑了下来，外面的灯也全部的都暗了下来。
　　无边无际的黑暗包围了她。
　　唐苗一时之间慌乱了起来，因为她发现原主似乎有着夜盲症，现在什么都看不见了，她的世界就是一片漆黑茫然。
　　这种感觉让人很是惊恐，前进不得，后退不得。
　　“啊！！！”唐苗终于忍不住慌得一批的爆发出了一声尖叫。
　　这是什么情况啊！
　　下一秒，门口处传来有些急促的敲门声，是有些熟悉的男性磁性嗓音。
　　“唐苗？！”


第十九章 
　　唐苗听这声音有些熟悉，试探性的问道：“路熙？”
　　路熙的声音很稳，让唐苗莫名的多了一些安全感。
　　“对，我是。”
　　唐苗一听是路熙，有点气愤。
　　“你这房子什么情况啊？怎么断电了？”
　　路熙：“你等一下，管家已经去看了。”
　　他这么一说，加上外面有个人，唐苗有点没那么慌乱了。
　　她这也是刚知道原主有夜盲症，之前晚上就是直接睡觉的了，也没怎么注意过。
　　这下子由于还在洗澡，恐慌一下子的就放大了。
　　唐苗忽然注意到一个问题，“你怎么在我的房间？”
　　路熙淡淡回道：“刚才经过你这里，也发现停电了，然后听到了你这里面有尖叫声，所以过来看看。”
　　唐苗：“……”
　　路熙问道：“你害怕黑？”
　　唐苗感叹的说了一句，“路熙，好歹你也是跟原……不对，跟我结过婚的人，怎么不知道我有夜盲症呢。”
　　虽然她自己也不知道。
　　路熙沉默半晌，“我确实不知道。”
　　他们的婚姻名存实亡，不提也罢。
　　现在的唐苗虽然有时候很爱故意惹他生气，并且嘴巴很毒，但是路熙竟然感觉她有点不一样了，最起码可以正常的相处了，她似乎没有之前的那么偏执了。
　　唐苗：“行……倒也正常。”
　　能指望一个不爱你的男人能有多了解你呢？唐苗也觉得原主这一招用的实在是烂。
　　如果想要捕获一个男人的心，就用实际行动去打动他啊，用那种很极端的方式去得到一个人，最后伤害到的是两个人啊……
　　不对，唐苗忽然意识到，原来的小说里面，路熙之后还是很幸福的，有林可清在他身边，两人和和美美的，只有唐苗一个人炮灰了。
　　门口有人敲门，是管家，路熙走过去。
　　“怎么样了？”
　　“路先生，好像是线路出了一些问题，今天好像不能来电了，将就一下，明天我去找人。”
　　路熙点头，“我知道了。”
　　路熙又走到浴室门口面前。
　　“唐苗。”
　　“嗯？”
　　“管家刚才来说，今晚来不了电了。”
　　唐苗在浴室里面立马僵住。
　　这……就是为难她的。
　　她才只洗到一半啊！
　　路熙看唐苗不说话，道：“你别洗了，赶紧出来，我不打扰你，先走了。”
　　“等等！”唐苗着急的说道。
　　路熙顿了一下，“……还有什么事情？”
　　唐苗想骂人了，“我刚刚跟你说我有夜盲症啊朋友！”
　　他是真的把她说的话当空气了，这个垃圾路熙。
　　路熙：“……你想让我为做些什么？”
　　唐苗镇定了一下，然后道：“你在我的床头帮我把浴袍拿过来。”
　　路熙转过头，黑夜朦胧中，他倒是能看到有个白色的浴袍在那里。
　　路熙走过去拿了过来，他淡淡开口，“开门。”
　　“拿到了？”
　　“嗯。”
　　浴室的门小小的开了一道缝隙。
　　一股花香味道瞬间的飘散出来了，还带着湿润的水雾气息，一只纤瘦的手掌伸了出来胡乱的着。
　　“哪儿呢……？”
　　唐苗由于看不清，手臂在空中胡乱的拍打着，湿乎乎的手还拍到了路熙的胳膊上。
　　路熙往前走了一步。
　　谁知，一个清脆的巴掌一下子的就落在了路熙俊美的脸蛋上，很是响亮。
　　唐苗完全没有自觉，路熙蹙眉，抓住她不安分的手，然后道：“我在这。”
　　唐苗：“喔……”
　　路熙把浴袍放到了唐苗的手里面，“去换。”
　　唐苗：“多谢。”
　　她把浴袍接了过去，然后摸索着，凭借着感觉把浴袍穿上了。
　　“路总，我能再麻烦你一件事情吗？”
　　“什么。”
　　刚才被唐苗挥到的地方有些隐隐作痛，路熙摸了一下，心情有些复杂。
　　“能扶我到床上吗？我看不见路。”
　　路熙：“……”
　　他告诉自己要忍耐，她是孩子的母亲，还是要保持和平的。
　　路熙把手伸了过去，“把手给我。”
　　唐苗颤颤巍巍的抓住路熙的手，然后这才松了一口气，“谢谢你啊。”
　　路熙感觉到唐苗的手搭在自己的手上，一时之间感觉有些微妙，但也只是一瞬间。
　　刚才的那巴掌现在感觉还在，路熙压抑着自己的情绪。
　　但是他也没有办法跟唐苗生气，毕竟唐苗也是不知情的。
　　路熙把唐苗搀扶到了床边，然后道：“已经到床这边了，你坐下了。”
　　唐苗不太确定的问道：“真的吗？”
　　“我没有害你的意图，放心。”
　　唐苗另一只手在底下探索了一下，这才摸到了床，之后她坐了下来，呼出了一口气。
　　“真是不容易。”
　　路熙：“……”貌似不容易的人是他才对。
　　唐苗：“路总，能帮拿一下手机吗？”
　　路熙从床头柜上拿到了手机递到了唐苗的手里。
　　“唐总，你的手机。”
　　唐苗听出来路熙这句话里面的嘲讽了，她没忍住的勾唇一笑。
　　估计路熙也没这么伺候人过，唐苗拿过手机，摁亮，世界一下子清晰了。
　　她一下子情绪稳定了，唐苗打开了手机自带的手电筒，然后把光源照向了自己面前的这人。
　　这么一照……唐苗吓一跳。
　　路熙俊美的脸蛋上这清晰可见的五个手指头印是什么情况？
　　竟然还有人敢对路熙下手呢？
　　唐苗倒吸了一口凉气，“路总，刚才有人谋害你了，你看看你，脸上的这个巴掌印好明显。”
　　路熙嘴唇抽搐了一下。
　　这女人在跟他装傻？
　　路熙不知道自己是想生气还是想笑，嘴唇上扬了一下。
　　“你在跟我演戏？”
　　唐苗：“……？”
　　“这巴掌明明就是你打的，现在装傻是不是有点太晚了？”
　　唐苗忽然想起来，自己刚才手掌是碰到了什么比较软的地方。
　　她心里莫名有点心虚。
　　这人不会小心眼的记仇……
　　路熙被唐苗的灯光晃得有些眼晕，往旁边挪动了一下，“你还有事吗？没有事我先走了。”
　　唐苗点点头，“嗯，没事了，我就是刚才有些害怕，所以麻烦你了，今晚多谢你。”
　　路熙看到唐苗的那双诚恳道谢的眸子，忽然安静了一会儿。
　　过了一会儿，他默默点头。
　　“嗯，不用谢。”
　　说完，路熙准备转身走了。
　　到门口，唐苗提醒，“记得关门。”
　　路熙：“……”
　　“啪”的一声，门被关上了。
　　唐苗躺到床上，叹息一声，拿出了手机玩了一会儿，睡意逐渐袭来，不知不觉的便睡着了。
　　第二天一早，唐苗下去吃饭，她出去的时候去路小杳的房间看了一眼，昨晚没有看到路小杳还有点想念了。
　　现在身边有两个小家伙的陪伴，她已经习惯了这种生活了。
　　唐苗去路小杳的房间，房间是打开的，路小杳正在自己的小书包里面装着东西，唐苗敲了一下门。
　　路小杳抬起了头，看到门口站着的人是唐苗，一下子就笑了起来，小跑过来。
　　“妈妈，你醒了啊。”
　　唐苗摸摸路小杳的头，“对啊，昨晚有没有乖乖睡觉？”
　　“小杳当然有啦，就是见不到妈妈有点想你啦。”
　　唐苗笑道：“妈妈昨天公司有事情，所以在外面晚了一些，小杳有没有生气？”
　　路小杳懂事的摇了摇头，“当然没有了，妈妈是在为小杳挣钱呢，小杳明白的，才不会像其他的小朋友一样不懂事呢。”
　　唐苗对于路小杳宝贝的紧，趁着自己没有涂口红，在路小杳软软的脸蛋上亲了一下，“小杳就是妈妈最懂事的小朋友。”
　　路小杳一下子就瞪大了眼睛，愣愣的摸着自己的脸蛋。
　　唐苗不知道这孩子是怎么了，问道：“怎么了？”
　　路小杳眨巴眨巴眼睛，“妈妈，这还是你第一次亲我啊？”
　　唐苗自己也没有意识，“真的？”
　　“真的！”路小杳开心的蹦跳起来，穿着白色长袜的小脚丫跳起舞来，“小杳今天一天都好开心～”
　　唐苗笑了起来，“好了，赶紧下来吃饭了。”
　　“好哒～”
　　唐苗又去了老二的房间，老二正好醒了，唐苗把他抱在怀里，轻轻的摇晃着。
　　“子帆今天有没有哭哭啊？”
　　子帆不知道怎么的，竟然咯咯的笑了起来。
　　唐苗觉的自己的这两个孩子都是天生的好脾气，一个比一个爱笑。
　　唐苗给子帆喂奶之后，看看时间，时间差不多正好可以下去吃个饭。
　　她下去的时候，路小杳正挨着路熙的身边吃着早饭。
　　唐苗还特意的看了一下路熙的脸蛋，有些心虚的想要看看路熙的脸上有没有留下什么痕迹。
　　看到唐苗在打量自己，路熙把视线投过去。
　　“怎么了？”
　　唐苗多看了两眼，“好像还有一些痕迹……”
　　有些微微发红……看来昨天真的使了很大的力气了……
　　路熙冷笑一声，“还不是拜你所赐。”
　　路小杳听见二人说话，也看了看路熙，走过去，“爸爸，你受伤了。”
　　路熙：“小杳，没事儿，一会儿就下去了。”
　　路小杳瘪瘪嘴，“一定很痛。”
　　路熙：“不疼的，爸爸是超人，你忘了？”
　　路小杳踮起脚尖在路熙的脸蛋上吹着气，“爸爸不痛，小杳给你吹吹哦～”
　　路熙浅笑了一声。
　　唐苗在一边默默的吃了一口自己的烤吐司，都说女儿是爸爸上辈子的小情人这句话还真的没说错啊。
　　她有点小吃醋，但是看在路熙是个“病号”的份上她就不计较了。
　　吃过饭之后，唐苗去上班了。
　　上班途中，唐苗忽然收到了一条短信。
　　上面显示的来人是路小杳幼儿园的老师发来的短信——
　　“路小杳的家长你们好，本园将于这个礼拜的礼物五举办亲子会，希望各位家长为了孩子的身心健康，可以准时到达，感谢各位配合。”
　　唐苗看了一会儿，周五？那天应该不是休息日。
　　不过想想也是，周六人家幼儿园的老师和工作人员也是要休息的。
　　现在唐苗的脑海里面开始想着自己到时候编造什么样的请假理由才算合理。
　　像是陪着孩子去参加亲子会的这种理由听起来就很让人不容易接受……
　　发烧？生病？去医院？
　　主要的是让人看不出来，唐苗也不知道自己初来乍到请假好不好请。
　　经理倒是平时看起来就很笑眯眯的，可是谁知道在遇到员工请假问题的时候他会怎么样呢。
　　好在今天才是礼拜三，褚晨还有几天时间去考虑请假的时间。
　　褚晨到了公司的时候，看到魏一诺，像看到救兵似的，问道：“诺诺，我问你一个问题。”
　　魏一诺走过来，“什么问题啊？”
　　“咱们部门请假困难吗？”
　　魏一诺瞪大眼睛看着褚晨，“你在开玩笑嘛？”
　　褚晨：“嗯？”
　　魏一诺凑近褚晨的耳朵轻声的说道：“你别看咱们经理平时总是笑眯眯的，那是没人惹他啊，他可是出了名的工作狂笑面虎，之前有人去请假，好像说自己有什么同学的婚礼要参加，结果被经理盯了半个月了，一点懒都不敢偷。”
　　褚晨听这番话听的有些心惊胆战的，这么严格的吗？
　　魏一诺：“你要请假？”
　　“对……”
　　魏一诺拍了拍褚晨的肩膀，“那你，保重。”
　　褚晨：“……”
　　就这样踌躇了几天，路熙在家里的时候见到唐苗的时候还提醒她。
　　“你知道小杳星期五要开亲子会？”
　　“知道啊。”
　　“嗯，记得按时到。”
　　唐苗：“知道了。”
　　亲子会前一天，唐苗想着伸头也是一刀缩头也是一刀，便鼓足了勇气直接的去敲了经理的门了。
　　经理看到是唐苗来，笑了一下。
　　“是唐苗啊。”
　　唐苗走进去。
　　经理：“今天来找我有什么事情？”
　　唐苗：“经理，我有件事儿要跟你说……”
　　“什么事儿？”
　　唐苗坐到经理的对面，咳嗽一声，“咳……”
　　经理笑道：“唐苗，我看你怎么有点不好意思开口的样子呢？”
　　唐苗：“……确实有点。”
　　“没关系，你说。”经理手里的笔转了几下。
　　唐苗镇定了几下，摸了一下自己的头发。
　　“那个，经理……”她停顿了一下，“我想请个假。”
　　说完，唐苗赶紧的看向经理，想要看看他是什么反应。
　　谁知，经理依旧是一脸笑容。
　　“请假？好啊，没关系。”
　　唐苗有些不敢置信的眨了一下睫毛，就这样？
　　也太顺利了。
　　“经理……”唐苗有些艰涩的开口，“您不会不开心？”
　　经理朝后面靠了一下，笑着摇了一下头，“唐苗，你来的这几天我也看到了你的工作态度和你的水平，我相信你就算请假一天也可以好好的弥补回来的。”
　　这跟魏一诺跟自己说的简直太不一样了，唐苗简直在怀疑魏一诺是不是在骗自己。
　　唐苗甚至暗自腹诽，这经理不会记仇。
　　经理好像是看出来了唐苗在想些什么。
　　“唐苗，你不用想太多，我可不是那种不讲情理的上司，而且我可以实话告诉你，你当初进来的时候，向总可是特意告诉我告诉要关照你一些的，我怎么会对你太过苛刻呢，所以不要太紧张，向总的朋友就是我的朋友。”
　　唐苗忽然有点明白了，怪不得这经理对自己这么好，原来是向世凯关照过。
　　这么一想，唐苗忽然定下心来，知道这经理不会为难自己就好。
　　出来之后，魏一诺关切的走过来，问道：“怎么样，给没给你小鞋穿？”
　　唐苗开心的比了一个“OK”的手势。
　　“放心。”
　　魏一诺投来了一个钦佩的眼神。
　　／ ／ ／ ／
　　亲子会当天。
　　路小杳今天打扮的非常漂亮，穿着一件鹅黄色的公主裙，头上还带着公主发带，一手牵着爸爸一手牵着妈妈，感觉自己今天是最厉害的小朋友了。
　　幼儿园里面，面对冬冬同学，小杳的下巴翘得高高的。
　　哼，看你以后还敢嘲笑我。
　　亲子会来的人很多，但是这所幼儿园来的小孩子大多是家境优越的人，很多人都是当地有名的企业家或者是知名人物。
　　路熙还遇到了几个熟人，然后打了一个招呼。
　　唐苗倒是没遇到什么熟人，但是眼睛一瞥看到了一个颀长的身影。
　　唐苗微微睁大眼睛。
　　向世凯？
　　向世凯身边跟着一个白白胖胖的小男孩，看着跟个福娃似的，很有喜感。
　　向世凯也看到了唐苗，冲着她这边招了招手，下一秒，竟然直接的走了过来。
　　唐苗有些惊讶的看着他，“向总……你有孩子了？”
　　路熙听到声音，也回头。
　　一看到向世凯，眸子里面的温度降了几度。
　　向世凯低头看了一眼自己手里面牵着的小孩儿，忍不住笑，“怎么可能，我还没结婚呢。”
　　“那这……”
　　“这小混蛋父母出国旅游了，只好我来带他参加了，我是他叔叔。”
　　“原来是这样啊……”唐苗这才明白。
　　向世凯看向路熙，“你也在。”
　　路熙回视他，“我女儿的事情我自然是要来的。”
　　向世凯点点头，“也对。”
　　后来向世凯那边好像是有点什么事情了，他走过去，二人身边一下子空荡起来。
　　唐苗看向路熙，终于忍不住的好奇问道：“你怎么对向世凯这么讨厌？”
　　路熙不说话。
　　唐苗试着猜测了一下，“他是不是抢过你女朋友？”
　　路熙视线投过来，“没有的事。”
　　唐苗：“……”
　　“只是之前公司的交易上面跟他的公司有过一些争执，我觉得他这个人人品有些问题，所以对他自然是没有好脸色的，从商如果不会品德不好的话人品自然好不到哪里去。”
　　唐苗理解的点了一下头。
　　路熙这个人是有自己的一套原则的，她能了解一点他的感受的。
　　后来，亲子会的活动开始了。
　　唐苗好久的没有接触过这么多的小孩子了，一时之间有些头疼，毕竟不是所有的小孩子都跟她家的小孩子一样乖乖的，有的小孩子淘气的可以。
　　唐苗没想到亲子会竟然还让父母一起跟小孩子做游戏，她一时之间有些头疼，她可是个游戏黑洞啊……
　　这样子会不会给小杳丢人啊。
　　果不其然的，在游戏的环节唐苗很光荣的成为了倒数第一名。
　　更令她没有想到的是，最后一名的家长竟然还要进行才艺展示？！
　　这到底是小盆友上学还是考验家长来了……


第二十章 
　　唐苗本来想打两句哈哈糊弄过去，还才艺表现, 她能有什么特长啊。
　　之前的她其实也算是一个比较爱学习的人, 但是那也只是在高考之前, 考进了大学以后，进入了没有丝毫阳刚之气的中文系之后唐苗就致力于死宅的生活，出去玩的机会也不是很多。
　　如果要她非常找个来说的话, 倒是可以吟首古诗，就是有点不适应大氛围……
　　所以特长指数为：零。
　　唐苗刚打算说些什么, 发现老师已经开始领头鼓掌了。
　　唐苗：“？？”
　　底下的路小杳看起来也很是兴奋, “妈妈, 你要表演了吗, 我好期待啊，妈妈这么漂亮加油呀。”
　　唐苗故作淡定的对着路小杳扯出了一个笑容，“好的。”
　　事到如今, 那么多双的眼睛都放在了她的身上，她自然的没有后退的余地了。
　　唐苗看到了自己身边的路熙，路熙看起来心情不错的样子，甚至还对着她扬了一下眉毛。
　　“加油。”
　　唐苗磨磨牙。
　　刚才做游戏的时候也没见他帮忙，是不是有故意看她出丑的成分在呢？唐苗暗戳戳的记仇了。
　　唐苗心里纵使跟打鼓一般, 面上还带着一丝从容的微笑。
　　反正没人知道她现在是慌的一批。
　　唐苗走到台上, 老师还异常贴心的送了一个话筒过来。
　　唐苗露出了一个职业假笑，诚恳道：“谢谢老师。”
　　老师：“小事情, 不用谢。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗最后决定还是唱歌不那么为难她, 她跟音响师商量了一下, 然后点了一首自己之前很喜欢唱的一首英文流行歌，《love story》。
　　这里的设备倒是准备的挺齐全的，不愧是贵族幼儿园。
　　音乐前奏一想起来，唐苗忽然有了一种很熟悉的感觉。
　　之所以点这首歌，也是因为这首歌是自己当初学习背书的时候一直陪伴自己的一首歌。
　　压力很大的时候听一听感觉整个人都放松了，是很轻快的一首歌。
　　底下的家长竟然也有人跟着一起轻轻的哼唱着。
　　“We were both young when I first saw you
　　I close my eyes and the flashback starts
　　I'm standing there on a balcony in summer air
　　……
　　……
　　……”
　　唐苗一开口，发现声音竟然流畅好听的不行。
　　她一开始先是愣了一下，后来逐渐的适应过来，原主唐苗应该是个不跑调的人。
　　后来唱到高／潮的地方，她发现不仅不跑调，似乎还是个很有唱歌天赋的人。
　　有些不好唱的地方，嗓子也能唱的很好。
　　唐苗有些惊艳于这副嗓子，渐渐的越来越投入了。
　　不知不觉中，一首歌演唱完毕。
　　等到她演唱完毕，底下响起了一片掌声。
　　唐苗难得羞赧的笑了一笑。
　　路小杳牵着走下来的唐苗的手，激动道：“妈妈唱的很好听哦！”
　　唐苗笑笑，“小杳喜欢就好。”
　　路小杳狡黠一下，“妈妈，你唱的我有听懂哦，你是不是唱给爸爸的？”
　　唐苗一愣。
　　路小杳竟然听懂了这首歌曲。
　　不过想想也正常，原主在国外待了一段时间，自身的英文本来就很好，路小杳是双语教学长大的孩子，很是聪明。
　　路熙听到路小杳这么一说，眸子看向了唐苗，情绪有些复杂。
　　唐苗看路熙的这个眼神，就知道这人大概是又误会了。
　　但是在路小杳面前不好说什么，唐苗也就笑笑。
　　之后又参加了一些游戏，唐苗都是非常的努力完成任务，不让自己变成最后一名，那样就太给自己女儿丢人了。
　　好在，后面路熙好像是良心发现了，该帮她一把的时候还是会帮忙的。
　　唐苗之后也就乐呵呵的看着别的家长上去才艺展示了。
　　参加完游戏环节之后，幼儿园邀请各位家长一起去餐厅共进午餐。
　　唐苗坐在左边，路小杳坐在中间，路熙坐在右边。
　　这里给搭配的食物还是很健康绿色的，唐苗尝了一口，觉的味道不错。
　　忙碌了一上午终于可以吃饭了，她这是第一次的感觉自己的食欲是那么好。
　　果然啊，人还是要挨挨饿才知道饭有多么好吃……
　　就在前几天她还在抱怨蔡婶给自己准备的食物太过于清淡了，现在，她默默地收回那些话了。
　　路熙吃饭的样子斯文优雅，周围的女性不自觉的都投来了目光。
　　唐苗坐在路熙的这边自然也是感受到了，只是有一个疑惑，这些女性身边还都跟着一位男性……？
　　妥妥的红杏往外伸头了。
　　唐苗想着有些可怜女人身边的男人了，忍不住低头笑了一下。
　　路熙注意到唐苗这边偷笑的开心，问道：“你笑什么？”
　　唐苗摇头，“没什么，这饭太好吃了，我开心。”
　　路熙：“……”
　　唐苗吃完了之后，路小杳盘子里面的东西还没有吃完，毕竟小孩子吃东西很慢。
　　唐苗在一边等着，忽然，手机震动了一下。
　　唐苗拿出了手机一看。
　　竟然是网上的人找她收购母乳的事情。
　　唐苗想了一下，之前是自己手头实在没钱，才想起来这个办法，但是现在自己有固定的工作了，也有一笔小钱，就懒得弄这些东西了。
　　那人的名字叫锄禾日当午，看的出来是很想要进行这比交易了。
　　锄禾日当午：请问，可以卖给我吗？
　　小禾苗：抱歉了，我现在不打算卖了。
　　锄禾日当午：为什么呢？我很希望能跟您有一次合作。
　　小禾苗：……抱歉，我现在不打算继续了。
　　锄禾日当午：那……您是以后打算谁都不卖了吗？
　　小禾苗：如果没有意外的话，是的。
　　锄禾日当午：那好，感谢您的解疑。
　　小禾苗：不谢，生活愉快。
　　唐苗聊完天之后，发现路熙正垂眸看着自己的手机，看起来视力很好的样子。
　　唐苗赶紧的把手机收了起来，“……你怎么偷看我手机？”
　　路熙淡定的把视线收了回来。
　　“不是偷看，而是正大光明的，小杳都吃完饭了，你还在玩手机。”
　　唐苗这才注意到路小杳已经已经吃完饭了。
　　三人从餐厅走出来之后，下午是非常温馨的亲子读书时间。
　　唐苗重重的打了好几个哈欠，终于从这书籍的苦海中解脱出来。
　　这些儿童画册看了未免让人头大，她现在倒是有几分怀念自己以前经常看的那些古籍。
　　奔波了一天，这场亲子会终于结束了。
　　唐苗感觉今天这一天比上班还要累，不过可以陪路小杳玩一天，看到她脸上开心幸福的笑容，倒是也让人倍感欣慰。
　　出来之后，向世凯经过唐苗身边，手里还牵着一个小胖子。
　　“唐苗。”
　　向世凯叫她。
　　唐苗回头，“向总。”
　　“准备回家了？”向世凯问道。
　　唐苗：“对。”
　　向世凯绅士的笑着说道：“要不我送你回去？”
　　他已经知道了二人的离婚关系，也不觉得路熙有什么必要送唐苗回家，所以礼貌的问一句也不为过。
　　唐苗本来想说一句“不用了”，但是一转头，看到一边的路熙那么一副蔑视众人的眼神，一时之间有点来气。
　　她笑了一下，“倒也不是不行。”
　　路熙眉头微皱。
　　这个唐苗是怎么回事。
　　结果路熙还没说话，一边的路小杳不干了，紧紧的拉着唐苗的衣服，奶声奶气的气愤道：“不许！不许妈妈跟别的怪叔叔走！”
　　向世凯：“？”
　　路小杳回头看向路熙，凶巴巴的，“爸爸，你快带妈妈回家。”
　　唐苗：“……”
　　这孩子……
　　向世凯也是个看眼色的，觉的这样子有些尴尬，他轻笑道：“好了，开个玩笑，我看你女儿还是想跟爸爸回去，你们一起回去。”
　　唐苗：“嗯，那好，谢谢向总了。”
　　向世凯神秘一笑，“不谢，都是朋友。”
　　向世凯离开了。
　　几人在路边等着司机开车过来，三人呈现一条线般的矮了下去。
　　也算是一道风景线了。
　　来往的不知情的路人觉的这家人颜值还真是高。
　　唐苗等了一会儿，忽然看到某个本来准备路过自己的大妈，一脸惊喜加惊讶的看着自己。
　　“唐苗？！”
　　唐苗莫名其妙的看了一眼眼前的这人。
　　然而很快的，脑内的记忆一下子的告诉了她眼前的这人是谁。
　　她的舅妈，曹林琴。
　　一想到这个人，唐苗不自觉的多带了一些厌恶的感觉。
　　这个舅妈曹林琴可谓是小说里面的非常的恶毒人物了。
　　算是恶心他妈给恶心开门——
　　恶心到家了。
　　当年唐苗父母破产，作为亲戚的舅舅一家不仅没有伸出援助之手，反而插了一脚浑水，从中捞取了本不该属于自己的一份利益，最后满足的拿着钱把唐家的公司推向更黑暗的深渊。
　　唐家的破产离不开舅舅一家的“推波助澜”。
　　唐苗在看到曹林琴的那一刻感觉到了一股有些压抑不住的怒意，可见原主对于这个曹林琴有多么怨恨了。
　　但是曹林琴这个人是个典型的笑面虎两面派，背地里插刀子当面装好人。
　　她看见唐苗的一瞬间，先是惊喜，然后眼睛里面有着湿润的光芒。
　　“苗苗啊……你回来了……”
　　然后她看到了站在唐苗脚底下的路小杳和旁边的路熙。
　　看到路熙的时候，曹林琴眼中一亮。
　　没想到路熙竟然还跟这个唐苗有联系。
　　看来唐苗这个狐媚子勾引抓住男人倒还真的有一套手段。
　　之前圈子里面就一直传路熙极其厌恶唐苗，可是过了这么久二人还在一起，身边的小女孩儿看起来也漂漂亮亮的，可见事情没有那么简单。
　　所以二人之间的关系应该也没有外人所传那般僵硬。
　　唐苗要笑不笑的扯了一下嘴角，“舅妈，真是好久不见了。”
　　这个恶毒女人在原主父母死的时候笑的可是也是非常猖狂的。
　　唐苗暗自的握紧拳头。


第二十一章 
　　曹林琴脸上的表情看起来很是友好，笑吟吟的说道：“苗苗, 你怎么回来也不跟舅妈说一声啊。”
　　唐苗也是同样虚伪一笑。
　　“舅妈还关心我呢？”
　　曹林琴“啧”一声, “你这孩子怎么说话呢, 亲戚之间哪能有不想念的呢，你舅舅平时还在家里念叨你不知道你现在怎么样了。”
　　唐苗在心里默默吐槽。
　　怕是祈祷她过的差一点才是他们的真实想法。
　　曹林琴看向路熙，有些阿谀奉承的说道：“这位……路总？”
　　路熙微微颔首, “你好。”
　　“哎呦，真是久闻不如一见, 真的是好帅啊哈哈, 怪不得那么多小姑娘都喜欢你呢。”
　　见路熙神色有些不对劲, 曹林琴才意识到自己似乎说的有些逾越了, 她咳嗽一声，“苗苗啊，咱们那么久不见, 你要不带着路总和孩子一起去家里吃顿饭？”
　　她这才跟路小杳打了个招呼。
　　“这小姑娘长的也真是漂亮……叫什么来着……？”
　　唐苗：“路小杳。”
　　“哦哦，对，小杳。”
　　路熙也知道唐苗和她舅舅一家的事情，本来以为唐苗不会答应她的要求，没想到……
　　唐苗欣然的点了一下头, “好啊。”
　　既然这个舅妈主动的送上门来了, 她自然是要好好的会一会她的，而且想要好好挫挫这个虚伪的女人的锐气。
　　这样的人之所以可以现在好好的站在唐苗的面前这样好好的说话, 无非是看现在的唐苗没有什么本事可以报复他们。
　　唐苗虽然不是原主, 但是既然这副身体交给她了, 她就要好好的完成这副身体给她的任务。
　　而且，这个舅妈看起来确实挺让人来气的。
　　路熙：“你们亲戚聚会，我就不凑这个热闹了。”
　　一听这个，唐苗还没说话，一边的曹林琴有点着急了。
　　“怎么能不去呢，你们不是一家人嘛，怎么还有不一起吃饭的道理呢？”
　　唐苗微微一笑，“舅妈，我跟路先生现在不是夫妻关系了，只是非常单纯的朋友关系。”
　　曹林琴：“哦……原来是这样啊。”
　　曹林琴听了这番话之后心思活泛了起来，自然是更不可能轻易放弃的。
　　“就算不是夫妻的话也可以一起吃饭啊，路总，之前我们家老刘可是在宴会上见过您的，一直挺可惜的没跟您说上话，今天就当赏个光一起吃个饭呗？”
　　曹林琴这么拼命的邀请，路熙不答应反而显得自己与人不善。
　　他轻点头，“好。”
　　唐苗在一边看的明明白白的。
　　在车上，看着前面的那辆曹林琴坐的车。
　　唐苗轻道：“我还以为你不会答应。”
　　路熙看她一眼，“我确实可以不答应。”
　　唐苗没明白他的意思，“嗯？”
　　路熙：“你去小杳是肯定要去的，我是为了陪小杳的。”
　　路小杳在中间喝着酸奶，看起来很是专注的样子。
　　小孩子就是容易满足，有了好吃的东西就注意力完全的投入到上面了，并且还会很开心。
　　唐苗看了路小杳一眼，忽然有些羡慕小孩子的状态。
　　不用想那么多，这是为数不多的幸福时光。
　　她现在想要做的事，给路小杳一个快乐并且不用忧愁的童年时光。
　　其实说实话，在唐苗没有穿过来的时候，唐苗的家庭不算是一个美满的家庭。
　　她也算是爹不亲娘不爱的典型代表了，跟被踢皮球似的踢了那么多年，好不容易的长大了，然后终于坎坷的考上了一个好大学，天天节衣缩食的到处打工，倒是勉强可以温饱。
　　虽然她天生乐观，但是也知道一个健康的生长环境对于小孩子有多重要了，并且生活水平对于孩子的生长也是很重要的，否则很容易造成一定的自卑心理。
　　虽然不能统一而论，但是对于她自己来说，她觉得自己不是那么自信的，虽然外表阳光而又好接触。
　　唐苗：“那你可要做好心理准备了。”
　　路熙问道：“什么心里准备？”
　　“你猜曹林琴为什么要邀请你去她家？”
　　“曹林琴……？”
　　唐苗才意识到路熙不知道曹林琴是她舅妈，便解释道：“哦，就是刚才那位女士，也就是我舅妈。”
　　“为什么。”
　　“我也不知道。”
　　路熙：“……”
　　唐苗嘿嘿的笑了一下，“我是觉得各种情况都有可能，她这个人心眼太多了，而且不可能做无用功的，肯定是看你是个很粗的大腿，所以想要好好讨好你一下。”
　　路熙嘴角轻轻的勾了一下。
　　“我可不是那么容易抱上的大腿。”
　　唐苗看他一眼，觉的这人实在是飘。
　　夸他两句，他还真的顺杆往上爬。
　　路熙接受到了唐苗的视线，挑眉，“怎么？”
　　唐苗摇头，“没事儿。”
　　路熙轻哼一声。
　　到了唐苗舅舅家，唐苗左右的看了一眼，这大别墅看起来确实挺豪华的，但是比起路家的还是差了一点的。
　　虽然是舅舅，但是唐苗对这个地方可以说是非常陌生了。
　　一看之前原主也没来过几次这地方。
　　下了车，曹林琴很是殷勤的走过来，笑着说道：“走，我们一起。”
　　路小杳走在爸爸妈妈中间，手中的酸奶已经吃完了，抬头看着唐苗，“妈妈，小杳饿了，什么时候吃饭啊？”
　　唐苗忍不住的笑了一下，“你个小馋猫，刚吃完东西没多久，又饿了。”
　　路小杳很是无辜的摸了摸自己的小肚皮，“不知道，小杳就是饿嘛。”
　　如果说护女儿路熙是第二，那么这世界就没有第一了。
　　路熙在一边淡淡道：“小杳还在长身体，饿的快也是正常的。”
　　一边的曹林琴听到了三人的对话，笑着说道：“小杳饿了啊？没关系的，一会儿到了家里面，舅姥姥给你那些好吃的，肯定都是你喜欢的。”
　　路小杳是小孩子，单纯的答应了。
　　“好啊，谢谢舅姥姥。”
　　进到刘家以后，佣人来开门。
　　曹林琴问道：“小姐呢？”
　　佣人回答道：“小姐还在外面呢。”
　　曹林琴皱着眉头说道：“这孩子，还真是贪玩，都几点了，还在外面玩，打电话叫她回来。”
　　佣人：“可是小姐刚出去没多久……”
　　曹林琴眼睛一瞪，“我让你叫你就叫。”
　　佣人被吓了一跳，这人生气起来太可怕，还是听她的比较好，于是赶紧的去给了小姐打电话。
　　曹林琴叫佣人给三人端来了一些水果，并且好声好气的说道：“你们先吃些水果，等过段时间，老刘和我们家珊珊回来咱们就开饭。”
　　唐苗拿起来了一块苹果递给路小杳。
　　“小杳，吃苹果，对身体好。”
　　路小杳是个不挑食的孩子，给什么吃什么，很是好养活。
　　接过唐苗递过来的苹果，咔嚓咔嚓的吃起来，之后唐苗又给她拿了草莓还有葡萄提子也全都胃口很好的吃了下去。
　　曹林琴在一边看着也是笑着说道：“这孩子可真是胃口好，看着就招人喜欢。”
　　唐苗笑了一下，“我们家小杳从小懂事，知道妈妈不容易，所以做什么事情都不让我费心。”
　　曹林琴听着也是颇为感叹。
　　“苗苗……这么多年你也是不容易啊。”
　　唐苗看着曹林琴的这幅样子有点想吐的冲动，这位的演技是真的可以角逐奥斯卡了，演戏起来还一套一套的，要不是她提前知道一些内幕，还真的以为这是一个好亲戚，爱关心人的好舅妈。
　　奈何，她的火眼睛睛早就把这人看透了，所以休想骗她，从她这里拿走一分一毫的好处。
　　在这里吃水果的时候，曹林琴一直看着手表，过了差不多半个小时后，门口终于传来响动。
　　曹林琴站了起来，往门口看去。
　　一看，是自己的女儿刘珊珊回来了。
　　刘珊珊走进来，看表情显然的是很不开心的样子。
　　她本性就有些被宠坏了，再加上今天妈妈不知道抽的什么疯，她刚出去没多久，就被佣人一个电话催回去了，还说不回去不行，刘珊珊一口闷气堵在心里，在心里对佣人发了一顿火才感觉自己好了一点。
　　真的是！也不知道什么事情这么火急火燎的找她回来。
　　最好是有大事情，否则她肯定是掉脸子的，毕竟今天是小姐妹的聚会，她就这么的被叫回来脸上是有些不挂的。
　　刘珊珊往客厅走去，一皱眉，来了句，“妈，这么着急让我回来有什么事情？”
　　曹林琴走过去，抓住刘珊珊的胳膊。
　　“让你赶紧回来你在外面磨蹭什么？”
　　刘珊珊不高兴的说道：“我已经够快的了，你还想让我多块啊，坐飞机回来？”
　　曹林琴回头看了一眼，沙发上的二人果然往这边看着，除了路小杳，把注意力全都放在了吃的上面了。
　　“小声点，别瞎说，你也不看看今天谁来了。”
　　刘珊珊也朝后面看了去，她微微的眯了眼睛，首先得搭到了沙发上的那个大胸妹。
　　她有些嘲讽的勾了勾嘴角，“呦，这不是我的那个表姐嘛，今天怎么来咱们家了？”
　　曹林琴在刘珊珊耳边小声的说道：“你看看她旁边的那人？”
　　刘珊珊又往旁边看去，一下子被唐苗身边坐着的那个俊美男人全部的吸引了视线。
　　毫不夸张的说，唐苗虽然听不到这母女两个人在说些什么，但是视力不差，当时看到刘珊珊看到路熙的时候满眼的桃心差点笑出来。
　　这人也太不会掩饰自己了，一点都不矜持，就差两道口水挂在嘴角了。
　　刘珊珊：“这不是路熙嘛……”
　　作为差不多和唐苗差不多同年龄的人，刘珊珊自然知道唐苗和路熙的那点事儿的，曾经也在小姐妹面前破口大骂过唐苗这人不要脸，路熙这么优质的男人竟然被这贱／人嚯嚯了。


第二十二章 
　　曹林琴小声说道：“我跟你说，这个路熙现在可跟唐苗没什么关系了, 两个人也就是因为有个孩子关着所以才联系呢, 我刚才都打听好了。”
　　刘珊珊点了点头。
　　“你明白我的意思？”曹林琴看着自己女儿问道。
　　刘珊珊有些迷茫的看着曹林琴, “啊？”
　　曹林琴气的打了一下刘珊珊的脑袋。
　　刘珊珊委屈的摸了摸自己的头，“妈，你打我干什么啊？”
　　曹林琴：“我当然是打你笨啊, 这么简单的事儿你还不明白啊，我为什么这么着急的喊你回来？”
　　刘珊珊忽然明白了, “你的意思是……想要让我……”
　　刘珊珊话没还说完, 脸就红了一半。
　　虽然路熙离过一次婚, 还跟唐苗有过孩子, 但是圈子里面的女人没人不觊觎路熙的，这么帅的人实在是极品啊。
　　曹林琴满意的点了一下头，“对, 现在路熙是单身，还跟咱们家能说得上话，一会儿你过去就好好跟他聊，争取有个公共话题什么的，长久以后, 肯定能成, 我姑娘长的这么漂亮，我就不信那个路熙不动心。”
　　刘珊珊点点头, 自信道：“妈, 你放心, 我肯定把路熙拿下。”
　　曹林琴：“行，妈相信你，这个路熙可是一块大肥肉，你要是能把他拿下，对于咱们家的生意可就太有用了。”
　　“没问题。”
　　刘珊珊随着曹林琴一起走到了沙发那边。
　　曹林琴介绍了一下，“路总，这是我们家珊珊，珊珊打个招呼。”
　　刘珊珊的眼里似乎有了一个功能，那么就是自动忽略唐苗，直接的把视线直直的投在了路熙身上。
　　那眼神，就像是盘丝洞里面的女妖精看到了唐僧一般，很是渗人。
　　刘珊珊妩媚的笑了一下，“路总，你好，我是珊珊。”说完，她伸出了自己的手掌。
　　手掌很细，上面还涂着很是吓人的大红色指甲油。
　　路熙看着刘珊珊伸出来的手掌，扫了一眼，不理她似乎有些不礼貌，刚打算伸出手。
　　路小杳忽然开口，“爸爸。”
　　路熙低头。
　　路小杳鼓着嘴巴拽着路熙，手指指了指自己的嘴巴，好像说不出话来一样。
　　路熙似乎能跟路小杳心意相通一般，路小杳一指嘴巴，她就知道路小杳想要做什么。
　　路熙伸出右手，放在了路小杳的下巴下面。
　　路小杳嘴唇一番，一颗葡萄籽就吐了出来。
　　路熙无奈的摇摇头。
　　这孩子……
　　刘珊珊：“……”
　　曹林琴：“……”
　　唐苗看戏中。
　　路熙把葡萄籽扔到了垃圾桶里面，看向刘珊珊。
　　刘珊珊也不打算握手了，讪讪的把手收了回去。
　　曹林琴笑了一下，“路总还真是宠孩子啊。”
　　刘珊珊附和道：“对啊，一看就是个好爸爸。”
　　曹林琴看着，咳嗽了一声，“不过……路总，小孩子这么宠着也不好，长大了以后容易……”
　　似乎知道了曹林琴接下来要说什么，路熙打断曹林琴，淡淡道：“不牢你费心了，我自己的孩子，我自己心里有数。”
　　曹林琴有些无语。
　　“……”
　　她只得跳过了这个话题，看来路熙对于这个和唐苗一起生的孩子是真的疼到心尖里面了。
　　看来以后珊珊得从这个孩子身上下下手。
　　后妈如果对孩子好的话，在男人那里是很加分的。
　　曹林琴笑着说道：“路总，你可能对我这个姑娘不太了解，我跟你说，我们家珊珊虽然看起来漂亮，跟外面那些不务正业的女孩子没什么两样，可是本事大着呢，她爸爸公司的那些事情平时都是她跟着一起打理的，有什么事情也从来不让我和她爸爸操心，有的时候我真的在想，谁要是娶了我们家珊珊那可就真是有大福气了。”
　　刘珊珊在一旁听着，感觉屁股有点坐不住。
　　她妈夸她夸的有点狠，她差点都不知道那是她自己。
　　唐苗靠在沙发上，懒羊羊的看着曹林琴吹。
　　她这个表妹怎么样她心里还是有点数的，私生活要多乱有多乱，还有福气，估计谁娶了她以后等着戴绿帽子是真的。
　　路熙对于曹林琴说的这饭，看起来感触并不是很大，只是淡淡的回了一句。
　　“是吗。”
　　他对刘珊珊这个人没兴趣，自然是对曹林琴说的这些话更没有兴趣，随口的应付一下罢了。
　　曹林琴给刘珊珊使了一个眼色。
　　刘珊珊心领神会的点了点头。
　　刘珊珊看向唐苗，问道：“表姐，你现在住在哪儿啊，平时也不见你来找我玩。”
　　唐苗闲闲回道：“你那么忙，我来找你，怕打扰了你。”
　　刘珊珊温柔一笑，“怎么会呢，咱们两个可是从小一起长大的，我当然不会嫌你烦了，你要是经常来找我的话，我反而会很开心。”
　　唐苗吃了一块西瓜，懒得回这话了。
　　虚伪的她都不知道该说些什么好了。
　　刘珊珊：“表姐准备在国内待多久？”
　　最好早点走，带着她的孩子走就更好了。
　　唐苗：“暂时不打算走了。”
　　刘珊珊微微瞪大眼睛。
　　“是吗……我看你之前在国外待了很久，还以为你在国外根基已经打稳了，就这么不回去了是不是有点可惜啊？”
　　唐苗看着刘珊珊这个样子，就差说“你最好赶紧走”的样子了。
　　她笑了一下，“不走了，我在国内待的久了，还是觉得咱们这的空气好，吃的东西也多，更加适合我的生活方式，而且孩子在这里跟一个国家的小朋友一起生活没什么不好的。”
　　刘珊珊嘴角抽搐了一下，然后恢复了表情，笑道：“这么想也挺有道理的，只是表姐倒也不要一直为孩子考虑，女人虽然有的时候事业和其他方面也很重要，但是找个稳定的依靠也是非常重要的事情。”
　　唐苗：“这么嘛，不着急。”
　　刘珊珊歪了一下头，“表姐如果没有合适的资源，可以来找我，我可以为你介绍合适的男人。”
　　唐苗挑眉问道：“怎么，你身边的男人很多？”
　　刘珊珊噎了一下。
　　“这倒不是，只是我这个人喜欢交朋友，身边的朋友多，不是你想的那样的。”
　　曹林琴也跟着在旁边解释道：“对，我们家珊珊从小就人缘好，身边的朋友一大堆，是个人就想跟我们家珊珊当朋友，这玩意儿说来也邪乎，估计就跟有的人天生有磁场似的。”
　　刘珊珊低头不好意思的笑了一下。
　　唐苗：“哦？这个样子啊……”
　　这母女二人，一说一唱的，还挺会搭配，不去说相声都是可惜的了。
　　路小杳耳朵尖，吃完了自己手里的东西，忽然听见了刘珊珊说的话，长长的睫毛一眨。
　　“不许乱说，妈妈是爸爸的好朋友。”
　　估计小孩子也没听懂什么意思，就是知道眼前的这女人又要抢走妈妈了。
　　唐苗轻轻的点了一下路小杳的鼻尖，“小杳，不要没礼貌，叫小姨。”
　　路小杳瘪瘪嘴，心不甘情不愿的叫了一声。
　　“小姨……”
　　刘珊珊看这小姑娘牙尖嘴利的，以后也是个不好招惹的货色，跟她妈妈一样。
　　但是她表面上还是一副和煦的样子。
　　“小杳还真是可爱，我最喜欢女孩子了，长的又漂亮，跟个小公主一样。”
　　路小杳听到刘珊珊夸自己，后背挺得直直的，一双黑瞳仁眼睛眨啊眨的。
　　“我是小公主，妈妈是大公主，我们都是漂亮的公主。”
　　刘珊珊：“……”
　　她被这股小孩子之气一时之间震慑到了。
　　天知道……其实她有多讨厌跟小孩子交流，但是现在没办法，这孩子是路熙的孩子，不喜欢也得装出来很喜欢的样子。
　　刘珊珊微微一笑，“对，你们都是漂亮的公主。”
　　路小杳这才满意的点了点头。
　　过了没多久，刘家的主人，刘俊涛回来了。
　　刘俊涛走了进来，发现家里的客厅里面多了几个人，刚想问道今天是不是有什么客人来了。
　　他的视线忽然瞥到了坐在沙发上的唐苗，刘俊涛脱外套的动作一顿。
　　竟然是苗苗……
　　曹林琴注意到刘俊涛回来了，起身笑道：“老刘，你回来了，看看咱们家今天是谁来了？”
　　刘俊涛愣了一下，然后走过来，有些不敢相信的看着唐苗。
　　“苗苗……”
　　唐苗看着自己往日里面的这个舅舅。
　　这个舅舅以前对她还算是不错，但是自打跟这个曹林琴结婚之后，耳朵根子极其的软，几乎是曹林琴让他做什么，他听听之后便也觉得有道理，想反抗也不敢反抗，便照着曹林琴的想法全部的都做了。
　　这样的人其实也可怕，自己的主见太少，而且也未必见得善良。
　　唐苗也没有站起来，在沙发上跟刘俊涛打了一个招呼。
　　“舅舅，好久不见了。”
　　刘俊涛竟然有点久别重逢的那种感动，嘴唇动了动，看来很是触动。
　　“苗苗……你回来了啊……”
　　唐苗看着刘俊涛的这个样子，实在不知道想说什么。
　　合着这一家子都是演技派，一个比一个会演戏。
　　曹林琴：“看，还有路总。”
　　刘俊涛这才看到路熙，朝着路熙走了过去，伸出手，“路总，久闻大名了。”
　　路熙伸出手跟刘俊涛握了一下手，“你好。”
　　刘俊涛第一次跟路熙有这样的正面接触，可以看的出来有些紧张，他看向曹林琴，问道：“家里面有这么重要的大人物来了，向厨房嘱咐要做饭了吗？”
　　曹林琴笑着说道：“这么一点小事你还不放心嘛，我早就嘱咐好了，厨房那边今天都是新采购回来的东西，就等着你回来了，等你回来了以后咱们一起吃饭。”
　　刘俊涛又把视线投到唐苗身上。
　　“苗苗……”


第二十三章 
　　唐苗看刘俊涛那副样子, 感觉这人要开始煽情片段了，马上打断了他。
　　“那个……饭是不是快做好了？咱们赶紧去吃饭？”
　　刘俊涛说到一半的话卡住，也只得咽了回去。
　　到了饭桌上面，估计是曹林琴故意安排的位置，刘珊珊就明晃晃的坐在了路熙的身边。
　　刘珊珊还中途的回去换了一件衣服, 是一件非常暴露且贴身的上衣，底下是劲爆的牛仔短裤。
　　唐苗都想把路小杳的眼睛遮上，但是想到自己家这是一个小姑娘，好像看了也没什么。
　　要是子帆在场的话, 她肯定是要捂住他的眼睛的。
　　刘俊涛看起来还颇为感叹的样子, “咱们已经很久没有这样的聚过了。”
　　曹林琴在一边附和着，“对, 好久了。”
　　唐苗吃着自己碗里的东西，懒得说话。
　　刘俊涛：“苗苗, 你回来多久了？”
　　唐苗想了一下, “没多久。”
　　刘俊涛：“你也不告诉舅舅一声，你一个人现在无依无靠的，如果告诉我, 我肯定是帮助你一些的。”
　　“不用，我现在过得挺好的。”
　　刘俊涛看了一眼路熙，“那你现在住在哪里呢？”
　　唐苗沉默一下, 还是决定撒个谎。
　　“自己随便找个房子住。”
　　要是说她现在住在路熙家里, 他们肯定以为她死皮赖脸的扒着路熙不放手了。
　　也不怪他们, 毕竟他们不知道真相。
　　刘俊涛：“有地方住就好……”
　　刘珊珊酝酿了好一会儿, 终于是忍不住了。
　　她站起身，越过了路熙，筷子经过路熙，微微俯身。
　　唐苗眼睁睁的看到了那个深深的沟就那样直白的裸露出来。
　　唐苗：“…………”
　　其实刘珊珊不算胸大的类型，顶多算个B，但是用力挤挤，看起来还是很丰满的。
　　眼下这么用力的卖弄风骚，是个明眼人都能看出来的。
　　路熙估计也颇为无语，不动声色的吃着自己盘子里面的东西，眼皮不带撩一下子的。
　　好在现在路小杳是在专注吃东西的。
　　刘珊珊忽然“哎呀”一声，夹的菜掉到了路熙的盘子前。
　　刘珊珊娇滴滴的说道：“路总，真是抱歉，我不是故意的……”
　　路熙头也没抬的说道：“没事。”
　　刘珊珊又往前耸了一下。
　　但是奈何路熙好像就真的跟瞎了一样，视若无睹，眼神淡漠，跟个入定的老僧一样。
　　刘俊涛自然看到了自己女儿的一举一动，他微微的咳嗽了一声，提醒刘珊珊克制一下。
　　刘珊珊有些气馁的回到原味，感觉这路熙真是个不好勾／引的。
　　唐苗在一边看着觉的好笑。
　　就刘珊珊这身材还拿出来秀呢？
　　原主之前那么火辣的身材，她看路熙上钩了吗？
　　就好像打个比方，一个挑食的人连山珍海味都不吃，还去吃你个咸菜疙瘩？
　　心里也未免太没有一点ABC数了。
　　吃饭途中，刘俊涛很明显的看起来讨好路熙，还问了一些商业上的问题。
　　路熙很是公事公办的回答了刘俊涛。
　　刘俊涛最后还有些意犹未尽的说道：“路总，我们可以时常联系吗？”
　　路熙淡道：“看情况。”
　　纵使这样，刘俊涛也很满足了。
　　看着这样的刘俊涛，唐苗越发坚定了自己要真正的摧毁刘俊涛一家。
　　就像他们当年摧毁原主家的时候那样。
　　在那之前，她要好好筹备一下，连根拔起才是对他们最大的报复。
　　吃过饭之后，三人回去。
　　唐苗看到逐渐后退的别墅，心里面暗自下决定，等她强大起来之后，第一个就是要这虚伪的一家人打脸！
　　真的是相处了短短时间就让人感觉很窒息。
　　尤其是那个刘珊珊，简直跟她妈一样的神操作。
　　色／诱这种低端操作都能想出来，啧啧。
　　唐苗看向一边的路熙。
　　路熙此刻正在看着手里的报告，似乎是工作上的事情。
　　路小杳躺在路熙的腿上打着瞌睡，看起来睡得很是香。
　　唐苗道：“刚才可真是辛苦你了。”
　　路熙听到声音，抬眼看向唐苗，“什么？”
　　他显然是没明白唐苗是什么意思。
　　“刚才刘珊珊对你做什么了我可是看的一清二楚的。”唐苗说的有些憋笑。
　　路熙淡淡的收回眼。
　　“幸好我没看，否则现在都没法看报告了。”
　　唐苗：“为什么？”
　　“长了针眼怎么看报告。”路熙淡淡道。
　　唐苗恍然大悟。
　　不愧是总裁，损人也很到位。
　　到了家，路熙抱着熟睡的路小杳走下车。
　　唐苗走在前面，路熙忽然在背后叫了她一声。
　　“唐苗。”
　　唐苗回头，“怎么了？”
　　“我们做个交易怎么样？”
　　交易？
　　唐苗看他，“什么交易，我考虑看看。”
　　路熙：“我可以看的出来你对于你舅舅一家恨之入骨，当年他们一家对于你们唐家做的事情我也有一些耳闻，我知道你心中有恨意，所以我可以帮你。”
　　唐苗表示路熙继续说下去。
　　“你打算怎么帮我？”
　　路熙：“刘家虽然现在有些发展起来了，但是如果我想打压他们的话，还是非常易如反掌的。”
　　唐苗点点头，“听起来不错。”
　　“所以，如果你愿意的话我可以帮你弄垮刘家的公司。”
　　唐苗眼睛里有点亮光，但是很快的意识到，天上并没有白掉的馅饼，而且路熙看起来也不想对她那么好的样子。
　　唐苗有些戒备的看着路熙。
　　“你怎么忽然这么好……是不是有什么条件？”
　　“所以我说是交易。”
　　唐苗问道：“你想要什么？”
　　她忽然后退一步，捂紧自己的身体。
　　“你不会想要对我……”
　　路熙单身久了，作为一个正常的单身男性难免有那方面的需求，而且小说男主角嘛，哪个不是又凶又猛的。
　　别看路熙看起来高冷禁欲的，小说里面描写的可是个一夜六次郎。
　　唐苗摸摸的为以后的林可清上了两注香……
　　唐苗感觉自己现在很危险。
　　路熙无语一阵。
　　“你想多了。”
　　“哦……”唐苗松开自己。
　　看来路熙再饥不择食，也不会选择她的。
　　毕竟二人可是“血海深仇”，一辈子的冤家。
　　恶毒女配的名号白来的？那可是让男主烦到八百米远的。
　　路熙：“我开的条件没有你想的那么复杂，很简单，把两个孩子的抚养权给我，我会帮你达成你所有想要的条件，包括荣华富贵，还有帮你报复所有你想要报复的一切人。”
　　唐苗想了想，的确是个很令人心动的条件。
　　但是如果想让她拿孩子来做交易的筹码。
　　她就只有送给路熙两个字，做梦！
　　唐苗：“路总，你知道今天是几月吗？”
　　路熙淡道：“九月。”
　　唐苗满意的点了一下头，“还好，没傻。”
　　路熙：“……”
　　唐苗实话实说，“路总，我清楚的跟你说，虽然报复什么的对于我来说是很想做的事情，但是我现在最重要的事情还是两个孩子，从我身上掉下来的肉没人体会我的感觉，谁敢抢走我的孩子我势必不会原谅他的。”
　　唐苗这话也是替原主说的，因为这就是原主的想法。
　　当然，这番话的前提排除一个人，路熙。
　　不过唐苗不是原主，所以路熙不被排除。
　　路熙看到唐苗的这副样子，竟然也有些震撼到了。
　　“……我明白了。”
　　唐苗点头。
　　路熙从唐苗身边经过，凉凉的丢下一句。
　　“那你就自求多福。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗对着路熙的背影踢了一脚，这个自大男。
　　她当然会自求多福，等她有朝一日强大起来，等着他来抱她的大腿。
　　／ ／ ／ ／
　　家里忽然快递来了几本书，唐苗拆开以后，非常满意的看了看。
　　《如何成为女强人》
　　《如何用大脑为自己赚钱》
　　《女人怎么样当自己的人生赢家？》
　　……
　　……
　　看起来就非常的励志了。
　　忽然，一道声音在唐苗身后响起。
　　“你准备靠着这个发财？”
　　唐苗吓了一跳，回头看去，竟然是路熙。
　　她摸了摸自己受惊的小心脏，“你突然出现想吓死个谁？”
　　路熙拿过来唐苗放在桌上的一本书，放在手上看了看。
　　他轻笑一声。
　　唐苗却从其中看出了一些嘲讽意味。
　　唐苗抢了过来，“还我。”
　　路熙单手插兜，睥睨她，“作为福布斯的上榜人物，我可以很明确的告诉你，你看的这些书并不会让你成为女强人，也不会给你带来财富。”
　　唐苗翻翻白眼，觉的路熙实在管太宽。
　　“谁说我要靠这个发财致富了？我只是想买来看看没事激励一下自己，谁都知道纸上谈兵不能发财，只是我现在生活这么累，难免会有失落的时候，到那时候，这些精神食粮就可以很好的支撑我了。”
　　这个道理她自然是懂的，谁靠这个发财？秀逗了？
　　路熙：“……”
　　唐苗摆摆手，“算了，你这种总裁是不会懂的，像我这种小人物就是要一步一步打拼的，谁像你，一出生就含着金汤匙。”
　　说完，唐苗就后悔了，觉的自己说的好像不对。
　　因为原主之前好像就是个白富美……
　　路熙也微微皱眉。
　　唐苗也意识到自己说错话，“我的意思是，我现在已经跟原来不一样了，也不是衣来伸手饭来张口了，所以自然的有了生活压力了，不挣钱就没饭吃。”
　　路熙看着唐苗。
　　唐苗估计也是因为家里破产的事情一夜之间不一样了。
　　的确不一样了。
　　路熙点头，“好，如果你有什么不懂的地方可以像我讨教。”
　　“你会帮我？”
　　“看情况。”路熙跟谁都是看情况。
　　唐苗“切”了一声。
　　她还不知道他，这个“看情况”就等于，敷衍你一下，省的日后自找没趣。
　　路熙：“如果你从向世凯的公司出来，我倒是可以考虑教给你一些。”
　　唐苗自然不会上路熙的套。
　　“哦……那么我还是找向总讨教，我觉得他也很有商业头脑。”
　　路熙眸中有些冷意。
　　看来又是被唐苗气到了。


第二十四章 
　　恰逢公司这段时间都在筹备一个很重要的项目, 所以整个公司都在加班，尤其是唐苗这个部门的人更是人人都加班加的狠。
　　唐苗之前也没有体验过这个工作强度过，乍一这么工作感觉很是刺激，就是感觉整个人都很飘，走路的时候时常会因为睡眠不足而撞到人。
　　唐苗接连加了两天班之后, 路小杳开始不乐意了。
　　她噘着嘴巴问着唐苗，“妈妈，你最近干什么去了啊？小杳见不到妈妈不开心。”
　　唐苗叹口气，蹲下身子, 看向路小杳。
　　“妈妈也没办法啊, 可是工作需要很多时间的，小杳可以体谅一下妈妈吗？”
　　路小杳再懂事也是个小孩子, 不明白的问道：“可是工作会比小杳重要吗？”
　　唐苗一时之间被问住。
　　这个问题确实是……
　　唐苗笑了一下，道：“工作当然没有小杳重要了, 只是妈妈要工作才可以让小杳穿上漂亮的小公主裙子啊。”
　　路小杳听这话, 不太情愿的点了一下头。
　　“那好……”
　　唐苗考虑了一下，“那这样，妈妈答应你, 等到这几天忙完，妈妈就带着你去游乐园玩好吗？”
　　一听到游乐园，路小杳瞬间高兴起来。
　　“游乐园？！”
　　看到了路小杳高兴的样子, 唐苗也忍不住的开心起来。
　　“对啊, 游乐园里面有着很多好玩的东西, 还有可爱的动物, 有大老虎，大狮子，还有小猴子等等之类的，小杳期待吗？”
　　路小杳赶紧点头，“当然啦。就是可不可以……”她的声音忽然小了下去。
　　唐苗有些不明白路小杳这是什么意思。
　　“怎么了？”唐苗问道。
　　路小杳看向唐苗，“游乐园那么好玩，那么我们可不可以带爸爸一起去啊？爸爸应该也很想去。”
　　唐苗思考一下。
　　路小杳这孩子是真的懂事，自己玩的时候都不忘记父母。
　　唐苗也不好直接拒绝路小杳，只好道：“那好，我们到时候再看，如果爸爸有空的话就问问他好不好。”
　　路熙最好没空，她可不太想跟这么个人一起去游乐园。
　　路小杳：“好的，谢谢妈妈～”说完，还很讨好的在唐苗的脸蛋上亲了一口。
　　晚上十点。
　　唐苗看了一眼时间，周围的人都走的差不多了，就连魏一诺都走了。
　　她看了看自己的电脑，扭转了一下脖子，终于把自己的部分都做完了。
　　她这个人有个毛病，就是不把今天的事情都做完就很难受，心里跟有块大石头一样让她睡不着，还有那么一点自责干，所以她一直都是当天的事情当天做的习惯。
　　唐苗把电脑关上，看了一眼窗外，早就是黑漆漆的一片了。
　　唐苗走下楼的时候，看到保安还上来了一趟，看来是准备催人走了。
　　唐苗走到电梯处的时候，刚准备按电梯，身后忽然多了一只手。
　　唐苗有些惊讶的回头，看向身后的人。
　　竟然是向世凯。
　　“向总？”
　　向世凯笑吟吟的看向唐苗。
　　“这么晚才走？”
　　“对啊，刚刚工作完。”唐苗笑着说道。
　　向世凯叹口气，“竟然让我的员工这么累，其实我的心里还是有点过意不去的。”
　　唐苗：“……没有了，只是我要做的东西有些多？”
　　向世凯挑眉看她，“怎么？”
　　“我是新人，要学的东西自然是多的，而且很多东西也不如别的同事熟练，所以很多时候熟能生巧也是非常重要的，量变也是可以引起质变的。”
　　向世凯欣赏的看了一眼唐苗。
　　“你说的不错，但是我觉得你是一个很聪明的人，我听你们部门经理说了，你是一个很有天分的人，而且做事认真仔细，非常值得信赖。”
　　唐苗倒是不知道经理还背后偷偷夸过她呢。
　　她不好意思的笑了一下，“是吗……没想到经理对我这么看重，我就是想把自己手头上的事情都做好而已。”
　　向世凯：“所以我感觉我当初的决定是非常正确的。”
　　唐苗一时之间没有太明白他是什么意思，问道：“什么？”
　　向世凯：“把你挖角到我的公司来啊。”
　　唐苗笑了一下，“其实当时我也算是无业游民了。”
　　向世凯一笑，“那还真是巧了。”
　　唐苗：“不过当时向总是不是是不是还有点别的想法？”
　　向世凯看她，有些讶异，“什么？”
　　唐苗低头笑了一下，“我之前有听路熙说过一些，你们二人之间的关系貌似不太好？”
　　向世凯也乐了，“路熙连这个都跟你说了。”
　　“可能是因为我是他的前妻……”
　　向世凯点了一下头，“我确实跟路熙关系不大好，当时请你来这里不过跟路熙没什么关系，因为我当时目睹了你跟那个泼辣女对峙的时候经过，我觉得你是一个我会很喜欢的人，所以才把你请了过来。”
　　唐苗看向他，不知道该不该相信他的这番说辞。
　　但是既来之则安之，不管他是出于什么目的，她好好工作才是真的。
　　唐苗：“那么就真的谢谢向总了，我以后一定会好好工作的。”
　　向世凯看了一会儿唐苗。
　　“我给你一个机会怎么样？”
　　唐苗问道：“什么？”
　　“过两天我要去A市谈一个项目，你跟我一起怎么样？”
　　唐苗讶异的问道：“我？”
　　她够格吗？
　　这是第一个出现在唐苗心里面的想法。
　　向世凯点了一下头，“对，你。”
　　唐苗：“向总，我能问一下，为什么是我吗……”
　　向世凯又挑眉，“总裁做事，需要理由？”
　　唐苗：“……”
　　好，这话说出来，确实比什么理由都让人感觉信服……
　　向世凯：“你给我一个答案就好，去或者是不去。”
　　唐苗看着向世凯。
　　向世凯笑道：“我给你这个机会不是简单的让你去看个热闹，跟着我这一趟谈这个生意，不仅能够增加你的商业经验，如果成功了，我自然是让你多尝一些甜头的。”
　　唐苗虽然感觉这个机会听起来不错，但是听着让人莫名感觉有些天上掉馅饼的感觉。
　　她刚想说些什么。
　　向世凯一笑，“别想太多，你这次去也是有风险的，如果这笔生意谈不下来我可是会解雇你的。”
　　他的样子看起来倒不像是开玩笑，毕竟是个真正的商人。
　　唐苗：“……”
　　向世凯看她，“怎么样，敢不敢赌？”
　　唐苗思考良久，深呼吸了一下。
　　“敢。”
　　向世凯勾唇一下，“那好，等到时候我会通知你的，公司那边我也会打点，这就作为咱们两个是朋友的秘密。”
　　唐苗走出去，感觉这样子也挺有意思的。
　　人生就是要不断的有新的挑战才会有新鲜感。
　　她这趟跟着出去，估计也会学到很多的东西。
　　一想到这，唐苗期待的小心思就按捺不住了。
　　虽然出门出差很让人激动，但是家里的两个孩子很让人挂念啊。
　　路小杳还好说，但是最让唐苗挂念的就是自家的宝贝儿子了。
　　但是唐苗又发现一个很让人开心的事情了。
　　自家的老二好像长大了一些，保姆说子帆现在可以渐渐的接受一些奶粉了，不过却不能一直喝奶粉，隔段日子就要喝母乳，否则小孩子的情绪就会很暴躁，哭的很不正常。
　　唐苗觉的这也是在慢慢变好，以前估计是孩子嘴的太刁了，现在逐渐改变也倒是让她减轻了一些负担。
　　不过唐苗没让保姆把这事儿告诉路熙，万一路熙知道了子帆可以渐渐离开母乳了，强制性的拒绝她母乳喂养，然后跟她抢夺抚养权怎么办？
　　她现在可还没有强大到和路熙抗衡，所以该留的心眼还是要留的。
　　这几天的加班终于结束了，部门放了半天的假给大家。
　　唐苗很开心的提前就回了家，路上还买了一些小甜点回了家。
　　结果一回家，唐苗傻眼了。
　　客厅里面坐着一个很漂亮的女人，她依旧穿着纯白的裙子，端庄的坐着，整个人散发出来一股高洁的气质。
　　唐苗不知道林可清怎么会来这里，虽然见面有些尴尬，但是招呼还是要打的。
　　她是来找路熙的？？
　　唐苗走过去，刚想说些什么，发现路小杳噔噔噔的从楼上走了下来，手里还拿着几个皮筋。
　　“林阿姨，呐，我拿过来了。”
　　林可清和蔼可亲的从路小杳的手里面接过来皮筋，温温柔柔的摸着路小杳的头发，“小杳喜欢什么样的头发？”
　　路小杳背对着林可清坐着，把头发披散下来，开心的说道：“我喜欢公主一样的头发，阿姨可以给我编一个吗？”
　　林可清笑着说道：“当然可以了，小杳就是小公主，编了以后肯定会很漂亮。”
　　路小杳咯咯的笑了起来。
　　林可清一双纤细的手掌非常灵活的在路小杳的发间穿梭来穿梭去，没有几分钟，就给她梳出来了一个非常漂亮的发型。
　　林可清柔声道：“好了，小杳去照照镜子，看看喜欢吗？”
　　唐苗有些发呆。
　　这一幕真的是似曾相识啊……
　　因为在原著里面，就有林可清来到路家给路小杳梳头发的这个情节，由于林可清的温柔可亲，所以路小杳对于这个林阿姨格外喜欢，在路熙的面前也是常常的夸奖林阿姨，久而久之的，路熙也觉得林可清会对自己的女儿很好。
　　路小杳站起来，一下子忽然的看到了唐苗，她开心的说道：“妈妈，你回来了啊！”
　　唐苗走过去，对着林可清笑了一下，刚想说些什么，被路小杳打断。
　　路小杳激动的拉着唐苗的手，又蹦蹦跳跳起来了。
　　路小杳一这样，就证明她很开心。
　　“妈妈，你看我的头发，林阿姨给我梳的呢，漂亮吗？”


第二十五章 
　　唐苗纵使心里面有些异样, 也不想在路小杳的面前表现出来，所以她笑着说道：“好看，小杳梳什么头发都好看。”
　　路小杳看起来很开心，能够得到妈妈的夸奖是她觉的最幸福的一件事情了。
　　唐苗走到林可清的面前，问道：“林小姐今天怎么来了？”
　　林可清笑了一下, “原来你真的住在这里啊。”
　　“对啊。”唐苗自然的回答道：“上次我就跟你说过了，没骗你。”
　　林可清点了一下头，“嗯，我明白, 只是我今天来是专门上门拜访的。”
　　“拜访？”唐苗没太明白。
　　林可清微微一笑, “今天是家父让我来特意拜访的，前段时间路熙参加了一个慈善活动, 在里面出了不少的力，那场活动正是我们家举办的, 所以我父亲让我来感谢一下路总。”
　　唐苗点头, “原来是这个样子啊……”
　　林可清：“路总真的是一个很优秀的人。”
　　唐苗看着林可清的这个样子。
　　心里暗自琢磨着，看她的表情，该不会是已经对路熙暗生情愫了？
　　一想到这, 唐苗真的想感叹该来的总躲不掉。
　　唐苗：“你先坐一下，我叫人给你拿一些水果来。”
　　林可清看着唐苗的这副驾轻就熟的女主人模样，不动声色的笑了一下。
　　唐苗还真是一个很强势的存在。
　　但是真正的聪明人从来都是不轻易的表现自己的情绪的。
　　林可清和唐苗闲聊了几句, 没多久, 路熙回来了。
　　路熙回来之后, 蔡婶走到他的身边, 对他说道：“路先生，今天有客人来。”
　　路熙稍微的松了松自己的领带，问道：“谁？”
　　“林氏集团的林小姐来了，现在正在客厅里面等着。”
　　路熙点了一下头，走进去，一下子就看到了坐在客厅里面的三人。
　　路熙走过去，看到唐苗食欲很好的在吃着桌子上的甜点和水果。
　　林可清看到路熙回来，立马的放下了手里的东西，淑女一笑，站起身来，“路总，你回来了。”
　　路总：“不用那么客气，叫我路熙就好。”
　　林可清笑道：“好，路熙。”
　　路熙坐到二人旁边的沙发上，“你今天怎么来了？”
　　林可清把提前准备好的礼物放到桌子上，“这是我父亲让我带来的礼物，前几日你也是帮了大忙的。”
　　路熙：“那也是不是什么大忙，你和林总客气了。”
　　林可清：“不客气，路总……不对，你是一个很优秀的人，我父亲让我向你学习看来是非常对的事情。”
　　路熙：“不用，你身上也有很多值得我学习的地方。”
　　唐苗手里拿着一串葡萄看着两个人在这里夸来夸去的。
　　难不成谈恋爱之前……先要经历这种阶段？
　　未免也太让人起鸡皮疙瘩了，唐苗忍不住的抖了一下自己的身体。
　　路熙看到路小杳今天的新发型，对她招了招手，“小杳，过来。”
　　路小杳走到路熙身边。
　　路熙宠爱的看着小杳，“小杳今天头发怎么这么好看，谁给你梳的？”
　　路小杳老实回道：“是林阿姨给我梳的头发。”
　　路熙抬头看向林可清。
　　林可清轻笑道：“正好我会一些女孩子的东西，小杳也喜欢，正好给她弄了，不过养女孩儿还真是让人幸福，把她当成小公主一样，就只想宠着。”
　　路熙看来是很同意林可清的观点，点了一下头。
　　唐苗在一边看着有点忍不住的撇了一下嘴。
　　怎么这三个人跟一家人似的……她这个老母亲有点忍不住的心里泛酸水了。
　　谁都没看见唐苗脸上的表情，唯独路小杳看见了。
　　路小杳眨巴了一下自己的眼睛。
　　咦。
　　妈妈怎么看起来不太高兴的样子呢。
　　路小杳自己的小脑袋瓜琢磨了一会儿，终于明白了。
　　她最近在幼儿园里面新学会了一个词语，吃醋。
　　妈妈是不是吃醋了啊？？
　　刚才她夸林阿姨没有夸妈妈，所以妈妈不开心了……
　　一想到这，路小杳就心里面自责感满满的。
　　妈妈也是需要夸奖的，她怎么忘记了……路小杳眼巴巴的往唐苗那边看了好几眼，但是奈何爸爸抱着自己，所以就没有走过去。
　　等到了吃饭的时候，饭菜已经在桌子上摆好了。
　　林可清对着路小杳招招手，“小杳，要不要到林阿姨这边来坐？”
　　路小杳非常坚定的摇了摇头，对着林可清说道：“不了，林阿姨，小杳吃饭的时候最习惯挨着妈妈，没有妈妈小杳的饭量会缩小一半哦。”
　　听到路小杳说这话，路熙没忍住的摇头笑了一下。
　　这个鬼精灵。
　　林可清也只好笑了一下，“那好，那小杳要多吃一点。”
　　路小杳跑到唐苗的身边，抬头看着唐苗。
　　唐苗也正好低头看路小杳。
　　路小杳伸出手来握住唐苗的手，在她的耳边小声说道：“妈妈，你没有生气？”
　　唐苗点了一下路小杳的鼻尖，也不好在众人面前说什么。
　　当母亲的怎么会跟自己的孩子生气呢，自己就算小心眼也不可能在小杳身上小心眼。
　　她也知道路小杳年纪少单纯不懂事，再说了林可清对她确实好，她对林可清有点好感是正常的事情，不能用自己的想法去要求小孩子。
　　等到吃过饭之后，林可清非常礼貌客气的跟众人道别，唐苗这才发现，林可清竟然还给自己带了一份礼物，是一份非常贵的保养护肤品，被称为贵妇保养品。
　　估计以前的原主会舍得买，现在的唐苗要是买的话也得考虑一下。
　　唐苗看着自己的手里的东西，对着准备上楼的路熙说道：“林小姐真是一个很好的人呢。”
　　路熙上楼的脚步一顿，回头看她，“什么？”
　　唐苗不明所以的对着他说了一句。
　　“加油，路总。”
　　路熙莫名其妙的看了她一眼。
　　唐苗也准备回屋了，结果一偏头，发现路小杳这孩子还在眼巴巴的看着自己。
　　唐苗看她，“小杳怎么还在这里？”
　　路小杳有些不确定的走向唐苗，小眉毛看起来有些纠结。
　　“妈妈……”
　　唐苗耐心的看着她，“嗯？怎么了？”
　　路小杳：“……妈妈，你是不是吃醋了啊？”
　　唐苗：“什么？”
　　她一下子的没有明白路小杳是什么意思。
　　“我刚才都看到了，妈妈好像有不开心啊，是不是小杳让妈妈不开心了？”
　　唐苗忽然明白过来，路小杳这孩子心思太敏感了，有的成年人估计都没有她的心思来的细腻。
　　唐苗蹲下身子，看着路小杳漂亮的黑葡萄眼睛。
　　“怎么会呢，妈妈没有的，小杳不要多想。”
　　路小杳似乎是很仔细的看了看唐苗，确认妈妈没有生气之后，纠结的小眉毛又展开了，她开心的搂住唐苗的脖子。
　　“那就好，妈妈是小杳最重要的人了，妈妈香香的，别的阿姨再好也不如妈妈好，所以妈妈可千万不要吃醋，小杳心里的第一永远是妈妈哦～”
　　唐苗被路小杳的这番真情告白弄得都想哭了。
　　怪不得都说女儿是妈妈的小棉袄，真的是太暖心了啊。
　　唐苗摸摸路小杳，“我们家小杳还真是一个懂事的小朋友，真乖。”
　　路小杳嘻嘻笑了一下，看妈妈心情好，趁机想多要一个福利，“那妈妈我可以吃一个冰淇淋吗？”
　　唐苗淡淡回道：“不可以的。”
　　路小杳：“……”好……
　　／ ／ ／ ／
　　向世凯已经把出差的时间告诉了唐苗，并且在部门里也是跟经理说好了的，所以经理也很大方的放人了。
　　唐苗回去之后刚准备跟路熙说这件事情，忽然发现一件很巧的事情。
　　路熙在她出差的那段时间似乎也要出去一趟，不过跟她不是一个地方的，而且时间也比她的久。
　　唐苗一下子有些松下气来，这样子帆的事情也不那么容易的被发现了。
　　不过就是两个孩子在家，唐苗怕他们寂寞，好在家里的保姆多，而且蔡婶是一个很值得信赖的人。
　　唐苗还嘱咐路小杳想自己了就给自己打电话。
　　现在的小孩子都精得很，早就会用手机了，所以这方面不成问题。
　　路小杳期待的看着唐苗。
　　“那妈妈，我可以每天都给你打电话吗？”
　　唐苗柔声道：“当然可以了，妈妈回来还会给你带礼物的。”
　　“那可就真是太好了，小杳会想妈妈的，妈妈一定不要忘记接我的电话！”
　　唐苗笑笑，“不会的。”
　　到了唐苗出差的那一天，路熙已经离开本市了。
　　唐苗戴着一副大墨镜提着一个行李箱来到了机场，在机场的时候她遇到了向世凯。
　　向世凯看着她一笑，“你这个样子倒是向来度假的。”
　　唐苗问道：“出差的时候向总也对我的着装也有要求吗？”
　　向世凯：“自然是没有的，你随意。”
　　唐苗点点头，“那就谢谢向总了。”
　　向世凯看向唐苗，“这次可就多加油了，你也要出一份力的，所以免不了要费心的。”
　　唐苗回答道：“我尽力，如果没有达到你的要求希望向总也不要生气。”
　　向世凯：“没关系，没有达到的话解雇就好了。”
　　唐苗：“…………”
　　真是一个无情无义的男人啊。
　　唐苗临上飞机之前，看到自己的手机上多了一张路小杳发过来的自拍照。
　　纵使脸挨得镜头很近的，可是精致的五官照样很耐看，可爱的很。
　　唐苗忍不住笑出声。
　　向世凯凑过来一看，幽幽的说了一句。
　　“你女儿其实跟路熙长的很像。”
　　唐苗看过去，手机收起来，“向总没看错？小杳明明更像我。”
　　向世凯一笑，“也是，看你跟你女儿更是像的，尤其是你们的眼神。”


第二十六章 
　　唐苗在快要关手机的时候给路小杳回复了一句。
　　“小杳乖乖的, 妈妈没有忘记要带你去游乐园的事情, 等回去之后就带小杳去，所以不要让妈妈担心，好好在家待着～”
　　路小杳很快的就用语音回复了唐苗。
　　“放心麻麻, 小杳很乖哒。”
　　唐苗笑了一下，把手机收了起来。
　　上了飞机之后，唐苗把自己的东西收拾了一下, 准备一会儿睡个觉，估计一觉就到了。
　　向世凯就坐在唐苗的身边，他似乎不打算睡觉，跟唐苗闲聊着。
　　“你出差路熙知道吗？”
　　唐苗连头都没偏, “我跟他都已经没关系了，为什么要让他知道。”
　　向世凯点了一下头，“也是。”
　　唐苗：“希望向总以后也少把我跟他扯到一起，我跟他早就没关系了。”
　　向世凯笑道：“没想到你也是一个很洒脱的人。”
　　唐苗：“还好了。”
　　向世凯安静了一会儿, 又忍不住说话，“对了, 你认识刘俊涛吗？”
　　唐苗身子顿了一下, 这下子终于看向向世凯了。
　　“怎么……？”
　　向世凯：“看来是认识了。”
　　“你问我这个做什么？”
　　“我猜你们可能会有什么关系。”
　　“你也认识他？”
　　“不认识，只是之前在一个酒会上，他忽然过来，说要让我照顾照顾你。”
　　“照顾我？”
　　“对。”向世凯笑了一下，“虽然有点莫名奇妙的，但是可以看的出来这个人心机颇深, 应该不止是想让我照顾你，趁机还和我攀谈了一番。”
　　唐苗：“……”
　　“你们两个人……？”
　　“不用瞎猜，他是我舅舅。”唐苗淡道。
　　向世凯恍然大悟，“原来是这样，你们竟然是亲戚，长的倒不是很像。”
　　唐苗：“我跟他没那么近乎。”
　　向世凯听这话听出来了一点不一样的味道，他看向唐苗。
　　“怎么，你们之间有隔阂？”
　　唐苗：“倒也不是什么隔阂，只是他们一家差不多是害我家破产的罪魁祸首，我对他们一家都是很厌恶的，所以现在也称不上亲戚了，说是仇人应该更是直接一下的。”
　　向世凯这才明白了，“你这么一说我才明白，差点以为他是一个关爱外甥女的好舅舅呢。”
　　唐苗一笑，“他要真的是一个好舅舅，我还用在这里给向总打工？”
　　向世凯也笑，“说的在理。”
　　唐苗：“就是这样的。”
　　向世凯：“既然你们两个不对付的话，作为我的员工，我倒是可以给你透露一些的。”
　　唐苗看他，“什么？”
　　“你舅舅这个人可是……”
　　他说话藏一半说一半让人听着很是难受，唐苗忍不住问道：“可是……？”
　　向世凯有些神秘的笑了一下，“你不是圈内的人恐怕不太知情，你舅舅心理恐怕有一些问题。”
　　唐苗：“？”
　　“他某些方面可能有些重口味。”
　　他这么一说，唐苗有些心领神会。
　　向世凯：“而且也算是老当益壮，身边的女人不少，从大学生到风韵犹存的，都是有的，不过其实也算是正常，现在的男人啊，没几个好东西。”
　　唐苗忍不住的看了向世凯一眼。
　　向世凯似乎是察觉到了唐苗的眼神，笑了一下，“虽然我也不是什么好东西，但是我没那么随便，我还是很挑的。”
　　唐苗：“……”还有人上赶着说自己不是什么好东西的……
　　不过，向世凯跟唐苗说的这番话对她倒是有一点益处。
　　不和谐的婚姻关系最容易摧毁一个人的生活状态。
　　唐苗觉的自己出完这趟差之后差不多就有事情可以做了。
　　如果想要找到一些证据的话，倒是也好找，就是要看想不想找了。
　　之前她倒是没有想到刘俊涛是这种人，毕竟表面看起来是那种好老公好爸爸的人设，不过人不可貌相的道理还是很在理的。
　　如果他真的看外表的话，当初谁可以看出来他会对唐家做出那样的事情呢。
　　因果循环，总有报应。
　　之后向世凯就不怎么说话了，唐苗睡了一个很舒服的觉。
　　一觉醒来，就到了A市。
　　二人在酒店开了房间，但是有所不同的是向世凯是总统套房，唐苗是标准的普通房。
　　唐苗接过了自己的房卡，向世凯在一边笑着说道：“你不会觉的我是一个自私的老板？”
　　唐苗：“自然不会，我知道自己只是一个小员工，如果我有钱的话也会住总统套房的，可是我没钱，还是住标间。”
　　向世凯赞同的点了一下头，“说的有道理，不过你如果觉得你房间住的不舒服，可以来我这里试着将就一下，我不介意。”
　　唐苗呵呵一笑，“多谢向总美意了，我就不跟您抢地方了。”
　　向世凯耸了一下自己的肩膀。
　　随便的吃了一个午饭，唐苗就跟着向世凯一起出去了。
　　向世凯坐在车上，唐苗坐在他的旁边。
　　向世凯一边翻着自己的文件，一边说道：“其实这次来你的身份也是助理，所以忙的事情有些多，辛苦你了。”
　　唐苗挺淡定的，“不辛苦，能在向总身边工作长经验是我的荣幸。”
　　向世凯偏头看了一眼唐苗，“不错，越来越会溜须拍马了。”
　　唐苗：“……多谢向总夸奖。”
　　向世凯满意的点了一下头。
　　到了目的地，二人一起下车。
　　向世凯这次要谈的是要收购这边的一个公司，在车上她听向世凯说，这边的老板好像是个比较难缠的人，而且价格开的有些高，仿佛是故意刁难人一般。
　　到了里面，有专门的秘书接待他们。
　　不到一会儿，就有一个人走了出来，是个中年秃顶男人，一看就是一个很精明能干的人。
　　“向总，来了啊。”
　　向世凯点了一下头，“王总，你好。”
　　接下来就是二人的你来我往，可以看的出来向世凯在生意场上也是个很难搞的人，那个人很难从向世凯的身上下手。
　　最后，唐苗在二人的停顿间隙说道：“王总。”
　　那个王总看向唐苗，“怎么了？”
　　唐苗：“其实我之前对您的这个公司有过深入的了解。”
　　王总一听唐苗说这话，一时之间有些警备的看了她一眼。
　　唐苗笑了一下，“其实你准备让向总接受这家公司肯定也是有您的想法，如果一家不能继续盈利下去的公司肯定是不能走下去的，您之前的公司管理层出现了很大的漏洞，而且您公司的资金走向……”
　　唐苗看了一眼自己手中的资料，“其实很多的地方都是疑点重重的，有些地方恐怕您自己都无法解释，向总选择收购您的公司，其实也是为您选择了一条还算光明的道路不是吗？我觉得您在一个合理的价位与向总进行合作其实是一个很理智的决定，如果错失了这个良机，恐怕失望的就是您自己了。”
　　王总嘴唇动了一下，他不知道唐苗手里的那份资料究竟知道了多少，但是他可以肯定的是自己的把柄被人抓住了。
　　最后王总说自己要有一天的考虑时间。
　　出去的时候，向世凯懒洋洋的说道：“效率还算是可以，明天应该就可以回去了。”
　　唐苗回道：“我觉得现在差不多就知道结果了。”
　　向世凯：“嗯？”
　　唐苗：“如果你刚才注意看王总的表情的话，可以发现他已经有些慌了，现在他说要考虑一天，只是要给自己留点面子罢了，我觉得这次的目的我们已经达到了。”
　　向世凯勾了一下唇，“你倒是有信心。”
　　“不是有信心，只是我的感觉就是如此。”
　　向世凯看了一眼唐苗，“你什么时候调查的资料？”
　　唐苗：“在还没来之前就开始准备了。”
　　向世凯：“你倒是做好了万全之策。”
　　“那是自然的，这件事情关乎了我的饭碗，我当然要好好准备，免得被向总炒鱿鱼。”
　　向世凯笑道：“你倒是记仇。”
　　“我不是记仇，只是记得向总说要给我一些甜头，我还记得呢。”
　　“放心，我不会忘记的。”
　　“那就麻烦向总了。”
　　向世凯：“你这次其实挺令人刮目相看的，我之前觉得你可能缺少一些工作经验了，没想到你刚才在跟那个人对话的时候也很镇定，完全让人看不出来你是个新人。”
　　唐苗说实话了，“其实心里面还是有一点紧张的，但是我的表情上是不会表现出来的，就是心跳有些加速，怕自己把事情搞砸，不过还好我的临场发挥还算是可以。”
　　向世凯一笑，“不是可以，是相当可以了。”
　　唐苗：“那个王总其实自己也是心虚，之前一直在打马虎眼，一被人发现马脚，自己首先端不住了，其实是他自己先败下阵来了。”
　　向世凯赞同的点了一下头，“确实，这个人精明是精明，但是心理素质还有待加强。”
　　唐苗把手里的资料给了向世凯。
　　“如果向总觉得还有点不保险的话，可以再看看这些资料，应该会对你有些帮助。”
　　向世凯接过来这一沓资料，“你这一出倒是没提前跟我说，是打算来个突然惊喜？”
　　“不是，只是想做好准备而已，否则来了这里我也只能当个背景板而已。”
　　向世凯把手垂下，“看在你这么让我惊喜的份上，今晚我请客，想吃什么？”
　　唐苗看了向世凯一眼，“你请客？”
　　“怎么很惊讶？我觉得我看起来也不像是很小气的人。”向世凯自己琢磨的摸了摸下巴。
　　唐苗：“也不是，只是我觉得向总这种人物还请我这种小员工吃饭，实在是受宠若惊了。”
　　司机已经把车停到门口了，向世凯微微扬头，单手整理了一下自己的袖口，模样颇为帅气，引来了周围人的注视。
　　“你不是小员工，你是一块未被发觉的璞玉。”他轻声说道。
　　作者有话要说：　　二更


第二十七章 
　　晚上向世凯还算是大方, 请唐苗去本市一家很有名的网红餐厅去吃饭了。
　　唐苗表达了对向世凯的感谢, “今天真是谢谢向总了，改天会请回来的。”
　　向世凯像是没听出来唐苗的客套一般，问道：“改天是哪天？”
　　唐苗：“……”
　　向世凯哈哈一笑, “跟你开玩笑的。”
　　唐苗：“向总还真是一个幽默的人。”
　　向世凯：“还好了。”
　　吃饭的时候，二人的氛围倒是没有像是等级分明的上下属那样，向世凯在私下的时候还是很平易近人的。
　　吃过饭之后, 二人回了酒店，向世凯在电梯里面问着唐苗。
　　“你不考虑一下住总统套房？”
　　唐苗笑了一下，“我的房间就挺好的，走着不累。”
　　向世凯也笑了, “那好，随你。”
　　唐苗回了自己的房间之后，正好接到了路小杳打过来的视频。
　　唐苗脱掉了自己的外套，看着视频里面的路小杳。
　　“小杳。”
　　路小杳睁着大眼睛, 仔仔细细的看着唐苗。
　　“妈妈，你这是在哪里啊？”
　　“妈妈在宾馆。”
　　“宾馆？什么是宾馆？”
　　唐苗一时之间不知道该怎么解释, 只得说道：“就是妈妈花钱住的地方, 这里有舒服的大床，所以妈妈才可以好好的睡觉。”
　　路小杳好像这才明白，点了点头。
　　“这样子啊……”
　　“小杳今天做什么了？”
　　路小杳眼珠子转了一下，“小杳今天去幼儿园了，老师还夸小杳听话了，然后小杳回家, 很乖的吃饭了，蔡阿姨都说小杳今天有吃的很多哦～”
　　唐苗笑了一下，“这么听话啊。”
　　“当然了，妈妈说的话小杳都有在认真听。”
　　唐苗对着镜头亲了一下，“那好，小杳再坚持几天，妈妈就快回去了。”
　　路小杳笑嘻嘻的说道：“妈妈，今天我去看弟弟，弟弟竟然还会对我笑了欸。”
　　唐苗笑道：“那你弟弟应该是已经认识你了。”
　　路小杳张大嘴巴，“我觉得也是这样子的！弟弟真的好可爱啊，弟弟什么时候可以长大啊？小杳想跟弟弟一起玩了，小杳一个人在家有点无聊的。”
　　唐苗：“再耐心等等，弟弟长大了，小杳就带着他一起玩。”
　　路小杳用力点头，“好的！小杳会等着弟弟长大的。”
　　母女两个聊了一会儿，路小杳打了一个哈欠。
　　唐苗问道：“困了？”
　　路小杳眼睛里面含着晶莹的泪珠，“对啊，小杳好困。”
　　小孩子的睡眠很好，睡得也早，而且早睡也对身体好。
　　唐苗说道：“那小杳就赶紧休息，记得洗澡。”
　　路小杳：“知道啦，那妈妈也要早点休息哦，晚安，妈妈。”
　　唐苗：“晚安，宝贝。”
　　挂断电话之后，唐苗也去洗了一个澡。
　　她今天其实没走多少路，但是估计心理压力挺大的，而且坐飞机也是挺累的一件事情，所以几乎是一沾枕头唐苗就睡着了。
　　第二天，唐苗是被手机的震动吵醒的。
　　她拿起手机来，一看，是向世凯。
　　唐苗接起了电话，“向总。”
　　向世凯低沉的声音在手机里面响起。
　　“醒了吗？”
　　唐苗：“醒了。”她顺便的揉了一下自己的眼睛。
　　向世凯：“那就好，出来，陪我出去吃个早饭。”
　　唐苗：“……”
　　“怎么？”
　　“您大一早就为了这件事情给我打电话？”
　　向世凯挑眉，“不可以吗？”
　　唐苗暗自磨牙，等她哪天当了老板也要这么嚣张和不讲道理。
　　她回道：“没有，自然是可以的。”
　　向世凯满意一笑，“吃早饭对身体好，我这也是为了你好。”
　　“向总还真是一个体恤员工的好老板。”
　　“不用客气。”向世凯得意道。
　　唐苗：“……”
　　向世凯：“收拾一下，赶紧出来。”
　　唐苗：“好。”
　　唐苗收拾好了自己之后和向世凯在酒店外面汇合，向世凯看向唐苗，笑眯眯的，“收拾好了？”
　　“嗯。”唐苗回道。
　　“还挺快的。”
　　“向总还等着我呢，我怎么敢墨迹。”唐苗看起来非常老实的说道。
　　向世凯却知道唐苗的心里未必是这么想的。
　　二人准备出去，忽然，一辆黑车从二人面前经过。
　　后座的玻璃是半开着的，可以看出来里面坐着一个黑西装的男人。
　　唐苗微微的眯了一下眼睛。
　　这个男人……从侧面来看，怎么莫名的有点眼熟……
　　向世凯看唐苗不动了，回头问道：“怎么了？”
　　唐苗摇摇头，“没事。”
　　二人吃过早餐之后，又去了昨天去的那家公司。
　　唐苗本来心里还是有底气的，毕竟昨天那王总已经露出马脚了，还想妄图加价也是不可能的事情。
　　但是没想到，今天再去的时候，那个王总竟然又变了一副模样。
　　王总：“哎呀，向总，不是我不想跟你合作，而是现在事情又出现了一点转机。”
　　向世凯淡定的问道：“什么转机？”
　　王总像是小人得志一般的笑了一下，“现在你可是出现了一个竞争对手，他也给我开了一个很高的价格，我也是很纠结的，毕竟你们二位都是我的朋友，我偏向谁都是不合适的，所以我认为用价格来说话才是最公平的，咱们都是商人，知道利益永远都是第一位的，所以收购这件事情我还需要好好的考虑一下。”
　　向世凯笑了一下，“没想到经过了短短的一晚上，你就又多了一位朋友。”
　　王总哈哈一笑。
　　“这也是没有办法的事情。”
　　唐苗在后面看的也是有些来气的，如果这件事情就这么泡汤了，她岂不是真的要被炒鱿鱼了？
　　这不是她想要的结果。
　　这个王总一笑起来属实是让人感觉油腻又恶心，但是也没办法，现在貌似选择权在他的手上了，他们这边一下子的变的被动了起来。
　　向世凯皮笑肉不笑的说道：“也不知道王总忽然多出来的这位朋友是……”
　　王总嘿嘿一笑，刚想说些什么，里面的办公室忽然开门走出来了一个男人。
　　男人修身玉立，看起来就天生的带着一股贵气，脸上的表情高傲而又不可侵犯，单手插在兜里，俊美而又高冷。
　　“是我。”路熙淡淡说道。
　　看到路熙的那一刻，屋子里面三个人有两个人表情都有些呆滞了。
　　唐苗：“……”
　　向世凯：“……”
　　向世凯看到路熙，冷笑了一下。
　　“路熙，你还真是阴魂不散。”
　　路熙淡道：“不算是，毕竟我只是来公平竞争的。”
　　唐苗：“你……怎么会……”
　　路熙听到声音，看向唐苗。
　　他的表情有些说不出来的感觉，但是眸子里面的情绪反正看起来不大好。
　　向世凯：“路总，你这样子有点卑鄙了？”
　　“是吗？”
　　路熙走过来，坐到了向世凯的对面。
　　“你们貌似还没有谈成？我的出现只是为你增加了一些竞争罢了，卑鄙一词又何来？”
　　向世凯磨牙道：“你怎么知道我在这里的？”
　　路熙挑唇一笑，不语，像是故意想看到向世凯着急的样子。
　　向世凯往唐苗那边看了一眼。
　　不怪向世凯怀疑唐苗，而是现在可怀疑的只有唐苗了。
　　唐苗接受到向世凯的视线，有些无辜的摇了摇头。
　　真的不是她啊……这件事情她从头到尾一个字都没有跟路熙说过，而且她平常在家里也不跟路熙谈论什么，更别提公事了，她知道两个人关系不好，所以自然的要避嫌了。
　　向世凯有些阴阳怪气的说道：“看来路总还真是神通广大了。”
　　路熙淡道：“还好。”
　　由于路熙的忽然出现，所以这场生意自然的要暂停一下。
　　目前三方谈不拢，那个王总自然咧着嘴等着谁会主动加价。
　　出去之后，三人站在门口，向世凯看向路熙。
　　“路熙，这笔生意对你来说没那么有用？”
　　路熙点头，“确实。”
　　向世凯眯眼，“那你这是……”
　　路熙勾唇，“大概只是因为我想做罢了。”
　　向世凯自然知道路熙这是故意想让他棘手，却也未必想真正的收购这家公司。
　　这个人真是让人烦得很，但是向世凯也是拿路熙没辙。
　　向世凯经过唐苗身边，在她的耳边轻声的说道：“交给你了。”
　　唐苗：“？？？”
　　现在只有一个词可以形容她了，一脸懵逼。
　　什么就交给她了？把路熙交给她了？
　　说完这个，向世凯就很没义气的自己坐车先走了。
　　所以这里现在就只剩下路熙和唐苗二人了。
　　路熙看了一眼离去的向世凯，“你老板就这么把你丢在这里了，你打算走回去？”
　　唐苗摸摸鼻子，“路总介不介意捎我一段？”
　　路熙很快的回答了。
　　“介意。”
　　唐苗：“……”
　　她忍了一下，还是没有忍住，问道：“你不是说要去S市出差吗，怎么会来这里？”
　　路熙偏头看她，“你不是也没跟我说要来这里？”
　　唐苗坦荡荡的说道：“我自己的事情为什么要告诉你，这是我的事情，没必要告诉你。”
　　路熙收回视线。
　　“那我的事情也跟你无关。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗觉的这时候不应该跟路熙斗嘴，而是应该劝退路熙不参与这场收购。
　　这个人……真的是搅局的一把好手。
　　唐苗调整了一下自己的表情，笑眯眯的，嘴角上扬，露出了八颗牙齿的标准笑容。
　　“路总这一路上累了？吃饭了吗？要不我请你吃个饭？我知道这附近有一家饭店特别好吃，之前在网上就被炒的很火，我可以带路总去看看，要是来这里不去那里就真的太可惜了。”
　　唐苗的这个忽然变脸的操作，让路熙忍不住后退了一步。
　　他眼角微微的抽搐了一下。
　　眼前的这人是唐苗？
　　作者有话要说：　　路总：惊恐.jpg


第二十八章 
　　路熙看向唐苗说道：“唐苗, 我提醒你一句, 有的时候异于常态的热情只会让人感觉你是在憋坏。”
　　唐苗：“……路总说这话生分了不是，平时我对你很冷漠吗？”
　　路熙看着唐苗，意思很明显了。
　　唐苗：“……”
　　好, 平时她是比较把路熙当空气，但是确实是没什么可说的啊。
　　唐苗：“哎，其实过去我都是故意憋着的, 我怕我跟你说多了，你会嫌我烦，但是其实我的心里非常崇拜路总的。”
　　唐苗装出了一副楚楚可怜的样子，好像真的很委屈的样子。
　　路熙这下子连嘴角都在抽动了。
　　唐苗：“所以, 路总就赏个脸。”
　　路熙考虑良久，最后勉为其难的点了一下头。
　　唐苗偷偷的松了一口气，第一步达成了就好了。
　　到了饭店里面，路熙左右的看了看, “这就是你说的不来会很可惜的地方？”
　　“对啊。”唐苗抬头看了一眼路熙，“怎么, 路总看不上这地方？”
　　路熙淡淡的垂下眼, “没有，还好。”
　　唐苗：“……”
　　一看就有。
　　但是既然来了，就将就吃。
　　唐苗也不小气，点了几个招牌菜，很是大气的招待了路熙。
　　等到菜上来之后，路熙还是没有忍住的问了一句。
　　“你来了子帆怎么办？”
　　唐苗叹口气, 看来该瞒的还是瞒不住。
　　“子帆现在有的时候也可以接受一些奶粉了，但是还是不能太久的离开母乳。”
　　路熙点了一下头，看来是明白了。
　　唐苗道：“不过你放心，孩子们在家里都很好，昨天我还跟小杳视频了，她很乖的。”
　　提到路小杳，路熙一下子有了一些笑意。
　　“小杳一直都很懂事，让父母很放心。”
　　唐苗喝了一口自己杯子里面的水，像是王婆卖瓜自卖自夸一般，“没办法，我这个母亲教育的好。”
　　路熙看了她一眼，不打算争论什么。
　　路小杳确实被唐苗教育的不错，但是天生的性格也占据了一部分。
　　幸亏她没有随了之前唐苗蛮横不讲理的脾气，否则真的是不堪设想。
　　好在，现在的路小杳天真可爱，生性善良，以后一定会是一个优秀的姑娘。
　　路熙已经在心里有了很多的设想，作为他的女儿，他一定会给路小杳最好的东西。
　　唐苗：“你之前为什么骗我？”
　　路熙动了一下筷子，“我骗你什么了？”
　　“你明明说不是来这里的，现在却是来这里的，你难道不觉得你让我有些尴尬吗，现在向总很明显的有些怀疑我了，你这样让我很难做人。”
　　路熙淡淡回答道：“我只是机缘巧合知道的这件事情，并且是临时改变的路线，没有故意骗你的意思。”
　　唐苗看着路熙，不知道应不应该相信他。
　　路熙：“不管你相信不相信，事情既然已经发生了，你继续探究下去也没有什么意义了。”
　　唐苗点头，“确实。”
　　路熙吃相优雅的夹了一筷子菜。
　　唐苗观察了路熙良久，终于鼓起勇气来，说了一句。
　　“路总，我能拜托你一件事情吗？”
　　路熙头也没抬的说道：“如果是我可以猜到的那件事情你就不必开口了。”
　　唐苗：“……我可以给你补偿的。”
　　路熙听到这话似乎是来了兴趣一般，抬眼看向唐苗，“哦？补偿？你打算给我什么补偿？”
　　唐苗：“我限量版并且目前已经断货的唐氏母乳可以为您提供。”
　　路熙拿着筷子的手忍不住的抖了一下，手里的虾也掉了下去。
　　路熙抬头，“……你在跟我开玩笑？”
　　唐苗看起来很真诚的样子，“不啊，我是认真的，你知道现在我都不卖的了，但是很多人还是想要我供应的，我都拒绝了，因为我懒得弄这些东西了，如果你可以得到的话，不知道有多少人要羡慕你呢。”
　　路熙勾勾嘴角，皮笑肉不笑，“谢谢你的好意，不过我应该是不太需要的。”
　　唐苗急得眉毛都皱到一块去了，这个路熙怎么油盐不进的。
　　唐苗琢磨良久，问了一句，“路总……你是不是还想要个三胎？”
　　路总筷子直接放到桌子上，深呼吸一口气，闭了闭眼睛。
　　“唐苗，你够了。”
　　唐苗眨巴了一下自己的眼睛。
　　路熙对上唐苗的视线，又觉得这人可能是在拿自己开涮。
　　路熙：“人们都说再一再二不再三，一样的套路我不可能上当三次的，所以你那些招都省省。”
　　唐苗：“我当初的那些手段很讨厌？”
　　“你自己也知道。”似乎是回忆到了一些不该回忆的东西，路熙的表情变的有些不好了起来。
　　唐苗：“我当然是知道的，当初的我对你做了一些很不好的事情，我现在想想也觉得当初的我年少不懂事，对你的身体和心理上都造成了不可磨灭的损伤，但是现在的我不一样了，我觉得过去的我很过分，也深深的自责着，所以我现在在努力的生活着，想要跟过去的那个自己说再见，我每天认真努力的上班工作，无非是想要一份安稳的工作罢了，我现在什么都没有了，只能靠我自己，我结婚又离婚，有两个孩子，圈子里面知道我的人也多，我的名声不好，估计也没什么男人会喜欢我，我这一辈子也不打算寻找什么真爱了，也许我会这样的孤独终老……所以我现在唯一的寄托就是工作了，如果我可以在工作上有一番作为的话，我也不会像现在这样纠缠你了……到时候我有了自己的生活，孩子们肯定会跟你更加亲密的，这也是路总希望的不是吗？
　　路熙看着唐苗，她的眼里都有一点泪花了，看起来是真情实意的了。
　　唐苗一边偷偷打量着路熙的反应一边感叹着自己幸亏是中文系的，平常说话啥的也是溜溜的，不会关键时候卡壳。
　　唐苗继续说道：“其实我有一件事情没有跟你说。”
　　路熙问道：“什么？”
　　唐苗：“我这次跟向总一起来出差是跟他有了协议的，如果这笔合作成了的话我可能会有一点好处，但是如果达不到的话我就会卷铺盖滚蛋。”
　　路熙：“你一个小员工有这么大的力量？向世凯未免有些太强人所难。”
　　唐苗摇了一下头，“我既然选择了，就要承受带来的结果。”
　　路熙：“既然是你自己选择的，那我就没什么可说的了。”
　　唐苗：“路总……人家都说一日夫妻百日恩，你能不能看在我的面子上，咱别跟向总这么杠了？你这个合作谈下来也没什么用啊，硬买下来也只是浪费自己的钱啊，你这钱留下来给小杳买点好吃的不好吗。”
　　路熙看着唐苗都快哭了，觉的这女人怎么看着跟个演员似的，情绪什么的说来就来。
　　虽然他以前是厌恶唐苗的，但是不知道为什么看着唐苗在这里情深意切的进行着自我剖析，他竟然也有了一丝可怜的感觉，有点忘记了自己也是个受害者的身份。
　　路熙：“你说的对，其实我确实是有一点针对向世凯。”
　　唐苗：“……”
　　真是……多大的男人在面对自己的对手的时候都是一样的幼稚……
　　再说了……那是一点点嘛？那是赤／裸裸的针对。
　　唐苗眼巴巴的看着路熙。
　　“路总，你看我费了这么多的唾沫跟你谈了这么久的心，你能不能网开一面，咱不趟这趟浑水了？”
　　路熙沉默良久，最后回答道：“其实也不是不可以，只是我需要你帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　唐苗琢磨着，路熙该不会真的心动她的母乳了？
　　路熙：“半个月之后我有一个家族聚会，小杳和子帆作为我的孩子自然是也要出席的，只是他们现在还不知道我已经离异的事情，而且我也不希望两个孩子因为这件事情受到别人异样的眼观，所以我希望你可以陪我演一场戏，很简单，就是走个过场就可以。”
　　家族聚会？
　　唐苗稍微的有了一点印象。
　　在原著里面，貌似是林可清一开始要跟着路熙一起去的，还是路熙主动邀请的，林可清一开始不好意思，但是路熙执意让林可清参加，林可清也只好答应了，但是后来不知道怎么的，参加的中途，林可清竟然被原主下药了，迷晕在酒店里面，然后原主自己打扮的漂漂亮亮的带着自己的两个孩子参加宴会了。
　　虽然是有些令人窒息的剧情走向，但这确实是事实……
　　唐苗没想到剧情现在是这样的进度，看来路熙和林可清的感情发展还没有到那个地步。
　　是因为什么呢？
　　唐苗在心里琢磨了一会儿，是不是因为自己没有像原主一样从中作梗，所以两个人的感情也没有在阻隔中强烈升温呢。
　　看唐苗一直不说话，路熙忍不住的挑了一下眉毛。
　　“怎么，你不愿意？”
　　唐苗从自己的想法中走出来，看到路熙的脸，骤然反应过来。
　　“啊……不是，当然愿意了，我刚才只是在想别的事情。”
　　路熙微微点头，“既然你同意了，那么希望你到时候可以准时的出席。”
　　唐苗点头，“放心。”
　　路熙看了一眼唐苗，说道：“这一次，你可以向向世凯邀功了，因为我确实是因为你放弃的。”
　　唐苗：“还是路总善良。”
　　路总：“并非我善良，而是你答应的也不是一个太好的差事。”
　　唐苗：“……？”什么鬼。
　　“到时候可能有些人对你有些问题，你需要好好的准备一下，不要露出马脚，要知道，一个稳定的家庭关系也是非常重要的，这关乎着别人对我的印象，所以千万不要掉链子，到时候也会有很重要的人物出席，希望你可以放在心上。”


第二十九章 
　　唐苗点了点头, “我尽量。”
　　接下来的吃饭还算是和平, 唐苗又想到了一件事情，就是之前向世凯跟她说过的。
　　唐苗问道：“我能问你一件事情吗？”
　　路熙：“什么？”
　　唐苗：“我舅舅是不是私生活一个比较乱的人？”
　　路熙看起来不太愿意参与唐苗的家事一般，谨言慎行也一向是他的做事风格。
　　“你的舅舅你应该比我要了解。”
　　唐苗：“虽然说是这么说, 可是你们都是生意场的人，而且我那么多年都在国外，早就对他的事情不太了解了。”
　　“你是不是听别人说了什么？”路熙问道。
　　唐苗点头。
　　路熙：“那你听说的八成是真的, 关于你舅舅的传言是有一些。”
　　路熙说的话留了几分余地，但是唐苗知道，无风不起浪，如果没有做出那种事情被人发现也不会有人一直传来传去的。
　　吃过饭之后, 路熙还算是绅士的送了唐苗回酒店。
　　唐苗本来想感谢一下的，但是没想到路熙也跟着一起下车了。
　　唐苗：“这是？”
　　路熙抬头看她，“怎么了？”
　　唐苗问道：“你怎么也下来了？”
　　路熙：“我住的酒店到了，我下车有什么问题吗。”
　　唐苗：“……”她消化了一下, 问道：“你也住在这里？”
　　路熙云淡风轻的点了一下头，“嗯。”
　　唐苗有些狐疑的看了路熙一眼, 这未免也太巧合了。
　　她忽然想到今早看到的一个侧影……
　　那个人应该就是路熙了, 怪不得她当时看着就感觉很是熟悉。
　　进了电梯，路熙问她，“你住几层？”
　　唐苗回道：“二十层。”
　　路熙按了一下“20”，然后又按下了“30”。
　　唐苗知道，那是总统套房的楼层。
　　啧啧，果然跟向世凯一个风格的, 财大气粗。
　　“20”层到了，“叮”的一声，电梯的门打开。
　　唐苗：“那我就先走了。”
　　路熙淡淡回道：“嗯。”
　　唐苗：“你别忘记今天答应我的事情，千万不能后悔了。”
　　路熙眼神淡漠，“我这个人言出必行，不会出尔反尔。”
　　唐苗这才放心的点了一下头，“那好。”
　　回到了自己的房间里面，唐苗给向世凯打了电话。
　　向世凯的声音听起来很是轻快，“怎么样了，唐苗？”
　　唐苗回道：“向总，路熙已经答应退出了。”
　　“真的？”向世凯听起来明显有点不太相信。
　　“是真的，我觉得路熙是一个说到做到的人，既然他说了，就不会后悔了。”
　　向世凯：“如果是他亲口说的……那倒是没什么变卦的可能了，不过……”他犹豫了一下，“你怎么这么轻易的就让路熙的改变了主意？”
　　唐苗：“当然是用我的口才了，对他晓之以情动之以理。”
　　向世凯呵笑了一声，“他该不会是还挂念着你们的旧情呢？”
　　唐苗：“这倒是不至于，只是我劝了劝，他也觉得这样没意思。”
　　唐苗懒得把她答应路熙的事情告诉向世凯，因为那是他们两个的事情告诉向世凯也没用。
　　向世凯似乎也不太关心过程，反正结果是他想要的。
　　“不错，唐苗，这一次你做的很好，我本来让你劝路熙只是想让你试一试，没想到你真的做到了，我对你刮目相看，路熙这样不近人情的人都能被你说动，看来我以后把你带在身边是很有必要的了。”说着，向世凯也笑了一声。
　　唐苗：“向总过奖了，等到明天把合同签下来我的任务才算是真正的完成了。”
　　向世凯：“那好，你今天先好好休息，明天见。”
　　“好。”唐苗道。
　　第二天，唐苗跟向世凯又去了王总的公司。
　　王总本来还得意洋洋的呢，“哎呀，向总，你们又来了啊。”
　　向世凯笑着，“对啊。”
　　“也不知道你们的价格商量好了没有，其实我的时间也很宝贵呢。”
　　“你们？”向世凯挑眉，“们在哪里？难道除了我谁还想要你的这间公司吗？”
　　王总脸色有些变了变，“难道您忘了吗？昨天的路总也是来了的，你们二位也是见过面的。”
　　向世凯笑道：“哦……你说路总啊，不过那都是昨天的事情了，今天的路总恐怕对你的公司恐怕是不感兴趣的了，不信你可以给他打电话问一下。”
　　王总自然是不信的，他觉得这是向世凯给他使的套路，所以他赶紧的拿出了手机，给路熙打了电话。
　　没想到电话连拨通都不行，看来是已经被加入了黑名单。
　　王总：“……”
　　向世凯看起来心情不错，“怎么样，王总？我没有骗你。”
　　王总有些不大高兴，把手机放在一边。
　　向总：“既然你现在没有选择了，那么我们现在商量一下合同的问题怎么样？”
　　王总即使不高兴也没有办法了，他也害怕唯一留下来的向世凯万一一个不开心就走了，那么他就真的傻眼了。
　　所以王总给了一个非常友谊价，向世凯表示非常满意。
　　签了合同之后，向世凯把合同递到唐苗的手里，“拿好。”
　　唐苗接过来。
　　向世凯：“这是我才感觉这里的空气还不错。”
　　唐苗笑了一下，“你这是心情好看哪里都好。”
　　向世凯感觉有道理的点了点头，“对。”
　　唐苗：“其实我的感觉跟你的差不多。”
　　“你也开心？”向世凯看她。
　　“当然了。”唐苗点头，“合同终于签好了，我不用被炒鱿鱼了，我当然开心了。”
　　向世凯哈哈的笑出了声，“你还记得这件事情呢。”
　　唐苗：“……我当然记得了，向总该不会是忘记了当初答应过我什么？”
　　“我自然是没有忘的。”向世凯道，“等到回去以后，你就知道我是一个很讲信用的人了。”
　　唐苗笑眯眯的，“那就谢谢向总了。”
　　事情都办完了，也该准备一下回去的事情了。
　　唐苗订购好了两张明天回去的机票，现在是下午，唐苗想趁着还有时间，去外面转一转。
　　毕竟是第一次来这里，可以随意看看，而且她答应了给路小杳买东西，怎么样也不能骗她，既然答应了就要做到。
　　唐苗没想到自己刚出自己的房间的门，就看到了路熙站在自己房间门口，看样子好像是准备敲门的动作。
　　唐苗挑了一下眉毛，“路总，什么事？”
　　路熙：“你准备出去了？”
　　“对啊。”
　　路熙单手握拳，在嘴前咳嗽了一下，“那我就打扰你两分钟。”
　　唐苗：“直接说，不用客气。”
　　路熙问道：“小杳喜欢什么？”
　　唐苗看他。
　　路熙解释道：“虽然我是小杳的父亲，但是女孩子喜欢的东西我可能有的时候了解的不是那么透彻，所以我打算问问你，你应该会比我更懂小杳的心思。”
　　唐苗：“你准备给小杳买礼物吗？”
　　“对。”
　　“巧了，我也正准备给小杳去买礼物。”
　　路熙看向唐苗，“那……我们一起去怎么样？”
　　有唐苗在一边陪着，他觉得挑选到一个小杳喜欢的礼物应该是不难的事情。
　　唐苗想了想，虽然她对于跟路熙一起出去的这一事情有点小小的抵触，但是小杳能收到喜欢的礼物她也开心，所以看在昨天路熙也帮了她，唐苗很大方的答应了。
　　“那行，一起去。”
　　路熙微微颔首，“谢了。”
　　唐苗看着路熙礼貌的样子，有点不适应，赶紧走在前头。
　　二人一起去了商场，这一片区域差不多就是小孩子礼物的区域。
　　有很多各种各样的礼物摆放在里面，路熙和唐苗二人在里面转着。
　　唐苗：“你有什么想法吗？”
　　路熙拿起了一个变形金刚，看了看，似乎也觉得不太合适，然后又放下了。
　　唐苗也跟着心揪了一下，他要是送给路小杳这种礼物，路小杳估计会嘴角垂到地上。
　　路熙似乎真的有点费解，“女孩子应该会喜欢娃娃之类的东西。”
　　这里的娃娃很多，但是看的让人有些眼花缭乱。
　　唐苗摇了摇头，“虽然大多数的女孩子都喜欢娃娃之类的东西，小杳也不例外，但是小杳对这种东西的感情也就一般般了，她还是最喜欢有心意的东西。”
　　路熙微微的笑了一下，“的确，小杳是一个很有子想法的女孩子。”
　　二人转了好几圈，最后，唐苗看到一个东西的时候眼前一亮。
　　她刚打算伸出手，忽然发现自己的身边一只修长的手也伸了出去。
　　二人的手掌竟然电光石火间的触碰到了一起。
　　视线对视上。
　　二人都有一些惊讶。
　　唐苗触电一般，赶紧的把手收了回来。
　　她摸了摸自己的手，感觉有些尴尬。
　　这是什么情况……还有这气氛也有一点莫名的诡异……
　　路熙也是不自然的咳嗽了一声，“抱歉。”
　　唐苗摇头，“没事儿，都是不小心的。”
　　唐苗又打算伸出手，路熙却已经把那个八音盒拿在了手里。
　　唐苗皱着眉，“路总，那个八音盒是我先看到的。”
　　路熙扬眉，“是吗？貌似是我比较先看到的。”
　　唐苗咬咬牙，“路总不会小气到连这个都跟我抢。”
　　路熙：“不是我小气，而是看了半天，没有找到比这个更好看的礼物了，我也想把这个作为礼物送给小杳。”
　　唐苗：“……”
　　这个八音盒打造的极为精致，轻轻转动，里面就播放出了美妙的音乐声，让人看着就感觉到了美好。
　　如果路小杳看到了这个礼物，想必肯定会很开心。
　　两个人因为谁买这个礼物而讨论了一番，最后路熙决定了，他勾唇，“这样，我们两个人一起把这个礼物当做礼物送给小杳，说是爸爸妈妈送给她的，小杳应该会很开心。”
　　作者有话要说：　　一号到五号应该会日更一万(颤抖ing)


第三十章 
　　唐苗听他说这话, 也是眼前一亮。
　　对啊……两个人一起送的, 小杳估计会更开心。
　　唐苗：“好。”她也算是欣然答应了。
　　这个八音盒看起来漂亮，价格也是不菲的。
　　路熙看了一眼价格，淡淡道：“我来。”
　　唐苗自然是不可能答应的, “明明说好了一起买的，你一个人结账这算怎么回事，难不成你想把这当成是你自己买的？”
　　路熙：“……”
　　他一番好心, 她又把他想坏了。
　　唐苗最后还是选择和路熙一起把这个八音盒买下来了。
　　看着这份礼物，唐苗感觉心里面很开心。
　　这是她作为自己第一次送给路小杳的礼物，莫名的很有仪式感。
　　第二天，唐苗直接的坐了飞机回到家里。
　　她没想到的是, 只是短短的离开了几天，她对于两个孩子的思念之情竟然已经如此之深了。
　　因为现在子帆还没有长大，所以唐苗也没给他买什么礼物，但是等他再长大一点, 她一定会给他他想要的很多东西。
　　唐苗到家的时候，路熙已经到了, 似乎坐了比她早一班的飞机。
　　唐苗放下了行李, 风尘仆仆的往沙发上一瘫。
　　真的是累的很。
　　路小杳“噔噔噔”的从楼上跑下来了，边跑还边喊着。
　　“妈妈，你回来啦！”
　　唐苗听见声音，连忙直起了身子，她看向路小杳。
　　路小杳跑的还挺快，短短的一段时间, 已经跑到了唐苗的眼前了。
　　“妈妈，小杳好想你啊。”路小杳搂住唐苗的脖子奶声道。
　　唐苗笑道：“妈妈也想小杳，所以这不是回来了。”
　　路小杳皱皱鼻子，“太慢了，都好几天没有见到妈妈了，还有爸爸，竟然也出去了那么久，今天才回来，刚才我已经说过爸爸了。”说着，她还轻轻的哼了一声。
　　唐苗没忍住的笑了一声。
　　路小杳怎么跟个小大人似的，还敢说路熙。
　　估计敢说路熙的也只有路小杳了，而且他也是心甘情愿的让自己女儿“教育”。
　　说曹操曹操就到，路熙从楼上缓缓的下来了，看起来已经换上了一身舒适的衣服。
　　路熙走过来，“我怎么好像听到小杳在说我。”
　　路小杳偷偷的吐了一下舌头。
　　刚才的那些话她可不敢当着爸爸的面说。
　　唐苗说道：“小杳说她很想你呢。”
　　路熙看向路小杳，“小杳，是这样的吗？”
　　路小杳连忙赶紧点头，“对啊，小杳超级想爸爸的。”
　　路熙有些无奈的摇了一下头。
　　路熙看向唐苗，“你刚回来？”
　　唐苗回道：“嗯。”
　　“一会儿还用不用去上班？”
　　“不用了，明天再上班就可以。”
　　路熙点了一下头。
　　路小杳忽然看着唐苗说道：“妈妈，小杳不是有礼物的嘛，礼物呢？”
　　果然是小孩子，还是最在意礼物的事情。
　　唐苗点了一下路小杳的鼻子，“肯定不会忘的，等一下。”
　　说完，唐苗从行李箱打开，她本来是打算拿那个礼盒的。
　　不料，一团红色的扎眼之物忽然出现在三人眼前。
　　唐苗窒息了一下。
　　她今早换下来的内衣……当时着急赶飞机，就没有归整好，胡乱的塞到了行李箱里面。
　　如今，她竟然忘记了这件事情……直接大喇喇的打开了行李箱。
　　唐苗咳嗽一声，刚打算波澜不惊的塞到里面，路小杳小孩子心性的跑过去，拿起了唐苗的那团红色，咯咯的笑了起来。
　　“咦，妈妈羞羞。”
　　唐苗：“…………”
　　还真是一个坑妈小能手……
　　她已经放弃了挣扎，轻声道：“小杳，别闹，还给我。”
　　路小杳还是笑着，却听话的还给了唐苗。
　　唐苗尴尬的收回来，趁机扫了一眼路熙。
　　路熙自然也是看到了的，不面神色有些异样，但还是轻咳一声，把视线转移到了别的地方。
　　路小杳问道：“妈妈，为什么你要穿这个小杳不用穿啊？”
　　唐苗正在塞塞塞中……
　　唐苗：“你还没有长大呢。”
　　路小杳：“可是妈妈的胸胸真的好软喔……”
　　唐苗差点被自己的口水呛到，“小杳，不要乱说。”
　　路熙也是咳嗽了一声。
　　唐苗找到了那个礼盒，松了一口气，递给了路小杳。
　　“呐，这是给你的礼物。”
　　路小杳惊喜的接过了唐苗递过来的盒子。
　　“哇！竟然真的有小杳的礼物！谢谢妈妈！”说着，路小杳在唐苗的脸上亲了一口。
　　唐苗补充了一句，“这是爸爸妈妈给你一起买的礼物。”
　　路小杳又跑到了路熙的身边，在他的脸上补了一口。
　　“那我也谢谢爸爸。”
　　路熙淡淡的笑了一下，眼睛里面很是宠溺。
　　路小杳迫不及待的拆开了礼盒，然后看到了里面的八音盒，她开心的说道：“小杳真的是太喜欢这个礼物了！太漂亮了！爸爸妈妈真是这个世界上对小杳最好的人了！”
　　唐苗和路熙像是不自觉的对视了一眼。
　　路小杳小心翼翼的把礼物抱在了怀里。
　　“等小杳长大了也会送给爸爸妈妈礼物的。”
　　唐苗：“你听话就好。”
　　“小杳最听话啦。”
　　路熙：“嗯，我们小杳是最好的。”
　　路小杳开心的把八音盒拿到了自己的房间，可以看得出来走路都走的很慢，生怕摔碎了自己的这个珍贵的礼物。
　　看到路小杳上楼之后，唐苗对着路熙说道：“看来小杳真的很喜欢这个礼物。”
　　路熙：“你说的没错，小杳果然是更喜欢有心意的礼物。”
　　唐苗：“毕竟是我的女儿嘛。”
　　路熙看到了唐苗脸上的笑容，竟然看到了一点路小杳的样子。
　　他一时之间有些恍惚，但是意识到她们是母女两个，有点相像自然是有些正常的。
　　路熙起身，“我先上楼。”
　　唐苗点头，“好。”
　　唐苗也回到了自己的房间，这个下午她也没打算让自己闲下来。
　　她在回来的路上在本地看到了一家私人侦探社，貌似评价都很好，而且办事情很有效率，所以很多人查事情都喜欢找这家。
　　唐苗已经记下来了联系方式了，所以她拿出了手机拨打了电话。
　　电话没响几声，就被接听了起来。
　　“您好。”
　　唐苗回道：“你好。”
　　“请问需要什么帮助吗？”
　　唐苗微笑一下，然后把自己的来意跟这人说了。
　　那人很是淡定的听完后，对唐苗说道：“我们需要你提供一些更详细的身份详细，方便面谈吗？”
　　“方便。”唐苗答道。
　　“我们的地址是……”
　　唐苗打断他，“我知道你们的地址，等我，我马上就到。”
　　“好的，我等着您。”
　　等到唐苗到了那家侦探社以后，发现这家侦探社的老板还是一个长相不错的男人，嘴巴上面蓄着小胡子，穿着西装，有种成熟男人的魅力。
　　看到唐苗进来，男人笑了一下，“相比你就是唐苗小姐了？”
　　唐苗点头，坐到男人对面。
　　“对，我就是唐苗。”
　　男人自我介绍着，“你好，我的名字叫房泽明。”
　　唐苗点头，“你好。”
　　房泽明：“刚才在电话里面你跟我说的事情我已经大致了解了，你现在给我提供一下你想要调查的这人的身份信息和家庭住址还有联系方式就好。”
　　唐苗点头，把刘俊涛的信息给了他。
　　然后她补充道：“他的其他生活我不太感兴趣，但是如果他有什么跟别的女人暧昧举动的话你能帮我拍下来就帮我拍下来。”
　　“你的意思是？”
　　“类似于酒店开房之类的。”
　　房泽明：“这个简单，如果这个人有这方面的外遇的话，很容易查到的。”
　　“那就谢谢你了。”
　　房泽明一笑，“不谢，毕竟我们是交易的关系，我拿钱办事，自然是要敬业一点的。”
　　唐苗这才开始跟他谈钱的事情，“你这里的要价是……？
　　房泽明手指比出了一个数字。
　　唐苗倒抽了一口凉气，“这么多？！”
　　房泽明：“招牌决定价钱，我们的价格也是在我们的效率的基础上的，你找别人未必有我们这样的办事效率。”
　　唐苗咬了一下唇，似乎是在思考。
　　房泽明又道：“不过，对于唐苗小姐我可以选择给你个折扣。”
　　“折扣？”唐苗抬头看他。
　　“对。”房泽明微笑，“给你八折。”
　　八折省下来的钱已经不少了，唐苗忍不住问道：“你这里是不是有什么新客优惠？”
　　房泽明摇头笑了一下，“自然不是的，只是唐苗小姐长的漂亮，而我这个人一向对美女有着好感，看到你这样的顾客，我怎么舍得让你多花钱呢，而且给你打折，你也会对我这里心生好感，以后没准还会来我这里，成为我的回头客。”
　　唐苗嘴角抽了一下。
　　这个房泽明说话怎么让人感觉怪暧昧的……
　　不过能省钱自然是好事，唐苗点头，“那就这样，八折。”
　　房泽明也点头，“唐苗小姐是个爽快人，我最喜欢和你这样痛快的人合作，你相信我，我自然也会拿出全部的热情来对待我们之间的合作。”
　　唐苗虽然表面痛快，但是心里面实则是在偷偷滴血。
　　这就算是打了八折也是一笔大数目啊……
　　很好，现在她的银行卡再度亏空了……一朝回到解.放前原来就是这种感觉……
　　唐苗感觉心里面有点空落落的，那是专属于贫穷的感觉。
　　她掐了掐自己的手心，默默地告诉自己，钱这种东西生不带来死不带去的，早晚有赚回来的一天。
　　现在最重要的是对付刘俊涛那虚伪的一家人，为原主报仇雪恨，这么一点付出不算什么。
　　如果没有原主，她也没有再一次的生命，为了这条命，她也得做点什么。
　　最起码不能让那家人看了她的笑话，她的计划要一步一步的开始。


第三十一章 
　　唐苗回去上班了, 魏一诺看到她来上班还挺开心的。
　　“好几天没看见你了, 还怪想你的。”魏一诺端了一杯奶茶放在唐苗的面前。
　　唐苗笑了一下，“出差了几天，发现还是这里有种熟悉感。”
　　“当然了。”魏一诺说道, “听说你这一次是跟向总一起去的？”
　　唐苗点头，“对。”
　　魏一诺：“真的是后生可畏啊，你来这里没多久, 就被经理派遣出去可以跟向总一起谈事情，看来经理还是很看重你的。”
　　唐苗笑了一下，没说什么。
　　其实也不是魏一诺想的那样的，但是她解释的多了也不好。
　　唐苗忽然被告知经理叫她, 唐苗敲了敲经理的办公室的门。
　　“进。”经理在里面说道。
　　唐苗推开门走了进去，“经理，你找我？”
　　经理依旧笑眯眯的，“对啊, 我找你。”
　　唐苗：“……找我什么事？”
　　经理指了一下对面的椅子，“先坐下, 我们坐下谈, 别客气。”
　　唐苗坐到了椅子上。
　　经理：“你这次跟向总一起出去谈事情，我也知道了你做出了不小的贡献，向总也跟我说了。”
　　唐苗谦虚的点了一下头，“这都是我分内的事情，没什么的。”
　　经理摆了一下手，“嗨, 小唐，你就是太谦虚了，既然做出了贡献就应该得到奖励，咱们公司一直都是这个宗旨的，优待有能力的人才，也绝不包容没能力的浑水摸鱼的人。”
　　唐苗看向经理。
　　这是准备给她什么奖励了？如果她没有理解错误的话。
　　经理问道：“看你的简历说你之前是国外名校毕业的，你的英语很好？”
　　唐苗点了一下头。
　　“我们企业最近要重点培养一批人才，只有三个名额，不过教学都是全英文教学，所以对于英语的要求也是很高的，这个教学的机会可是很宝贵的，很多人想去都去不了的，向总这次专门提点了你，所以你可以拥有其中的一个名额，这次的学习对于你来说绝对是有益无害的。”
　　唐苗想了一下，这应该是向世凯当初说给她的甜头？
　　这样听来，倒是一个不错的机会，可以让她学会更多的东西。
　　经理看唐苗不说话，还以为她在想些什么，“怎么，你不愿意？”
　　唐苗摇了一下头，笑道：“当然不是了，这么好的机会我自然是开心的，向总和经理欣赏我，我自然会好好学的，不辜负你们的期望。”
　　经理满意的点了一下头，“那好，既然你也同意了，那么这个名额就敲定了。”
　　唐苗：“好。”
　　经理又笑，“好了，没什么事情了，你出去工作。”
　　“嗯。”
　　唐苗走了出去。
　　唐苗走出去后，经理拿起了桌上的电话，然后拨通，道：“向总，我已经交代完毕了。”
　　／ ／ ／ ／
　　上了只有一天班之后，今天就是周六了。
　　唐苗早起吃过早饭之后，看向路小杳说道：“小杳，我们今天去有游乐园怎么样？”
　　路小杳本来就是在等唐苗什么时候有时间带自己去的，今天一下子的被告知了这个好消息的，自然是开心的。
　　“今天就去游乐园啊？”路小杳抬头看向唐苗。
　　唐苗：“对啊，今天周六，正好你也不用上学，咱们可以一起去。”
　　主要是过段时间可能会有公司的那个培训班要上，不知道有没有时间了。
　　既然答应小杳了，就不要食言。
　　路小杳开心的说道：“那小杳去换衣服。”
　　唐苗笑道：“好。”
　　路小杳走到半路，忽然好像想到了什么一般。
　　“妈妈……”
　　“嗯？”唐苗看向路小杳，“怎么了？”
　　“爸爸今天有没有什么时间啊……”路小杳一边说着一边抬头看向唐苗的反应，生怕唐苗不高兴，“小杳也想跟爸爸一起去游乐园。”
　　唐苗是真不知道路熙有没有时间，她连现在路熙在不在家都不知道。
　　但是看着路小杳脸上期盼的表情，唐苗别的话也说不出来了，她只好道：“你先上去换衣服，我去问问你爸爸。”
　　“好哒。”一听唐苗说这个，路小杳显然一下子欢快起来了。
　　唐苗走到路熙的房间门口，咳嗽了一下，抬起手来，准备敲门了。
　　这还是她第一次来路熙的房间，之前为了避嫌，她连凑近都没有。
　　“砰砰砰……”唐苗敲了一下门。
　　不过几秒钟，门从里面被打开了。
　　路熙看样子是正在换衣服，黑色衬衫的扣子还没有完全系好，胸膛上方的肌肤很大方的全部露了出来，唐苗甚至还看到了若隐若现的腹肌。
　　唐苗在心里默念了几句非礼勿视，然后把视线转移到了路熙的脸上。
　　路熙看到来人是唐苗，也是挑了一下眉毛。
　　“你怎么来了？”
　　唐苗看他在换衣服，心里窃喜了一下，看来他是准备出去了。
　　“你要出去？”
　　“嗯。”
　　唐苗笑了一下，“那好……其实我来是想问替小杳问问你今天有没有空，因为我今天要带小杳去游乐园，但是看你好像比较忙，没有办法跟我们一起去了，不过没关系，我会照顾好小杳的，放心。”
　　路熙听着唐苗说完，淡淡问道：“你们今天要去游乐园？”
　　“嗯。”唐苗点头。
　　“之前就听小杳说着要去游乐园，她倒是期待了好久了。”
　　路熙衬衫的扣子已经完全的系好了，他继续道：“没关系，我有时间，可以跟你们一起去。”
　　唐苗：“？？？”
　　刚才不是还没时间吗？！怎么一下子就有时间了。
　　唐苗忍不住的说道：“不是……路总，你刚才不还说没有时间吗，我觉得你不用那么为难的，我一个人陪着小杳也没关系的，你还是工作第一，不要因为游乐园什么的耽误工作，那样子就太不好了。”
　　路熙：“我不是要去工作。”
　　“……”
　　“而是跟人约了打高尔夫，去或者不去没太大关系。”
　　看着唐苗有点心如死灰的表情，路熙忽然心情不错的笑了一下。
　　“小杳既然让你来问我，肯定也是想让我一起去的，作为父亲，如果连这么一点小事都做不到的话那么我就不是一个合格的父亲了，纵使今天有很重要的工作，我也可以为了小杳推掉。”
　　唐苗呵呵的笑了一声。
　　可是她不想跟他一起啊……如果他说今天比较忙她可以名正言顺的告诉路小杳今天她爸爸比较忙，没有办法跟他们一起去。
　　如今……
　　唐苗叹口气。
　　路熙看着她，“唐苗，你这是什么表情？似乎是听到我要一起去之后你很不开心？”
　　唐苗：“没有，路总，你误会了。”
　　路熙单手撑在门框上，问道：“我误会什么了？”
　　唐苗：“咱们现在已经离婚了，我怕出去会被你认识的人误会。”
　　路熙：“放心，游乐园里面没有太多我认识的人。”
　　“……”
　　“而且，不是很多的人都知道我离婚的事情。”
　　唐苗抬头看向路熙。
　　路熙淡淡道：“我对于自己的私事不是很愿意透露出去，除了你说出去的那些，别人一般都不知道我的事情。”
　　唐苗：“……你别告诉我，很多人没准还以为你是单身呢？”
　　路熙：“不清楚。”
　　唐苗：“……”
　　不过想想也正常，之前非自愿的跟原主在一起，路熙心里定是不太愿意的，那样的一段婚姻还出去大肆宣扬，路熙大概是脑子有泡才会做……
　　所以唐苗也可以理解。
　　唐苗：“行，既然你也想去的话……那就一起去。”
　　好歹路熙前几天还帮过她，她也算是小小的还个人情，虽然她也答应了路熙那件事情。
　　路熙点头，“好。”
　　唐苗走到路小杳的房间里面，路小杳竟然还站在床边，面前拜访着一大堆衣服。
　　唐苗走过去，“小杳还没有换衣服吗？”
　　路小杳回头看向唐苗，看起来好像有一点苦恼。
　　“妈妈，小杳不知道要穿那件会比较好。”
　　唐苗走近，看到路小杳一床的衣服也明白路小杳为什么会这么纠结了。
　　小孩子的衣服也太多了……各式各样的让人眼花缭乱，有钱人家的小孩子的苦恼都是让人羡慕的苦恼啊……
　　唐苗想到了小时候的自己一件衣服穿好几年的时光，一时之间有些唏嘘。
　　唐苗：“那我帮你选怎么样？”
　　路小杳忽然看到了自己的救星，她本来就选不出来，妈妈来可以帮她了，真的是太好了。
　　唐苗选了一下，最后给路小杳挑选了一件黑色的小裙子，头上还带着一个同色系的蝴蝶结，显得皮肤很白。
　　不过小孩子的皮肤还真是好，又白又嫩的，唐苗给路小杳换衣服的时候多摸了几下，觉的路小杳的这个肤色应该是随了原主，虽然路熙也不黑，但是没有原主这么白。
　　帮着路小杳换好了衣服之后，路小杳嘴很甜的说了一句，“谢谢妈妈。”
　　唐苗笑道：“没关系。”
　　路小杳：“那我先去找爸爸～”
　　“嗯，去。”唐苗点头道。
　　路小杳打开门，出去找路熙了。
　　唐苗看着路小杳的背影，轻轻的笑了一下，还真是一个容易开心的孩子。
　　唐苗走去子帆的房间，看着里面的那个小萝卜头。
　　保姆看着唐苗来了，“唐小姐，你来了。”
　　唐苗走进去，看着床上的子帆看起来精神头不错的样子，小脚丫在空中蹬了几下。
　　“子帆醒了？”
　　“对啊，玩了好一会儿呢。”保姆回道。
　　唐苗走到子帆的身边，蹲下身子，手指轻轻的逗弄了一下子帆，不料到，子帆竟然伸出自己的小爪爪一下子抓住了唐苗的手指。
　　唐苗一时之间挣脱不开。
　　她看向保姆，忍不住笑着说道：“力气这么大啊。”
　　保姆：“对啊，小家伙可有力气了。”
　　唐苗笑着跟子帆玩了一会儿，小家伙的身上奶味很重，看到唐苗的时候还咯咯的笑了一下。
　　唐苗不知道他现在懂不懂认人，但是看到他笑的样子心情也变得很好了。
　　能看到这样的小家伙一点一点的长大似乎也是一件很有意义的事情呢。
　　唐苗陪着子帆玩了一会儿，然后给他喂了奶，可以看到子帆喝奶的时候眼睛是一眨不眨的盯着唐苗的。
　　唐苗也觉得有意思，“他这是在看我吗？”
　　“应该是的，二少爷跟别的小孩子不太一样，似乎是在好好的看清楚自己的妈妈是谁呢。”
　　唐苗笑了一下。
　　给子帆喂完奶之后，唐苗走出去，路小杳和路熙已经在客厅里面收拾好了，正坐在沙发上等着她呢。
　　看到唐苗走下楼来，路小杳耳朵很尖的冲着唐苗挥手。
　　“妈妈。”
　　唐苗走到了二人身边，问道：“你们都收拾好了？”
　　路熙抬起头来看她，“对，一直在等你。”
　　唐苗：“我没什么可收拾的了，咱们现在要不就出发。”
　　路熙轻轻的点了一下头。
　　路小杳在地上蹦蹦跳跳起来，“哇！我终于可以去游乐园了！小杳真的期待了好久，每天都在想什么时候可以和爸爸妈妈一起去游乐园，今天这个愿望终于实现了！今天是小杳最开心的一天。”
　　唐苗和路熙纷纷都是不由自主的看着路小杳笑了起来。
　　路熙和唐苗的心态是有些不同的，在某些时刻，他总感觉自己亏欠了路小杳一些。
　　虽然这些亏欠不是他主观能够决定的，而是在唐苗离开他去国外的那些年，小杳也是跟在她身边的，所以在她成长的最重要的那几年，路熙没有陪伴在她身边，他不责怪别人，而是责怪着自己。
　　如果路小杳在那段人生中可以有自己的陪伴，恐怕会跟现在有所不同。
　　虽然现在的路小杳看起来也很好，但是路熙可以看出来，有的时候自己的女儿心里面是隐隐的有一些不安全感的。
　　每当那个时候，路熙心里面便会格外的不好受。
　　所以他现在给路小杳的宠爱是加倍的，就是为了弥补那些年他不在的时光。
　　而且他以后也不希望自己的孩子的身边没有自己的陪伴，没有父亲陪伴的孩子是非常可怜的。
　　三人一起从家里面走出去，今天外面的阳光格外的好，而且还有一些刺眼，让人感觉身上暖洋洋的。
　　路小杳两只手一只牵着一个，左手是路熙，右手是唐苗。
　　路小杳有些激动地说道：“这好像是小杳第一次跟爸爸妈妈一起出来玩儿。”
　　路熙低头看了一眼路小杳，“那小杳是不是很开心？”
　　“小杳当然开心啦！小杳还希望以后这种开心可以更多。”
　　唐苗看着路小杳，心里面竟然也有了一丝愧疚。
　　她感觉这丝愧疚是从原主的身上发出来的，原主之前为了可以达到自己的目的，所以强行不让路小杳和路熙见面才造成了今天的这个局面。
　　无论如何，孩子都是无辜的，他们的成长环境是非常需要一个健全的家庭的。
　　到了游乐园里面，路小杳显然是兴奋异常的。
　　这里面的游戏设施有很多，像一开始的旋转木马，还有一些比较小孩子的东西，都是唐苗陪着路小杳一起做的。
　　路熙就站在一旁默默地付钱，默默的看着他们玩。
　　直到后来，路小杳站在了过山车的下面。
　　“爸爸妈妈，我想玩这个！”路小杳开心的说道。
　　唐苗：“…………”
　　她沉默了一下，然后看着自己手里的路小杳，“小杳，你确定吗？这个很吓人的，而且这个特别高，不是很适合小孩子坐的。”
　　路小杳睁着一双自己的大眼睛，“没关系的，小杳不害怕，小杳很喜欢这个，早就想尝试做这个了呢。”
　　唐苗一时之间竟然不知道该说什么好。
　　怎么一个小孩子的胆量这么大呀……
　　天知道她有多害怕这个东西，以前自己20多岁的生涯中，竟然一次这种东西都没有做过，原因只有一个……那就是她极其害怕这种高并且看起来就很危险的娱乐设施。
　　路小杳看着唐苗在那里犹豫，问道：“妈妈，你该不会是害怕了？”说完，路小杳嘻嘻地笑了出来。
　　唐苗呵呵一笑，“怎么可能呢……妈妈一点儿都不怕这个，这个东西很简单的，太小儿科了。”
　　说完，路小杳还没有反应，一边的路熙竟然低低的笑出了声音。
　　唐苗的视线扫过去，她磨了一下自己的牙齿。
　　“路总，好笑吗？”
　　路熙轻轻的咳嗽了一声，淡淡的说道：“还好，就是看某人在那里逞强，很有意思罢了。”
　　唐苗：“……”
　　她感觉有些意难平，道：“不然路总也一起做这个好了，一家人就是要整整齐齐的嘛。”唐苗说到后面的这几个字，明显加重了语调。
　　路熙安静了一会儿。
　　这下子轮到唐苗嘲讽了，“路总怎么不说话了？难不成也是害怕了？”
　　这人刚才还嘲讽她说她是在逞能，这下子看他到底有没有勇气坐这个过山车了。
　　路熙微微勾唇，“好。”
　　唐苗看他一副胸有成竹的样子，心里面也有一点偷偷的打鼓了。
　　该不会真的只有她一个人在害怕……她是真的不想坐这个东西啊……
　　唐苗临上去之前还是磨磨蹭蹭的，本来想随便的找个借口让这父女二人上去就好了。
　　谁知，路熙竟然直接的抓住了她的手腕，对她轻声的说道：“走，刚才不是你说的么，一家人就是要整整齐齐的。”
　　唐苗：“……”
　　这个小心眼的男人！
　　路小杳也抓住了唐苗的手，“妈妈快点，跟紧我和爸爸，一会儿可不要丢了哦。”
　　唐苗勉强一笑，“放心，不会丢的。”
　　事情到了这个地步的，唐苗纵使不想上也只能上去了，谁让之前吹的牛呢。
　　坐一坐应该也没什么……就是提心吊胆了一些。
　　临开始之前，唐苗还检查了好几遍自己和路小杳身上的安全设施，生怕这个玩意儿出了什么故障把人给甩出去，因为之前这种故障也是发生过的，她在没穿过来之前就看过这种新闻，当时看新闻的时候都吓了一跳，估计出故障的人这辈子都不会再做这种危险设施了。
　　唐苗微微的闭上了眼睛，既来之则安之，爱咋咋地。
　　机器缓缓的开始启动了起来。
　　唐苗感觉这个东西在动了，她吞咽了一口唾沫。
　　下一秒，她的身体就随着这个机器开始动了。
　　速度很快，并且是逐渐加速的，唐苗感觉自己的头发随着风到处乱飞了，而且整个人的面部肌肉都有点失去控制了。
　　唐苗不知道自己是怎么度过那几分钟的，反正她下来的时候感觉自己的腿完全是软的……
　　刺激……太刺激了……
　　她这辈子不会坐第二次了，这玩意儿心脏病都能给人整出来。
　　唐苗摸了摸自己的心脏，然后看向一边的路小杳。
　　“小杳，你感觉怎么样？”
　　路小杳看起来很是激动的样子，“好好玩啊，妈妈，我还想玩。”
　　唐苗：“……”
　　这孩子胆子是真大啊……
　　唐苗刚想说些什么，忽然发现了身边没有路熙的身影了，她左右的看了一下，对着路小杳说道：“你爸爸呢？”
　　路小杳好像也是忽然发现爸爸没了，“欸？爸爸不见了。”
　　唐苗在心里偷偷想着，路熙不会刚才给甩飞出去了。
　　谁知，她再一仔细的看。
　　那边树底下的人……怎么看着那么像路熙？
　　唐苗冲路小杳指了指那边，“你看那个人……是不是你爸爸？”
　　路小杳也是仔细的辨认了一下，“我觉得是爸爸，只有爸爸才会那么高那么帅？”
　　唐苗无语了一下子，“看背影你就能看出来你爸帅了？”
　　“那当然啦，爸爸怎么样都帅。”
　　唐苗算是看出来了，路小杳现在已经变成路熙小迷妹了，还是头号的粉丝。
　　唐苗领着路小杳走到那棵树的旁边。
　　一走过去，唐苗就知道怎么回事儿了。
　　路熙听到身后有脚步声，身子顿了一下，从兜里拿出纸巾，擦拭了一下嘴，然后转过身来，一脸淡漠。
　　“你们怎么来了？”
　　唐苗努力的忍住自己想笑的**，但是她又有点忍不住。
　　“路总……你这是干什么呢？”
　　路熙微微皱眉。
　　“没做什么。”
　　啧，这时候还死鸭子嘴硬呢。
　　唐苗：“我看你身体好像不太舒服。”
　　“没有，你看错了。”路熙淡淡的回答。
　　唐苗：“……”
　　路小杳也皱眉毛了，“爸爸，你怎么了？是生病了吗？”
　　路熙沉默了一下，“爸爸没事，小杳不要担心。”
　　此话一出，唐苗终于是忍不住的笑出了声。
　　路熙的视线瞥过来，有点警告的意味。
　　之后，唐苗给路小杳买了一个冰淇淋，路小杳坐在凳子上专注的吃着冰淇淋。
　　唐苗和路熙并排站着。
　　唐苗偏头看了一眼路熙，“路总……有没有听说过一句话，做人别逞能，不然容易让自己难受的。”
　　路熙：“……不关你事。”
　　“啧，你刚才没上去之前我以为你很厉害呢，没想到还不如我。”
　　“我这只是个意外。”
　　唐苗还是笑，打算不讨论这个话题了，给路熙留点面子好了，估计她要是继续再说下去，路熙会气死。
　　路熙看了一眼唐苗。
　　“你没事？”
　　唐苗自然的回答道：“我没事啊，我就是有点害怕，可没有什么不适应的生理反应，比如，呕吐。”
　　路熙：“……”
　　他走远唐苗，似乎不愿意继续与唐苗交谈了。
　　路熙走后，唐苗才终于好好的笑出声。
　　这个路熙真的是太搞笑了，又逞能又菜，总裁都是这样有偶像包袱的嘛？
　　他要是再来几次，唐苗感觉自己都觉得这人莫名有点可爱了。
　　玩完了一些游乐设施之后，这里的游乐场往里面走，还有一个动物园。
　　三人买了票，进了动物园。
　　路小杳看起来对这些动物都很感兴趣，她一双好奇的眼睛到处看来看去的。
　　“爸爸，你为什么跟猴子长的不一样啊？”
　　路熙：“……因为我是人。”
　　路小杳：“也对哦，爸爸比猴子长的帅多了。”
　　唐苗哈哈的笑了一下。
　　路小杳真是个可爱的姑娘，竟然把猴子和路熙做对比。
　　后来，他们买了一些食物作为零食投喂给这些猴子。
　　路小杳主动的说道：“妈妈，我可以给猴子们喂吃的吗？”
　　唐苗看着路小杳那副跃跃欲试的样子，点头，“可以啊。”
　　路小杳很开心的拿过了食物准备去喂猴子。
　　这里的猴子都是被关在笼子里面的，所以倒是也没有什么危险性。
　　只是路小杳拿着食物的手有点靠里面了，里面的猴子贪吃，看起来有些迫不及待了，差点就抓到路小杳，好在路熙眼疾手快，一下子的把路小杳的手拉了出来，才没有被里面的猴子抓伤。
　　路熙低头关切的说道：“小杳，不要离那么近，不然会伤害到你的。”
　　路小杳也是有点吓到，听话的点头，“小杳知道了。”
　　路熙摸了摸路小杳的头。
　　……
　　……
　　玩了一天，天色也逐渐的黑了下来。
　　路熙看了一眼时间，“时间也不早了，我们回去。”
　　唐苗：“好。”她低头看向路小杳，“小杳今天玩的开心吗？”
　　路小杳笑着说道：“开心，今天有爸爸妈妈陪着小杳，小杳特别开心。”
　　路熙微微的勾了一下嘴角。
　　唐苗：“是准备在外面吃呢还是回去吃？”
　　路小杳赶紧说道：“我想要回去吃蔡婶婶做的菜！蔡婶婶做的菜比外面的人做的都好吃！”
　　路熙道：“好，那我们就回去吃。”
　　司机的车就停在了外面，开了不到一个小时，就回到了路家。
　　车子刚停下，唐苗的手机就响了起来。
　　是一个陌生号码，唐苗没有想太多，直接的接了起来。
　　“喂？”
　　手机里面出现了一个男人的声音。
　　唐苗抬头看了一眼旁边的路熙，然后低声对着手机说道：“你等一下。”
　　然后，唐苗打开了车门，走了下去，到一边打着电话。
　　路熙淡淡的看了一眼唐苗。
　　应该是在跟男人打电话。
　　唐苗走下车去。
　　房泽明笑了一下，“唐小姐，跟我通电话还需要背着人吗？”
　　唐苗回答道：“当然了，这又不是什么正大光明的事情。”
　　房泽明：“好，我有一点能理解你的心情。”
　　唐苗：“你给我打电话是为什么？”
　　“嗯……如果我说我想问问你吃饭没有你这样正确吗？”
　　“……”
　　房泽明感觉到了唐苗的无语，放声的大笑了几声。
　　“哈哈哈……我是在跟你开玩笑，你可千万不要以为我是那么无聊的人。”
　　“喔……”
　　“我给你打电话当然是因为有重要的事情要跟你说。”房泽明忽然语调认真了起来。
　　唐苗问道：“事情有进展了？”
　　“当然，我跟你说过，我是一个办事情很有效率的人，否则也不会那么有口碑。”
　　唐苗：“有什么进展了？”
　　“其实说起来也是巧，这个刘俊涛未免也太容易跟了，一跟就发现他跟一个小女生去开／房了，貌似好像还是个大学生，开／房就开／房，他还不拉帘子，你说说，这不是故意让我拍呢吗。”
　　房泽明说话跟个谐星似的，自带搞笑气场，唐苗都没忍住被他逗乐。
　　“行了，我知道了。”
　　房泽明：“那你明天来我这里一趟，我把洗出来的照片给你，然后还有一份电子版的，我一会儿给你传过去，对了，你的邮箱是多少……”
　　唐苗跟房泽明聊了一会儿之后，才挂断了电话。
　　她把手机收了起来，往回走，正巧看到路熙带着路小杳从车上下来。
　　她有些讶异的问道：“你们才下车？”
　　路熙挑起一边眉毛，“怎么？打扰你打电话了？”
　　刚才路熙看到唐苗打电话时候的样子，好不开心。
　　路熙忽然有点厌恶。
　　这个女人现在怎么变成这个样子了，之前她明明说这辈子都不会喜欢别的男人，结果这次从国外回来，招惹了不止一个男人了。
　　刚才他就坐在唐苗的旁边，清楚的听到手机里面传出来的是一个陌生的男声。
　　路熙虽然知道自己对唐苗没什么感情，但是心里面莫名的有了一点被背叛的感觉。
　　大概是唐苗曾经对他许下过承诺，路熙虽然当初是不屑的，但是却相信了。
　　现在想想，觉的当初的自己有点可笑。
　　唐苗没明白路熙是什么意思，自然的摇头。
　　“没啊，我已经打完了。”
　　路熙：“……”
　　路小杳抬头看着唐苗，“妈妈，刚才我和爸爸等你呢，可是等你好久，你都没打完电话，我们就出来了。”
　　唐苗点头，牵起路小杳的小手，“没事儿，妈妈刚才谈事情呢，现在谈完了，回家。”
　　路小杳：“好哒。”
　　回到家之后，唐苗在吃饭的时候也一直的拿着手机不知道在看些什么，神情颇为专注，偶尔还会双手在屏幕上打着字，看起来像是在回复什么人。
　　路熙夹了一块牛肉放在路小杳的碗里。
　　路小杳懂事的说了一句，“谢谢爸爸。”
　　路熙轻轻点头，“小杳乖，吃饭的时候就要专心的吃饭，不要做别的事情，玩手机更是不允许的，那样小杳就会变的不可爱了，吃饭不专注的人是不会让别人喜欢的。”
　　路小杳眨巴了一下自己的眼睛。
　　“爸爸，小杳没有玩手机啊。”
　　路熙轻笑道：“爸爸没有说你，只是提醒一下你而已。”
　　小杳：“这样啊……小杳知道了。”
　　唐苗：“……”她默默地放下了手里的手机。
　　这人……怎么还指桑骂槐呢。
　　路熙看了唐苗一眼，“你有事情要忙就先处理。”
　　唐苗：“还好，也不是很重要，先吃饭。”
　　路熙轻轻点头，“随你。”
　　第二天。
　　唐苗去到了房泽明那里，昨天她已经收到了那些电子版的照片，看到的时候，她都脸红心跳的，把手机捂住，生怕一旁的路小杳会看到。
　　虽然说已经是个成年人了，并且还是两个孩子的妈，可是作为一个单纯的女大学生，唐苗其实本身是没有什么性／生活经验的。
　　所以乍一看到这么香／艳的东西很是受刺激，感觉一股热血都上头了。
　　房泽明看到唐苗来，给她准备了一杯橙汁。
　　“听说你现在还在哺乳期，所以喝些橙汁。”
　　唐苗看他，“你怎么知道的？”
　　房泽明：“别着急，我只是对我的客户得稍微的有一些了解才可以，并没有很深入的去挖掘你的私生活，你不用感觉到被冒犯。”
　　唐苗也算是理解的点点头，可能这是他们的标准。
　　唐苗轻轻的喝了一口杯中的橙汁，温度刚刚好，喝着很好喝。
　　房泽明看着唐苗，笑道：“怎么样，对我昨天发的那些照片还满意吗？”
　　唐苗喝橙汁的动作一僵，然后脸色微红。
　　“还不错，挺满意的，该拍到的地方都拍到了。”
　　房泽明：“这是必须的，这是我们的专业素养。”
　　唐苗：“……”
　　房泽明从抽屉拿出来了一个白色的信封。
　　“呐，这是已经洗出来的照片，交给你了。”
　　唐苗点点头，把信封拿了过来，打开看了一眼。
　　的确是那些照片。
　　唐苗：“谢了。”
　　房泽明：“不谢，拿钱办事，一切都好说，如果有事情要办的话记得再找我。”
　　唐苗：“好。”
　　说完，唐苗准备起身，“如果没什么事情了的话，我就先走了。”
　　谁知，房泽明也起身了。
　　他双手插在裤兜里面，格子西装衬衫显得他身材格外的好。
　　他歪头看了一下唐苗。
　　唐苗注意到房泽明的视线，有些不理解的看向他，“……还有什么事吗？”
　　房泽明有些惋惜的摇了摇头，“你还真的没有认出我来啊。”
　　唐苗愣了一下。
　　房泽明看她，“你真的忘了我了？”
　　唐苗眨了一下眼睛。
　　这是什么突发的情况？
　　按照房泽明说的这话他和原主可能是认识的，可是她现在脑海里面没有任何的印象啊……
　　唐苗有些尴尬的笑了一下，“不好意思啊……我这个人印象比较差，要不你提醒我一下？”
　　房泽明又叹气 ，“看来你是真的忘记我了，不过没关系，那也是正常的。”
　　房泽明又道：“其实一听到你的声音我就知道是你了，只是我暂时的没有告诉你，怕你吓到，哪成想，你早就把我忘记了，不过你想不起来也是正常的，都过去了那么久了，我早就不是过去的那个小胖子了。”
　　唐苗：“？”
　　房泽明：“既然是这样的话，那么我就只好再重新的介绍一下自己了，唐苗，你还记得高中的时候一直跟在你身后的那个小胖子吗？”
　　唐苗的脑海里面忽然有了一点关于原主的记忆……
　　好像是有这么一个人，但是印象真的不怎么深。
　　唐苗却还是点头，“有点想起来了……”
　　如果这个时候还说没想起来，估计房泽明会失望的不行。
　　房泽明这才笑起来，“对，想起来了。”
　　唐苗：“嗯……”
　　房泽明似乎是有些感慨的说道：“现在想想过去的那段时光，还是挺让我怀念的，虽然那时候你对我爱答不理的，但是我就喜欢跟在你的屁股后面，你说什么我都觉得是对的，那么多年过去了，唐苗，你还是那么的漂亮，现在想想，我当初把你当成我的女神也是有道理的。”
　　唐苗只能勉强的笑了一下。
　　她只是想找个私人侦探……没想到还找出来一个老同学，还是个跟原主可能有那么一点感情纠葛的男人……
　　唐苗感觉自己现在有点一个头两个大的。
　　房泽明叹息一声，“其实你的事情我也知道了那么一些，我替你伤心，替你惋惜，我觉得你根本不值得，为了一个不爱你的男人你浪费了那么多年，你觉得这样真的是幸福的嘛？”
　　唐苗坚定的摇了一下头，“肯定不幸福，那样是不对的。”
　　房泽明笑道：“看来你现在是真的走出来了，幸亏是这样，之前我还替你担心，看来我的担心都是多余的了。”
　　唐苗：“嗯……你不用担心，我现在挺好的。”
　　房泽明看她，“所以，你现在是单身的对吗？”
　　唐苗一时之间有些语塞了。
　　这个问话有点不简单啊……这个房泽明该不会是有别的想法……


第三十二章 
　　唐苗答非所问, “我已经有了两个孩子了。”
　　房泽明笑道：“这个我自然是知道的, 我也知道了你跟你的前夫已经离婚了，但是你们现在……”
　　唐苗咳嗽了一下，“对, 因为一些特殊的原因我们现在暂时的住在一起，但是关系很单纯，过段时间我估计就会搬出来了。”
　　毕竟她不能一直的住在路家, 那也不是一个长久之计。
　　房泽明放心的点了一下头，“那就好。”
　　唐苗有些莫名其妙的看了房泽明一眼，他这个表情是怎么回事？
　　她就算跟路熙没什么关系……跟他也没关系啊……
　　唐苗：“没什么事情了的话，我就先走了。”
　　房泽明注视着她, “有时间我会联系你的。”
　　“好……”
　　“下次再来我给你打六折。”
　　唐苗挑了一下眉毛，还真是一个打折扣，她都有一点心动了。
　　“知道了。”
　　唐苗拿着手里的白色信封走了出去，她觉得这些照片造成的影响应该不会小。
　　毕竟在家里面自己的那个舅舅还是很害怕曹林琴的。
　　唐苗邮了个快递, 准备给刘家一个惊喜。
　　这种事情她还是不要出面的好，如果出面的话刘俊涛该以为这件事情是她一手策划的了。
　　唐苗计算着时间, 差不多晚饭的时候这些照片就到了曹林琴的手里。
　　唐苗差点就想晚上去刘俊涛的家里蹭个饭了, 但是想到可能腥风血雨的，自己就不去凑那个热闹了。
　　但是接下来的一天，唐苗还是听到了一点小道消息的。
　　毕竟这个世界永远都是好处不出门坏事传千里。
　　唐苗打着想念刘俊涛的借口去了他的公司，实则是想看看战况如何。
　　刘俊涛看到唐苗来的时候，显然是有些慌了。
　　“苗苗啊……你怎么来了……”
　　唐苗看着刘俊涛的脸，也是心里面偷偷的倒吸了一口凉气。
　　这个曹林琴可真是个不好惹的主……竟然把刘俊涛给抓成了这个样子。
　　刘俊涛的脸上有着不知道多少道指甲印子, 有的还有着红色的血印，连眼睛上都有，倒是不怕给抓瞎了。
　　刘俊涛注意到唐苗在看着自己脸上的伤，有些尴尬的转了一下脸，不想让唐苗看到自己的脸。
　　唐苗看似关怀的问道：“舅舅，你这是……怎么了？”
　　刘俊涛干笑了一下，“哈哈……猫太调皮了，抓的。”
　　唐苗：“您家还养猫呢？上次倒是没看见。”
　　刘俊涛：“路边的野猫，那天随便的逗弄了一下，没想到它的性情那么暴躁。”
　　这个借口可真够烂的。
　　但是唐苗还是表示相信的点了点头，“这样啊，那你以后多注意一点。”
　　“会的。”刘俊涛回道。
　　唐苗笑了笑，只是那笑意也没有达到眼底。
　　虽然刘俊涛受伤了，但是就按照着曹林琴的那个脾气，这件事情估计不会那么的完了。
　　这个女人可是一个控制**很强的人，刘俊涛做出这样的事情估计一定程度上跟曹林琴的压迫也有关系。
　　刘俊涛：“你没事儿记得回来吃饭，舅舅很想你，哎……你跟我也不亲近，这也是让我很懊恼的一件事情。”
　　唐苗：“有时间会回去的。”
　　刘俊涛：“那就好，回去的时候记得告诉我。”
　　“嗯。”
　　“对了。”刘俊涛像是忽然想到了什么一般，“我听说向总推荐的那个培训班的人有你？”
　　唐苗看他，他的消息倒是挺灵通的。
　　唐苗点点头，“对，怎么了？”
　　刘俊涛一笑，“我这边也有一个人过去，就是珊珊，你们是表姐妹，正好彼此之间有个照应什么的。”
　　唐苗挑挑眉。
　　刘珊珊？
　　刘俊涛还真是肥水不流外人田，把这么好的一个机会给了刘珊珊，也不知道刘珊珊能不能受得起。
　　刘俊涛：“我还是希望珊珊能够多学一点东西的，如果到时候你们遇见了你多帮帮珊珊。”
　　唐苗淡淡道：“她那么厉害，需要我帮忙什么啊？”
　　刘俊涛：“珊珊的英文没有那么好……所以你能照顾的就照顾一下。”
　　唐苗不知道刘俊涛哪里来的脸让她照顾刘珊珊。
　　唐苗看见刘俊涛那张伪善的脸忽然有点来气，他们一家人是不是都以为别人欠他们的啊？
　　唐苗淡道：“既然知道她英语不好的话，一开始就不应该让她去。”
　　刘俊涛听见唐苗说这话，愣了一下。
　　“你……”
　　唐苗：“再说了，我跟她也没有什么太多的交流，我怕我到时候瞎指导她反而会不开心，那是你自己的女儿，又不是我的女儿，如果你想帮的话倒不如自己来的方便。”
　　刘俊涛看出来唐苗好像有一点不开心了，一时之间赶紧改口。
　　“……没事，你不愿意也没关系，我就是看你们是姐妹……”
　　刘俊涛一边说着一边在心里想着，没想到唐苗竟然还是这个脾气，上次看她以为她的锋芒因为家里破产的事情收敛了一些，没想到骨子里面还是这么骄傲。
　　唐苗顺着他的说道：“对，我就是不愿意。”
　　刘俊涛愣了一下。
　　“那好……”
　　他也有点纳闷唐苗这么有底气是为什么？
　　她现在什么都没有了，难道不应该巴结一下她这个唯一的亲戚吗？
　　难不成是因为她的身后还有路熙和向世凯两个人的支撑？所以她才这样有恃无恐？
　　刘俊涛一时之间有些嗤之以鼻。
　　女人果然就是女人，凭借着外表想让男人可以为你做出一点贡献，但是若是想让他们为你做很多，那就是痴人说梦了。
　　但是刘俊涛表面上还是和和气气的，“好，你别生气，怎么样都是可以的，最重要的是你们姐妹两个可以共同进步，这样我才是最开心的，看着咱们家的女孩都长大了，我也很是欣慰啊。”
　　唐苗看了刘俊涛一会儿，终于没忍住的说道：“舅舅。”
　　刘俊涛微笑的看着唐苗，“嗯？”
　　“身体大了，很多吃不消的东西就别做了，不适合你了。”
　　刘俊涛脸上的微笑逐渐消失……
　　他听懂了唐苗是什么意思，一时之间面子上很是挂不住。
　　唐苗说完话之后，转身离开了。
　　她摇了一下头，年纪这么大了，作什么妖呢，还挨顿打。
　　得不偿失的。
　　／ ／ ／ ／
　　培训班的课程为时一个月。
　　好在这个班是在本市上的，所以唐苗没有犹豫的参加了。
　　这个培训班貌似是集合了本市知名企业的一些优秀员工，所以在这里也是人才济济了。
　　唐苗作为新人，还是感觉到了一些压力的。
　　第一天去的时候，她果不其然的看到了刘珊珊。
　　刘珊珊穿着今年的香奈儿最新款，一头卷发整理的很是漂亮，脚上的高跟鞋足足有八厘米左右，她坐在位子上，姿态有些高傲。
　　唐苗在后面看的有些想笑，这人不是来参加培训的，大概是来钓凯子的。
　　刘珊珊回头看了一眼，似乎是在什么人，在视线搭在了唐苗的身上以后，不动了，她眯了一下眼睛，似乎在仔细辨认。
　　刘珊珊起身，走过来，坐在了唐苗的身边。
　　“表姐……”她坐下来，刚开口。
　　唐苗鸡皮疙瘩有些没忍住的起来了，“不用这么客气，叫我名字就好。”
　　她记得她之前可是没怎么这么有礼貌的叫过她。
　　刘珊珊笑了一下，“你竟然也在这里？”
　　唐苗头也没抬的说道：“怎么，你爸之前没跟你说？”
　　刘珊珊：“说了啊，只是我没想到你真的会在这里。”
　　唐苗：“……”
　　见唐苗不理自己，刘珊珊继续搭讪着，随口的扯着有的没的。
　　好在现在还没有开始培训，唐苗也就忍住了，但是渐渐的，她感觉旁边的刘珊珊实在是聒噪。
　　她说的无非是身边的哪个男人又开始追她了或者自己又看中了那款包包。
　　可是她对她的这那些事情并不感兴趣啊！
　　唐苗终于忍不住的打断了刘珊珊，“打住。”
　　刘珊珊看她，“怎么了？”
　　唐苗：“你怎么这么开心？我听说你家里最近发生了一些事情，你倒是一点都不担心的。”
　　刘珊珊摸了一下头发。
　　“哦，你说我爸的那事儿啊。”
　　唐苗打量着刘珊珊。
　　刘珊珊继续说道：“我爸我妈最近正因为这事儿在家里打的不可开交呢。”
　　唐苗嘴角撇了撇。
　　刘珊珊：“不过我觉得我妈这人还真是大惊小怪的，这么一件小事儿弄得乌烟瘴气的，我现在都不想在家里面待着了，烦死了。”
　　唐苗有些诧异的抬头看着刘珊珊。
　　她说啥？
　　刘珊珊：“男人嘛，尤其是像我爸这样的小有成就的男人肯定是有些花钱的，在外面花钱找点乐子我觉得都是正常的，再说了我妈现在年纪大了，没有吸引力是肯定的，难不成我爸要一直在家里看着她吗？想想都很可笑呢。”
　　唐苗眼睛微微瞪大。
　　这个刘珊珊……真是人坏三观还不正。
　　估计她妈要是听见她说这些话能气的把她塞回肚子里面去。
　　唐苗问道：“你这话在你妈面前说过吗？”
　　刘珊珊噗嗤一笑，“我哪敢啊，我要是在我妈面前说这个，估计我妈得把我的银行卡都给我冻结了，识时务者为俊杰，我还是老实闭嘴。”
　　唐苗忍不住的问道：“那你的这个感情观在你自己的身上也适用？”
　　刘珊珊：“适用啊，人相处久了都是会腻的嘛，不会没关系，等到年纪大了，有钱就好，自己玩自己的，谁也不耽误，但是前提是要有钱，所以嫁一个有钱人是非常重要的。”说到这，刘珊珊看了唐苗一眼，“其实你本来可以不过成这样子的，但是你自己不争气，一手好牌被你打成这样，只能说你自己是咎由自取。”
　　唐苗刚想说些什么，刘珊珊打断她，“说实话，如果我是你，现在肯定不是这个下场，路熙肯定乖乖的在我身边了。”
　　唐苗被气笑，“那么看来你的本领还真的挺大的呢，也不知道你的手段有多么厉害。”
　　刘珊珊轻轻的哼笑了一声。
　　唐苗看热闹不嫌事儿大，“反正路熙现在也是单身，你要是有想法就上呗。”
　　刘珊珊偏头，“你乐意？”
　　唐苗自然的回道：“你们两个人的事情跟我无关，我跟他早就离婚了，他跟谁在一起都跟我没关系。”
　　刘珊珊得意一笑。
　　“好，既然你这么说可就别说我不顾及姐妹情了。”
　　唐苗挑眉，“那你就让我见识一下。”
　　如果路熙能被这种段位的收服了，那么她第一个替原主不服。
　　最起码原主可没有这个刘珊珊婊里婊气的，原主是真性情的，想要什么就要，不想要什么就不要。
　　刘珊珊可算是安静一会儿了，培训也开始了。
　　大门打开，从外面走进来一个西装革履的男人，戴着金丝边的眼镜，看起来很是斯文儒雅。
　　唐苗看这人实在是眼熟。
　　咦……
　　这不是文思和吗……
　　文思和斯文俊美，身上带着一股儒雅学识气息，他一走进来，里面的女人纷纷的有些笑了起来。
　　文思和走到最前方，站在话筒前面，轻轻开口道：“大家好，我是文思和。”
　　底下的人很是默契的响起了掌声。
　　唐苗怎么也没想到来讲课的人竟然是文思和。
　　文思和往底下看了一眼，忽然的看到了唐苗，他视线顿了一下，然后对着唐苗这边微笑了一下。
　　文思和一笑，更为好看。
　　刘珊珊察觉到不对劲，“怎么，你认识这人？”
　　唐苗轻声的“嗯”了一声。
　　“这男人还挺帅的。”刘珊珊点评了一句，“你可以考虑一下。”
　　唐苗没理她。
　　讲课正式的开始了，后来刘珊珊再想说话的时候，唐苗直接说道：“你安静一点。”
　　“……”她都这么说了，刘珊珊自然是不好意思再开口的。
　　但是刘珊珊来绝对是浪费名额来的，听了没一会儿，她已经靠在后面的椅子上闭上眼睛了，看来是被催眠了。
　　唐苗手里拿着笔，在本上唰唰的记着东西。
　　文思和讲东西条理清晰，让人感觉很容易懂，并且他讲东西的时候是有自己的魅力所在的，使人不由自主的跟着他的节奏走了。
　　上次见面，其实唐苗对这个人没有什么太大的感觉，但是此刻一见，竟然感觉有了一点别样的魅力。
　　果然，认真的男人才是最帅的。
　　讲了差不多两个小时之后，今天的培训结束了。
　　唐苗收拾了一下自己的东西，刘珊珊这才醒过来，擦了一下自己嘴边的口水。
　　“结束了？”
　　唐苗低头看着她，“对啊，结束了，回家睡。”
　　刘珊珊也跟着站了起来，“哎呀，我的腰好酸啊。”
　　唐苗往前走去，人走的都差不多了，文思和轻笑着走过来。
　　“唐苗。”
　　唐苗也笑了，“好巧。”
　　文思和：“是巧，没想到今天可以见到你。”
　　唐苗：“对啊，见到你我也很意外。”
　　文思和：“你现在在哪里工作？”
　　“向氏集团。”
　　文思和思考着点了一下头，“你跟以前真的不一样了，来这里的人应该东西精英，看得出来你现在很上进努力。”
　　唐苗：“不不不……我只是很巧合的来了这里。”
　　文思和浅笑。
　　唐苗忍不住抬头看他，“你……以后一直是你？”
　　“不是的，我是受邀请来这里的，这里来讲的应该都是一些成功人士，所以你以后见到的人也未必是我了。”
　　唐苗有些可惜的点了一下头，“原来是这样啊……我觉得你讲的很好，我刚才记了不少的东西。”
　　文思和笑道：“你能够学到东西我才是开心的。”
　　刘珊珊凑过来，“你们聊什么呢？”
　　文思和把视线放在刘珊珊的身上，淡淡的看了一眼，道：“你好。”
　　刘珊珊：“你好。”
　　“我对你有印象。”
　　刘珊珊一下子有点不一样的表情了，“啊？为什么啊？”
　　难不成是因为她是这里最漂亮的女人？
　　文思和温和道：“刚才大家都在很认真的听，只有你一个人在睡觉。”
　　刘珊珊：“…………”
　　唐苗有些不厚道的笑了出来，实在是没忍住。
　　刘珊珊皱眉毛，“谁让你讲的那么没意思。”
　　文思和微微挑眉。
　　唐苗不乐意听了，“你自己不愿意听别把责任推到别人的身上。”
　　刘珊珊撇撇嘴。
　　文思和听到唐苗为自己说话，也是有一些诧异的。
　　但是现在这里还有外人在，他不方便说太多。
　　“我们改天再联系。”
　　唐苗点头，“好。”
　　文思和：“如果以后你有什么解决不了的事情可以找我，我应该会比你有经验一些。”
　　唐苗：“知道了。”
　　唐苗走出去之后，刘珊珊在她身边道：“刚才那男人肯定是对你有意思。”
　　唐苗看她一眼，“就算是有意思，跟你又有什么关系。”
　　刘珊珊甩了一下自己的长发，“是跟我没什么关系，我就是随便八卦一下。”
　　唐苗准备走了。
　　刘珊珊忽然道：“欸，一会儿要不要一起吃个饭？”
　　唐苗：“不了，我晚上还有事情。”
　　刘珊珊：“你有什么事情？”
　　唐苗：“我晚上还要回去给子帆喂奶。”
　　刘珊珊像是忽然想起来了一般，“对……你还有一个男孩儿呢。”
　　“嗯。”
　　“我能跟你一起回去看看嘛？我还没有看过我的这个小外甥呢。”
　　唐苗看了刘珊珊一眼，自然知道她打的什么算盘。
　　什么去看小外甥，她哪里是那么好心的人，明明就是个幌子，其实就是趁机去看路熙。
　　唐苗：“不必了，改天。”
　　刘珊珊也没强求，“那好，你走。”
　　唐苗看了看她，觉的这人竟然这么好说话，有点异常。
　　但是唐苗确实不打算跟她多相处，她叫了车，直接回去了。
　　结果到了路家，唐苗刚到没多久，蔡婶就走过来说道：“唐小姐，你有客人来访。”
　　唐苗皱了一下眉毛，“客人？”
　　“对，说是你的妹妹。”
　　唐苗：“…………”
　　她咬了咬牙，这个刘珊珊……还真的是阴魂不散！
　　下一秒，刘珊珊咯噔咯噔的高跟鞋踩在地板上的声音就由远及近的传来了。
　　唐苗没什么表情的看着刘珊珊，“你怎么来了？”
　　刘珊珊：“嗯……就是怕你知道我来会太招待我，所以我就想着来给你一个惊喜。”
　　唐苗：“……”
　　刘珊珊的厚颜无耻她也算是见识到了。
　　刘珊珊左右的看了一眼，然后到处转了转，一点都没有把自己当外人。
　　“你们这里比我想象的还要大。”
　　唐苗：“再大也是别人的房子。”
　　刘珊珊有些不在乎的笑了一下，“那倒是不一定，如果成为了这个房子的女主人，那么这个房子不就也是我的了吗。”
　　唐苗：“……那就祝你早日成功了。”
　　刘珊珊：“借你吉言。”
　　转了一会儿，刘珊珊越看越对这里很满意，还很不拿自己当外人的指示着蔡婶去给她冲了一杯咖啡。
　　蔡婶看了刘珊珊一眼，还是点了点头，去冲咖啡了。
　　再怎么说她有也是客人。
　　蔡婶把冲泡好的咖啡递到刘珊珊眼前，刘珊珊喝了一口，晃悠了一下自己的小腿，问道：“路熙什么时候回来？”
　　唐苗淡淡回道：“不清楚。”
　　刘珊珊：“那我等一会儿好了。”
　　唐苗问道：“你不是来看望我的嘛？”
　　刘珊珊顿了一下，“我是来看望你们的。”
　　唐苗冷笑一声，不打算说些什么。
　　刘珊珊起身，呆的有些无聊，“不然，你带我去看看你的孩子。”
　　唐苗看她一眼，“不行。”
　　“为什么？”刘珊珊还挺不高兴，“我看一眼都不行，小气。”
　　唐苗自然是不愿意让刘珊珊看的。
　　她想看就看？未免也太自以为是了。对于自己不喜欢的人，唐苗可没有那么好说话。
　　估计子帆看到刘珊珊也不会太开心，毕竟他是她的孩子。
　　没一会儿，门口那边就听到了路小杳和接她回来的保姆的声音。
　　唐苗走过去，把路小杳身上的小书包摘了下来。
　　“回来啦。”
　　“对啊。”路小杳刚打算说些什么，忽然看到了里面的刘珊珊。
　　咦……这个怪阿姨……
　　刘珊珊看到路小杳也是有些头大，上回她就见识到了这个小姑娘的本领了，别看这小姑娘年纪小，心里面的小算盘可是不少，不是一个好惹的角色。
　　刘珊珊笑了一下，“小杳回来了啊。”
　　路小杳插着腰，双腿分开，在远处看着刘珊珊。
　　“哼，你怎么来了。”
　　刘珊珊：“……”
　　唐苗再次提醒，“小杳，要注意礼貌。”
　　路小杳偷偷的在唐苗大腿那里说道：“妈妈，我不喜欢这个阿姨。”
　　唐苗笑了一下。
　　路小杳不喜欢刘珊珊她是知道的，只是现在她还不打算跟刘珊珊撕破脸皮，那样也不好看，等到以后也有刘珊珊不开心的。
　　刘珊珊：“小杳，小姨今天是来看你的。”
　　路小杳看起来有些心不甘情不愿的，“小姨好。”
　　刘珊珊笑道：“小杳今天上学累不累啊？”
　　虽然她努力的想要让自己表现出和蔼的一面，但是殊不知听她这么说话的人也是有点受罪。
　　刻意的温柔和自然的温柔还是有很大的区别的。
　　路小杳：“……还好啦。”
　　刘珊珊笑笑。
　　路小杳觉的一楼的空气似乎不适合自己，便对着唐苗说道：“妈妈，我要先去楼上做功课啦。”
　　唐苗点点头，“去。”
　　路小杳上楼的时候还拿了一个橙子上去，不过橙子是在客厅的茶几上，路小杳是避开刘珊珊去拿的，绕了好大一圈。
　　唐苗看着路小杳也是可爱的紧，小孩子也是做事情就是那么逗。
　　刘珊珊道：“唐苗，你是不是在小杳面前说我什么了？为什么她对我的敌意那么大？”
　　唐苗：“这个你可能就要检讨一下自己了，或许你身上就本身带着一种让人不喜欢的感觉，小孩子有的时候还是很敏感的，不喜欢的人第一眼见到就是不喜欢的，你也没有办法为难他们。”
　　刘珊珊耸了一下肩膀，“随便，我已经尽力了，她喜欢不喜欢我我也没有办法了。”
　　唐苗看向她，问道：“你怎么这么在乎小杳的看法了？”
　　虽然她知道刘珊珊的想法，但是还是想要问出来。
　　刘珊珊笑了一下，“当然是因为她是你的孩子啊，你的孩子我自然是要多疼爱一些的。”
　　“是吗。”唐苗挑挑眉，并不相信刘珊珊的这套说辞。
　　唐苗上楼看了看子帆，看完子帆之后，还把子帆的门关紧了一下额，生怕一会儿刘珊珊趁她不备的时候偷溜进去。
　　晚饭的时候，路熙回来了。
　　路熙今天回来的有些晚，但是好在做饭阿姨知道今天多来了一个人，所以多做了一些菜，家里还没有开饭。
　　路熙回来的时候，刘珊珊赶紧的从沙发上站了起来，有些期盼的看着路熙，“你回来了啊。”
　　路熙松领带的动作一顿，听到声音，抬头看向眼前的刘珊珊。
　　他眉眼间是有些淡漠的，问道：“你怎么来了？”说完，他把手里的东西交给了旁边的保姆。
　　刘珊珊：“我今天在上课的时候遇到比表姐了，便想着来看看你们，正好表姐邀请我来你们家做客，所以我也不好拒绝的来了。”
　　刘珊珊本来说的这话没什么毛病，但是这话却整好的让下楼的唐苗听到了。
　　路熙偏头看了唐苗一眼，“你邀请她来的？”
　　因为邀请别人来他这里做客确实不是唐苗的作风，所以路熙问了问。
　　唐苗很是自然的摇了一下头，“没有啊，是她自己来的。”
　　气氛一下子有些尴尬了起来。
　　众人：“……”
　　刘珊珊感觉自己这是当众打脸了，但是也没关系，她脸皮也没那么薄。
　　刘珊珊笑了一下，转移了话题，“正好你回来了，赶紧吃饭。”
　　路家晚上用餐时间。
　　路小杳坐在唐苗和路熙的中间，眼睛有些提防的看着刘珊珊，眼珠子提溜咕噜的转着。
　　她对于他们家忽然出现的怪蜀黍和怪阿姨总有一种不安全的感觉。
　　刘珊珊今天穿的衣服不方便像她上次那样的操作，所以她今天稍微的收敛了一些。
　　本来在路家，平常吃饭的时候就是路小杳话最多，唐苗和路熙有的时候会接着路小杳的话说。
　　但是今天刘珊珊来了，所以路小杳的话也变少了。
　　刘珊珊觉的这样子气氛有些太沉闷了，所以她决定自己找点话题来说。
　　刘珊珊看着路熙，越看这男人长的越精致好看，也怪不得唐苗之前对他那么痴迷了。
　　刘珊珊看着看着一时之间有些发呆，直到路小杳说了一句。
　　“小姨。”
　　刘珊珊被叫过神来，微笑的看着路小杳，“小杳，怎么了？”
　　路小杳歪了一下头，“小姨，你刚才为什么看着我爸爸流口水了？”
　　刘珊珊：“……”
　　路熙看了刘珊珊一眼。
　　刘珊珊没办法了，干笑一声，“你看错了……”
　　这个小人精……刘珊珊觉的这孩子绝对是故意要让自己出丑的。
　　吃过饭之后，外面的草地上忽然传来了一些雨声，透过客厅的大玻璃往外面看去，竟然下起了瓢泼大雨。
　　雨势看起来很密集，而且声音听起来好像还伴随着一些雷电声。
　　刘珊珊有些纠结的皱了皱自己的眉头。
　　“这可怎么办才好……”
　　路熙这时候作为一家之主，自然是要表个态的，他淡淡道：“我叫我的司机送你回去。”
　　刘珊珊：“可是这个天气很危险……如果路上出了一点什么事情那可怎么办才好，司机也很可怜的，没准人家现在正在家里面呢，这个天气还要被叫出来……”
　　路熙挑了一边的眉毛。
　　唐苗在一边说话，她就静静地看着这个刘珊珊打算搞出什么幺蛾子。
　　反正就算搞出来什么幺蛾子，也跟她没关系，因为受骚扰的肯定是路熙，她就在一边看戏就好。
　　刘珊珊忽然把视线投向唐苗。
　　“表姐……要不我今晚就在你这里借宿一晚。”
　　“你母亲那里……？”唐苗问道。
　　“我妈妈那边没关系的，我一会儿打个电话回去就好，不然我妈妈要担心的，因为我很好夜不归宿的。”
　　唐苗没什么所谓，“那随便你，反正这里的客房很多，你自己随便的挑一间。”
　　刘珊珊的表情一下子变的有些雀跃起来。
　　路熙眯起眸子，表情有些复杂的看了唐苗一眼。
　　唐苗耸耸肩。
　　难道她还能说什么？如果她要让刘珊珊出去，估计刘珊珊这个性格的能蹲在地上跟她哭一包。
　　为了省省她的眼泪，还是答应她得了。
　　惹谁都好，别惹戏精，不然她能分分钟给你演出一场戏来。
　　路熙不打算说什么，自己上楼，然后没什么声音了。
　　刘珊珊抬头看了一眼楼上，“你们现在分房睡？”
　　“嗯。”
　　“真的？”刘珊珊看起来还有一些怀疑。
　　唐苗：“怎么，你还有别的想法？”
　　刘珊珊笑了一下，“没事，我只是在猜测两个同居的离婚人士，关系是否能真的那么单纯？”
　　唐苗：“其实，我说句实话，不管我们之间的关系单纯不单纯，复杂不复杂，都跟你没什么关系。”
　　刘珊珊：“谁说的，那可没准。”
　　唐苗看着刘珊珊的那样子，终于没忍住的怼了一句。
　　“你不要太有自信，喜欢路熙的女人多了去了，就你这样的……他未必能看上你了。”
　　刘珊珊听唐苗说这话，明显的有些不开心了。
　　“那就是我自己的事情了，不劳你费心了。”
　　唐苗：“那你自己自求多福。”
　　刘珊珊：“……”
　　晚上唐苗去给路小杳讲了一个睡前小故事之后，就准备回自己的屋子里面了。
　　走之前，路小杳还抓住了唐苗的手。
　　唐苗回头看了她一眼，“小杳，怎么了？”
　　路小杳用气声说道：“妈妈，那个小姨住在哪里啊？”
　　唐苗笑了一下，“她住二楼。”
　　路小杳松了一口气，“那妈妈你要保护好小杳，不要让小姨靠近小杳。”
　　唐苗笑了一下，“好的，知道了，她肯定不会靠近小杳的，小杳要安心睡觉，这样才可以长高高。”
　　路小杳听话的点点头，“小杳知道啦。”
　　唐苗出了路小杳的房间之后，回了自己的房间，洗过澡之后，唐苗躺到床上，床边的灯光柔柔的打过来，让人感觉很是心安。
　　唐苗按照惯例的看了看自己的手机，没想到自己的手机上忽然多了一条讯息。
　　——睡了吗？
　　唐苗看了看发件人，竟然是文思和。
　　唐苗很礼貌的回了一句。
　　“还没有，刚洗完澡。”
　　那边竟然很快的回复了她。
　　——应该是，我猜测你这个时间应该还没有睡着。
　　唐苗：“……这么晚，有什么事吗？”
　　——也没有什么事，就是想问问你，今天的东西还有什么没听懂的嘛？
　　唐苗：“没有，你讲解的东西都很细而且易懂，没有什么不懂的地方。”
　　——那就好……
　　唐苗看的有些懵，也不知道文思和到底想要表达些什么。
　　看着这条信息也不知道要回些什么，唐苗索性放下手机，然后开始酝酿着自己的困意。
　　酝酿了一会儿，竟然还真的成功了，唐苗不知不觉的就开始睡着了。
　　她感觉自己已经进入到了一个很香甜的睡眠阶段了。
　　忽然……
　　唐苗听到了什么不一样的声音，她一下子的就被惊醒了。
　　唐苗皱皱眉毛，然后打开了自己旁边的床头灯。
　　唐苗摸了摸自己的头发，刚才的声音应该不是她的幻听？
　　唐苗好像又隐隐约约的听到了一些声音，她起身，向门外走去，然后打开了门。
　　一打开门，唐苗吓了一跳。
　　这是什么情况……
　　刘珊珊有些衣衫不整的趴在地上，微微的啜泣着。
　　唐苗：“？？？”
　　路熙穿着黑色的浴袍，站在自己的门口，一脸不虞的看着地上的刘珊珊，而且他的脸很黑，一看就是心情不好。
　　唐苗一脸问号的看着这两个人。
　　路熙和刘珊珊二人听到有声音，也回头看了一眼，看到了门口的唐苗。
　　唐苗的头发很柔顺的披在肩膀上，穿着跟路小杳同款的粉色小熊睡衣，这是她专门挑选的母女装，有爱的很。
　　唐苗第一反应是看了看路小杳的那边的房间，好在路小杳的房间离这边有些远，所以应该是听不到声音的，而且小孩子睡觉是有些沉的。
　　唐苗走过去，还忍不住的打了一个哈欠。
　　“你们……这是什么情况？”
　　路熙眸子里面带着一丝怒意，“我觉得你这个表妹今晚似乎不适合住在这里了。”
　　唐苗：“怎么了？”
　　刘珊珊不说话。
　　路熙：“如果你不回去的话我就叫司机带你回去，但是今晚我不允许你住在这里。”说完，路熙似乎不想再在这里浪费时间，他冰冷的转身，“啪”的一声，他房间的门很重的一声被关上了，非常明显的透露出了路熙不爽的情绪。
　　唐苗由上而下的看着刘珊珊，问道：“你又作妖了？”
　　刘珊珊深呼吸了一口气，抬头看向唐苗。
　　“路熙……”
　　“嗯？”
　　“是不是那方面有什么问题？”
　　唐苗本来还有点困意，结果听到刘珊珊这话之后没忍住的噗嗤一声乐出来。
　　幸亏路熙这是进去了，听不见刘珊珊说什么，否则又要气的冒烟了。
　　唐苗很理智客观的说道：“应该没有……”
　　如果真的有的话，那两个孩子是怎么来的……
　　刘珊珊站起来，整理了一下自己的衣服。
　　唐苗看着刘珊珊的这副样子，觉的自己也看出来这是什么情况了。
　　估计是刚才刘珊珊趁着路熙不注意的时候偷偷的溜进了他的房间，然后可能趁着月黑风高夜对路熙做了什么……
　　所以路熙才会这么震怒，自从唐苗来这里，她这还是第一次看到路熙这么生气的样子。
　　看来刘珊珊是真的惹怒了路熙。
　　以后恐怕想在路熙面前表现什么也是不可能的事情了。
　　她的这一套在别的男人使用可能还会有一点成功几率，但是在路熙这里……
　　这不是上赶着送人头吗……
　　刘珊珊：“我回去了。”她也觉的面子上有些挂不住了。


第三十三章 
　　唐苗看了一眼外面, 雨已经停了。
　　“我送你。”
　　刘珊珊有些狐疑的看了一眼唐苗, 她怎么这么好。
　　唐苗微微一笑。
　　她如果不跟着一起回去的话，舅舅和舅妈怎么会知道刘珊珊做了这么“风光”的事情呢。
　　唐苗不否认自己有点看热闹不嫌事情大的心态，她回去换了一下衣服, 顺便看了一眼时间，现在才十二点，也不算很晚。
　　唐苗开了路家的一辆车送刘珊珊回去的, 唐苗还在手机里跟路熙打了一声招呼，路熙没有说话，应该是默许了，但还是可以看得出来他的心情不是很好。
　　唐苗一开始想到, 刘珊珊可能会作妖，但是没想到她会这么奔放。
　　这个点，外面的人少了挺多的。
　　唐苗开着车，看了旁边的刘珊珊一眼, 刘珊珊看起来挺淡定的，也不说话。
　　看起来心理素质真的挺好的, 但是她估计自己心里也挺生气的, 自己这美人计在路熙吃瘪了让她很是怀疑自己的魅力。
　　唐苗开着车到了刘珊珊家门口，到了门口，刘珊珊解开了安全带。
　　“行了，我到家了，你走。”
　　没想到唐苗也下了车，刘珊珊回头看她, “你怎么也跟着下来了？”
　　唐苗：“我得把你安全送到家才放心。”
　　刘珊珊狐疑的看了一眼唐苗，纳闷这人怎么忽然这么对她这么好了。
　　唐苗跟着刘珊珊一起走了进去，结果刚走进去，就听到一阵有些吓人的摔东西的声音。
　　唐苗吓了一跳，这是什么情况？有人在打架？
　　刘珊珊也是皱眉头起来，“烦死了，肯定是又在吵架。”
　　唐苗心想着，难不成是刘俊涛和曹林琴在吵架？
　　都这么晚了，两个人战斗力还真的挺强的。
　　走进去，才发现要不为什么声音能够听的那么清楚，原来两个人在客厅里面开打的。
　　刘俊涛的衬衫扣子已经被撕开了，皮带也不知道被扔到那里去了，曹林琴头发凌乱，脸上的表情很是狰狞。
　　可以看出来战况很惨烈，两个人都没好到那里去。
　　唐苗一走进去的时候，看到一室狼藉，就知道已经到了好一会儿了，这里的佣人都不敢劝架，生怕怒火波及到自己的身上。
　　刘珊珊大喊了一声，“搞什么啊你们，别吵了。”
　　曹林琴和刘俊涛听到声音，这才发现有人进来了。
　　刘俊涛看到唐苗也来了，一时之间有些面子上挂不住。
　　“真是泼妇！”说完，他上楼匆匆的准备换衣服。
　　唐苗：“……”
　　曹林琴整理了一下自己的头发，胸膛剧烈的起伏了一下，看起来也是气的不轻。
　　刘珊珊看向曹林琴，“妈，你们这是搞什么啊？都多大岁数的人了，还在这里打架，让别人看见了笑话你们？”
　　曹林琴不大开心的瞪了瞪眼睛，“谁敢笑话我？”
　　唐苗：“……”
　　这种莫名的自信是好事。
　　刘珊珊烦躁的挥挥手，“算了，我懒得管你们的事情。”
　　曹林琴：“你不是说今晚不回来了吗？怎么忽然回来了？”
　　刘珊珊沉默了一下，没回答这个问题。
　　“这么晚了，该睡觉了。”
　　曹林琴看向唐苗，“你送珊珊回来的？”
　　唐苗点点头。
　　曹林琴：“真是麻烦你了，还让你送珊珊回来一趟。”
　　唐苗笑了笑，“不麻烦，我要是不送她回来她也没地方可去了。”
　　曹林琴：“什么？”
　　刘俊涛换衣服换的很快，看起来只是简单的换了一件衬衫下来。
　　他走下来，对着唐苗说道：“苗苗，大晚上的你送珊珊回来的？”
　　唐苗又重复性的点了一下头。
　　刘俊涛：“哎……珊珊就是这么让人操心，你做姐姐的真是辛苦你了。”
　　看他这话说的……搞的好像二人是亲生姐妹一样。
　　她要是有这样的亲妹妹，估计得气的吐血。
　　刘俊涛看向刘珊珊，“珊珊，你什么情况？”
　　刘珊珊：“就是忽然想你了，所以就回来了。”
　　刘俊涛眉峰跳了一下，刘珊珊说这话他明显是不相信的。
　　唐苗忽然手机振动了起来，她拿起来，看了一眼，是一条短信。
　　是路熙发来的，告诉她，以后不允许刘珊珊再来家里。
　　唐苗没忍住轻轻的笑了一下，这是有心理阴影了吗？
　　刘俊涛说道：“苗苗啊……刚才让你看笑话了。”
　　曹林琴在旁边冷哼了一声。
　　刘俊涛蹙眉看了她一眼，“你看看你，一天到晚就会闹笑话！”
　　曹林琴的气势丝毫不减，“你要是不干出那些丢人现眼的事情，我也不会这么对你，我劝你最好还是要反思一下自己！”
　　刘俊涛不耐烦的说道：“好了！你到底有没有一点长辈的样子！”
　　曹林琴翻了一个白眼过去。
　　刘俊涛：“苗苗，时间也不早了，要不你在这里睡下。”
　　唐苗：“不了，我还是回去，现在也不是很晚，我开车挺快的。”
　　刘俊涛：“那好……”
　　他刚打算说些什么，桌子上的手机忽然响了起来。
　　大晚上的，手机铃声的声音格外有噪音。
　　刘俊涛去拿手机，曹林琴在一边阴阳怪气的说道：“这么晚了谁给你打电话呢？该不会是什么小妖精？”
　　刘俊涛懒得理她，直接接听了电话。
　　“喂，你好，哪位。”
　　刘俊涛一听到手机里面传出来的声音，立马声音变的毕恭毕敬起来了。
　　“路总？您怎么想起来给我打电话了？”
　　此话一出，客厅里面的其他三个人均是把视线放在了他的身上。
　　刘珊珊微微握拳，感觉有点不好的预感。
　　刘俊涛接着电话，脸色变的越来越不好，他还很是不悦的看了刘珊珊一眼。
　　刘珊珊：“……”
　　刘俊涛：“您放心，路总，是我给您添麻烦了，我以后一定会好好的教育珊珊的，保证以后不让您心烦，您好好休息，不要因为这件事情影响了睡眠。”
　　“好，就这样，真的抱歉，我给您道歉。”
　　刘俊涛挂断电话之后，曹林琴还挺纳闷的问道：“发生什么事情了？路熙？我怎么听着你是在道歉？”
　　刘俊涛握紧拳头，眼神里面有着怒意。
　　“你还好意思问我，怎么不去问问你的好女儿！”
　　刘珊珊看到刘俊涛生气，一下子有些慌了。
　　“爸，我……”
　　刘俊涛一听刘珊珊开口，更是生气，直接走过来。
　　“啪”的一声。
　　一个响亮的耳光直接打在了刘珊珊的脸上。
　　一旁的曹林琴吓了好大一跳，“老刘，你这是做什么？！”说完，她走到刘珊珊身边，看着她，刘珊珊的脸上出现了一个很是明显的巴掌印，因为用力，嘴角还出血了。
　　刘珊珊看向刘俊涛的眼神也是带着愤怒的。
　　刘俊涛手指有些颤抖的指着刘珊珊，“我怎么就养出了你这么一个不知道廉耻的女儿！”
　　曹林琴：“老刘，有什么事情你不会好好说话吗，你动什么手！”
　　虽然她跟刘俊涛也打架，但是看着刘珊珊挨打，曹林琴心里却是不落忍的。
　　刘俊涛：“说什么？让我说自己的女儿不知廉耻的去勾引别人，结果大半夜的被别人轰出来，你还好意思让我好好说，人家的电话都打到我这里来了，让我好好管教自己的女儿，我告诉你，我这张老脸都让你们丢尽了！”
　　曹林琴也是愣了一下。
　　其实今晚刘珊珊有跟曹林琴打电话说自己不会来住了，还说自己是住在路家的，当时曹林琴也是默许的，想着没准会发生什么事情。
　　但是她没有想到事情会发展到这个地址，这个路熙做人未免也太狠，一点情面也不留。
　　刘俊涛：“我告诉你，以后你不许去人家路家！少给我丢人现眼！”
　　刘珊珊不服气的说道：“我怎么给你丢人现眼了！要说丢人的还是爸爸你，你的事情闹的那么大，你真当别人都不知道呢，你把我和妈妈放在什么位置了，你自己一个人在外面逍遥，现在才知道要来管教我吗？！”
　　一个表面和谐的家庭一旦暴露出来一个漏洞，这个洞就会变的越来越大，然后把表面和谐的假象吞噬进去。
　　唐苗默默地后退了一步，或许他们需要自己来消化一下。
　　但是看着他们一家三口，那种表面的幸福此刻也是土崩瓦解了。
　　刘俊涛用力的甩了一下胳膊，“我的事情还轮不到你来指手画脚，我告诉你，这个家我是一家之主，你和你妈妈都需要用我的钱来过日子，如果你们真的有能耐的话，就自己去赚钱，到时候再来指责我！”
　　或许是在气头上，刘俊涛说的话也是难听的，他的表情很是用力，跟平时的温和样子判若两人。
　　唐苗挑了一下眉毛，离开了刘家。
　　身后的吵架声音还是很大，刘珊珊的声音尖利，穿透力很是强，让人感觉脑袋疼。
　　唐苗打了一个哈欠，觉的自己需要赶紧回去，好好的补个觉。
　　等到唐苗回去之后，发现路熙正在客厅里面。
　　唐苗顿了一下，“你怎么在这里？”
　　路熙回头看了她一眼。
　　“你回来了。”
　　“嗯，你怎么还不睡觉？”唐苗问道。
　　路熙淡淡道：“出来喝个水。”
　　听他这么说，唐苗也觉得自己有些渴了，她走到他那边，刚打算自己拿个杯子倒杯水。
　　忽然发现，一杯水已经倒好了被推到自己面前。
　　唐苗看了水杯一眼，又看了路熙一眼，“给我的？”
　　路熙淡道：“嗯。”
　　今天怎么这么好心……
　　唐苗在心里嘟囔着，然后喝下了水。
　　唐苗喝下了一整杯水，看着路熙，说道：“今晚的那个电话你是故意打的？”
　　路熙手指静静的放在杯子上，很是修长好看。
　　“嗯？”
　　唐苗：“感觉你像是故意的。”
　　路熙看她，“这不是帮了你一把吗。”
　　唐苗眨巴了一下眼睛。
　　路熙：“我知道你在想什么，所以就推波助澜了一把。”他把杯子放到了一遍，“不过，不用谢，举手之劳而已。”
　　唐苗笑了一下，“看来是在帮我啊，我还以为你是真的受委屈了所以去找刘俊涛讨个公道呢。”
　　路熙忽然回头，他走到唐苗面前，逐渐逼近。
　　唐苗不由自主的往后面退了一步。
　　路熙从上而下的看着唐苗，“唐苗，别把我当个笑话，你怎么想的我是知道的。”
　　唐苗觉的二人现在距离好像有点过分近了……她伸出手想要推一推路熙，却发现这人纹丝不动。
　　胸肌还挺硬的……摸着让人有点上瘾……
　　唐苗：“你说什么呢……我没把你当笑话啊……”
　　路熙墨眸看了好一会儿唐苗，然后忽然伸出手，杵在了冰箱上面。
　　他这样……唐苗的空间就完全封闭了起来。
　　这个壁咚姿势……会不会有点太标准了？
　　唐苗：“你干嘛……”她不适应的扭动了一下自己的身子。
　　路熙垂眸看了她一眼，想要说些什么，唇张了张，之后又懒得张口。
　　他俯身看着唐苗，由于距离很近，所以喷薄出来的热气都到了唐苗的脸颊上，让人感觉痒痒的。
　　“最好别惹我，否则我就要把当年的债都要回来了。”
　　唐苗：“？？？”
　　她这是被恐吓了还是什么啊？
　　路熙说完，直接收回了手臂，转身上楼。
　　唐苗心有余悸，收紧了一下自己的衣服。
　　这个路熙怎么阵阵的看着有点不正常的感觉……该不会是被原主欺压久了心里不太正常了……
　　唐苗赶紧的上楼了，感觉自己现在还是睡觉最大，其他的事情明天再说。
　　就这样平淡的过了几天，之后的一次培训课，唐苗发现刘珊珊竟然缺席了一次，估计是脸上的巴掌印还没有消退，不好意思出来见人。
　　唐苗见不到刘珊珊还乐得清净。
　　不过，第二次的讲课人就不是文思和了，而是换成了另外一个人，看起来也是文质彬彬的。
　　唐苗听完课回去之后，发现今天路熙的车就停在了门口。
　　平时不都是停在车库的嘛？今天倒是一反常态。
　　唐苗好奇了一下，然后走了进去。
　　一走进去，唐苗就看到了打扮的很是正式的路熙。
　　路熙今天穿着黑色的燕尾服，发型照例是用发胶打理的很是帅气逼人，剑眉星目，鼻梁高耸，五官英气而又俊美。
　　而在路熙旁边的路小杳看起来打扮的也很是漂亮，穿着白色的蓬蓬公主裙，看起来真的跟一个小公主一般。
　　最令她不可思议的是，自家的老二竟然也小小的打扮了一番，躺在婴儿推车里面，圆圆的小脸蛋看起来睡的很是香甜。
　　唐苗不明所以的看着眼前盛装的三人，呐呐的问道：“这是……？”
　　路熙：“给你准备的礼服已经放在了你的房间里面了。”
　　唐苗：“……礼服？”
　　路熙：“对。”
　　唐苗想了一下，忽然有点明白了，“是不是今天就是你之前跟我说的那个聚会。”
　　路熙平淡的点头，“嗯。”
　　唐苗：“……你怎么不提前跟我说一声，这都马上要开始了，我才刚刚知道，一点心理准备都没有。”
　　路熙：“你不需要准备什么太多的东西，你人去了就好。”
　　唐苗：“你上次不还跟我说要说些什么的嘛。”
　　“那种东西不是张口就来的吗。”路熙淡淡说道。
　　唐苗：“……”
　　路熙看着她，问道：“还是说，你是一个不会说谎的人？”
　　唐苗诚恳的点头道：“是的。”
　　路熙：“不要骗自己了。”
　　唐苗：“……”
　　路小杳有些兴奋的看着唐苗，嘴里貌似还吃着一块糖果，“妈妈，你快上去换衣服，小杳已经有些迫不及待的想要看到妈妈穿漂亮衣服的样子了。”
　　唐苗点头，“那你们等我一会儿。”
　　唐苗上了楼，一推开门，果然看到了床的正中间躺着一个黑色的礼盒。
　　唐苗走过去，打开礼盒，一条深蓝色的裙子躺在里面。
　　唐苗把裙子拿了起来，小小的震惊了一下。
　　裙子的面料是非常丝滑的那种，摸起来很高级。
　　唐苗看到这个颜色，觉的很喜欢，因为这个颜色有种海洋般的感觉。
　　唐苗脱下了自己的衣服，穿上了这条裙子，发现尺码竟然奇异的合适。
　　这条裙子穿在唐苗的身上非常的凸显她的身材，而且该露的地方不该露的地方都被修饰的很好，而且这个颜色显得人的肤色很是白皙。
　　唐苗从首饰盒里面找出了一条碎钻项链，然后戴上了。
　　幸亏原主也是个曾经的白富美，手里面还是有点东西的，所以关键时候还是能够撑撑门面的。
　　唐苗发现盒子里面竟然还很贴心的有着一双同色系的高跟鞋，所以不用她再费心的去挑选鞋子了。
　　唐苗收拾好了自己，然后走下了楼。
　　路小杳看到唐苗走下来，眼睛里面有着小星星一般，然后夸张的张大了嘴巴。
　　“哇哦～妈妈好漂亮。”
　　唐苗走到几人面前，有些不太适应的摸了一下自己的头发。
　　“这衣服你挑选的？”她对着路熙说道。
　　路熙看着唐苗，上下的看了一眼，果然很合适她。
　　“嗯，我看的样子，让助理去买的。”
　　唐苗：“眼光不错……”
　　路小杳跑到唐苗的身边，扯了扯唐苗的裙子。
　　唐苗裙子下摆是鱼尾形状的，路小杳笑嘻嘻的说道：“妈妈，你是不是美人鱼啊？”
　　唐苗乍一下子没明白过来路小杳的脑回路。
　　“什么？”
　　路小杳抱住唐苗的大腿，“妈妈可千万不要回到大海里面哦，小杳离不开漂亮妈妈的。”
　　唐苗有些哭笑不得的，估计路小杳最近童话故事是在看的美人鱼的故事。
　　路小杳眼珠子一转，“不过妈妈应该也不回去了，小美人鱼喜欢的人还在这里，妈妈就回不去啦。”
　　唐苗忽然很有默契的和路熙对望了一眼。
　　路小杳说的人是路熙？
　　唐苗：“……”
　　她没法把自己跟路熙把那种绝美爱情故事扯上关系。
　　路熙轻轻的咳嗽了一声，看了一眼手上的劳力士手表，“出发。”
　　唐苗：“嗯。”
　　路小杳转了一下自己的小裙子，“粗发！”
　　到了车上，唐苗由于自己的裙子太滑抱着子帆感觉有些不对劲，所以就把这个抱孩子的光荣任务交给了路熙。
　　路熙抱着子帆的动作明显是有些僵硬的，但是看起来比上次要好很多了。
　　唐苗有些不厚道的笑了一下，“还没适应呢。”
　　路熙：“……还好。”
　　唐苗：“你的技术有待加强。”
　　路熙看了一眼自己怀里的子帆，“我在努力进步中。”
　　看他的样子，倒是很虚心的态度，唐苗道：“多抱抱就会了。”
　　子帆到了车上，醒了过来，一醒过来就跟自己的亲爹来了一个爱的对视。
　　路熙笑了一下，“醒了？”他轻声的说道。
　　子帆小嘴巴吐出了几个透明的泡泡。
　　路熙看着子帆，笑的很是和蔼。
　　唐苗想了想一会儿可能会发生的情况，“你会一直在我身边的？”
　　路熙偏头看了她一眼，“我没有别的意思，就是怕到时候如果你不在的话我说出什么别的话，如果不合适的话就麻烦了。”
　　路熙看了唐苗一会儿，道：“你以前参加这种场合应该也不少，连这么一点东西都应付不了吗？”
　　唐苗忽然沉默。
　　路熙的这个疑问……也是情理之中。
　　唐苗轻笑了一下，“只是担心吗，不是应付不了。”
　　路熙：“没什么，不是什么大问题。”
　　唐苗：“一个美满的家庭是不是非常影响一个成功人士的形象？”
　　路熙回道：“当然了。”
　　唐苗有些感叹的叹了一口气，“可惜了。”
　　路熙看了她一眼，不打算说些什么。
　　临下车之前，唐苗对着自己的手机看了看里面的自己，但是她还是有些不确定，对着路熙说道：“我的牙齿上有没有口红？”
　　路熙：“……”
　　唐苗微微的张开嘴巴，让路熙看着自己洁白的牙齿。
　　唐苗的牙齿长的不错，很整齐也很白。
　　路熙：“……没有。”
　　唐苗松了一口气，“那就好。”
　　要知道，最尴尬的事情就是在跟别人说话的时候自己牙齿上有口红，然而自己却不知道。
　　几人下车，路熙把子帆抱在怀里，动作很是轻柔，看的出来非常的用心了。
　　唐苗牵着路小杳往里面走去。
　　这其实算是小型的私人宴会了，所以里面的装潢还是非常豪华的。
　　走到宴会里面的时候，里面的人已经很多了。
　　四人经过的时候，有很多人都忍不住的驻足看看。
　　路家的很多人都在这里，所以这里的很多人路熙都是熟识的。
　　路熙和唐苗经过的时候，有人在后面小声的讨论着。
　　“欸，这不是路熙吗……”
　　“对啊，旁边那个是他老婆？”
　　“好像是……”
　　“未免也太幸福了，一家子都是高颜值，还有两个孩子，我也想这样啊！”
　　“哈哈……那你也争取早结婚啊。”
　　“哪有那么简单啊……我的结婚权利又不掌握在自己的手上……再说了真爱难遇，我还是浪着。”
　　“……”
　　“……”
　　这样的场合必然是遇到路薇薇的，路薇薇今天穿着一件红色的露肩长裙，很是扎眼。
　　“哥，来了啊。”
　　路薇薇跟路熙打着招呼。
　　路熙微微的点了一下头。
　　路薇薇看了一眼唐苗，点了一下头，算是打招呼了。
　　“你们怎么一起来了？”她问道。
　　路熙：“你觉得这样的场合我适合单独来嘛？小杳和子帆今年刚回来，我要让别人知道他们的存在。”
　　路薇薇知道自己哥哥格外喜爱两个孩子，也理解的点了一下头。
　　“对了，爸妈今天没办法赶回来了，让我拍些照片给他们。”
　　“拍什么照片？”路熙看她。
　　“自然是两个孩子的照片吗。”
　　这还是唐苗第一次听这两兄妹提他们父母的事情，按照她的记忆，好像路熙的父母常年在国外，环游世界，好不自在。
　　不过唐苗对于他们和孩子之间的感情就不怎么知道了，因为原主跟路熙相处的时间貌似也不是很多……所以对于路熙也称不上完全理解。
　　路熙没有多大的反应，“他们都不回来了，看照片还有什么意义。”
　　“嗨……就是想看看自己的孙子长什么样子吗……”
　　说着，路薇薇拿出了手机，觉的自己要是分别拍的话太麻烦了，就说道：“你们站一起，这样还方便我拍照。”
　　唐苗一时之间有点不知所措。
　　这时候……她是不是应该站远一点。
　　谁知道，路熙竟然把手臂放在了唐苗的腰肢上，把自己的方向拉了一下，对着路薇薇淡淡道：“拍。”
　　路薇薇也是愣了一下，然后回过神来，对着四人拍了一张照片。
　　“好了。”
　　很快的拍完了，路薇薇收起了手机。
　　“我先去跟别的人打招呼了。”
　　路熙：“嗯。”
　　路薇薇走后，唐苗看向路熙，“你刚才那是在做什么？”
　　路熙扬起了一边眉毛，“怎么了？”
　　唐苗看起来颇为嫌弃，“谁让你搂我腰了？”
　　路熙：“……”
　　唐苗看他，“你爸妈想看孩子，又不是想看我，再说了我又不是你老婆，你让我跟你们一起拍照干什么？”
　　路熙：“只是觉的这样子画面会比较和谐一点。”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“如果你不喜欢的话可以让薇薇一会儿把你P下去。”
　　唐苗点头，“那就让她把我P下去。”
　　路熙眸子有些淡漠的看了唐苗一眼。
　　之后果然有人来找他们说话了，唐苗手里端着一杯红酒，喝的不多，就是装个样子罢了。
　　大部分时候都是路熙在说话。
　　刚送走一个，又来了一个看样子很是保养得当的中年女人。
　　女人看向路熙，微微一笑，“路熙，你还真的是跟小时候一样，无论做什么决定，别人都是不知道的，就连你什么时候有的孩子，我们都是不知道的。”
　　路熙：“婶婶，好久不见了。”
　　“是啊，你平时那么忙，我们也没有见面的时候。”
　　“平时是比较忙，所以比较少拜访您，有时间的话会去拜访您的。”
　　“哈哈，那倒不用的，你那么忙，还是以工作为主。”说完，她看着两个孩子，“孩子跟你长得还真是像。”
　　路熙唇角弯了弯。
　　“是咱们路家的孩子，以后肯定是很有出息的，好好培养，一定是人才。”
　　路熙：“会的。”
　　唐苗看着他们说话的方式，忽然明白路熙要让她跟着一起的原因了。
　　这样的家族是庞大的，但是却彼此之间带着利益纠葛，他们看似热络其实感情并不深，如果让他们知道了孩子并非是正常家庭所出，他们的眼光必然会不同。
　　虽然刻薄但也现实。
　　路熙大概是真的不想让路小杳和子帆受到这种眼神。
　　忽然之间，唐苗对于路熙有了一点改观。
　　这个男人虽然表面看起来冷冷淡淡的，但是心里面想的东西却是很多的，这些东西他肯定都是提前的就考虑过的。
　　婶婶忽然把视线投到了唐苗的身上，“你的名字是……？”
　　“唐苗。”
　　婶婶点了点头。
　　虽然之前唐家的公司也不小，但是他们这一辈的人大部分人知道的估计是她父亲的名字，很少有人知道她的名字。
　　所以这个婶婶也没有打算过分探究，“哎，你的婚礼婶婶都不知道你什么时候举办的。”
　　路熙：“我没有举办过婚礼。”
　　“没有？”
　　婶婶忽然有些奇怪的看了二人一眼。
　　唐苗笑了一下，“我们思想很开放的，而且西华低调一点，毕竟都是自己的私事吗，我也是国外留学回来的，所以思想偏向西方，我们的结婚是在教堂见证的，只有我们两个人的，这样子更虔诚哦。”
　　婶婶有些理解的笑了一下，“原来是这个样子啊……”
　　唐苗点头，“对的，就是这个样子。”
　　路熙看了唐苗一眼，微微扬眉。
　　后来路熙叫随行的保姆进来，负责抱着子帆和照看路小杳。
　　毕竟这里要应对的情况很多，所以太过于分神。
　　反正来这里的目的已经达到了，这里的人差不多的都知道了路熙有了两个孩子，一男一女，都是漂亮的瓷娃娃一般，很完美的遗传了父母的基因。
　　保姆带着路小杳和子帆去了楼上的房间休息了一下，毕竟小孩子在这样的环境待久了还是有些困倦的。
　　唐苗主动提出请求，“我也可以跟着一起上楼吗？”
　　路熙看她一眼，喝了一口杯中的红酒。
　　“不可以。”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“你还需要再跟着我一起应付一会儿，不急，一会儿会让你休息的。”
　　唐苗：“喔。”
　　反正是她当初答应了他的，反正他怎么说她怎么做就好了。
　　后来有人来敬酒，路熙微微的扫了唐苗一眼。
　　“你能喝酒吗？”
　　“……应该可以喝一点的。”
　　路熙：“可是万一一会儿子帆想要让你喂怎么办？”
　　唐苗：“……”
　　所以，后来再有人来敬酒的时候，路熙浅笑一下，接过了唐苗手里面的酒杯。
　　“我太太今天不方便喝酒，所以我替她来喝。”
　　来人看是这样，便也羡慕的看了二人一眼，觉的两个人的感情实在是恩爱。
　　“路总和太太的感情还真的让人羡慕啊。”
　　唐苗微微的笑了一下。
　　真相并不是你们想的那样啊……
　　来来往往的人经过，交谈，碰杯。
　　路熙不知道的喝了多少，唐苗看着心里面都有一点过意不去。
　　不过路熙喝酒还真的毫不犹豫，刚才那样的一杯白兰地他竟然就那样淡定的喝下去了。
　　路熙的脸颊好像有一点微微的红了起来。
　　唐苗看他，问道：“你该不会是喝醉了？”
　　路熙偏头，“没有。”他回答的斩钉截铁的，但是唐苗竟然看到了他的眼眶竟然有些泛红了，这应该是喝酒了的人特征。
　　唐苗：“……是吗。”
　　他确定不是在死鸭子嘴硬吗？
　　路熙：“嗯。”
　　路熙之后说道：“我去趟卫生间。”
　　唐苗：“我跟你一起去。”
　　路熙看了唐苗一眼，微微挑眉，“怎么，还担心我不成？”
　　唐苗：“路总想多了，我只是想顺便补个妆，洗个手。”
　　路熙闷哼了一声，“随便你。”
　　唐苗跟着路熙一起去了楼上的卫生间。
　　她补个妆洗个手的时间也不短，所以等她出了卫生间之后，看见路熙就站在外面。
　　路熙手指间夹着一颗香烟，烟气袅袅的升腾着。
　　他抽烟的姿势很是帅气，往那里一站就跟一副油画似的。
　　唐苗很少见到路熙抽烟，所以乍一见到很是稀奇。
　　路熙注意到唐苗走出来，“好了？”
　　“嗯。”唐苗问道：“你是在等我？”
　　“嗯，怕你迷路了。”路熙淡淡道，“要是把你弄丢了，就不好了。”
　　唐苗：“我又不是小孩子了……”
　　她看着路熙修长的指间已经燃烧了一半的香烟，说道：“我好像很少看见你抽烟。”
　　路熙淡道：“嗯，家里面有小孩，所以我不喜欢当着他们的面抽烟，那样对他们的健康也不好。”
　　唐苗理解的点点头。
　　路熙：“但是有的时候工作的时候会选择抽上一颗，那样也有助于我更好的思考。”
　　唐苗看他，“那现在……？”
　　“是等你等得无聊，所以抽烟打发时间。”路熙解释道。
　　唐苗：“……”好，她补妆的时间好像是有点长。
　　唐苗也很是看事儿，静静的站在路熙的身边等着他把那一根香烟抽完。
　　二人靠在墙壁前，身后是有些冰凉的墙壁。
　　路熙抽完一颗香烟，把香烟准确无误的弹到了垃圾桶里面。
　　唐苗看着路熙的操作，调侃了一句，“不错，手法很准。”
　　路熙微微偏头，看着唐苗的侧脸。
　　唐苗的脸无疑是漂亮的，此刻脸上的表情还带着一丝狡黠。
　　路小杳有些地方和表情和现在的唐苗是非常像的，不愧是母女。
　　路熙觉的脑子里面有些昏昏沉沉的，他大概是真的喝的有些多了。
　　本来他的酒量不至于如此，但是估计今天喝的酒种类有些混杂，所以在他的身体里面起了一些反应，让他整个人感觉酒精在身体里面开始燃烧了起来。
　　路熙看着唐苗，道：“其实你跟小杳很像。”
　　唐苗听到声音，也看向路熙的眸子，她笑了一下，“那当然了，小杳是我的女儿嘛。”
　　路熙感觉心里面有着一堆乱麻，那种感觉让他有些说不上的混乱感。
　　路熙沉默了好一会儿，道：“如果不是当初的那些事情，我倒是觉得你在身边也不是一件坏事情。”
　　唐苗听路熙说这话，身子顿时有些僵硬了。
　　他……说这话是什么意思？
　　路熙忽然从唐苗的身边离开，而是站到了她的身前。
　　路熙个子高，所以俯视着唐苗说道：“我明白一个健全的家庭对于小孩子的成长有多么重要，其实我也想要看到小杳和子帆的开心的样子，你对他们很重要，如果不是……或许一个稳定的家庭也是我想要的。”
　　唐苗震惊了。
　　这是真的喝多了？！他估计都不知道自己在说些什么……
　　唐苗认真的说道：“路熙，你喝多了，我觉得你现在说出来的这些话你自己明天肯定会后悔的。”
　　路熙微微皱眉，：“怎么，你对于我刚才说的有异议？”
　　唐苗：“我当然有异议了，咱们两个是不可能的，虽然我也知道一个健全的家庭对于小孩子很重要，可是咱俩……没戏。”
　　唐苗最后两个字尾音拉的很长，所以听起来格外的气人。
　　路熙一双眸子微眯，带了一些恼怒，“怎么，你带着子帆刚回国的时候的目的不就是为了让我可以多看你一眼？你做的一切不都是为了我可以爱上你吗，我可以看的出来，难不成短短几个月你就变心了？你现在伪装的这些东西无非都是为了让我对你改观。”
　　唐苗眨巴眨巴眼睛，语重心长的说道：“路总，人心是很灵活的，而且善变本来就是女人的特长，你也不要把我想的太痴情了。”
　　唐苗说完这话，感觉心脏有些微微的抽痛。
　　这应该是原主在抗议了……
　　唐苗镇定了一下，在心里面默默地说道：抱歉了，原主，你爱的男人我不爱啊……
　　大概是一部分的酒精的作用，路熙的薄唇忽然弯了弯，他好看的眸子忽然闪动了一丝光芒。
　　“是吗？”
　　下一秒，二人的唇的距离只剩下一片叶子的距离那样近，这里的温度格外火热。
　　作者有话要说：　　路总：脑瓜疼


第三十四章 
　　唐苗伸出了两根手指, 眼疾手快的夹住了路熙的嘴唇。
　　路熙：“……”
　　他抬眸看向唐苗。
　　唐苗感觉自己心跳加速, 只得说出了四个字。
　　“路总，自重。”
　　路熙原地不动了几秒，然后后退一步, 他的脚步有些踉跄了一下，看来真的有些喝多了。
　　唐苗看着他，说道：“要不, 你先休息一下。”
　　路熙找了一个房间，然后打开门，躺到床上小憩了一会儿。
　　唐苗也坐在沙发上，算着时间一会儿应该差不多就可以回去了。
　　她拿出手机, 刚打算看看自己有没有什么消息。
　　路熙微微的睁开了眼睛，头顶的灯光让人有些眩晕。
　　“唐苗。”他喊了她一声。
　　唐苗听见声音，看向路熙，“怎么了？”
　　路熙：“我虽然喝的有些多, 但是我的意识还是清醒的。”
　　唐苗：“？”
　　“其实很多事情我一直都在考虑。”
　　唐苗：“你的意思是……”
　　路熙整理了一下自己的黑色领带，从床上坐了起来。
　　“我有一件事情一直没有跟你说。”
　　“什么？”唐苗问道。
　　“那天我看到了小杳写的作业, 上面的题目是给爸爸妈妈的一封信。”路熙看了唐苗一眼, “小杳从来没有跟你说过？”
　　唐苗摇了摇头。
　　“虽然她写的东西有些难懂，但是我还是看明白了。”路熙揉捏了一下眉心，“小杳说她最大的愿望就是希望爸爸妈妈可以永远在一起，那么她就是这个世界上最幸福的小朋友。”
　　唐苗：“……”她一时之间不知道该说些什么，路小杳一直是这么想的她倒是知道的。
　　路熙：“我当时看到她写的这个东西的时候心里很难受，因为我亏欠了小杳很多。”
　　唐苗：“嗯……我知道。”
　　路熙看她, “但是我的亏欠跟你也有一定的关系。”
　　唐苗：“……”
　　路熙看着唐苗，也感觉有些错综复杂的感觉，眼前的这个女人她之前疯狂的迷恋自己，甚至为了自己生了孩子。
　　生子之痛，他是明白的，不管怎么说，唐苗没有功劳也有苦劳。
　　路熙：“所以，我现在有了一点思想上的改变，或许……”他顿了一下，“我们可以尝试着给小杳和子帆的一个完整的家庭。”
　　唐苗倏地抬起头来。
　　什么？！
　　“你的意思是……复婚？”唐苗不可思议的问道。
　　路熙淡定的点了一下头。
　　“我是这么打算的。”
　　唐苗轰轰隆隆的一万只羊驼又飞奔而去……怎么剧情发展到这个地步了？？这跟她想象的不太一样啊！
　　路熙：“你是怎么想的？”
　　唐苗很是快速的回道：“我拒绝。”
　　路熙抿唇，“给我一个理由。”他的情绪让人感觉是有一些气闷的。
　　唐苗：“先不说我这方面，路总，你要是跟我复婚了，你还怎么去追求你的真爱？你的真爱是不会跟一个已婚男人搞在一起的！”
　　唐苗意在提醒路熙外面还有一个林可清眼巴巴的等着他呢，那才是正版的女主角啊！
　　唐苗感觉自己心里面有个尔康在怒吼，试图把路熙往正确的剧情上引导。
　　谁知。
　　路熙淡淡道：“我不在乎，感情的事情对于我而言并没有那么重要，现在对于我来说最重要的就是小杳。”
　　“……”完蛋了。
　　剧情线已经歪的没办法了。
　　唐苗咳嗽一声，“感情的事情对你而言可能是没有那么重要，但是我还是要寻找自己的真爱的，我总不能一辈子都不找男人的，我可不想孤独终老，我还是想寻找真爱的。”
　　路熙看着她。
　　“你想寻找真爱？”
　　唐苗理所当然的点了一下头，“对啊。”
　　路熙考虑良久，最后给了回复。
　　“这个我们可以商量，如果你以后遇到了你爱的……并且也爱你的男人，我可以选择给你们一些空间。”他有些冷淡的说道。
　　唐苗：“？？？”
　　路熙的这个意思是……他可以忍受自己给他戴绿帽？？
　　感情这还是一个上赶着的绿帽侠……
　　唐苗：“路总，你是认真的嘛？”
　　路熙：“我很认真，我所做出来的一切，都是为了小杳和子帆可以有一个健康的家庭。”
　　唐苗瑟缩了一下脖子。
　　太吓人了……这个转折来的太快了，她乍一下子的没办法接受。
　　路熙：“我知道你一时之间还是有些接受不了的，我可以给你时间考虑。”
　　唐苗：“路总……”
　　路熙从床上起来了，“我休息好了，咱们走。”
　　唐苗：“好……”
　　唐苗感觉今晚实在是一个不太平静的夜晚……这个爆炸性新闻让她感觉路熙看她的眼神总是有些不对劲，让她有些毛毛的……
　　到了车上，路小杳也发现了路熙一直看在唐苗，她笑嘻嘻的问道：“爸爸，你怎么一直在看妈妈啊？你是不是也觉得妈妈好漂亮的？”
　　路熙笑了一下，摸着路小杳的头发，“对啊，你妈妈很漂亮。”
　　唐苗：“……”她感觉鸡皮疙瘩有些起来了。
　　路小杳猛点头附和着路熙，“对啊，今天宴会上漂亮阿姨也很多，但是小杳觉的他们都没有妈妈漂亮，妈妈是最漂亮的小美人鱼～”
　　唐苗被路小杳夸的都忍不住乐。
　　如果她有粉丝后援会的话路小杳肯定是会长，还是特别会夸人的那种人。
　　这孩子这嘴甜的本领也不知道是从哪里学来的。
　　路熙：“你妈妈是漂亮，所以把好看的基因也遗传给了你。”
　　路小杳歪了一下头，“爸爸，什么是基因啊？”
　　路熙考虑了一下，似乎在想怎么给路小杳解释才会让她明白。
　　“你是爸爸妈妈共同结合出来的，所以你身上一部分是爸爸的特征一部分是妈妈的特征。”
　　路小杳眼睛里面有着好奇的光芒。
　　“真的好神奇哦，小杳就这样出来了吗，弟弟也是这样出来的吗？”
　　路熙：“对。”
　　路小杳摇了摇路熙的胳膊，“那爸爸你再给小杳生一个妹妹怎么办？人家也想要漂亮的妹妹嘛。”
　　路熙看了唐苗一眼，唐苗来了一个尴尬的对视。
　　总归是童言无忌……
　　路熙微微的笑了一下，“这就要问你妈妈了。”
　　路小杳果然转头问唐苗了，“妈妈，小杳可以有一个漂亮妹妹吗？”
　　唐苗只得含糊的回答：“嗯……看情况……再说。”
　　路小杳显然是对这个回答不太满意，撅了撅嘴巴。
　　“不管，小杳就是要漂亮妹妹，妈妈不许骗我！”
　　唐苗一个头两个大，怎么路小杳也来插一脚。
　　她忍不住的看了一眼路熙，却看到路熙的眸里有着温柔的笑意。
　　唐苗在心里默默叹气，这个路熙的心思还真的是不好猜透啊。
　　本来唐苗以为昨晚路熙说的话只是随便说说，没准第二天酒醒了他就把这码子事儿给忘了。
　　谁知道，第二天，唐苗刚起床，就看到路熙在楼梯口那里站着。
　　唐苗整理着自己刚卷好的头发，头发还是有点热的。
　　她走下楼来，看向路熙，有点奇怪的问道：“你在这里站着做什么？”
　　路熙：“等你。”
　　“等我？”
　　“嗯。”
　　“等我做什么？”唐苗走到路熙的身边，停了下来。
　　路熙：“你一会儿怎么去公司？”
　　唐苗：“打出租或者挤地铁，怎么了？”
　　路熙：“你跟我过来一下。”
　　唐苗有些不明白的跟着路熙走出去，走到门外，路熙停下脚步，唐苗差点撞到他的后背，揉了揉自己的鼻子。
　　“怎么忽然停下来了……”
　　路熙转身，看向唐苗。
　　“这个。”
　　唐苗懵懂的抬头，却看见了一辆招摇的红色的跑车就那样大大咧咧的停在她的眼前。
　　唐苗：“？”
　　她垂涎了一下眼前这跑车的颜值，看起来就让人非常的心动，视线也忍不住的一直放在上面。
　　路熙问道：“喜欢吗？”
　　唐苗：“挺喜欢的。”这么个物件摆在眼前，谁能不喜欢？
　　路熙轻笑，“喜欢就好，它是你的了。”说完，路熙把车钥匙交到了唐苗的手里，“刚提来没多久，所以相当于是全新的了。”
　　唐苗：“！！”她看着手里面的车钥匙，感觉跟拿了一个烫手山芋似的。
　　“你这是做什么？”唐苗问道。
　　路熙：“你不是喜欢吗，所以送给你了。”
　　唐苗：“就因为我喜欢所以你就送给我了，我还喜欢天上的星星呢，你能给我摘下来吗？”
　　路熙沉默两秒之后，然后给出了一个比较中肯的回答。
　　“我尽我所能。”
　　唐苗：“……”
　　她忽然感觉到，路熙这是在讨好她……没准就是为了他昨天说的那件事情……
　　唐苗：“你为什么要送我车？”
　　路熙：“我认为小杳心目中的父母必定是要恩爱的，所以我对你好也是有必要的。”
　　唐苗狐疑的看向他，“路总，你这确定不是在收买我？”
　　路熙：“你要是这么想也可以，收下就好。”
　　唐苗想了一会儿，还是决定不收下了。
　　万一真的收下了，以后想耍赖都没办法，八字都没一撇的事情她收下礼物算怎么回事。
　　唐苗摇摇头，把钥匙塞回了路熙的手里。
　　“算了，你这钥匙还是你自己保管着，这么贵重的礼物万一哪擦坏了我还怪有心理压力的。”
　　路熙看着手里的车钥匙，挑眉看向，“真的不要？”
　　唐苗很坚决，“不要。”
　　路熙：“那好，我先帮你保管着，等到你想开的时候就跟我说，我到时候再把钥匙给你。”
　　唐苗：“……”
　　这人，还非得诱惑她一下？
　　路熙却打开了车门，在车边对着唐苗说道：“上来。”
　　唐苗：“干嘛？”
　　路熙淡淡道：“我送你去上班。”
　　唐苗：“…………”
　　今天的路熙是不是吃错药了啊？！唐苗有点不能接受这样子的路熙。
　　但是他非要送，唐苗也不拒绝，反正这样子肯定是比自己挤地铁要快的。
　　在车上，唐苗感叹着说道：“没想到路总关心起来人让人这么如沐春风的，我现在都有点不适应了。”
　　路熙手掌静静的放在方向盘上，“其实我本来就是这个样子。”
　　“嗯？”
　　“之前，不过是对你有些偏见罢了。”
　　唐苗：“……”好，合着之前还是故意针对她来着。
　　路熙：“其实我的父母还算是恩爱，虽然他们有些活在自己的世界里面，但是对彼此的感情还是很深的，所以我从此在他们的感化下也是保持着对待感情很虔诚的态度，也想过以后一定要对自己的妻子很好。”
　　唐苗听到这，有些忍不住瑟瑟发抖。
　　原主真是作孽啊……把这么纯情的人弄得那么冷面无情……
　　合着路熙现在已经看透人生了，连自己的真爱女主角都放在一边不管了。
　　唐苗挪了挪屁股，回了一句，“这样的感情观很好啊……”
　　路熙接下来也不说话了，过了好一会儿，他忽然的冒出来了一句。
　　“但是如果你选择跟我复婚的话，我会尽量的对你好，但是你要保证你不跟以前那样泼辣无所不用其极。”
　　唐苗咳嗽一下，忍不住的打断一下，“那个……路总，我还没说我答应你呢。”
　　他现在提要求是不是提的有点太早了啊。
　　路熙：“……嗯。”
　　唐苗看着路熙忽然憋回去的样子感觉格外好笑，这是吃瘪了的表情？
　　到了唐苗的公司前面，路熙停下了车。
　　“晚上等我，我来接你。”
　　唐苗：“路总，不用这么客气的。”
　　路熙扫她一眼，“以后不用叫我路总，叫我路熙就好。”
　　“好的，路总。”
　　路熙看她一眼，胸膛上下的起伏了一下，估计是在忍耐了。
　　这辆红色的跑车停在公司的面前格外扎眼，几乎来来往往的人都要停下来多看几眼。
　　唐苗打开车门，走了下去。
　　公司的同事都把视线锁定在了唐苗的身上。
　　结果不到半天的时间，整个公司都传遍了。
　　唐苗是坐着豪车来上班的。
　　唐苗本来还不知道这件事情，还是魏一诺告诉她的。
　　“唐苗，你什么情况？”
　　唐苗不明所以的看了魏一诺一眼，“什么？”
　　“今天咱们公司都传遍了，说你是被豪车送来上班的。”
　　唐苗：“……”
　　这些人是千里眼还是顺风耳啊……竟然都知道了。
　　魏一诺说道：“现在公司里面流传着两个版本。”
　　“什么？”
　　“一是说你被老男人包养了，二是说你当小三了。”
　　唐苗三条黑线从额头上掉下来，“咱们公司的这帮同事就不能把我往好处想想？”这人心也太复杂了，想象力倒是都挺好的。
　　魏一诺纳闷的看着唐苗，“所以你真的是被豪车送来的？”
　　唐苗：“嗯。”
　　魏一诺：“嗯？什么情况？”
　　唐苗云淡风轻的说道：“……我前夫送我来的。”
　　“前夫？”魏一诺摸了摸自己的下巴，“这关系有点错综复杂啊。”
　　唐苗：“没什么好复杂的。”
　　“和前夫还藕断丝连呢？”魏一诺问道。
　　唐苗：“也不算是。”
　　“你别狡辩啊，哪有前夫还送前妻来上班的，一般离婚完之后都是老死不相往来的，只有一种可能，那就是……两个人要死灰复燃了。”
　　“……”
　　“怎么，让我猜中了？”
　　“差不多。”
　　魏一诺哈哈的笑了两声，道：“想不到你前夫还是个有钱人呢，帅不帅？”
　　唐苗诚实的说道：“帅。”
　　“那条件那么好，你当初怎么舍得跟他离婚的？”
　　“……情况有些复杂，有些不好解释。”
　　“那好。”魏一诺理解的点点头，“不过你也不用理这些风言风语的，本来嘛，只要有人的地方就会有八卦，估计一群人都是闲的无聊的，才会这么关注别人的生活。”
　　唐苗点点头，“嗯，我明白。”
　　唐苗下班的时候正好是人潮高峰期，果不其然，她一出门，就看到了那辆红色的跑车再次的出现了人群里。
　　唐苗：“…………”
　　她是真的想远离那个扎眼的目标，所以，唐苗付诸行动了，她偷偷摸摸的绕开，准备从这辆车旁边走过去。
　　谁知道，跑车里面的人似乎发现了唐苗有要跑的想法，“叭叭”的按了两下喇叭。
　　按了两下喇叭，看着这车的人就更多了。
　　唐苗：“……”
　　这人肯定是故意的。
　　唐苗没办法，只好走到了车前面，打开车门，坐了进去。
　　一进去，唐苗就跟做贼似的，“快点开车！”
　　路熙有些莫名其妙的看她，“怎么了？”
　　“别那么多话，赶紧开车。”
　　路熙：“……”
　　等到路熙把车开远，唐苗才把头抬了起来，她偷偷的松了一口气。
　　路熙问她，“你这是做什么？”
　　唐苗看他，“你还问我？”
　　路熙：“难道我不应该问你吗？”
　　唐苗：“路熙，你是不是故意的？”
　　听到她喊自己的名字，路熙倒是笑了一下，“改口了？”
　　唐苗懒得跟他计较这种问题，“你开着这么招摇的车来接我，不是让别人都知道了我是坐着豪车来上班的嘛？”
　　路熙回道：“那又怎么了？”
　　唐苗一阵无语，“拜托，我们来这里上班的人其实就差不多都是打工一族，打工一族谁能买得起跑车？你知不知道人家现在公司里的人都说我是傍上有钱人了，我现在正在遭受着舆论的暴风雨。”
　　她故意说的严重了一些，希望可以组织路熙的这种不理智行为。
　　路熙果然勾勾唇，“这么严重？”
　　“对啊。”唐苗偷偷的翻了一个白眼。
　　“好。”
　　唐苗还以为路熙改变主意了，刚打算开心一下。
　　“那我以后换辆车，这辆车就先放在车库里面。”
　　唐苗：“……你！”
　　路熙淡淡的看她，“怎么了？”
　　唐苗笑笑，“路总太贴心了，我好感动。”
　　路熙浅笑，“不必，我一直如此。”
　　唐苗心里偷偷嘀咕了路熙一句。
　　路熙好像跟她有心电感应一样，“你现在，是不是在心里偷偷骂我呢？”
　　唐苗自然是否认的，“怎么可能呢，我从来不骂人的。”
　　路熙点点头，“那就好。”
　　到了家，路小杳正好被保姆接了回来，看到唐苗和路熙一起回来的时候，她还小小的惊讶了一下。
　　“咦……爸爸妈妈今天怎么一起回来了？”
　　路熙走到路小杳身边，一把把路小杳抱到了怀抱里，胳膊看起来很有力量的感觉。
　　路小杳在路熙的怀抱里，问道：“爸爸，你今天怎么跟妈妈一起回来的？”
　　路熙淡定的回道：“因为爸爸今天去接妈妈下班了。”
　　“哇哦～”路小杳张大嘴巴，“爸爸好棒棒～”
　　路熙轻笑一声，“那爸爸以后你一直去接妈妈回来好不好，我觉得这样妈妈回来的会更快欸。”
　　路熙：“如果没有特殊情况的话，爸爸尽量。”
　　路小杳满意的点了一下头，“爸爸真好。”
　　唐苗在一边听着：……
　　路小杳：“其实我觉得妈妈好辛苦的，我幼儿园里面的好多小朋友他们的妈妈好像都是不用上班的，可是妈妈还每天都要上班，为什么妈妈不能跟别人的妈妈一样在家里休息啊。”
　　唐苗看向路小杳，“妈妈这也是一种学习，就像你去幼儿园里面一样，妈妈在工作的时候同样也是可以学习到东西的。”
　　路小杳似懂非懂的点了点头。
　　“这样子啊……那妈妈还真是爱学习，小杳要像妈妈学习。”
　　唐苗笑了一下。
　　晚饭吃过之后，路熙的手机忽然响了起来，看起来是谁发过来的视频请求。
　　路熙拿起了本来放在桌子上的手机，看了一眼上面的内容，然后顿了一下，之后还是接听了。
　　路熙是外放的，所以在一边的唐苗自然也听到了里面的交谈内容。
　　“爸，妈。”路熙淡淡的喊了一声。
　　唐苗微微的瞪大了一下眼睛。
　　这还是她来到这个世界以后第一次看到路熙和他的父母交流。
　　唐苗坐在路熙的对面，所以自然的看不到视频里面的内容，但是可以听到声音，是一个声音还算是柔和的中年女人的声音。
　　“儿子，想妈妈没有？”
　　路熙表情淡淡的，“还好。”
　　“你这孩子，怎么一点都不想妈妈，妈妈好伤心。”
　　路熙微挑眉，“我一年都见不到你一次，想你有什么用？”
　　“咳……你别这么说啊，我跟你爸今年的计划差不多都完成了，我们过段时间应该就可以回去了，到时候妈妈要好好看我的宝贝儿子现在是什么样子了。”
　　唐苗在一边听着，觉的多大的人在自己的母亲面前都好像一个小孩子一样，路熙也不例外。
　　路熙：“就是你视频里面看到的这样子。”
　　路母：“你这孩子，不会说话这一点肯定不随我……”
　　路熙这才轻轻的勾了一下嘴唇。
　　“对了，我的宝贝孙女和宝贝孙子呢？”
　　路熙抬头看了一眼这边的唐苗和路小杳，道：“就在我的对面。”
　　“欸？这么巧，快给我看看，我真的是想死了，第一次见到自己的孙子孙女，我还有点紧张呢，你看看我今天打扮的怎么样……？”
　　路熙起身，缓缓的走到唐苗这边，然后把手机摄像头对向了二人。
　　路小杳眨巴了一下眼睛看着手机屏幕的人，是一个看起来很漂亮的中年女人，不过就是头上带着一个草帽，不知道现在在哪里，看起来阳光很大的样子。
　　路母看见视频里面的路小杳，也是震惊了几秒，之后才回过神来。
　　“这就是我的宝贝大孙女？”
　　路熙低头看着路小杳，“小杳，这是奶奶，叫奶奶。”
　　路小杳不知道什么情况，抬头看了一眼路熙，又看着视频里面的人，有些怯生生的叫了一声。
　　“奶奶……”
　　“哎！”路母很是开心的应了一声，“终于看见我孙女了，我今天还真是开心啊，老路，快过来，咱们孙女跟咱们视频了！”
　　不过多久，视频里面出现了一个微微秃顶的男人。
　　中年男人有些探究的看着视频里面的路小杳。
　　路小杳被两双眼镜同时盯着，没忍住往后瑟缩了一下。
　　路熙摸了一下她的头发，说道：“小杳，这是爷爷。”
　　路小杳照葫芦画瓢的喊了一声，“爷爷……”
　　路父听到路小杳的声音之后，本来有些严肃的脸也忽然的笑了出来，有些笑出了褶子。
　　“这就是小杳。”
　　路小杳轻轻的点了一下头。
　　路父：“真好。”路父笑眯眯的，看起来很努力的在和蔼的样子，生怕吓到自己的这个大孙女。
　　路父看了没一会儿，就被路母挤到一边去了。
　　“哎呀，你不要抢我镜头了，一边待着去。”
　　路母笑着说道：“不过咱们路家的小孩子真的长的都漂亮，没一个丑的，小杳长的真水灵，跟奶奶小的时候一模一样。”
　　路熙：“小杳确实跟您有些像。”
　　路母问道：“我孙子呢？”
　　“在屋子里面睡觉，改天你再看。”路熙回答道。
　　路母点头，刚想说些什么，她看到了边上的唐苗，好像忽然看到一样，怔愣了一下。
　　“那是……”
　　路熙看了唐苗一眼，道：“唐苗。”
　　路父路母自然是知道唐苗的，只是他们也只是听薇薇说过她和自己儿子之间的事情，要说见面，这还真的是第一次见面。
　　一时之间，路母有些尴尬，不知道要说些什么。
　　现在的这样的关系，也不知道应该要说些什么。
　　唐苗还是主动的打了一个招呼。
　　“伯母好。”
　　路母：“……你好啊。”
　　唐苗礼貌的笑了一下，“第一次见到您，您很漂亮。”
　　路母牵起嘴角笑了一下，显然她现在也是有点不知所措的，过了一会儿，路母问道：“你们现在住在一起？”
　　唐苗：“对……不过不是一个房间的。”她这么说，她应该可以明白的。
　　那天路母看到路薇薇发过来的照片就看到唐苗是站在路熙的身边。
　　二人的关系看起来很是微妙啊……而且她本来以为二人应该是剑拔弩张的关系，但是现在他们之间又很和谐……
　　在视频里面路母不好问什么，只好说道：“等我回去我们再见面。”
　　路熙：“好。”
　　“爱你们～”路母冲着屏幕飞吻了一下，“小杳，奶奶很期待可以看到你哦，等到奶奶回去的时候会给你带礼物的，你乖乖的。”
　　路小杳感觉有些陌生，但是又感觉视频里面的这个人很喜欢她，应该不是什么坏人。
　　她点了一下头，“好。”
　　路熙：“小杳跟奶奶说再见。”
　　路小杳：“奶奶再见。”
　　“好的，乖宝贝儿，再见。”
　　说完，路母的脸庞消失在了屏幕上面。
　　唐苗偷偷的松了一口气，这种感觉……真是猝不及防啊。
　　唐苗看路熙一眼，“你怎么不提前告诉我？”
　　“什么？”
　　“你妈妈要跟你视频的事情。”
　　“你看到了，我也是临时接到的，我之前并不知道。”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“而且她早晚会看到你，你们之间说一些话没什么的，你不用太紧张。”
　　路小杳不想在这里继续待着了，她还想回自己的房间里面偷偷的看自己的动画片。
　　“爸爸妈妈，我要回房间啦。”
　　唐苗点点头，“嗯，回去。”
　　路小杳上了楼。
　　看着路小杳上了楼，唐苗想了想，笑了一下，“不过挺奇怪的。”
　　“什么奇怪？”路熙看她。
　　唐苗：“你看，你妹妹就因为我之前对你做的那些事情对我的恶意挺大的，看到我的时候就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，没想到你的父母对我倒是没有那么大的意见，是不是上了年纪的人比较会隐藏自己的情绪？就算是讨厌我也不表现在脸上。”
　　路熙淡淡道：“我父母是脾气还不错的人，所以不会像薇薇那样，薇薇年纪还小，很多事情都不懂得给别人留余地，情商还不足，我是她哥哥，所以很明白她的缺点。”
　　唐苗：“……其实路薇薇这样子我也可以理解了，如果我的亲人发生这样的事情，我也未必喜欢那个人……”
　　路熙看她，“你这是在给薇薇说话？”
　　唐苗这样子倒是路熙没有料到的。
　　“没有。”唐苗回道：“我只是站在一个很客观的角度上来说的。”
　　路熙点点头，“反正你以后早晚是要跟我父母打交道的。”
　　“？？？”唐苗忽然反应过来，“什么叫早晚？”
　　那是他的父母，又不是她的父母，虽然礼貌性的可以打招呼，但是他那是什么意思……
　　路熙：“没事，我随口一说。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗第二天起来发现路熙依旧在楼梯口等着她，第三天老地方，第四天依旧如此……
　　第五天唐苗学精了，她早起了二十分钟，早餐都没吃，直接的溜了。
　　不跟路熙一起走，唐苗心理压力少了不少，虽然现在公司里面的人都认为她唐苗已经攀上高枝了，并且越传越邪乎。
　　魏一诺在茶水间，叹了一口气。
　　唐苗看他，“好端端的叹什么气？”
　　魏一诺：“你知道我现在承包了什么业务吗？”
　　“什么？”唐苗回头看她。
　　魏一诺：“现在公司里面的某些女士知道了我跟你的关系好，所以托我来问你，送你来上班的那位男士身边有没有什么好朋友，如果有的话可不可以介绍给她们认识一下？”
　　唐苗：“……”无语至极。
　　魏一诺：“现在有的人是不是想钱想疯了？”
　　唐苗：“……可能是生活压力大，想要减少一下自己的负担。”
　　“这一看就是没出息的，靠别人多靠谱啊，还不如自己努力工作多得点奖金靠谱。”
　　唐苗笑了一下，“你说的有道理。”
　　魏一诺：“你现在那个培训班上着呢？”
　　“上着呢。”
　　“怎么样，感觉有什么收获？”
　　“确实挺有收获的，之前不懂的，不明白的的东西通过这个理解了不少，而且格局也开阔了一些，总归是有用的。”
　　魏一诺：“哎，真羡慕你啊，感觉你的进步是持续性的，上完这个培训班估计你以后会更加优秀了。”
　　唐苗：“没有了，我也是需要一点一点来学习的。”
　　魏一诺：“你今天下午是不是还得去？”
　　“对。”
　　“行，那咱们先中午一起吃个饭。”
　　唐苗笑了，“好，走。”
　　跟魏一诺一起吃过午饭之后，唐苗休息了一会儿就去了培训班的大楼。
　　到了培训班的时候，唐苗去的时候发现刘珊珊竟然又来了，看来是身体和情绪都恢复的差不多了。
　　看到唐苗来，刘珊珊冲着唐苗招了招手。
　　唐苗眼睛晃了一下，装作没看到，坐到了最边上的一个短发女人旁边。
　　这短发女人穿着职业装，看起来很是精神。
　　女人看到唐苗，首先得打了一个招呼，“你好。”
　　唐苗看了她一眼，“你好。”
　　“我前两天就注意到你了。”
　　唐苗：“什么？”
　　女人笑了笑，“你很漂亮，所以我对你有印象。”
　　唐苗有些不好意思的回道：“是吗……谢谢你，你也很漂亮。”
　　女人哈哈的笑了两声，“我们这是在商业互吹吗。”
　　唐苗耸耸肩，“应该是。”
　　女人笑的更欢了，过了一会儿，问道：“你知道今天是谁来讲课吗？”
　　唐苗看她，问道：“谁？”
　　“你猜猜。”女人神秘的对着唐苗眨了眨眼睛。
　　唐苗：“这我也猜不出来，不过应该是很厉害的人物。”
　　“当然了，来这里的有不厉害的嘛？”
　　“也是。”
　　女人指了指周围的女人，“你没看这里的女人今天打扮的都比以往要精致了一些吗？”
　　唐苗看了一圈，“好像是有一点，不过她们平时好像也都很精致……”
　　女人摇晃了一下自己的手指，“不不不，那是因为你没有仔细的看，仔细看就会发现，这里的每一个人都有自己的小心机。”
　　唐苗附和的点了一下头，“应该是的……”
　　“你看那边的那个戴着从来没带过的碎钻项链，这边的女士背着今年的最新款，但是她前几天明明背的不是这个，还有前面的这个，今天穿的比前几天要清凉的多了……”
　　听到这女人说完，唐苗忍不住的感叹道：“你观察人还真是细致入微啊。”
　　女人摆摆手，“我习惯了，就是比较能够记住别人的细节。”
　　唐苗：“这也是一个优点了。”
　　“你还没回答我刚才的那个问题呢。”
　　“啊？”
　　“你还没猜出来呢。”
　　唐苗思考一下，“其实我也不认识什么人，但是我可以猜测出来的是，今天来的这个人应该是个男人，而且又高又帅，最起码是对女人吸引力很强的。”
　　女人打了一个响指，“bingo！”
　　唐苗笑笑。
　　大门忽然从外面打开，女人指了一下，“行了，不用猜了，人已经来了。”
　　唐苗顺着她指的方向看过去。
　　从外面走过来了一个穿着白色衬衫的男人，底下是一条黑色的西装裤，衬托出他的一双修长双腿，五官精致，就是神情微微有些冷峻。
　　唐苗身边的女人小声的感叹了一句。
　　“果然是精品。”
　　唐苗看到这男人转过头来，直到看到正脸。
　　唐苗：“…………”
　　什么鬼……
　　路熙整理了一下手里的东西，抬头，微扬下颌，看着下面的人。
　　他扫了一下，直到视线锁定到了角落里的某人。
　　路熙唇角微勾。
　　女人好像感受到了什么一样，“怎么，你认识这人？”
　　唐苗摇摇头，果断否认。
　　“不认识。”
　　“那我刚才怎么看他往这边笑了呢？”
　　唐苗想了一下，“可能是在对你笑呢。”
　　女人思考一下，“也对哦，也许是我就是他喜欢的类型呢。”
　　唐苗弯弯唇。
　　女人挪动了一下的身体，“不行，我得端庄一点，一会儿给他留个好印象。”
　　唐苗：“好的。”
　　“不过你知道眼前的这人是谁吗？”
　　“你很了解？”唐苗反问道。
　　“还行，就是道听途说过一些。”
　　“是吗。”
　　“对啊，这可是路氏集团的路总，能力一流，而且长的又那么帅，外面不知道有多少女人在觊觎他，不过感觉这人好像挺低调的，反正他的感情史外面知道的人也不多，可能就他们的那个圈子的知道，咱们也不是那个圈子的，所以也不是很了解，但是这样的男人看着就让人挺眼馋的，那么优秀还不乱搞男女关系，是个女人谁不喜欢啊，就是不知道这样的男人会喜欢什么样子的女人呢？真的好奇。”


第三十五章 
　　唐苗：“也许不是你想的那样呢。”
　　女人偏头看向唐苗, “什么？”
　　唐苗摸了一下下巴, “没准他喜欢男人呢。”唐苗恶趣味的说着。
　　女人：“……应该不会。”
　　唐苗憋笑，“这可没准。”
　　女人：“……”
　　唐苗觉的这话千万不能让路熙听到，否则总有一天得让他报复回来。
　　路熙讲东西的时候跟他平时开会的样子差不多, 看起来就很有总裁的架势，并且很是自然，讲的东西也都是一阵见血的, 让人听了受益匪浅。
　　女人：“路总的水平真的很高啊。”
　　唐苗认同的点了一下头，她从来没有怀疑过路熙的工作水平，如果不高的话这个人也不会走到这个地位。
　　唐苗中途手机震动了起来，她把手机从包包里面拿出来看了一下, 竟然是文思和的短信。
　　问她晚上准备吃什么。
　　唐苗看了看，不知道回复什么，所以打算先放回去，谁知道她刚把手机放回去, 就正好的对上了路熙的视线。
　　唐苗一下子有点不好的预感。
　　果然，路熙微扬眉, 眸子里面带着一丝戏谑的光芒。
　　他指了一下角落里面的位置。
　　“也不知道我刚才说的案例大家有没有听明白, 角落边的那位女士可以解释一下吗？”
　　顺着路熙的视线，所有的人都看了过来。
　　唐苗：“…………”
　　唐苗身边的女儿在她耳边偷偷问道：“这回他说的人应该是你？”
　　唐苗心里偷偷的骂了路熙一句，还是把包包放到一边，然后站了起来。
　　她对上路熙的眸子。
　　唐苗磨了磨牙，这人肯定是故意的。
　　好在她刚才其实是有认真听讲的，所以站起来也不至于出丑。
　　唐苗把刚才路熙讲的东西通过自己的理解讲述了出来。
　　最后, 唐苗道：“这就是我的理解。”
　　周围响起了一些很给面子的掌声。
　　路熙点点头，“不错，理解的很到位，谢谢你。”
　　唐苗这才坐下。
　　这个人还真的适合当老师啊……底下坐着的学生偷偷的看一眼手机都被他发现了。
　　不对，他要是当老师肯定是那种门后面偷偷扒头的，一点都不带放过的，而且还带着一点杀鸡给猴看的感觉。
　　不过接下来的时间唐苗就很明智的决定不看手机了，省的再被他叫起来。
　　两个小时之后，路熙终于结束了他的上课。
　　人群稀稀拉拉的开始离场。
　　唐苗身边的女人试探性的问了一句，“你说……如果我现在上去要个联系方式怎么样？”
　　唐苗很是佩服的看了她一眼，“或许你可以试试。”
　　不过她觉得可能胜算不是那么高，因为如果单从外表看的话，眼前的这位应该不是路熙喜欢的类型，如果非要说路熙喜欢的类型的话，大概是林可清那种的？
　　清纯的，看起来就温婉可人的。
　　女人撇了撇嘴，思考好久之后，“算了……我还是没勇气，这男人看着有点不好下手，我怕被拒绝，那样子就真的太丢人了。”
　　唐苗笑了一声。
　　女人：“好了，我走了，咱们下次再见。”
　　“好，下次见。”
　　听课的人都走的差不多了，唐苗回头看了一眼，发现刘珊珊竟然还没走，在后面老神在在的坐着。
　　唐苗又看了一眼前面的路熙，心想着，难不成刘珊珊对路熙还有着意思？还真是百折不挠呢。
　　如果放在别的人物身上，她的这种精神可以说是非常感人了。
　　可惜她注定的就是一个炮灰的命运。
　　唐苗往外面走着的时候，路熙也走过来，“要走？”
　　唐苗点了一下头，“对啊。”
　　路熙：“一起回去。”
　　唐苗：“好。”
　　唐苗跟着路熙一起走出去，到了车上，刚上车，唐苗就看到了外面的刘珊珊。
　　刘珊珊有些不甘的看着车里面的人。
　　唐苗把车窗玻璃摇了下来，心情不错的对着刘珊珊说道：“珊珊，准备回家啊？”
　　刘珊珊点了一下头，“对。”
　　唐苗挥了一下手，心情不错的对着刘珊珊招呼着。
　　“那你赶快回家，我们也要走了，拜拜。”
　　刘珊珊：“……”
　　刘珊珊就这样目送着这辆车消失在自己的眼前。
　　直到再也看不到刘珊珊了，唐苗才把车窗玻璃升上去。
　　路熙看了她一眼，淡淡的笑了一下。
　　唐苗看他，“你笑什么？”
　　路熙微微摇头，“没事。”
　　唐苗这时候准备秋后算账了，“路总，你能跟我解释一下今天你上课的为什么要点我起来回答问题吗？”
　　路熙淡定回道：“难道你上学的时候没有经历过这个阶段吗。”
　　“什么？”
　　“一般老师会喜欢点能够回答上来问题的学生起来回答问题，那样子课上的也不会太过于尴尬。”
　　唐苗呵呵的笑了两声，“是吗，原来路总这么信任我呢，我差点以为路总是在故意针对我呢。”
　　“针对你？”
　　“难道不是你看到了我看手机，所以才叫我起来吗？”
　　路熙停顿了一下，“也有一部分原因，我的目的是为了让你更加专心。”
　　唐苗：“……”
　　这个人反正不管怎么说他都是有道理的，唐苗现在看路熙格外像一块大猪蹄子。
　　针对就针对，还说的冠冕堂皇的。
　　路熙忽然道：“现在快要到十一了。”
　　“对啊。”唐苗随意的附和道。
　　“你们公司十一有假期吗？”
　　“肯定是有的，为什么这么问？”
　　“我在想向世凯这样的人未免不会做出压榨员工的事情。”
　　对于向世凯的针对还真是一如既往啊。
　　唐苗：“应该不会，没听公司里面的提起过有这种法定假日有不放假的时候。”
　　“嗯，那就好。”
　　“怎么了？”
　　“你十一假期有什么打算？”路熙看向唐苗，问道。
　　这下子还真的把唐苗问住了，“计划……”
　　她还真的没有什么具体的计划，以前在学校的时候这种假期的时候她都会躺在宿舍的床上很自然的装死，因为她根本没有钱出去旅游，所以还是躺着比较舒服。
　　现在她倒是没有那么拮据，只是没有什么想法。
　　“假期人应该很多的。”唐苗犹豫着说道。
　　路熙：“那只是别人。”
　　唐苗不明白了，“什么意思？”
　　“如果想出去的话，坐私人飞机总不会拥挤。”
　　“……”唐苗一下子有些无话可说。
　　果然，财大气粗的土豪说起话都是让人一愣一愣的。
　　唐苗：“路总就是路总。”
　　跟她这种贫民思考的方式根本就不在一条线上啊……
　　路熙：“考虑好了吗？”
　　唐苗一惊，“考虑什么？”
　　路熙淡淡的说道：“十一假期的时候我打算带着小杳出去玩一趟，子帆因为年纪太小了，而且小孩子容易生病，不方便带出去，所以家里面保姆看着他，至于你……”
　　路熙停顿了一下，“我觉得我们一起出去会更有意义。”
　　唐苗觉得有意思。
　　这路熙中间忽然的停顿，绝对是在思考自己的说话方式，要是以前的路熙，肯定会来一句“可以考虑带着你”，但是现在的路熙是处在一个有求于她的阶段，所以自然要捡着好听的来说。
　　有意义？
　　唐苗觉的有道理，点头，道：“一起出去玩不是不可以，只是要去哪里？”
　　反正假期的时间很久，待在家里也不知道要去哪里，还不如出去转转。
　　虽然是跟着路熙一起，但是唐苗觉的自己是可以物理性的无视他的。
　　路熙：“你有什么想法吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“那我先制定一个计划，到时候通知你。”
　　“好。”
　　唐苗觉的这样子挺好的，看的出来路熙是一个计划性很强的人，而且做事情井井有条的。
　　出去玩的时候跟着一个计划的人是最幸福的事情了，那就证明自己什么事情都不用考虑了。
　　时间过得很快，十月的天气虽然有些降温了，但是还没有到很冷的程度，只是需要加一件外套就可以了。
　　唐苗在放假之前很是雀跃，因为工作了这么久，也需要好好的休息一下了。
　　并且她也感觉到了公司里面的同事的激动，临近放假之前，每个人工作的都有些飘了，就是希望可以赶快放假。
　　魏一诺在唐苗的身边说道：“我感觉我现在就跟小学生似的。”
　　“什么？”
　　“不对，其实每天都跟小学生似的，归心似箭，恨不得赶紧回家。”
　　唐苗笑笑，“对啊，上班的人估计跟你都是一个心态。”
　　魏一诺看了一眼唐苗，“不过看你还好。”
　　唐苗思考了一下，“可能是我上班还没有很久，没有被压榨很久，估计久了我会跟你们都是一个心态的。”
　　魏一诺点点头，“有道理。”
　　之后她又问道：“十月一你有什么计划吗？”
　　唐苗回答道：“嗯……可能是出去旅游。”
　　“十月一你还敢出去旅游？”
　　唐苗笑了一下。
　　“好，我一直觉得像这种法定假日还敢出去玩的人都是勇士，还是那种有钱没处花的勇士。”
　　唐苗：“……”
　　魏一诺：“不过还是提前祝你玩的开心啦，记得拍照片，给我这个宅在家的人好好的欣赏一下。”
　　“好的。”
　　等到真正开始放假的那一天，唐苗看着幼儿园老师发到自己手机里面的消息。
　　怎么现在幼儿园的小朋友还有作业，唐苗微微的皱了一下眉毛。
　　看完老师发过来的短信之后，她忽然瞥到了一条短信。
　　那天文思和发过来的短信……她竟然忘记回复了……
　　唐苗一下子有些尴尬，本来想着晚一点回复的结果竟然直接忘记了。
　　唐苗想了想，还是发了一条——
　　“十一快乐！”过去了。
　　这样子应该可以缓解一些她没有回复消息的尴尬……
　　但是她发过来这个消息之后，文思和很快的回复了过来。
　　“十一快乐。”
　　唐苗偷偷的在心里面松了一口气，应该是一个心胸很宽广的人，根本就没有计较之前的事情。
　　／ ／ ／ ／
　　路小杳早就知道了十月一可以跟爸爸妈妈一起出去玩的事情了，她显得有些兴奋异常了。
　　但是路小杳还是站在弟弟房间里面，看着弟弟的小脸蛋，有些伤心的说道：“弟弟，你不要伤心，我和爸爸妈妈不是故意不带着你出去的，而是你太小了，出去很不安全的。”
　　子帆晃着小脚丫，不是很理解的看着小杳。
　　路小杳唧一声，亲了一口子帆，“所以弟弟你要快快长大哦，长大了就可以跟我们一起出去玩了，到时候姐姐给你买糖吃，不要委屈啦。”
　　听着路小杳跟个小大人似的在那里说话，唐苗没忍住的笑出声。
　　这孩子真的是太有意思了。
　　路小杳还给子帆留了一个信物放在家里，就是那个她最喜欢的芭比娃娃。
　　“弟弟，这是我最喜欢的娃娃，就放在你的床边，你看着它就想到姐姐啦，姐姐会很快的回来的，不要太想我啦，我会替你好好玩耍的。”
　　唐苗给路小杳整理了一下衣服，“好了，我们该出发了。”
　　路小杳看着唐苗，“妈妈，我刚才说了那么多的话，弟弟有明白吗？”
　　唐苗：“他应该是可以听明白的。”
　　“可是弟弟不看我欸。”
　　“他还小呢，等再大一点就好了。”
　　路小杳点点头，“我相信弟弟一定会明白我的意思的。”
　　唐苗看她，“你很喜欢弟弟？”
　　“当然了，小杳很喜欢弟弟的，小杳还喜欢妹妹，就是没有！”路小杳又开始控诉唐苗了。
　　唐苗：“……”
　　话题怎么又绕到这上面来了。
　　路小杳说这话的时候，路熙正好进来，所以好巧不巧的听见了路小杳说的这话。
　　路熙弯了弯唇，把路小杳抱了起来。
　　“小杳，走。”
　　路小杳乖巧的搂住路熙的脖子。
　　“好哒。”
　　不得不说，唐苗这一次是真的体会到了有钱人的生活方式。
　　这也是她第一次坐私人飞机，虽然一开始是有些慌张的，但是后来就好多了，她看了一眼路熙，发自肺腑的说了一句。
　　“路总。”
　　路熙抬头看她，“嗯？”
　　“有钱真好。”
　　路熙：“……”
　　唐苗往下面看了一眼，任何事物小的都跟蚂蚁一样，旁边只可以看的到云层。
　　唐苗中途小小的眯了一下，等她醒过来的时候发现自己是被路小杳叫醒的。
　　“小懒猪妈妈，不要再睡觉啦，我们已经到啦。”
　　唐苗有些迷迷糊糊的睁开眼睛，“到了……？”
　　路小杳：“对啊，我们到了。”
　　唐苗眨眨眼睛，想让自己清醒一点。
　　到了Z市，唐苗才感觉自己是真的到了一个不同于自己之前一直居住的城市。
　　这个城市倒真的有一种人间仙境般的感觉，这里的人不多，高耸的高楼也不多，随处可见的倒是庄园和风景。
　　唐苗笑了一下，对着路熙说道：“你挑选的这个地方倒还真的不错。”
　　路熙：“之前有来了解过，这个地方确实是不错的。”
　　路小杳深深地呼吸了一口。
　　“哇～我感觉这里的空气都是甜甜的呢。”
　　唐苗笑了一下，三人第一站是驱车去的海边，路熙自己开车的。
　　唐苗看着他，问道：“你自己开车？”
　　“我倒是鲜少看到你自己开车，除了有的时候接送她上下班的时候。”
　　路熙：“出来玩我觉得没有必要带上外人，那样总感觉有些不自在，我自己开车倒也不是很累，这样子更好。”
　　唐苗觉的他说的话挺有道理。
　　但是……什么叫外人？
　　他这话好像他们是一家人一样……
　　到了海边，路熙先带着他们去了周边的酒店放下了行李。
　　本来是打算开两间房的，但是由于假期人流量有些大，所以只剩下一间房了。
　　路熙回头看向唐苗，“只剩一间房了。”
　　唐苗：“……”她看了看外面，“还有别的选择吗？”
　　路熙言简意赅，“没有。”
　　“……那就这样。”
　　她也不是那么矫情的人，现下没有房间了只剩一间房了，那就凑合一下，不然还能怎么样呢。
　　路熙点了点头，看来也是没有多大的异议。
　　开好房间之后，路熙拿着房卡，三人上了电梯。
　　路小杳进了电梯，左右的看了看路熙和唐苗。
　　“爸爸妈妈我们今晚是要一起睡吗？”
　　路熙：“对。”
　　路小杳笑了起来，“这可真的是太好了，其实小杳一直都觉得很奇怪，幼儿园里面的别的小朋友爸爸妈妈都是睡在一起的，还有小朋友是跟爸爸妈妈一起睡的呢，只有小杳的爸爸妈妈不在一起睡，小杳疑惑好久了。”
　　唐苗：“……”
　　也是，这个年纪的孩子总归是懂了一点的。
　　她总不能跟小杳说，因为你的爸爸妈妈感情不好或者他们离婚了才不能在一起睡。
　　路熙在一旁解释道：“因为小杳是独立的孩子，爸爸妈妈也是独立的，所以我们都有自己的事情要做，所以我们可以分开睡。”
　　路小杳疑惑的歪了一下头，“是这样的吗？”
　　“是。”
　　路小杳思考了一下，“那好，可是我们这几天出来玩啦，出来玩的时候我们是可以一起睡的，这样就够啦。”
　　唐苗和路熙对看一眼，貌似都看到了对方眼中有一点无奈了。
　　到了开好的房间门口，路熙刷卡打开门，三人走了进去。
　　唐苗和路小杳最先冲了进去，路熙在最后面把行李拿进去。
　　唐苗走到窗户旁边，第一件事情就是打开了窗户。
　　这间房间位置极好，窗户正对的位置就是大海，让人看着心情就很好，不知道是不是因为在海边的原因，空气里面是有些微微湿润的。
　　路小杳也在唐苗的旁边，但是她个子太矮了，够不到窗户那里，所以什么都看不见，她着急的喊了一声。
　　“妈妈，我看不见。”
　　唐苗低头，把路小杳抱到了窗台上，这下子路小杳也看到了这片景色。
　　“哇～真的好漂亮啊～”
　　唐苗在路小杳后面微笑着，这样子忽然感觉很幸福。
　　路熙把行李拉进来，然后对着二人说道：“你们收拾一下。”
　　唐苗回头，“有什么好收拾的？”
　　路熙：“下午会去海边，你带没带海边的衣服？”
　　唐苗很自然的摇摇头，“没有。”
　　路熙：“……”
　　“你之前也没有告诉我要来这边，所以我也没有准备泳衣什么的，小杳也没有准备。”
　　路小杳在一旁附和，“对啊，小杳没有。”她还晃悠了一下自己的小腿，觉的这个高度的自己好像长高了不少。
　　路熙：“这倒不是什么大问题，一会儿去附近的商店买就可以了。”
　　唐苗点头，“那好。”
　　路熙看了一眼时间，“我们现在去吃饭。”
　　路小杳一听吃饭瞬间来了兴趣，“好耶，吃饭吃饭，小杳早就饿了，是吃好吃的嘛？”
　　路熙一笑，“自然是好吃的。”
　　中午三人去了一家当地非常有名的餐厅吃饭，距离海边也不算很远，等到中午吃完饭之后，还不到一点。
　　路熙找到了一件商店，里面是卖一些泳衣之类的东西。
　　一进去，里面的店员很是热情的走了过来。
　　“请问需要什么服务吗？”
　　唐苗左右的看了一下，这里的泳衣确实还都不错，样子看起来还都挺好看的。
　　唐苗首先的问了一句，“有小孩子的泳衣吗？”
　　“有的，在这边。”
　　唐苗先给路小杳挑了一件两件套的泳衣，底下是非常漂亮的小裙子，还是非常清新的嫩绿色。
　　之后给自己挑选泳衣的时候，唐苗微微的有那么一点不好意思了。
　　因为她一开始看中了一件深蓝色的泳衣，但是好像没有她的型号，主要是她的胸部可能是有些过于丰满了。
　　后来，店员给唐苗推荐了一件黑色的连体式泳衣，整体不算是很暴露，就是后面有些丝带纠缠，看起来有些小性／感。
　　路熙不知道是什么想法，大概是有点避嫌，唐苗挑选泳衣的时候他就站在门口，点燃了一根香烟，安安静静的等着。
　　主要是店员说的话也有一点暴露，说的一些东西都是比较大尺度的。
　　“哎呀，女士，你的身材真的是太好了，你的胸部这么丰满，穿泳衣肯定很好看的。”
　　“……还好了。”
　　“不用谦虚了，你就穿这一件，绝对前凸后翘，全场焦点。”
　　“……”
　　最后唐苗挑选好了之后，路熙的烟也抽完了，他走进来，“挑好了吗？”
　　唐苗看了路熙一眼，不知道这人是不是因为害羞才出去的。
　　“嗯，好了。”
　　路熙直接拿卡过去递给店员。
　　“包起来，结账。”
　　店员一瞬间觉的眼前这个男人掏卡的样子很是帅。
　　其实他们刚才一进来的时候就知道这是个家境很好的家庭，所以店员特意的给唐苗推荐的都是那种非常贵的泳衣，还有那个小孩子的也是，都是大牌子。
　　没想到这个男人竟然连价格都没问，直接的就掏卡了。
　　店员一边美滋滋的接过卡一边想着这个月的业绩又可以提升上去了。
　　买完了泳衣之后，三人回了酒店。
　　路熙首先的去了浴室换了泳裤和上衣，男人的打扮还是比较好说的，轻装上阵，还很清爽。
　　唐苗带着路小杳去了浴室，先给她换上了，然后换上了自己的泳衣。
　　换完了自己的泳衣之后，唐苗对着镜子看了一眼。
　　她：“……”
　　虽然这个泳衣的设计还算是挺合理的，但是不知道为什么……
　　穿在她身上莫名的看着就很邪恶……
　　唐苗整了整，却发现怎么整都是那个样子的，到最后，唐苗干脆放弃挣扎了。
　　路小杳在底下看着唐苗，“妈妈，你在做什么呢？”
　　唐苗蹲下身子，又给路小杳归整了一下，“没事。”
　　路小杳忽然把视线放在了唐苗的胸上，有些沉默。
　　唐苗看她，“怎么了？”
　　路小杳严肃的说道：“妈妈，为什么你那里是鼓鼓的？”
　　“……”
　　“小杳这里却是平平的。”路小杳歪头问道。
　　唐苗笑了一下，“你还是小孩子呢，你需要慢慢的长大，慢慢的发育，就像小杳现在不高，但是小杳会慢慢长高的，直到像妈妈一样高。”
　　唐苗觉的这些科普对于小孩子来说是很重要的。
　　“这个样子啊……”路小杳懵懵的点头。
　　唐苗牵着路小杳走了出去，路熙听到声音，回头。
　　看到唐苗的一瞬间，路熙的视线微微凝结了两秒钟。
　　但是很快的，路熙转移开了视线，他的声音平淡，“走。”
　　唐苗牵着路小杳，“好。”
　　三人从酒店出发，走了没五分钟，就到了海边。
　　海边的阳光很大，唐苗庆幸出来之前是涂了防晒霜的。
　　海边穿泳衣的人很多，本来不是什么稀奇的事情，但是由于唐苗的好身材，所以往这边看来的人很多。
　　路小杳不解的问道：“妈妈，为什么好多的人都在看你？”
　　唐苗：“……大概是小杳在妈妈身边，你长得太漂亮了，他们都羡慕妈妈有这么漂亮的小朋友在身边呢。”
　　路小杳一时之间被夸的有些飘飘然了。
　　“小杳很漂亮呢……嘿嘿……”
　　路熙走在路小杳的另一边，看了唐苗一眼，便把视线转移开了。
　　唐苗看了看这里，对着路熙说道：“路总，这里的风景还真是挺好的，海真蓝。”
　　“嗯。”
　　“一会儿咱们去买些喝的，感觉天气有些热。”
　　“嗯。”
　　唐苗眯着眼睛，太阳有些毒，她看着路熙。
　　“路总，咱能说话的时候来一个彼此尊重的对视吗？我跟你说话，你老看海是什么意思，海有那么好看？”
　　路熙顿了两秒，然后把头偏过来，看向唐苗。
　　“什么事？”
　　“……”唐苗无语两秒，然后道：“你还是去看海。”
　　路熙果然很快的把头转过去了，但是唐苗又很奇异的发现了一个现象。
　　路熙……耳朵怎么忽然那么红了？热的？不应该啊。
　　唐苗低头看了一眼自己，有点不可思议。
　　这么纯情……？
　　啧啧。
　　想到这，唐苗也忍不住有些恶趣味的笑了一下。
　　不过路熙倒是个演技派，纵使耳朵是红的，表面上也是一副高冷的不行的模样。
　　唐苗带着路小杳玩的很是开心，后来路小杳小脸蛋都跑的红扑扑了起来，路熙不知道从哪里买了三杯饮料，唐苗接了过来，很是礼貌的道了一声谢。
　　“谢了。”
　　路熙：“不用这么客气。”
　　唐苗喝了一口冰凉的饮料，忽然感觉自己又冲洗的清凉了起来，那种感觉从嗓子眼直接的到达了脚底。
　　唐苗“啊”了一声，表达了自己的舒服。
　　路小杳有样学样，看着唐苗这样子，也喝完饮料之后，长长的“啊”了一声。
　　唐苗笑着看向路小杳。
　　“你做什么。”
　　路小杳眨巴了一下眼睛，“我是在学妈妈啊。”
　　唐苗摸了摸路小杳，“你这个学的倒是挺快的。”
　　路小杳嘿嘿的笑了一声。
　　路熙看着二人互动，眼中有着淡淡的笑意。
　　疯跑了一阵子，唐苗感觉自己之前涂抹的那些防晒霜没准都被晒没了，她觉得幸亏自己机智，一开始还带了防晒霜来，可以再补涂一层。
　　唐苗先给路小杳涂了，让路小杳躺在椅子上，给她好好的涂抹一层，小孩子的肌肤还是很脆弱的，所以防晒还是很有必要的。
　　至于唐苗自己就更有防晒的必要了，因为女人皮肤变老很大的一部分凶手就是紫外线的照射，所以如果就这么暴晒，估计会对皮肤造成很大的损伤。
　　唐苗给路小杳涂抹完之后，说道：“好了。”
　　唐苗自己也给自己抹了一层，但是后背的地方她也够不着，那些丝带纠缠的地方如果被晒黑……
　　会不会晒出一条一条的印子……想想都很搞笑。
　　唐苗刚想让路小杳帮自己涂一下，虽然小孩子可能涂不太好，但是总比她自己看不见的涂抹强。
　　唐苗刚打算说话，路熙仿佛看出来了她想要说些什么，从唐苗的手里接过了防晒霜。
　　“我来帮你。”
　　唐苗有些惊讶的看向路熙，“你来？”
　　“嗯。”路熙淡淡的回答。
　　唐苗：“……这样子会不会有点麻烦路总了啊。”
　　路熙：“不会。”
　　唐苗虽然有些觉的不好意思，但是他也是一番好意，所以也不好说些什么。
　　路熙手里拿着防晒霜，对着唐苗说道：“翻个面。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗翻过身子，把后背交给了路熙。
　　这样子的她忽然感觉自己像一片正在滋滋的烧烤着的烤肉，身后的路熙正在拿着调料等着给自己上料。
　　路熙：“我开始了。”
　　唐苗：“嗯……”
　　路熙把防晒霜挤出来了一些倒在手心，然后双手搓匀，看着躺在长椅上的唐苗，犹豫了一些。
　　丝带纠缠下裸／露出来的皮肤白皙光洁，让人感觉有些神圣而又不可侵犯。
　　路熙把手放在了唐苗的背上，很缓慢的开始给她涂抹着，并且还注意着避开那些丝带的地方。
　　唐苗本来是还带着一些防备心理的，但是路熙的手法实在是太过于温柔了，导致他涂抹防晒霜跟按摩似的，唐苗舒服的都闭上眼睛了。
　　只是这样的美妙时光太过于短暂了，路熙涂抹完之后就站了起来，“好了。”
　　唐苗缓缓的睁开了眼睛，轻轻的叹息一声。
　　美妙的时光总是过的特别快，但是她还不好意思说自己挺舒服的。
　　她从长椅上坐了起来，对着路熙道了一身谢。
　　然后她看向路熙，“你要不要抹一点？”
　　路熙：“不用。”
　　唐苗：“可是这么大的太阳不抹防晒霜的话，皮肤会受伤的。”
　　路熙微微蹙眉，“男人为什么要抹这种东西。”
　　唐苗：“这跟性别无关，只是对于自己皮肤的保护，你总不希望自己明天皮肤红肿破皮，那样就太难看了。”
　　唐苗在心里默默吐槽着，真是白瞎了路熙的这张好看脸蛋了，这个人怎么这么钢铁直男，都什么年代了，还这么抗拒这种在他们看来很女性化的东西。
　　在唐苗的劝说下，路熙似乎也有点微微动摇了，他涂抹了一些在脸上还有胳膊上。
　　唐苗看着路熙乖乖的涂抹防晒霜的样子，这才满意的点了一下头。
　　还是要相信她说的话嘛，这样子才是对的。
　　后来涂抹完防晒霜之后，唐苗看这里的风景很是不错，觉得很有必要来拍几张照片，出来玩不拍照片的话未免有些太可惜了。
　　唐苗试着自拍了几张，但是总觉得自己这样子拍没有办法把景色拍的很好看，于是她对着路熙说道：“能帮我一个忙吗？”
　　“什么？”路熙看她。
　　唐苗把手机递过去，“帮我拍几张照片。”
　　“可以。”路熙把手机接了过去。
　　于是，唐苗就很欢快的带着路小杳在海边前摆了很多的姿势，路熙都是很配合的拍了下来。
　　等到拍完之后，唐苗走过去，看着路熙手里面已经拍好了的照片。
　　看来路熙的拍照技术还是不错的，照片里面的唐苗又高又瘦的，腿还很长，后面的风景也映衬的刚刚好。
　　唐苗忍不住赞赏了一句，“很好，路总的技术值得夸奖。”
　　路熙微微挑眉。
　　然后他从唐苗的手里把手机拿了过去，唐苗抬头看他，不知道他想要做什么。
　　路熙把手机拿过去，然后像前走了几步，对着眼前本打算路过的一个老外不知道说了些什么，然后老外很是开心的点了点头。
　　路熙点了点头，然后走了过来。
　　唐苗：“……你这是做什么？”
　　“我们一起拍张照片。”路熙淡定的说了一句。
　　唐苗：“？”
　　她有答应要和他一起拍照吗……
　　但是那个拍照的老外显得很是热情，还总是招了招手让两个人凑近一点。
　　路熙力气还是很大的，直接的把路小杳弄到了自己的肩膀上面。
　　路小杳咯咯的笑着，“小杳现在变的好高哦。”
　　唐苗于是也不得不的靠路熙近了一些。
　　老外比了一个“OK”的手势。
　　谁知，在画面定格的一瞬间，路熙空出来一只手，把唐苗往自己这边一拉，唐苗猝不及防的就到了路熙怀里。
　　画面定格了。
　　老外把手机还给了路熙，路熙礼貌的道声谢。
　　唐苗：“路总，你刚才……？”
　　唐苗的话没往下说，但是路熙却明白她想要说什么。
　　“我只是觉得那样会更像一家人一样，你站的太远，照片上也不好看。”
　　路熙把手机上的照片给唐苗看了看，“你看，这样子就很好看。”
　　唐苗：“……”
　　她看着上面的照片，路小杳在路熙的肩膀上笑的超级甜，而她像个小女人一样的窝在路熙的怀里。
　　确实看起来是和乐融融的一家人。
　　唐苗这下子没话说了。
　　路小杳在底下着急的说道：“小杳也要看一看。”
　　路熙把照片给了路小杳看。
　　路小杳看了照片以后，开心的笑了起来，“这张照片小杳也喜欢。”
　　路熙勾了勾唇。
　　虽然是这个样子的，但是唐苗还是在发布朋友圈的时候还是没有把这张合照发上去，而是发了几张自己还有和路小杳的合照，还配上了文字——
　　“假期快乐。”
　　发完朋友圈的时候，唐苗随手的就把手机收了起来。
　　没想到再看的时候，底下的评论和点赞已经很多了。
　　魏一诺：“美女身材不错哦～～流口水！”
　　文思和：“出去玩了？”
　　向总：“咳咳……”
　　蔡婶：“唐小姐，玩的愉快。”
　　……
　　……
　　看到底下，唐苗忽然发现了一个有点不一样的评论。
　　唐苗嘴角抽搐了一下。
　　路熙：“我呢？”
　　唐苗不知道应该要回复些什么，只好回复了一个省略号过去。
　　其实，她想说的是——
　　路总，劝你有自知之明。
　　她跟他又没什么关系，为什么朋友圈要发他啊……
　　然而路熙很明显的没什么自知之明，晚上吃饭的时候，路熙对她说道：“把那张照片发我一下。”
　　“什么？”
　　“那张合照。”
　　唐苗点了一下头，也没想太多的就把照片发了过去。
　　路熙那边手机响了一声，看来是接受到了。
　　三人吃完饭时间已经很晚了，所以决定直接回酒店了，好好的休息一下。
　　唐苗虽然觉得和路熙睡一间屋子有些尴尬，但是好在还有路小杳在，所以不可能会发生什么的。
　　但是中间的那张大床房格外扎眼……
　　床很大，睡三个人足够了。
　　路小杳上去打了一个滚，开心的说道：“睡觉觉喽～”


第三十六章 
　　唐苗和路熙对视了一眼, 彼此眼中都有一点说不清道不明的意思。
　　唐苗是尴尬, 至于路熙，她就不知道了。
　　路熙先去洗了一个澡，然后出来之后, 路小杳闻了一下，道：“爸爸好香哦。”
　　路熙轻笑，“那小杳也赶快去洗澡, 洗完之后，小杳也是香香的了。”
　　路小杳这个年纪还是需要别人照顾的，她眼巴巴的看了一眼唐苗。
　　唐苗道：“我带你去洗澡。”
　　路熙的头发还是有一些微微湿润的，他拿着白色的毛巾随后的擦了一下, 然后放在了一边，看着手里的手机，似乎是在处理着什么事情。
　　唐苗带着路小杳去洗澡了，在浴室里面路小杳洗澡洗的也是慢, 这孩子太喜欢笑，唐苗一碰她, 她就咯咯的乐。
　　唐苗有些疑惑的问道：“你老是笑什么？”
　　路小杳：“哈哈……小杳也不知道, 就是一看到妈妈就好开心。”
　　唐苗：“……好。”
　　总之给路小杳洗个澡再给自己洗个澡之后，唐苗已经很累了。
　　她再一次的致敬全天下的妈妈，当个好妈妈真的是一件不容易的事情。
　　在路家其实还好了，有保姆还有阿姨帮他们照顾小孩子，其实压力已经少了不少了，但是有的时候还是感觉到一些累, 更别提那些整天自己在家带孩子的人了。
　　非常的值得尊敬了。
　　唐苗还在浴室里面把自己喝路小杳的头发都吹干了，虽然路熙没准不用吹，但是她和路小杳都是长头发，不是那么好自然干的，如果不吹干的话湿着睡觉是非常容易头疼的。
　　吹干头发之后，唐苗打开了浴室的门。
　　路小杳飞奔着跑了出去，钻到了路熙的怀里，“爸爸，小杳现在是不是也是香香的啦？”
　　路熙低头轻轻的嗅了一下，“不错，小杳现在也是香香的了。”
　　“嘿嘿。”
　　“小杳是个香香的小公主。”
　　路小杳打了一个哈欠，“小杳有些困了，爸爸妈妈咱们要现在就睡觉吗？”
　　唐苗看了一眼时间，虽然这个时间点对于成人来说还是有些早的，但是小孩子应该是睡觉的了。
　　为了路小杳的健康成长，所以路熙和唐苗对看了一眼，大概也是明白了彼此的意思。
　　今天早点休息倒是也可以的。
　　房间里面的灯是关上的了，但是床头灯还是留着的了。
　　路小杳今天玩的有些累了，也没有缠着要听睡前故事，躺了没一会儿就睡着了。
　　路熙看了唐苗一眼，声音很小的说道：“小杳睡着了？”
　　唐苗看着路小杳的呼吸变的很均匀了起来，点头，“嗯，应该是睡着了。”
　　唐苗左看看，右看看，觉的自己现在也不困啊。
　　路熙看她，“不困？”
　　“不太困。”唐苗问道：“你困了吗？”
　　路熙：“还好。”
　　唐苗只好把手机拿了过来，随便的刷了一会儿。
　　然后唐苗点开了自己的朋友圈，看到了了一条新的动态。
　　一个小时之前发布的朋友圈。
　　唐苗：“？？？”
　　这条朋友圈是路熙发的，没有过多的废话，就是简简单单的发了一张合照。
　　唐苗震惊的偏头看了一眼路熙，“你那是做什么？”
　　一说出口，唐苗意识到自己的声音有些大了，赶紧的把音量降了下来。
　　路熙有些不太明白的看着唐苗，“什么？”
　　唐苗把自己手机里面的内容给路熙看了。
　　路熙看了一眼，挺淡定的，“怎么了？”
　　唐苗斜眼看他，“你发在朋友圈里面的照片为什么会有我？”
　　路熙：“我只是简单的发个合照罢了。”
　　唐苗：“……你这样子你微信里面的人会误会的！”
　　路熙：“没关系，就像你也发了旅游的照片，我这只是分享我的日常生活，就是简单的景点照。”
　　“那么多的照片你不发……你偏偏发了这一张。”唐苗嘟嘟囔囔的说着。
　　“这一张比较有意义。”说完，路熙就看着自己的手机了，低头处理事情了。
　　唐苗在心里默默地翻了一个白眼。
　　完了一会儿手机之后，唐苗就感觉自己有些犯困了，她把手机放在了一边，对着一侧的路熙说道：“路总，我睡了。”
　　“嗯。”路熙淡淡道。
　　唐苗瞅瞅他，“小杳可是在这里的……你可不要想着对我做什么不轨的事情？”
　　路熙的身子僵硬了一下，三秒之后偏头看向唐苗，“不轨的事情？”
　　由于房间里面开着空调，所以唐苗盖着棉被把自己捂得像只毛毛虫一样。
　　“对啊。”唐苗眨巴一下眼睛。
　　路熙：“……”
　　唐苗：“我还记得那次在宴会上你还想强吻我来着。”
　　路熙没想到唐苗会把这种事情拿出来当面说，他不自然的挑了一下眉毛。
　　“我那天是喝多了，行为有些不受自己控制，我向你道歉，我正常情况下是不会那个样子的，所以你放心的睡。”
　　唐苗笑眯眯的点了一下头。
　　“好的。”
　　唐苗闭上了眼睛。
　　一分钟以后。
　　“路总，你喜欢什么样子的女人？”
　　路熙脑门上的青筋跳了一下，他有些忍无可忍的看了唐苗一眼。
　　“……你不是睡了吗？”
　　唐苗：“是睡了啊，这不是睡前小谈吗，有利于促进我们互相了解。”虽然她只是想小小的八卦一下。
　　路熙：“不知道。”
　　唐苗：“不可能，你怎么可能不知道自己喜欢什么样子的女人呢，一个人如果连自己的喜欢类型都不知道未免也太失败了。”
　　路熙：“……”
　　唐苗：“让我来猜一猜啊，虽然我猜的百分之九十五是对的。”
　　路熙听她说这话，忍不住看她，“你对自己这么有自信？”
　　“当然了。”唐苗闭着眼睛，很是微妙的笑了一下。
　　天真，她可是看过原著的女人，你什么事情我不知道啊。
　　路熙像是来了一点兴趣，“那你说说看。”
　　唐苗微微的清了一下自己的嗓子。
　　“你喜欢的女人嘛……肯定是漂亮的，善良的，然后能够理解你的，然后还需要偶尔的软弱一下，这样子可以方便你好好的保护她。”
　　说完之后，唐苗补充了一句，“我觉得林可清那样的女孩子其实就很适合你。”
　　路熙沉默了几秒钟。
　　“虽然你说的有一些道理……”
　　唐苗在心里有些得意的笑了一声，看，她就知道。
　　“但是对于我来说，感情不是一个固定的标准，也没有自己十分严苛的要求，而是凭借感觉，有的时候喜欢一个人是来自于相处的各种因素综合感觉来评定的，虽然有的人可能会有一见钟情的感情，但是那只是一时的荷尔蒙发作，如果要长久的走下去，还是要靠相处的。”
　　唐苗被路熙长篇大论砸的有些发懵，想不到他说话还是文绉绉的。
　　让他说的，唐苗的睡意忽然的就有些来了，她点点头，“这样啊……”
　　说完，路熙看向唐苗。
　　唐苗的睡颜很是安静，跟她平时鬼灵精怪的样子不一样，跟她以前泼辣蛮横的样子更是不一样，她这个样子躺着，旁边还有一个路小杳，两个人姿势都是一模一样的，蜷缩在被子里面，像是一个模子刻出来的一样。
　　路熙忽然的觉的此时的唐苗有些……
　　可爱……
　　他不自觉的勾了勾唇，然后把手机放到了一边，然后关上了自己这边的床头灯。
　　他牵着路小杳的小手掌，小小的，软软的。
　　路熙合上眼睛，感觉到一种很平和温暖的细流在心中划过。
　　第二天，唐苗是最后一个睁开眼睛的。
　　她一睁开眼睛，就吓了一跳，原地怔了好几秒。
　　这父女两个什么情况……
　　路小杳看着她，路熙也在后面看着她，两人一高一低的，跟土拨鼠似的……
　　让一睁开眼睛就看到这一幕的唐苗感觉有些慌慌的……
　　自己的睡颜没有很差……这是她第一个思考的问题。
　　“妈妈，你醒啦？”路小杳笑嘻嘻的问道。
　　唐苗整理了一下自己的头发，坐了起来，“你们什么时候醒的？”
　　刚起床，她的声音还有一些沙哑。
　　“早就醒啦，一直在等妈妈醒呢，妈妈你可真是个小懒猪。”
　　唐苗：“……”大概是没有了闹铃的陪伴，她的身体就自动的放松了。
　　路小杳摇晃了一下自己手里面的手机，“嘿嘿，妈妈睡觉的样子被我拍下来了喔。”
　　唐苗：“嗯？！”
　　她赶紧看了看路小杳的手机，上面确实有一张自己的睡觉时候的照片。
　　唐苗：“…………”
　　她一脸黑线的看着手机屏幕，这个睡得香甜的不行，嘴角还带着一点点晶莹的口水女人是谁？！
　　唐苗觉的自己坚决不能留下这样的黑历史，她咳嗽一声，严肃道：“小杳，这样的照片不能留下喔，如果被别人看到的话，别人会觉得妈妈是个不漂亮的女生。”
　　路小杳天真的歪了一下头，“是吗？”
　　“对啊。”
　　“这样啊……那是小杳不好，妈妈删了。”
　　唐苗这才开心，“这样才对嘛。”说完，她很是快速的把照片删除了。
　　“呐，还给你。”唐苗把手机还给了路小杳。
　　路小杳：“嗯，别人看到这种照片可是不好的，不过爸爸看到却是没关系的。”
　　唐苗：“……什么？”
　　路熙在后面淡淡说道：“小杳刚才已经把照片传给我了。”
　　他的样子看起来已经洗漱过了，很是清爽干净的样子，眸中有些一丝笑意，单手握拳放在嘴前轻笑了一声。
　　路小杳也是忍不住的偷偷的吐了一下舌头。
　　她清了一下嗓子，“那个……”
　　路熙：“放心，不会给别人看的，这点东西我还是懂得。”
　　唐苗：“……”
　　路小杳这个坑妈小能手……
　　作者有话要说：　　有二更


第三十七章 
　　三人一起出来吃了早饭, 吃过早饭之后, 唐苗问道：“路总，我们接下来要去哪里？”
　　路熙偏头看了唐苗一眼，“这附近有个山, 趁着现在还早，山上的空气也好，可以去爬一爬。”
　　“爬山？”
　　“嗯, 开车不到一个小时应该就可以到。”
　　唐苗：“……”
　　假期不是应该休息的时光吗，爬山是多么累的一件事情，唐苗想想都要头秃了。
　　路小杳在一边看起来很激动的样子，“爬山？小杳从来没有爬过山欸！”
　　路熙笑着看路小杳, “那今天就带小杳去爬山。”
　　路小杳：“好的！小杳最喜欢爬山了！”
　　唐苗有些苦涩的笑。
　　她能怎么办呢，三个人里面有两个都想去，她总不能持反对意见，那样子也就太煞风景了, 她自己都会鄙视自己的，所以唐苗只能点点头, “行。”
　　幸亏这次他们出来都有带运动鞋出来, 所以换双运动鞋和轻便舒适的衣服就出门了。
　　路熙开车把窗户摇下来了一半。
　　“你们可以路上看看外面的景色，这里的景色很好，值得欣赏。”
　　唐苗欣赏的手段就是拿手机又咔嚓咔嚓的拍了好几张照片，她看着自己拍的照片，觉得自己的角度找的还挺好的，像这种好地方拍出来的照片根本就不需要滤镜加以修饰, 随便拍拍就很好看。
　　拍完照片之后，唐苗的手机忽然响了起来，是有人给她发来了微信。
　　最上方显示的名字是向总。
　　向总：唐苗，你在外面度假？
　　唐苗回道：对啊，向总，怎么了？
　　向总：我昨天看到了路熙发的照片，你跟他一起去的？
　　……
　　唐苗担心的问题终于到了，这照片还是被认识的人看到的。
　　唐苗：嗯，带着孩子一起来的，所以他也跟着一起。
　　向总：这个样子啊……我昨天看到你们的照片还很惊讶，差点以为你什么时候和好了呢。
　　唐苗：哈哈……怎么可能呢。
　　唐苗感觉如果这时候自己和向世凯面对面的话自己的脸上一定是一脸职业假笑。
　　路熙听到了后面的来消息的声音，然后从后视镜里面看到了唐苗低头回消息的样子，所以路熙问道：“你怎么这么高兴？”
　　唐苗：“高兴吗？”她摸摸自己的脸蛋，明明是苦涩的笑容。
　　路熙：“……有。”
　　唐苗：“那就有。”看来她还真是一个在外人看来很容易开心的体质啊。
　　开车确实开了不到一个小时，就到了他们要爬的山前面。
　　路熙把车子停了下来，然后单手的就把几人的行李都拿了下来。
　　路小杳绝对是很专业的捧场王，看着路熙，一脸崇拜，就差眼睛里面有几颗小星星了。
　　“哇～爸爸好厉害。”
　　路熙低头看她，“爸爸很厉害吗。”
　　“对啊。”路小杳理所当然的点了一下头，“我和妈妈都拿不动的东西，爸爸一只手就可以拿起来啦，爸爸当然厉害了。”
　　路熙看起来很是受用的样子，用剩余的那只手宠溺的摸了摸路小杳的头发。
　　“如果爸爸可以一直在小杳的心目中这么厉害就好了。”
　　没有一个爸爸不希望自己一直是孩子心目中的超人，但是随着岁月，随着孩子的年龄的增加，爸爸的伟大的身影会变的越来越平凡，在孩子的心目中也没有那么厉害了，但是他们的心里那颗想要保护孩子的心却始终是不变的。
　　路小杳乖巧的回答道：“爸爸会一直是小杳心目中的超人的。”
　　路熙轻轻的笑了一声，“好。”
　　唐苗在一边按摩了一下自己的腿，路熙看她。
　　“你在做什么？”
　　唐苗回答道：“我在做一些准备活动。”
　　“什么？”
　　“一会儿就要爬山了，我怕我的身体吃不消。”
　　路熙问道：“你平时不锻炼？”
　　说来也是惭愧，唐苗那天心血来潮的把健身卡办理了之后，就一直忘了去健身。
　　看了看自己的身材，她暗暗的下定决定，等到回去之后一定要经常去健身，不管怎么说，也不能把自己的好身材给弄没有了，这可是自己的本钱啊！
　　要知道女人保养与自身完善有的时候并不是为了给男人看，而是为了自己的生活质量，不放弃做个高质量的精致女人也是一种生活态度。
　　唐苗：“很少……”她回答的有些模棱两可的。
　　路熙淡淡的笑了一下。
　　唐苗看着路熙的笑容莫名有些不爽，“难道你平时就健身？”
　　路熙：“经常。”
　　唐苗：“……”
　　好，这一点路熙应该是比她做的要好的。
　　到了山脚下，证明他们三人的爬山真的要开始了。
　　唐苗吞咽了一口自己的口水，低头看向路小杳。
　　“小杳，你可以坚持吗？要知道爬山是真的很累的，如果你坚持不了了就告诉我，我会让你休息一下的。”
　　路小杳点了一下头，“好的，妈妈。”
　　路熙看了一眼路小杳，又看向唐苗。
　　“你不用太担心小杳，小杳平时的活动量还是挺大的，而且小孩子精神旺盛，有的时候在爬山这种活动上比大人还要爬的快，所以你还是担心一下自己。”
　　唐苗：“……多谢路总提醒。”
　　她懒得瞅路熙，觉得这人太小瞧她了。
　　等到真正开始爬了的时候，唐苗才开始意识到路熙可能说的也是事实……
　　她已经开始到感觉累了，可是那父女两个人看着一点事情都没有的样子，有说有笑的往上面爬着。
　　唐苗默默地咬了一下牙，不行，她不能这么一段路程就说自己累了，那样就太丢人了。
　　怎么说她得再坚持一段时间。
　　就这样，唐苗又坚持了十分钟。
　　虽然她心里面是有些不服输的，但是体力上明显是有些跟不上了，行走的脚步慢下来了很多。
　　路熙回头看了她一眼，“怎么了？”
　　唐苗：“……”
　　“是不是累了？”
　　路小杳也停了下来，一双大眼睛关切的看着唐苗。
　　“妈妈，你累了啊？”
　　唐苗咬咬牙，假笑了一下，“不累。”
　　路熙：“可是我看你走路的速度慢下来了很多。”
　　唐苗：“你懂什么，我这是想要看看四周的风景。”
　　路熙左右的看了一下，“这里的风景是挺不错的，不然我们停下来休息一下。”
　　唐苗的眸子里面瞬间就有光了，她这是第一次觉得路熙说话的声音这么好听。
　　“我也是这么认为的，咱们还是先休息一下。”
　　路熙轻轻的笑了一声。
　　唐苗看这周围有卖水的地方，对着二人说道：“你们先坐一下，我去买水。”
　　看着唐苗有些蹒跚的背影，路小杳默默地感叹了一句。
　　“妈妈还真是一个嘴硬的女生啊。”
　　路熙点头，“确实。”
　　路小杳跟小大人似的叹了一口气，“那爸爸我们还是不要拆穿妈妈好了，如果拆穿妈妈了，她好像会很没有面子的呢。”
　　路熙眼睛里面带着笑意，“好的，爸爸答应你，不拆穿你妈妈。”
　　路小杳再次叹息一声。
　　她还真是有一个好不让人省心的妈妈呢。
　　唐苗买了三瓶水回来，递给二人，看到两个人看自己的眼神都有些怪怪的，她不自觉的有些发毛。
　　“你们干嘛……”
　　路熙淡淡回答道：“没事。”
　　路小杳喝了一口水，眯眯眼睛，“妈妈买的水好甜啊……”
　　“……”唐苗还是有些怀疑，“你俩是不是趁我买水的时候偷偷说什么了？”
　　路小杳的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“没有啊，小杳没有说妈妈，小杳发四！”
　　唐苗又看向路熙，路熙的反应就淡定很多了。
　　“你想太多了，喝水。”
　　唐苗：“……”
　　他们都这么说了，唐苗也不好再问什么了，只好打开水喝了一口。
　　休息了差不多又五分钟，唐苗觉的自己的体力恢复的差不多了，她起身，对着路小杳和路熙说道：“咱们继续。”
　　路小杳活跃的站了起来，“好的，粗发！”
　　路熙给路小杳拍了拍身上的灰，也站了起来。
　　唐苗看着路小杳一副元气少女的样子，心里默默地流泪了。
　　体力差距太大了啊……
　　到后面爬到一半的时候，三人的体力均是有些下降，但是已经爬到一半了，总不能放弃，所以三个人很一致的决定一定要继续爬下去。
　　虽然路熙之前觉的路小杳比唐苗的体力要好，但是总归是个小孩子，所以路熙有些不放心的问道：“小杳，你还能继续爬吗？如果不能的话，爸爸背你好不好？”
　　路小杳摇摇头，“爸爸，不用了，你如果背着小杳的话肯定会很重的。”
　　路熙：“没关系，你不重，背着你也没有什么感觉。”
　　路小杳是个很懂事的孩子，“小杳才不要给爸爸妈妈增加压力呢，小杳自己一个人就可以爬山的，我可是很厉害的哦。”
　　路熙看着路小杳，笑了一下。
　　“嗯，我们小杳是真的很厉害。”
　　但就凭路小杳说出来的那番话，路熙觉的她已经比很多的小孩子要厉害了。
　　可能是之前的家庭原因，路小杳很自然的要比同龄小孩子要成熟一些，心思更加敏感，更会察觉别人的情绪和脸色。
　　所以路熙对于路小杳的宠爱不是没有道理的。
　　路小杳看了一眼旁边的唐苗，想偷偷的在路熙耳边说话，路熙很配合的弯下了腰。
　　“爸爸，你还是关心一下妈妈，我觉得妈妈好像真的很累。”路小杳超级小声的说道。
　　路熙看向唐苗。
　　唐苗的脸蛋通红，像是打了一层腮红一般，倒是很好看，就是脸颊上的汗珠不断的滴落了下来。
　　路熙点点头，然后很是体贴的去旁边给唐苗买了一个辅助工具来。
　　唐苗看到路熙拿来的这个东西，嘴角忍不住的抽搐了一下。


第三十八章 
　　“……你别说这个是给我买的？”唐苗瞅着路熙手里面的东西说道。
　　路熙看了看自己手里的拐杖, 自然的说道：“对，就是给你买的。”
　　唐苗：“…………”
　　路熙把拐杖递了过去, “不用觉得丢人，这个东西可以让你轻松一点，如果你想让一会儿自己可以不用那么累的话，还是借助这个工具好一点。”
　　唐苗犹豫了一下, 还是把拐杖接了过来。
　　看到唐苗有些不大情愿的把拐杖接了过去, 路熙微微的笑了一下。
　　唐苗觉的虽然用这个拐杖上路看起来有些奇奇怪怪的, 但是不可否认的是自己真的轻松了一点，看来这个东西还真的是有点管用的。
　　唐苗感觉自己对比一下旁边的两个人，自己已经进入老年人行列了。
　　她有些心酸的看了一下自己手里的拐杖，这下子真的是且行且珍惜了，等爬完山了她也用不到这跟拐杖了。
　　但是令唐苗没有想到的是, 都快爬到山顶了, 忽然发现了一个意外事故。
　　不知道是谁风风火火的往下跑，一路上也不看旁边的人, 身边的人都赶紧的避退开他。
　　路熙的视线马上锁定了这人, 他注意到这人马上就要到路小杳这边了，于是路熙蹙眉, 赶紧的把路小杳抱到了一边。
　　下一秒，这人就带着耳麦, 两耳不闻耳边事的样子跑下去了，跟阵风似的。
　　路熙由于反应速度太快了，一下子踉跄了一下, 手里面还护着路小杳，脚却扭了一下。
　　唐苗在二人后面，发现有点不对劲，赶紧加快速度向前走了几步。
　　“怎么了？”
　　路小杳很是担心的看着路熙，“爸爸，你没事？”
　　路熙低着头，“我没事，小杳别担心。”
　　唐苗看着路熙，“我刚才在后面看你好像扭了一下，伤到脚腕了吗？”
　　路小杳很是懂事的牵着路熙的手，“爸爸，你先坐下。”
　　路熙坐到了一边的台阶上，然后卷起了运动裤的裤脚，然后脚腕那里是非常明显的一片红肿，一看就是扭到了。
　　唐苗有些生气的说道：“刚才的那人还真是过分，一点素质都没有，走路都不看别人的嘛，我看他那个样子倒是一点都不顾忌别人。”
　　路熙：“我主要是怕小杳被他撞到。”
　　唐苗看了一眼路熙，“疼吗？”
　　路熙摇头，“没事儿。”
　　唐苗却是看出来了，这男人是典型的打碎了牙往肚子里面咽的，就算是疼他也不可能说自己疼的。
　　唐苗看着路熙俊美的脸蛋上滴落下汗珠，从包里拿出来一张纸巾，递给路熙，“先擦擦汗。”
　　路熙闻到了一股怡人的香气，抬起头来，接过了唐苗递过来的纸巾，他擦了一下脸上的汗珠。
　　唐苗左右的看了一下，附近正好有一家小商店，也不知道那里面有没有专治跌打扭伤的药之类的。
　　唐苗对着他们两个说道：“你们先坐一下。”
　　唐苗说完，往那个小商店里面走去。
　　五分钟过后，唐苗走回来了，手里还多了一瓶小喷雾。
　　唐苗笑着说道：“你还真的挺幸运的，老板说来这里爬山的人有的时候也有经常扭到脚的，所以他那里也是卖这种喷雾的，所以我就给你买了一瓶。”
　　路熙看着她说道：“你是专门给我去买这个啊？”
　　唐苗理所当然的回答道：“对啊。”
　　说完，她蹲下了身子，打开盖子，说道：“我要开始喷了。”
　　路熙：“……嗯。”
　　唐苗低头，认真的对着路熙红肿的那一块喷了几下。
　　路熙看着唐苗这个专心致志的样子，她低着头，发丝有一绺垂了下来，挡在眼前，路熙忽然感觉她的身上多了一丝温柔的气息。
　　唐苗喷了几下之后，把盖子盖上了，然后把喷雾收回了包里。
　　“好了。”
　　路小杳看起来很是自责，丧着一张小脸，“都怪我，如果不是我，爸爸也不会受伤。”
　　路熙摸了摸路小杳的头发，“怎么可能呢，如果爸爸不受伤的话，那么受伤的就是小杳了，比起你受伤爸爸更希望是自己受伤。”
　　路小杳眨巴了一下眼睛，“为什么啊？”
　　路熙摸了一下自己的心脏，轻笑道：“如果小杳受伤了，那么爸爸的心会好痛的，那么会疼很久的，现在脚上的伤几天就会好了，这样比较起来的话，是不是现在这样是一个比较好的结果？”
　　路小杳：“不管……反正小杳看到爸爸受伤就是很难过。”
　　路熙轻轻的笑了一下。
　　唐苗哆嗦了一下身上的鸡皮疙瘩了，这父女两个人未免也太肉麻了……
　　但是估计路熙说的也是心里话，做父母的是宁愿自己受伤也不想看到小孩子受伤的。
　　唐苗看他，“还能走嘛？”
　　路熙站了起来，试着活动了一下，然后道：“应该可以。”
　　唐苗看着他的那副样子，叹了一口气，然后把手里的拐杖递了过去。
　　“……”路熙看她，“你这是做什么？”
　　唐苗：“我觉得你现在比我更需要这根拐杖。”
　　路熙：“……”
　　最后，路熙还是不得不把这根拐杖接了过去。
　　唐苗看着他，觉的他跟这根拐杖奇妙的搭配。
　　这下子，三个人的速度算是一致了起来。
　　好在离山顶的距离也不远，爬了没多久就到了。
　　站到山顶，空气清新，看着巍峨的群山，唐苗深深地呼吸了一口气。
　　刚才那些的劳累忽然在这一刻好像都烟消云散了。
　　唐苗低头看了一眼路小杳，路小杳似乎也是第一次看到这种景色，一双黑葡萄大眼睛好奇的看来看去。
　　“原来爬山就是这种感觉啊……”路小杳感叹的说道。
　　路熙：“小杳累不累？”
　　路小杳摇摇头，“不累，小杳感觉好开心，和爸爸妈妈一起爬山真的好有意思啊，比去幼儿园还要开心，小杳希望以后还可以跟爸爸妈妈一起来爬山。”
　　路熙：“会的，爸爸以后还带着你去更多好玩的地方的。”
　　“那我们拉钩哦。”
　　路熙非常配合的伸出手指跟路小杳拉了一下钩。
　　路小杳跟路熙拉完钩之后，转身，看向唐苗，“妈妈，我们也要拉钩。”
　　唐苗只好也伸出手跟路小杳拉钩。
　　这孩子还真是够认真的。
　　三人下山还是坐着缆车下去的，坐在缆车上的路小杳看起来有些紧张。
　　“哇～～真的好高啊。”
　　唐苗笑笑，“害怕吗？”
　　路小杳：“有一点点……不过爸爸妈妈都在我身边，我就不害怕啦。”
　　唐苗：“对，不用害怕，我们都在呢。”
　　下了山，回到酒店，唐苗的第一件事情就是想飞扑到床上，但是觉得自己身上的衣服有些脏了，所以她先去的洗了一个澡，然后在浴室里面换好了一套新的衣服。
　　之后唐苗又帮着路小杳洗了澡，二人走出来，唐苗看向路熙。
　　“你……一会儿在浴室里面不会摔倒？”
　　“没事。”说着，路熙活动了一下自己的脖颈，“我进去了。”
　　唐苗：“你小心啊。”
　　路熙回头看了她一眼，看了几秒，之后道“行，我知道了。”
　　唐苗被路熙的那一眼看的毛毛的。
　　那是什么眼神？感动的眼神？？
　　不过路熙还算是比较爱干净的了，脚腕都伤成这个样子了，还要坚持洗澡。
　　路熙出来之后，走路可以看的出来有些不太正常的，唐苗把包里面的喷雾递过去。
　　“呐，这个给你，你自己记得喷。”
　　路熙拿过喷雾，对着自己的脚腕又喷了喷。
　　路小杳趴到了路熙的大腿上，“爸爸，有没有好一点啊？”
　　路熙轻笑，“好多了。”
　　“哎。”路小杳叹了一口气，“那么小杳给爸爸吹吹，吹吹之后爸爸就不会痛了。”
　　路熙挑了一下眉毛。
　　路小杳是真的很用心的在吹吹了，吹完之后，路小杳抬头看向路熙，“爸爸，还痛不痛了？”
　　路熙很是配合的摇摇头，“不痛了。”
　　“痛痛飞走了对吗？”路小杳看向路熙。
　　“对。”
　　唐苗被他们的对话逗笑，路小杳说话怎么这么可爱啊。
　　由于爬了一天的山，所以三人都不太想要出去吃饭了。
　　唐苗有了一个很好的建议，“要不叫外卖好了，咱们还没来过这里，正好可以尝尝这里的外卖好不好吃。”
　　路熙皱了一下眉毛，“外卖会不会有一点不卫生？”
　　唐苗：“……路总，这时候我们就不要考虑为不卫生的问题了，难道填饱肚子不是最重要的问题吗？”
　　见路熙不说话，唐苗道：“你要是实在是想追求卫生的话，你可以出去买，我和小杳等你啊。”
　　路熙考虑了一会儿，竟然站了起来。
　　“那好，我出去给你们买。”
　　唐苗震惊了一下，这人还真是说风就是雨啊。
　　她赶紧的拦了一下路熙，“我开玩笑的……你脚都伤成这样子了，你瞎跑什么啊。”说完，她给路小杳使了一个眼色。
　　路小杳也跟只小猴子一样的抱住了路熙的胳膊，“对，爸爸听话，不要乱跑了。”
　　路熙：“……”
　　无奈的他也只好的听屋里两位女性的意见了。
　　唐苗非常满意的点开了外卖软件，然后挑了一些卖相看起来很不错的食物下单了。
　　“好了，买完了。”唐苗说完，直接躺到了床上，舒服的不行。
　　现在就是等着外卖来了。
　　生活啊，简直真是太美好了，现在饥肠辘辘的她只想下一步活动就是可以看见食物。
　　唐苗本来穿的是一件灰色的体恤，很舒服的那种料子，此刻往床上一躺，衣服就贴服在了身上。
　　路熙本来想说些什么，回头，却看到了唐苗胸前又微微的濡湿了一块。
　　路熙：“……”
　　作者有话要说：　　今天也是禁欲路总耳根红红的一天呢(￣▽￣)~*


第三十九章 
　　路熙还未说话, 路小杳就凑过来，摸了摸路熙的耳朵。
　　“爸爸, 你的耳朵怎么红了？”
　　路熙：“……”
　　路小杳眼巴巴的看着路熙，很是好奇。
　　路熙不知道说什么好，之后还是觉得自己提醒一下唐苗比较好。
　　“唐苗。”路熙忽然叫她。
　　唐苗抬头，“啊？怎么了？”
　　路熙：“你的衣服……”他说话说一半留一半, 但是暗示的意味很明显了。
　　唐苗听他的话, 自己往自己衣服上看了一眼。
　　看了之后, 唐苗也是沉默两秒。
　　这几天没喂奶……好像有点漏奶了……
　　唐苗自己很是无语，怎么这种突发状况老是在路熙面前出现，希望路熙不要以为自己是在故意勾／引他……
　　唐苗：“咳……我去处理一下。”
　　唐苗去简单的换了一家衣服，出来之后，等了没多久, 酒店的门就从外面被人敲响了。
　　路熙本来想去开门的, 但是路小杳还是说道：“爸爸不要乱跑了，小杳去开门, 你乖乖的坐着。”她说话跟小大人似的。
　　说完, 路小杳噔噔噔的跑去开门。
　　真的是送外卖的人来了，路小杳开门, 笑嘻嘻的说道：“你好啊。”
　　送外卖的小伙子一开门就看到了一个萌娃在对着自己可爱的笑，一瞬间也是被萌到了, 在原地傻笑了一下。
　　“你好……”
　　路小杳：“你是来给我们送吃的叔叔吗？”
　　外卖小伙：“对啊……”
　　唐苗走过去，“把东西给我。”
　　外卖小伙把手里的东西给了唐苗，然后准备走了, 路小杳又很礼貌的挥挥手，“叔叔慢走哦。”
　　外卖小伙心被萌的一颤一颤的，他在内心坚定了自己以后也一定要有一个女儿的愿望。
　　唐苗关上了门，闻了一下自己手里的东西，感觉香味扑鼻。
　　唐苗把东西都放到了桌子上，然后打开了袋子，食物还是热的，送来的速度还是很快的。
　　路小杳在一边口水仿佛都要掉到地上了，她跟桌子是差不多高的，所以只能眼巴巴的看着桌子上的那些食物。
　　唐苗笑看路小杳，“饿了？”
　　路小杳委屈巴巴的摸了摸自己的小肚子，“对啊，小杳好饿，妈妈，咱们什么时候可以吃饭啊？”
　　唐苗回道：“马上了。”
　　然后她回头对路熙说道：“路总，吃饭了。”
　　路熙也走过来，只不过走过来的速度有些缓慢。
　　路熙看着桌子上的食物，“这就是你点的？”
　　唐苗点头，“对啊。”
　　路熙：“看着还不错。”
　　唐苗分了一下筷子，“知道你养尊处优，可能不太习惯吃外卖这样的食物，但是今天情况特殊嘛，所以你就将就一下。”
　　路熙看了一眼唐苗，“不用这么说，虽然我不经常吃这种东西，但是我没有那么娇气，更不是什么养尊处优的。”
　　唐苗：“是吗？”这个反问很表示她的怀疑了。
　　路熙坐在了一边的凳子上，淡道：“我跟一般的公子哥不一样，我父母从小其实对我和我妹妹的管教并不多，但是很注重我们的教育问题，所以我从小都是在军事化管理的学校长大，在那里没有什么富贵与贫穷的差别，人人都是平等的，进步是衡量一个人优秀的标准。”
　　唐苗眨巴了一下眼睛，这个她倒是不知道的，只知道路熙是在一个好的家族里面出生的。
　　也不知道是里面没有写，还是她当初看的太快了，漏过了这一条。
　　唐苗点了一下头，“那你还真的挺厉害啊……那你小的时候应该挺苦的……”
　　路熙看起来云淡风轻的，“还好，习惯了就好了，所以我这个人做事情有时候也讲究一些条条框框，大概是从小养成的习惯。”
　　这一点唐苗是认同的，跟路熙相处了一段时间，他的脾气秉性她也有了一点的了解。
　　路小杳看着桌子上的食物，不知道爸爸妈妈为什么还在聊天，一直很渴望的看着，等着可以吃饭的那一刻。
　　唐苗一转头看到了路小杳的这个小馋样，没忍住的笑了一下。
　　“那么饿啊？”
　　路小杳点点头。
　　唐苗：“来，赶紧吃饭。”
　　路小杳这才开心起来，“好哒！”
　　路熙吃饭吃的慢，但是看起来也是很捧场的样子，吃的也不少。
　　唐苗忍不住的问了一个问题。
　　“路总，这该不会是你第一次吃外卖？”
　　路熙自然的点一下头，“嗯。”
　　唐苗：“……”
　　“怎么了？”
　　“没事，就是觉得你未免也太没有生**验了。”
　　“平常也不需要有点外卖的时候，家里的阿姨做的饭味道还不错，而且健康水平是合格的。”
　　唐苗理解的点头，这种对自己很严苛的人从来没点过外卖大概也不是什么稀奇事情。
　　第三天。
　　三人早上起的都有一些晚了，一觉醒来，太阳已经升的很高了。
　　唐苗醒过来以后，打了一个哈欠，整理了一下自己昨天拍的一下风景，然后发布在网上。
　　对于她来说，这也是记录自己的生活的一种手段，很有仪式感的感觉。
　　吃过午饭之后，路熙今天是叫的一个司机来的，看来是自己开车有点不方便了。
　　三人坐在后面的座位上，路熙淡淡的说道：“一会儿要去看一个马戏团表演，这也是计划中的一部分。”
　　唐苗看他，“嗯？”
　　路熙：“主要是为了小杳，听说喜欢看这个的小孩子很多。”
　　唐苗点点头，“那好啊，听起来就很有意思的样子。”
　　路熙顿了一下，“你还有没有什么想要去的项目？”
　　唐苗有些愣了，“你是在征求我的意见吗？”
　　“对。”
　　唐苗笑道：“怎么会忽然问我这个，你之前不都是计划好了吗？”
　　“虽然我都提前计划好了，但是也不太确定我计划好的这些东西你都喜不喜欢，所以，如果你有想去的地方可以跟我说。”
　　唐苗没想到路熙还挺贴心的，她回答道：“没事啊，我觉得你计划的这些东西都是还挺有意思的，而且跟小杳一起玩我也很开心，这里我不是很了解，跟着你走就好了，我没事的。”
　　路熙看她，“真的？”
　　“嗯。”唐苗确实说的是真心话，她对这里不太了解，而且路熙制定的计划肯定都是这里值得去的项目，她再想些别的也没有什么用。
　　不过路熙说的这番话倒是让人挺开心的，最起码他这个总裁懂得替别人着想了。
　　到了马戏团里面，路熙走路走的慢，虽然表面看不出来有什么，但是行走速度还是可以看出来的。
　　路小杳牵着唐苗的手，对着唐苗说道：“妈妈，我们要慢点走哦，爸爸的脚不舒服，我们等一等他。”
　　唐苗点头，“好的，我们走慢一点。”
　　路熙买了三张票以后，对着她们说道：“走。”
　　本来这里排队的人是很多的，但是不知道怎么回事，路熙买完票之后，竟然这里的经理直接的走了出来，把几人迎接了进去，还满脸挂着笑容。
　　后面排队的人看起来不太开心的样子。
　　唐苗好奇的问道：“为什么我可以就这样进去啊？”
　　路熙：“这个地方我当初有投资。”
　　唐苗：“原来如此啊……”
　　“而且这里的老板我也认识，他百分之五十的资金都来自于我，当然要热情一点。”
　　唐苗也感受了一下有钱人的感觉，她回头看了一眼后面的人呢。
　　咳……不好意思了，她身边跟着一个人民币玩家，她也是沾光才跟着进去的，大家不要仇视她，要仇视就仇视路熙……
　　这家马戏团开的还是非常有规模的，这场表演是一场露天的环境下表演的，但是后面的大屏幕还是非常的震撼的，旁边还有着一些摄像机，唐苗不知道那是干嘛的，她也是跟着工作人员迷迷糊糊的走了进去，然后坐到了第一排的VIP席位。
　　路小杳很是开心的坐在椅子上，“哇，这里好大啊～”
　　路熙坐在路小杳的旁边，这里的表演还没有开场，路熙买了一些爆米花还有饮料递给路小杳。
　　路小杳更开心了，“谢谢爸爸！”
　　小孩子看到零食的时候总是两眼放光的。
　　路熙浅笑着说道：“今天例外，可以让你吃一些零食，平时还是要少吃的，知道吗。”说完，他点了一下路小杳的鼻尖。
　　路小杳忙不迭的点头，“小杳明白的，零食要少吃，不然小杳就会变胖胖啦，然后不会长个子。”
　　路熙：“明白就好。”
　　其实路熙的理念是出来玩也是想要让小孩子开心的，所以偶尔的放纵一下也没关系。
　　唐苗看着二人互动，微微的笑着。
　　但是路熙接下来的行为让唐苗小小的惊讶了一下。
　　路熙端着同样的爆米花和可乐递到了唐苗的眼前。
　　“你的。”
　　“……”唐苗抬头，“还有我的呢？”
　　路熙淡道：“嗯。”
　　唐苗左右的看了一下，这里好像只有小孩子才会吃零食，她有些不好意思的说道：“我这么大了还吃零食是不是有一些不好……”
　　路熙挑了一下眉毛，“这有什么不好的，女孩子不都是爱吃零食的么。”
　　唐苗眨巴了一下眼睛。
　　“小杳是小女孩儿，你是大女孩儿，没什么可不好意思的。”路熙声音竟然莫名的有了一丝轻柔的说道。
　　唐苗的脸有些微微的红了起来。
　　已经当妈了的人还被人说是女孩儿应该是很奇妙的一件事情，和小女孩享受着同样的对待，她的心脏里面有些小小的雀跃。
　　唐苗有些不自然的咳嗽一声，接过了爆米花和可乐。
　　“好……”
　　她忽然发现，路熙还真的是个绅士，说起话来是那么好听，让人如沐春风的。


第四十章 
　　等到表演真正开始的时候，唐苗才意识到坐在这种VIP席位看东西是有多么爽的了。
　　路小杳看的目不转睛的, 好多次自己手里的爆米花都忘记吃, 然后晃悠着小腿, 一直在说“哇, 真的好厉害啊。”
　　这里面的表演自然的是也包括了一些动物的表演，这些动物非常的聪明, 身边的人只有做出了一个指令, 那些聪明的动物就马上知道了自己下一秒就要做什么。
　　路小杳有些不解的问道：“妈妈，是不是很多小动物都是这么聪明的啊？”
　　唐苗思考了一下, 回答：“也不是, 而是你看到的这些小动物都是学了很久的, 它跟它身边的人也有了一定的默契, 所以他们自然的就熟能生巧了。”
　　“小动物们还真是厉害啊, 那它们是不是经常需要上课？”
　　“对啊。”
　　路小杳点点头, “这些小动物真的好辛苦啊。”
　　唐苗没想到路小杳小小年纪就能想事情从这个角度来想, 一般的小孩子大概就只会看一个热闹。
　　唐苗吃爆米花吃的不亦乐乎的, 因为她发现这里的爆米花好像格外好吃, 搭配着可乐, 轻轻的打了一个嗝, 可以说是非常的满足了。
　　观看了差不多有两个小时左右，那些小动物们排着队走下去, 画面看起来非常的和谐有爱。
　　主持人走了上去，啰里啰嗦的说了一堆，但是最后的重点来了一句——
　　“今天来这里的大多数带着孩子们来的家长？哈哈, 今天说来也是巧合，正好是我们这里的老板和新婚妻子结婚两周年的日子，所以我们这里今天也按照传统，摄像机随便的抓取两位，给我们来一个爱的么么哒哦。”
　　底下的人有的知道这个传统一样，有的则是一脸茫然。
　　唐苗看向路熙，问道：“这是什么情况？”
　　路熙：“我也不太清楚。”
　　唐苗：“……”
　　好好的看个表演，怎么这么多幺蛾子……
　　主持人继续说道：“一会儿大屏幕停到谁那里，可不要害羞哦，哈哈……”
　　底下也出现了一些善意的笑容。
　　“好了，摄像机现在开始！”
　　唐苗左看看右看看，这是什么操作。
　　果然，摄像机开始转动了起来，大屏幕上开始投放出底下坐着的观众的脸庞。
　　最后，画面定格。
　　出现的是一张漂亮的，甚至是有些妩媚的女人有些呆滞的面庞……
　　主持人：“看来这个幸运儿已经产生了呢。”说完，他哈哈的笑了起来。
　　唐苗看着屏幕上的那个人，再三确认，那是自己？？？
　　她问向一边的路熙，“屏幕里面的那个人是我吗？”
　　路熙很残忍的回答道：“是你。”
　　唐苗：“…………”
　　主持人走了过来，看起来非常的热情，还把话筒递到了唐苗的嘴前。
　　“女士，请问你们是一家人吗？”
　　唐苗还未开口，一边的路小杳开心的说道：“对哒，我们是一家人，他们是我的爸爸妈妈哦。”
　　主持人看了路小杳一眼，立马明白了，“那好，那现在就是让我们见证浪漫的时刻了，底下的观众朋友们，让我们一起倒计时。”
　　“三……二……一……”
　　唐苗：……
　　等等？！
　　怎么这就开始倒计时了？
　　唐苗小声的问路熙，“这是要做什么？”
　　路熙看了屏幕一眼，“大概是要你……”路熙指了一下自己的嘴巴。
　　唐苗眼角一个劲的跳动，什么鬼，她可不想就这样献出自己的香吻啊……
　　主持人看唐苗在那里犹豫，还煽风点火。
　　“哎呀，看起来这位女士很害羞吗，不要害羞，现场的观众我们给一点掌声给这对爱人一点勇气好吗？”
　　此话一出，热烈的掌声立马响了起来。
　　唐苗看向主持人，很有一种冲动，就是把他头顶上的那顶非常假的假发给掀起来。
　　真的是搞事情！
　　路小杳在中间也是一副很是看热闹的颜值，笑嘻嘻的，“爸爸妈妈你们是不是要亲亲了啊？”
　　唐苗苦涩一笑。
　　路熙看了唐苗一眼，然后缓缓的凑了过来。
　　唐苗瞪大眼睛看着路熙精致的脸庞在自己的眼前逐渐放大……
　　不是……他该不会是真的要亲自己？
　　唐苗心里着实是慌的很。
　　路熙捧住唐苗的脸，大拇指按压在她的嘴角上，轻轻的亲了下去。
　　唐苗眼睁睁的看着路熙，眸子都忘记眨动了。
　　路熙亲了一下之后，就退开了。
　　这下子，周围的人立马就沸腾了起来，起哄的人不在少数。
　　唐苗也是心脏跳的砰砰砰的，好在刚才路熙也是聪明，懂的用一个借位来蒙蔽别人的视线，不然她还真的不知道该怎么办了。
　　主持人笑眯眯的样子，说道：“看起来二位真的是很恩爱啊，以后要继续这样下去，祝你们永远幸福。”
　　唐苗：“…………”
　　只求你别搞事。
　　从马戏团里面出来，唐苗还是心有余悸的，这种意外的bug以后还是少出现，不然会很尴尬的。
　　不过她看路熙，路熙倒是一副自然的态度，没有什么受影响的样子，唐苗觉的自己也不能表现的太明显，不然显得自己把这件事情很当回事儿一样，所以二人之后就很默契的都没有再提这件事情了。
　　之后三人又在这里待了一天，观赏了这里很有名的景点还带着路小杳去那种小吃街转了转，虽然没有吃多，但是也算是吃了一个新鲜劲。
　　到了改回去的时候，路小杳看起来很是恋恋不舍的。
　　唐苗笑着看了她一眼，“怎么，小杳还想在这里待着？”
　　“对啊。”路小杳认同的点了一下头，“小杳觉的在这里的这几天可真的是太幸福了，有爸爸妈妈陪着小杳，虽然弟弟没有在身边小杳是有些伤心的，可是小杳就是觉得好开心啊。”
　　唐苗虽然知道自己不应该煞风景，可还是友情提示了一句。
　　“好了，开心的日子以后还是会有的，小杳你不要忘记回去你还是有一点时间的，不要忘记把老师留的任务完成。”
　　一听这个，路小杳就有些皱起脸了。
　　“喔……小杳不会忘记的。”
　　看着这个样子的路小杳，唐苗莫名想笑，可能小孩子对于作业天生的就有一些抵触心理。
　　路熙在一边看着书，他在一家路边的书店买了一本书，好像是一个外国作家的，没事儿的时候他还是挺喜欢看书的。
　　路熙把书合上，走了过来，看着路小杳说道：“如果你有什么不会的可以来问我，我教你。”
　　路小杳：“咦……爸爸你不是很忙的嘛。”
　　路熙回答道：“没关系，爸爸会多回来陪你的，所以你有什么不懂的就可以问我。”
　　路小杳乖巧的点头，“那好，小杳会好好学习的。”
　　路熙摸了摸路小杳柔顺的头发。
　　三人踏上了返程的飞机。
　　很快的就到了家里，唐苗有点不真切的感觉。
　　这个黄金假期过得还真是一点不拥堵……她还是挺高兴的。
　　旅游吗，图的就是一个自在，别去哪里都是人山人海的，光看人了，那样连风景都没法看了。
　　到了家，唐苗忽然想到了什么一般，她回头看向路熙，“对了。”
　　路熙抬头看她，“怎么了？”
　　唐苗：“你的脚伤怎么样了？”
　　路熙：“没什么大碍了。”
　　“不是在逞能？”
　　“不是，本来就没什么大事，我是个男人，没那么娇气，已经好的差不多了。”
　　唐苗点了一下头，“那好。”
　　唐苗往楼上走，看到路熙也跟着自己一起。
　　路熙道：“你是不是要去看子帆？”
　　“对啊。”
　　“我跟你一起。”
　　唐苗：“……”
　　路熙知道唐苗可能要喂奶，补充了一句，“等你喂奶的时候我就退出来。”
　　路熙现在越来越上道了，唐苗点点头，“好。”
　　二人在房间里面一起看了看子帆，后来到唐苗喂奶的时候，路熙便很自觉的退出去了。
　　作为总裁掌管着一个大型企业，路熙要忙的事情还是很多的。
　　只是出去玩了几天，堆积着的事情已经不少了。
　　虽然总裁听起来很是轻松的名头，但是其实要忙的东西还是不少的。
　　由于还在假期，所以路熙也没有叫司机过来，想着也要让手底下的员工好好的放一个假，他便自己开车去公司了。
　　到了公司，路熙简单的处理了一些事物，走出电梯的时候，有些员工跟路熙礼貌的打了一个招呼。
　　虽然现在在放假，但是有些敬业认真的员工还是选择在这里加班，以高质量的工作标准来使自己进步。
　　路熙处理完一些公务之后，天色已经有些暗了下来，刚才一家公司的老总打电话给他约了一个饭局，路熙现在就打算出发了。
　　但是走到车库的时候，路熙就感觉有些不对劲了。
　　他天生聪明警觉，对于自己身边发生的事情都能很轻易的知晓，所以路熙走了没几步就发现自己的身后有人在跟踪自己。
　　但是路熙一开始没有选择暴露出自己已经发现了身后那人的样子，而是继续淡定的往前走，在经过一个拐角处的时候，路熙故意的躲在了柱子后面，就为了等着那人的出现。
　　路熙听到了一些脚步声，耳朵微微的动了一下，他保持着安静。
　　果不其然，柱子旁边真的走出来一个人。
　　下一秒，路熙就反应速度很快的把这人一个利落的小擒拿给制服了，直接按压在地上。
　　路熙单膝霸气的摁在那男人的身上，淡定的问道：“你是做什么的？”


第四十一章 
　　地上的男人扭动了一下自己的身子，听声音倒是挺临危不惧的, 他道：“你先松开我, 这样子我怎么跟你说话？”
　　路熙从这人的身上起来, 拍了一下手上的灰, 其实手上本来也没有什么东西，但是他好像就是很嫌恶一般。
　　眼前的男人摘了自己的黑色帽子和口罩, “你好, 自我介绍一下，我叫房泽明。”
　　路熙冷淡的看着他, “我对于你的自我介绍并不感兴趣, 我只想知道你跟着我做什么。”
　　“我是私人侦探社的。”
　　路熙挑眉, “有人派你跟踪我？”
　　“不是。”
　　路熙看他。
　　房泽明笑了一下, “而是我本人就是做这一行的, 所以习惯性的想要看看你是个什么人, 没人派我跟踪你, 你不必多心, 不过你的警惕性不错, 很少有人可以发现我的。”
　　路熙问道：“你跟着我做什么？”
　　房泽明：“我说了, 我只是想要知道你是个什么样的人。”
　　路熙：“做任何事情都要有一个企图, 你不妨直说。”
　　房泽明犹豫了一下，然后挺自然的笑了起来。
　　“既然你都这么说了, 那么我也就不遮遮掩掩的了，实话跟你说，我跟踪你是为了唐苗。”
　　“唐苗？”路熙蹙眉。
　　房泽明：“据我了解, 唐苗现在还跟你住在一起，但是你们已经是离婚的关系了，所以我想要知道你是一个什么样的人？”
　　路熙：“你跟唐苗是什么关系？”
　　房泽明有些故意的笑道：“那你猜猜？”
　　路熙并没有要跟他进行文字游戏的意思，“如果你不说的话我大可以问唐苗，你不用在这里跟我玩无聊的文字游戏，我的时间很宝贵，我劝你最好长话短说。”
　　房泽明耸耸肩，这个传说中的路总果然是那么高冷。
　　房泽明：“那我就说了，既然你们已经离婚了，就证明唐苗已经是个自由身了，我喜欢唐苗，我想要追求她，明白了吗？”
　　路熙看向他，微微眯眼，“你喜欢唐苗？”
　　“对啊。”房泽明承认的坦荡。
　　路熙微微的冷笑了一声。
　　房泽明：“其实我还是不解为什么你们之间还保持着这样的联系，在我看来，如果你们已经离婚的话，最好还是自己过自己的生活，不要去打扰对方，这样才是对彼此最大的尊重。”
　　路熙：“看来你对唐苗是真的一无所知啊，你对她是单相思？”
　　路熙可谓是非常的一阵见血了。
　　房泽明顿了一下，“现在是，以后未必是，唐苗的身边总会出现一个真正爱她的男人陪伴她的，而不是你这个已经跟她离婚了的前夫。”
　　“不要说的那么决绝，我跟她还有两个孩子。”
　　“我自然是知道的，可是孩子也只是你们的孩子罢了，无法成为你们感情的纽带，如果真是纽带的话你们之前也不会看离婚。”
　　路熙整理了一下自己的领带，“你太想当然了。”
　　房泽明这才有点明白路熙的意思。
　　“看来……你对唐苗并非无情？”
　　路熙：“算你回答正确。”
　　房泽明：“你不用跟我说这个，不管怎么说，你们已经离婚了，所以我还是希望你以后可以离唐苗远一点。”
　　“远一点？”路熙挑眉，“这可不是我单方面能够决定的。”
　　房泽明看起来像是有些生气了，“唐苗早就说过了，她不爱你了。”
　　路熙：“……”他沉默几秒，“这就与你无关了，我劝你最好先管好自己的事情，再来管我们之间的事情。”
　　房泽明：“那看来是我可以追求唐苗了，这样，我们两个做个交易。”
　　路熙不是很感兴趣的打量了他一眼。
　　“什么？”
　　房泽明说道：“你有什么想要摧毁的或者想要爆他什么丑闻的人吗？如果有的话我可以帮你，无论困难系数有多高我都可以保证帮你弄到，但是前提是你要跟唐苗分开。”
　　路熙又是一声冷笑，“你这个筹码未必有些对我太没有吸引了了。”
　　“路总在商场这么多年难道就没有看不惯的人吗？”
　　路熙第一时间就想到了向世凯，但是路熙并不打算跟这个人进行什么交易。
　　“就算有，也跟你无关。”路熙补充道：“建议你如果真的这么闲的话，不如把时间浪费在你觉得有意义的事情上，而不是在这里跟我聊天。”
　　房泽明：“……”
　　路熙意欲转身，但是后来又转过头来，他伸出食指点了一下房泽明。
　　“对了，这是我第一次也是最后一次希望我们二人以这样的方式见面，如果以后我再发现你在我身后跟踪我的话，我对你的态度可就没有这么好了。”
　　说完，路熙冷淡的转身离开。
　　房泽明情绪有些阴郁的看着路熙。
　　这一次来倒也不是完全没有收获，他改变了自己的想法，之前他还以为路熙对唐苗一点感情都没有。
　　如今看来，倒是不是。
　　路熙开着自己的车出来，经过房泽明身边，路熙打开了车窗，他没有偏头，目不斜视的说道：“我再友情提示一句，其实按照唐苗的标准来说，你做再多的努力也是徒劳，唐苗喜欢的人的眼光不可能一下子降得那么快的？”
　　说完，路熙开着车潇洒的离开了。
　　房泽明在原地思考了几秒。
　　路熙刚才是什么意思？
　　眼光降得太快？
　　唐苗之前喜欢的人是路熙……房泽明忽然明白过来，路熙这是在损自己，他气的胸口上下起伏了一下。
　　路熙未免有些太瞧不起人了，他虽然这个职业有些不见光，但是收入也是不菲的，如果唐苗跟他在一起的话，生活水平自然是不会太低的。
　　他路熙在骄傲些什么？二人不过是离婚的关系。
　　他现在想插手也晚了。
　　／ ／ ／ ／
　　晚上吃饭的时候，路熙在吃饭的时候像是随意的开口问道：“你最近身边有没有出现一些很奇怪的人？”
　　唐苗一愣，“奇怪的人？”
　　“嗯。”
　　唐苗思考了一下，“没有……”
　　虽然她感觉来了这里遇到的人都挺奇怪的……最奇怪的还是眼前的这位。
　　但是唐苗是不会把心里话说出来的，如果说出来路熙估计要气的吃不下饭了。
　　路熙：“希望你还是不要被迷惑，最好还是要有自己的一些标准比较好。”
　　唐苗感觉听不懂路熙在说些什么，但是看他已经不打算往下说了，就不再问了，反正这个人说话一向说一半留一半的，她也懒得管了。
　　明天就是开学上班的日子了，大家的心情都是有一些沉重的。
　　路小杳跟个小大人一样，叹了口气。
　　唐苗看她，“小杳，老师留的东西都完成了吗？”
　　路小杳：“完成了。”
　　唐苗疑惑了，“那你叹什么气？”
　　路小杳喝了一口自己眼前的奶，“小杳就是觉得长大好累哦，有好多事情要处理。”
　　唐苗没忍住自己笑容。
　　“小杳已经长大了啊？”
　　“当然了。”路小杳点点头，“小杳现在已经长大了，不用爸爸妈妈再过多的操心了。”
　　唐苗很给面子的点了一下头，“那小杳真的厉害了。”
　　路熙在一边问道：“你还有什么事情要处理？”
　　路小杳：“幼儿园里面我最好的一个朋友马上就要过生日了，我在想要送给他什么礼物呢。”
　　看路小杳的样子，是真的很苦恼了。
　　唐苗问道：“你朋友喜欢什么啊？”
　　路小杳想了一下，“他喜欢的东西我也不太懂欸……都是那种男生玩的东西。”
　　路熙看了路小杳一眼，“你最好的朋友是男生？”
　　“对啊。”路小杳看着路熙，“怎么了，爸爸？”
　　路熙自然是说没事的。
　　他怎么能说怕别人家的小子把自己家的小杳拐跑了呢。
　　唐苗在一边早就看出来了路熙的想法，觉的全天下的有女儿的爸爸都是一样的，生怕自己的女儿被坏小子拐跑了。
　　唐苗点点头，“那小杳你先思考着，如果真的想不到了，就来跟妈妈商量一下，我会给你出主意的。”
　　路小杳却摇了一下头，“不用啦，妈妈，这是小杳自己的好朋友，我当然要自己决定要送什么礼物了，这样子才会有心意啊，而且是过生日那么重要的事情。”
　　唐苗觉的路小杳说的有道理，“那好，你就自己好好考虑。”
　　路小杳点头，“嗯！”
　　第二天，一个令全国人民都有些失落的日子到来了。
　　开学的开学，上班的上班。
　　唐苗到了公司的时候，魏一诺看向唐苗。
　　“行啊，玩了这么久竟然一点都没晒黑。”
　　唐苗摸了一下自己的脸，“是吗，可能我化妆了。”
　　“可是我看你身上也没有黑啊。”
　　唐苗：“我出去玩都是抹了防晒霜。”
　　“真是个精致的女人。”魏一诺敲击了一下自己的面前的键盘，“知道我这几天都是怎么过来的嘛？”
　　唐苗好奇问道：“怎么过来的？”
　　魏一诺有些气愤，“宅着过来的！竟然真的没有一个人约我！”
　　唐苗笑了笑，“其实躺着也挺好的，你今天来上班肯定是很有精力的。”
　　“那倒是。”魏一诺点点头，“在家呆的都快发霉了，来上班我竟然有那么一点点开心，我都觉得这不是我自己了。”
　　唐苗点头，“我就觉得有点累。”
　　魏一诺翻了个白眼，“少来，我看你朋友圈里面发的那些照片了，玩的爽了。”
　　唐苗笑了一下，“确实感觉还不错。”
　　魏一诺问道：“你去一趟那个地方花销应该挺大的？你怎么那么舍得给自己花钱？”


第四十二章 
　　唐苗刚打算说些什么, 忽然被人告知经理叫她。
　　所以这个问题唐苗也没有办法回答魏一诺了。
　　魏一诺看着唐苗, 感叹着为啥人家的生活就是那么丰富多彩的, 跟自己的一点都不一样。
　　自己还是先努力把贷款还上再去想这些事情。
　　唐苗下班回到家的时候, 路小杳看起来很是开心的样子。
　　唐苗问道：“小杳今天怎么这么开心？”
　　路小杳看着唐苗, 说道：“妈妈，我知道要送什么礼物了。”
　　“什么？”
　　路小杳认真的说道：“我看他平时来幼儿园的时候她的妈妈总会给准备一瓶看起来就很好喝的东西，今天我知道那是什么东西啦。”
　　唐苗脱掉外套, “是什么东西？”
　　“今天他有很好哦, 还给我尝了一口，真的超级好喝的, 他告诉我那是他妈妈给他做的蜂蜜柚子茶！”路小杳兴奋的说道。
　　唐苗点点头, “看来你们的关系还真的挺好的。”
　　“当然啦。”路小杳自豪的挺了挺自己的小胸脯，“他只给我一个人喝了哦, 没有给别人。”
　　唐苗笑了一下。
　　“所以, 你打算送什么给你的好朋友？”
　　路小杳：“小杳也想要亲手做一份蜂蜜柚子茶送给我最好的朋友。”
　　唐苗觉的这样也不错, 小孩子之间亲手做出来的礼物那样是更有意义的，比钱买来的东西要更有心意。
　　“当然是蜂蜜柚子茶啦。”
　　唐苗有些讶异的看着路小杳, “不会做？”
　　“嗯……小杳不会做，但是小杳可以学，做饭的阿姨可以教给小杳的。”
　　唐苗点头, 这倒是可以的。
　　路小杳忽然凑近了唐苗一些，“妈妈，我还有一件事情要跟你说。”
　　唐苗低头看向路小杳，“什么事情？”
　　“他有邀请我去参加他的生日, 妈妈，你和爸爸可不可以陪我一起去啊？”
　　唐苗：“嗯？”
　　“好像别的小朋友的爸爸妈妈都会去的。”
　　“什么时候？”唐苗问道。
　　“礼拜五晚上啦。”
　　唐苗想了一下，晚上自己应该是有空的，就是不知道路熙有没有时间，唐苗道：“那我问问你爸爸。”
　　“好哒。”
　　晚上的时候，路熙没有回来吃饭，大概是在外面有应酬。
　　等到晚上差不多九点的时候，唐苗走到了路熙的房间前，敲了一下门。
　　她刚才听蔡婶说，他好像是回来了。
　　唐苗敲了没两下门，门从里面被打开了。
　　路熙刚脱掉外套，里面只穿着一件白色的衬衫，领带已经解开了，露出了精致突出的锁骨。
　　路熙看到眼前的人唐苗，略微惊讶了一下，然后问道：“你怎么会来找我？”
　　“自然是有事的。”唐苗回道。
　　“什么事？”
　　唐苗把路小杳要去参加同学生日聚会的事情跟路熙说了，路熙思考了一下，“好。”
　　唐苗看着他，“不会耽误你应酬，我看你这几天好像都挺忙的。”
　　“不碍事。”路熙淡道。
　　唐苗闻到了路熙身上的一些酒味，她嗅了嗅，酒味还挺重的。
　　“你这是喝了多少？”
　　“不多。”
　　怎么可能不多……唐苗有些嫌弃的退后了一步。
　　“赶紧洗澡，酒气熏天，难闻死了。”
　　路熙：“……”
　　唐苗转身离开了，路熙看着她的背影觉的自己想要和唐苗复婚的决定大概就是为了让自己少活几年的。
　　唐苗一说话，能够气死个人。
　　但是路熙大概也是抖M体质的，唐苗越是这样，他就越想让她待在身边。
　　他自己也有些无法理解自己的想法了。
　　／ ／ ／ ／
　　到了周五的时候，唐苗和路熙一起陪着路小杳去参加她最好的朋友的生日聚会了。
　　看的出来路小杳是非常重视这一次的生日聚会了，提前的就打扮的漂漂亮亮的，还不太确定的问着唐苗，自己这样子有没有很漂亮。
　　唐苗：“当然漂亮了。”
　　路小杳这才好像放下心来。
　　路小杳带了一罐子的蜂蜜柚子茶是她跟唐苗一起做的。
　　唐苗下班回来之后发现路小杳还在厨房里跟做饭阿姨一起待着，蔡婶也是不放心的站在一边看着。
　　唐苗便也就走过去帮了一下，那样子效率就快了很多。
　　路小杳亲手做出来的蜂蜜柚子茶被她包装在了一个很漂亮的透明玻璃瓶子里面，瓶子上面还包裹着一个粉色的蝴蝶结，一看就是小女生会送出来的礼物。
　　车上，路熙看着路小杳送的这个礼物心里面有点百感交集的。
　　路小杳都没有送过他这样的用心的礼物，倒是便宜那个臭小子了。
　　唐苗看着路熙的表情，也差不多知道他在想些什么了。
　　“你该不会是吃醋了？”
　　路熙看她，“我吃什么醋？”
　　“当然是吃你女儿的醋了。”
　　路熙：“没有。”
　　唐苗看他死鸭子嘴硬，抱着路小杳笑道：“小杳，看看你爸爸，他也羡慕你的朋友有这样的一个礼物呢。”
　　“是嘛……”路小杳眨巴了一下眼睛，看向路熙，童真的说道：“爸爸，如果你也喜欢的话，回去以后小杳也可以做给你喝哦，小杳现在可是非常厉害的。”
　　路熙轻轻一笑。
　　“好，小杳很厉害。”
　　到了目的地之后，车子停了下来。
　　司机打开门，三人走了下去。
　　唐苗问道：“小杳，你的这个好朋友叫做什么名字啊？”
　　“他的名字很好听哦，林霄。”
　　唐苗点头，听这个名字还挺霸气的。
　　到了林霄小朋友的别墅前，看样子这个林霄小朋友家境也是很优渥的，也对，路小杳上的那个幼儿园时贵族幼儿园，里面的小孩子的家境应该都是很不错的。
　　按响了门铃，来开门的是家里的佣人。
　　三人走了进去，唐苗本来以为双方父母都是不认识的，可能见面会有一些尴尬，但是没想到路熙竟然是认识林霄父亲的，两人见面很客套的握了手，然后开始聊起了一些话题。
　　除了他们，来这里参加林霄小朋友聚会的还有两家人，大家在客厅里面那边聚着。
　　路小杳一见到林霄，很是开心的挥了挥手，但是好像又有点害羞，把手又缩了回来。
　　唐苗看到林霄的时候，忽然知道自己女儿为什么会那么喜欢这个林霄小朋友了。
　　这个林霄小朋友在这个年纪的小孩子可以说是非常高颜值了，五官精致，嘴唇红红的，头发还很用心的打理过了，可能是因为自己过生日的原因还穿上了一套白色的西装，看起来跟个小王子似的。
　　林霄走过来，看着路小杳，轻轻的笑了一下。
　　“小杳，你来了。”
　　路小杳重重的点了一下头，“林霄，生日快乐！”说完，她把手里的礼物送了出去。
　　林霄有些惊喜的看着自己的手里的礼物。
　　“你还给我准备了礼物？”
　　“对啊，这是我亲手做的。”路小杳一字一句的说道。
　　林霄露出了一个纯真的笑容，“谢谢你。”
　　唐苗看着这种小孩子的友谊也忍不住露出了一个和蔼的笑容。
　　多么单纯的感觉啊，越长大这种单纯的友谊就越少见了，还是小孩子的世界单纯。
　　但是路熙忽然出现，他在她的耳边说道：“我们去客厅。”
　　小孩子们都去一边玩了，大人们都聚在一起闲聊着。
　　客厅里还是分成两波的，男人一波，女人一波。
　　唐苗坐到几个贵太太里面，左右的看了看，几个女人看起来都是非常养尊处优的样子。
　　林太太作为主人自然是要问候唐苗的，她笑了一下，“这位就是路太太？”
　　唐苗反应了一下，这是在喊她？？
　　路太太？
　　唐苗一开始还没有反应过来，但是后来考虑到种种的原因，还是点了一下头。
　　林太太手掌放在唇前，轻轻的笑了一下，她手指间的鸽子蛋让人有些晃眼，太亮了。
　　“路太太保养的还真是年轻啊，跟小姑娘似的。”
　　唐苗：“怎么会呢，你们都很漂亮。”
　　其实唐苗看的出来，这些阔太身上穿的东西都是价值不菲的，比较起来唐苗身上的牌子货是没有那么多的。
　　但是作为她们眼里的路熙太太，纵使唐苗不穿名牌，可能也认为她是在故意低调。
　　而且她们的皮肤看起来也都很嫩，一看就是花了大价钱保养着的。
　　林太太：“那可不同，路太太的身材也是非常的让人羡慕呢。”说完，她看向旁边的不知道是谁的母亲，问道：“你说是不是？”
　　那人非常附和的点了一下头，说道：“对啊，生完孩子之后想要再恢复之前的身材可真是太难了，你们可不知道我是费了多大的功夫才减肥成功的，其中有多难只有自己才知道了，但是现在也不可能跟没生孩子之前那样了，哎。”
　　林太太：“对啊，所以我说路太太很完美。”
　　唐苗不由自主的露出了一个职业假笑。
　　跟这群阔太聊天真的太累了……互相阿谀奉承的。
　　林太太邀请的说道：“其实之前我们倒是跟路太太不怎么熟，以后如果有机会了咱们一起喝个下午茶怎么样？”
　　旁边的人说道：“对啊，多一个人更热闹了。”
　　唐苗心中警铃大作。
　　跟这群阔太一起喝下午茶？！真的求放过……她光是想想就感觉很窒息了。
　　唐苗微笑一下，“我看看时间，毕竟我平时也需要工作的。”
　　林太太惊讶了一下，红唇微启，“你还上班啊？”
　　她惊讶的表情表示了自己的心里活动，路熙这么有钱，竟然还让自己的老婆出去上班？
　　唐苗还未说些什么，路熙走了过来。


第四十三章 
　　路熙似乎是听到了她们之间的对话, 淡说道：“她是一个很有自己思想的女性。”
　　林太太愣了一下, 抬头看向头顶上方的路熙。
　　路熙说这话已经很明显了, 就是说自己太太跟一般的女人不一样, 是有着自己的想法的人。
　　林太太虽然觉得这样子有些讽刺自己, 但是她竟然也没有生气，相反脸蛋还微微的红了一些，她轻轻的笑了一下, “好, 我知道了。”
　　路熙的外表让任何一个女人看了都足以荷尔蒙分泌，林太太自然也是不例外的。
　　唐苗看他问道：“你怎么过来了？”
　　路熙回答道：“我去那边看看红酒。”
　　唐苗点头。
　　路熙走过她们, 去酒柜那里开始挑酒了。
　　林太太回头看了一眼路熙, 然后对着唐苗说道：“你先生真的很帅。”
　　唐苗内心有些牵强但是表面还是很开朗的笑了一下，“是吗。”
　　一口一口路太太, 你先生的……她是真的有点不习惯啊。
　　林太太：“对啊, 路先生很有个人魅力的。”
　　唐苗看了一眼这旁边的林太太, 怎么感觉有点怪怪的。
　　林太太也察觉到了唐苗的目光，笑了一下, “你可不要多想啊，我只是单纯的觉得路先生是一个很优秀的人，而且还挺疑惑的, 有这样一个帅的老公会不会有点心理压力啊？”
　　唐苗看她。
　　林太太叹口气，“其实不瞒你说，虽然作为全职妈妈生活很优渥，但是心里面还是有些慌张的, 总担心自己老公在外面找到了更漂亮的女孩儿，毕竟比我年轻漂亮的女孩儿总会有的，我就在想，我老公还没有那么帅，我就已经很担忧了，不知道路太太会不会有点担忧？”
　　唐苗看着林太太一副说真心话的样子，唐苗说了一下自己的理解。
　　“我觉得你的心态不太好，与其把自己的希望全都放在男人的身上，还不如把一些希望更多的放在自己的身上，把自己变的更优秀，视线更多的投入到自己身上，而不是一味的看着男人，那样自己会很累的。”唐苗想了想，“毕竟一个道理还是很正确的，你把精力投到工作中工作会给你一个具体的报酬，男人却未必。”
　　林太太有些钦佩的看着路太太。
　　“我觉得你真的很潇洒。”
　　唐苗：“……还好了。”
　　她当然潇洒了，一穷二白的……不过她刚才说的那些话确实都是自己的想法，也觉得一个女人就算结婚了也不要自己全部的赌注都压在男人的身上，因为那样只会越来越迷失自己。
　　林太太蹙起了自己好看的眉毛，“……那你说我是不是应该有些自己的事情做啊？”
　　唐苗：“当然了，有自己想要做的事情是很重要的。”
　　林太太想了想，然后像是豁然开朗一般。
　　“谢谢你，路太太。”
　　唐苗摸了一下自己的鼻子，“不用这么客气的叫我，叫我名字就好。”
　　“好，你的名字是……？”
　　“我叫唐苗。”
　　林太太笑了一下，“好，唐苗。”
　　唐苗点点头。
　　聚了没一会儿，厨房那里的饭就已经做好了。
　　由于今天来的人也不少，所以做的东西也很多。
　　大家坐在长桌前，小寿星林霄带着过生日的帽子一脸开心的站在最前面，他的面前摆放着一个巨大的蛋糕，看起来很是精美的样子。
　　几个小孩子都站在林霄的旁边，路小杳就挨着林霄，表情看起来也很是期待。
　　“噗”的一声，生日蜡烛被吹灭了，林霄闭着眼睛开始许愿了。
　　几秒之后，林霄小朋友睁开了眼睛。
　　底下有大人笑着问道：“林霄，你许了什么愿望啊？”
　　林霄有些脸红的看了看旁边的路小杳，有些小声的说道：“我希望我的朋友还有爸爸妈妈永远开心。”
　　林太太摇了一下头，“儿子，你这样子把愿望讲出来会不灵的。”
　　林霄小朋友一下子就急了，“那怎么办啊。”
　　路熙在一边说道：“没关系，心诚则灵，一定会实现的。”
　　林霄小朋友这才看起来好像有点开心的样子。
　　几个小孩子切了蛋糕之后，但是大人们要他们吃过饭之后才能吃蛋糕，不然就没有胃口继续吃饭了。
　　几个小孩子也就乖乖的坐下来吃饭了。
　　饭局里面，几个男人不由自主的讲起了生意上的事情。
　　唐苗忽然有点明白，这种贵族幼儿园里面的孩子可能有的时候更多的是为了联络人脉，以后认识的人是怎样的也决定了他们的朋友圈层次。
　　唐苗懒得去听他们那些东西，就吃了吃这里的阿姨做的饭，不得不说，这里的饭菜还是挺好吃的。
　　吃过饭之后，大家分了一些蛋糕，有的妈妈不想吃这个蛋糕，觉的这东西热量太高了，不利于保持自己的身材，也就婉拒了。
　　唐苗觉的这蛋糕样子看起来还不错，而且自己有一段时间没有吃甜食了，所以很期待。
　　唐苗分了一块自己的蛋糕，然后拿着叉子心情很好的开始品尝。
　　她旁边坐着的一位太太有些惊讶的看着唐苗，“你这么晚吃热量这么高的东西不怕胖吗？”
　　唐苗想了一下，“我还好了，我不是很克制这种东西，但是也不是常吃，偶尔吃吃还是可以的。”
　　旁边的人有些羡慕的看着唐苗，这种不怕胖的体质真好。
　　要知道人上了年纪之后，新陈代谢自然而然的就降低了，所以长胖也就变成了一件比较让人头疼的事情。
　　唐苗吃到一半的时候，然后忽然感觉脸颊一凉。
　　她抬头，然后就看到了路小杳咯咯的笑着看她。
　　唐苗：“……”
　　路小杳：“妈妈是小花猫了哦。”
　　唐苗有些无奈的看着路小杳，小孩子就是调皮，就算路小杳很懂事，偶尔也会喜欢调皮。
　　唐苗看着路小杳的样子自己也忍俊不禁了。
　　“小心妈妈也抹你蛋糕。”唐苗示威性的比划了一下。
　　路小杳笑着往后躲了一下。
　　唐苗还是没忍心去抹路小杳，她本来想拿张纸巾去擦一擦自己脸上的蛋糕。
　　但是一张纸巾力道轻柔的蹭在了她的脸上。
　　唐苗：“……”
　　她偏了一下头，看着来人。
　　路熙微微垂眸，看样子非常认真的在给她擦拭脸上的蛋糕。
　　唐苗还没说什么，旁边的人有些开始起哄了。
　　“路总和太太的感情还真是好啊。”
　　路熙轻笑，“小孩子不懂事，她自己看不见，我帮她一下。”
　　擦完之后，路熙又回到了自己的座位上。
　　唐苗摸了摸自己的脸颊。嗯……擦的很干净。
　　路小杳有些自豪的说道：“对啊，我爸爸很喜欢妈妈的，我们是非常好的一家人～”
　　周围的人都被路小杳逗笑，路熙自己也是从喉咙间逸出了一丝轻笑。
　　唐苗感觉再次被这父女两个弄得无语。
　　什么鬼……路熙这是在秀恩爱？？
　　唐苗瞥了路熙一眼，下次这种“秀恩爱”能不能通知她一声。
　　他突然对她这么这么好，她真的有点心慌。
　　生日聚会结束以后，路小杳跟林霄说了再见，两个小朋友看起来都是依依不舍的，眼睛里面带着留恋。
　　唐苗在一边说道：“好啦，你们明天不是还要见面的嘛，幼儿园见。”
　　路熙有些无奈的看了唐苗一眼。
　　这个人怎么会煞风景，一点都不解风情。
　　路小杳再次摆手，“再见～”
　　林霄也挥手，“好的，再见。”
　　出来之后，唐苗看着路小杳，说道：“小杳，你要是困可以先眯一会儿。”
　　路小杳躺到了路熙的腿上，“好的，那小杳先睡一小会儿了。”
　　唐苗：“嗯。”
　　路小杳小孩子睡着的也快。
　　路熙看了唐苗一眼，然后又看一眼。
　　唐苗自然是接收到了路熙的视线，头也没偏的说道：“你一直看我是想说些什么还是被我的美貌迷住了？”
　　路熙：“……”
　　唐苗：“看来是被我的美貌迷住了。”
　　路熙：“……我是有事情想要问你。”
　　“什么事情？”唐苗看他。
　　路熙思考了一下，“你之前谈过恋爱吗？”
　　谈恋爱，一个听起来很奇妙的词语。
　　唐苗沉默两秒，然后给出了一个中肯的答案。
　　她之所以说这个答案中肯，是因为无论是她还是原主貌似都没有真正意义上的谈过恋爱……
　　她自己母胎solo就不用提了，而原主在遇到路熙之前一直都是眼高于顶的，什么样子的的男人都看不上，然后遇到了路熙，就开始了自己疯狂的爱情之旅……
　　路熙挑了一下眉毛。
　　“果然。”
　　“什么意思？”唐苗不太理解他为什么会忽然问这个问题。
　　路熙：“就是有时候感觉你有些不解风情。”
　　他不是第一次有这种感觉了，就是感觉唐苗有一种不愿意跟别人有过分感情交流的感觉。
　　别人一进，她就要往后退。
　　唐苗默默地翻了一个华丽的白眼，这是在diss她？？
　　唐苗问道：“你谈过恋爱？”
　　路熙自然的回道：“没有。”
　　唐苗：“呵。”
　　自己都没有，竟然还敢diss她。
　　路熙：“但是我情商不低。”
　　唐苗有力的回击了，“你又不是我男朋友，我为什么要在你面前解风情？”
　　“那你的意思是如果以后你有男朋友了你会在他的面前解风情了？”
　　“对。”唐苗很是坚定的点了一下头。
　　路熙收回自己的视线。
　　“那没关系，以后你会在我的面前解风情的。”
　　唐苗一下子没明白过来。
　　“什么？”
　　“没事。”路熙不说话了，温柔的摸着路小杳的头发。
　　他的意思是……以后他会是自己的男友？
　　唐苗鸡皮疙瘩起了一身。
　　唐苗瞥了一眼路熙，气哼哼的说道：“路总，自重。”
　　路熙浅浅一笑，侧颜看上去格外温柔清隽。


第四十四章 
　　到家的时候, 走到客厅, 路熙怀里抱着路小杳。
　　路小杳已经睡的很熟了，嘴角还幸福的冒出了一个小泡泡。
　　路熙忽然开口问道：“对了, 你那个舅舅……”
　　唐苗有些敏感的动了一下耳朵。
　　“怎么了？”
　　路熙淡淡道：“其实我能看出来你跟他们一家人有着很深的嫌隙。”
　　唐苗耸了一下肩膀，“这个不奇怪。”
　　路熙继续说道：“其实我可以帮你。”
　　唐苗停下来, 看向路熙，“帮我？”
　　路熙点头, “嗯。”
　　唐苗问道：“你打算怎么帮我？”
　　“其实刘俊涛不算是做生意精明的人，他的思想未免都是有些老化的, 而且他的公司的漏洞很多，如果我想要刻意针对他的话，其实很简单，只是看我想不想要弄垮他而已。”
　　唐苗也大致的了解一些自己的那个舅舅，他的现在的这个公司运气的成分占据了更大的成分，毕竟当初拿了她家的那么多钱不是白拿的。
　　唐苗看着路熙, 启唇，“你这是怎么了？如果真要说的话, 以前你也是可以帮我的，怎么现在想起来帮我了？”
　　路熙：“我说过，我想给两个孩子一个健康温馨的家庭, 我说的话都不是随便说说的, 我既然说出要让你感觉到我的诚意就必须拿出我的态度来，再说了……”他继续说道，“你父母也是小杳和子帆的外婆和外公, 为了他们我做这些也是应该的，不管怎么说，你也是你父母唯一的女儿，你既然来到了我这里，我就有必要好好的照顾你们，这也是我当初的意思，而且我也是为了向你证明我说的那些不是酒醉之后的胡言乱语。”
　　唐苗看着路熙一时之间有些心情复杂。
　　虽然她对路熙没有什么男女之情，但是这个路熙表现的也太明显了，一副我就只是单纯的为了孩子所以想要跟你在一起的，所以我对你好也只是应该的。
　　这个人也太不会说话了？！
　　既然打算讨好她的话就不能说些甜言蜜语吗？比如我真的已经深深地迷恋上你了之类的……
　　好，想想这些话就不太可能从路熙的嘴巴里面说出来。
　　亏的这个人之前还说她不解风情，他才是真正的不解风情？
　　就算是好心办事也让人有点不太爽呢。
　　不过既然路熙都这么说了，唐苗也不想拿着端着的，既然有个的机会让自己可以使用，这不是一件再好不过的事情嘛，如果凭借自己的力量去对付刘俊涛一家人的话，可能还需要很长的时间，而且还需要谋划很长的一段时间。
　　但是如果放在路熙的身上就不一样了，路熙对于生意场上的东西早就玩的风生水起的，而且极为精明，估计要整刘俊涛是一整一个准的。
　　唐苗觉的这是一个非常划算的买卖。
　　既然路熙打算讨好她，来弄垮刘俊涛的话，那么她当然可以欣然同意了。
　　毕竟这是他自己上赶着来的，她可一点都没有强迫他。
　　唐苗点点头，“既然你这么好心的打算帮我的话，那么我就真的要感谢你了。”
　　路熙：“不用那么客气。”
　　唐苗有些试探性的问道：“……那个，你会不会管我要什么报酬啊？”
　　比如让她献个身之类的，那么她可就不太乐意了……毕竟她在自己的精神世界上就过不去那个坎。
　　所以唐苗非常的怕路熙提出什么魔鬼条件。
　　谁知，路熙摇了摇头。
　　“没有，我既然主动提出了帮你，你要注意，帮这个词语，不是让你给我做什么，而是我心甘情愿的为你做什么，所以你根本就不需要给我任何的报酬或者给我什么，只需要好好看着就好。”
　　唐苗睫毛眨动了一下。
　　不得不说，路熙的这番话听起来还真的是挺让人舒服的。
　　唐苗：“你忽然对我这么好……”
　　路熙打断她的话，“不用说些客气话，你明白我的心意就好。”
　　唐苗看着路熙有些霸气的背影，觉的这人是在原主的面前说出这番话的话，恐怕原主又要无法自拔的痴迷上他了。
　　她对于自己的定位很标准，所以一直没有越过那条线，但是她也清楚的明白，其实这样的朝夕相处，也很少有人女人能抗拒的了这样的糖衣炮弹。
　　还好，她是一个原则性的女人，唐苗摸了摸自己的小心脏。
　　几天过后，唐苗回到家竟然看到蔡婶笑着看她。
　　唐苗问道：“蔡婶，怎么了？”
　　蔡婶笑道：“小杳等了你很久了。”
　　“什么事？”
　　蔡婶：“她今天在厨房里整了好久的那个蜂蜜柚子茶，就是为了给你和路先生尝尝的，她等你等很久，期待的不行。”
　　老话来说，都是隔辈疼的，虽然蔡婶跟路小杳没有什么血缘关系，但是年龄差距摆在那里，所以她自然是非常疼爱路小杳的。
　　唐苗走过去，桌子上果然摆放着一壶蜂蜜柚子茶。
　　路小杳听到声音，从厨房里面跑了出来，“妈妈，你回来了啊？”
　　唐苗看着桌子上的蜂蜜柚子茶，“小杳，这是你做的？”
　　路小杳点点头，“对啊，上次我给我的朋友做的这个，可是小杳仔细想想，爸爸妈妈对小杳这么好，可是小杳从来都没有对爸爸妈妈做什么，所以我决定一定要给爸爸妈妈也做一次，而且一定要做的非常好喝的。”
　　唐苗笑了笑，路小杳有这份心已经非常的难能可贵了。
　　她倒了一杯到杯子里面，路小杳非常期待的看着她。
　　“妈妈，好喝吗？”
　　味道其实是有些酸了的，但是唐苗还是非常捧场的说道：“当然好喝了，小杳做的当然好喝了，妈妈敢说这是我喝到过的最好喝的东西了。”
　　“是嘛。”路小杳听唐苗这么一说，脸蛋有些羞羞的红了起来。
　　妈妈这么直白的夸她，她有点不好意思了呢。
　　过了没一会儿，路熙回来了。
　　他也来到了客厅，看到桌子上的茶，挑眉，“小杳做的？”
　　“对啊，专门给你做的。”唐苗笑着说道。
　　路熙脱掉了西装外套，端起杯子来，看起来很有仪式感一般。
　　唐苗在一边看着有点想笑。
　　路熙轻轻的尝了一口。
　　路小杳同样很期待的看着路熙。
　　路熙轻笑，放下杯子，“好了，小杳答应爸爸一个要求好不好？”
　　路小杳好奇的问道：“什么啊？”
　　路熙：“小杳做的东西实在是太好喝了，所以爸爸想要多喝一点，这些都给我好不好？”
　　路小杳笑眯眼睛，非常大方的说道：“爸爸还真是个馋猫呢，不过小杳很大方的，没关系哒，想喝就多喝一点～”
　　路熙看起来非常的满足。
　　唐苗看着路熙继续端杯子准备继续喝，默默地祈祷一下他的胃今晚不会太难受。
　　捧场狂魔，还是专门捧自己的女儿的场，就是路总无疑了。
　　晚上唐苗洗完澡准备睡觉的时候，她打了一个哈欠，收紧了一下自己的浴袍。
　　但是唐苗莫名的感觉有些不对劲。
　　那种不对劲不是她发现了什么，而是人天生的警觉，也就是人们通常来说的第六感。
　　唐苗第六感告诉她，哪里有点不对劲。
　　唐苗左右的看了一下，屋内灯光通明，倒是没有什么异样的地方，就是窗帘子有点微微浮动。
　　唐苗看了一眼，现在已经进入秋天了，天气有点变凉了，但是白天有的时候气温还是高的，所以早晚差异有些大。
　　她想着自己可能是忘记关窗户了，所以撩开了窗帘，打算把窗户关上。
　　唐苗撩开窗帘的一瞬间，心脏差点吓得停止跳动了。
　　一个黑色的人影就在她的窗户外面，她住在二楼，但是外面有一个平台，人倒是可以站在上面。
　　唐苗瞪大眼睛，吓得后退了一步。
　　“你是谁？！”
　　男人摘掉了自己的口罩，“唐苗，别害怕，是我。”
　　唐苗仔细辨认了一下，竟然是房泽明。
　　唐苗蹙眉，觉的这人实在是有些奇怪。
　　“你怎么在这里？”
　　房泽明：“我有些事情想跟你说。”
　　唐苗：“……你有什么重要的事情非得用这种方式来跟我说？你是怎么进来的？”
　　房泽明：“我这个人就是干这一行的，这点难度对我来说不是问题的。”
　　唐苗：“……”
　　他不过是一个私人侦探而已，怎么搞的跟个小偷似的？难道还精通了侵宅入门的本领？
　　房泽明：“我们进去说。”说着，他就想进来了。
　　唐苗赶紧上前一步，关上窗户，锁死了窗户，有些警惕的看着他。
　　“你有什么话就这样说。”
　　虽然这个人上次有帮过她，而且还跟她表示了一下自己的爱意，但是通过这个人今天的这种行为，她真的无法确定这个人是个好人。
　　所以，锁死窗户是最正确的决定。
　　窗外的房泽明有些无奈的看着唐苗，“你怎么这么想我，难道我会对你做什么吗？”
　　唐苗：“我也不知道，所以这样子是最保险的。”
　　房泽明：“我是来给你送情报的。”
　　“……什么情报？”怎么搞的跟谍战片似的。
　　房泽明：“我发现你的那个前夫最近很不对劲。”
　　唐苗：“怎么了？”
　　房泽明：“我发现他最近跟一个走的很近，就是你之前派我调查的那个人，你舅舅。唐苗，路熙这个人绝对不简单，他跟你的仇人接触绝对是想要报复你，然后趁你不备好对你下手。”
　　唐苗觉的房泽明大概是误会了什么，路熙最近可能在整刘俊涛，所以有接触是正常的事情，而这些事情让房泽明看到了就是另外一种感觉了。
　　唐苗：“你误会了……”
　　作者有话要说：　　路总还有三秒到达战场


第四十五章 
　　房泽明：“这有什么可误会的, 一切都是我亲眼所见, 他路熙肯定有什么不轨的想法，你可要千万注意, 不要被他暗算了。”
　　他也不想把她跟路熙商量的那件事情跟房泽明说，感觉也挺没必要的。
　　唐苗：“你说的事情我都知道, 而且我知道是怎么回事，而且我自己心里面有分寸, 就不劳你操心了。”
　　房泽明有些不敢置信的看着唐苗。
　　“唐苗，我觉得你现在有些被蒙蔽了双眼了, 你告诉我，你是不是对路熙余情未了，还爱着他呢？”
　　唐苗实在是无语，她回头看了一眼时间。
　　“现在时间不早了，你还是早点走，如果让别人发现了的话, 肯定会把你当成小偷的，而且你以后不要这样子的出现在我眼前了, 我觉得这样子一点都不礼貌，非常容易的吓到我，你下回注意好？”
　　房泽明明显还没有把刚才的事情弄明白, 所以他是不甘心走的, 他推了推窗户。
　　“唐苗，你把窗户打开，咱们两个面对面的聊天, 你这样子把我关在外面我感觉不是很好。”
　　唐苗挑了一下眉毛，她是真的无话可说。
　　他的感觉不是很好？她的感觉更不好OK？
　　唐苗：“窗户是不可能打开的，我一个单身女性怎么可能大半夜的让你一个男人进到我的屋子里面来，那样未免也太不像话了，你还是早点走，再不走我可就要叫人了。”
　　房泽明气闷了一会儿。
　　然后忽然视线有些凝固，他声音有些低的说道：“你准备叫的人已经来了。”
　　唐苗有些不解，不知道房泽明在说些什么。
　　“什么？”唐苗皱着眉头问道。
　　房泽明往唐苗的身后看了看。
　　唐苗一回头，也是小小的惊讶了一下。
　　路熙什么时候站在她的身后的。
　　唐苗问道：“……你什么时候进来的？”
　　路熙的表情看起来有些冷冰冰的，“你门没有关好，我路过的时候听到你好像在跟什么人说话，就看了看，没想到看到了这么有趣的一幕。”
　　唐苗：“……”
　　有趣什么有趣，她也很烦好……
　　房泽明看到路熙出现，而且是跟唐苗并肩站在屋子里面，心里面的火气有些上涌。
　　“路熙，有本事你就把窗户打开，像个男人一样咱们当面说话。”
　　路熙往前走了几步。
　　“虽然你打着你是个什么侦探的幌子，但是我上次有没有提醒过你，不要再跟着我了，否则我一定会让你吃到苦头的。”他漠声道。
　　唐苗在旁边听着，有些疑惑，房泽明之前还跟踪过路熙？
　　房泽明：“你可千万别自恋，谁说我今天是来跟踪你的，我明明是来找唐苗的。”
　　路熙微微眯眸，“在半夜，以这种方式来找她？”
　　说完，路熙还回头看了一眼唐苗。
　　唐苗赶紧摇头，表示自己的清白，她可不是跟房泽明同流合污的人啊，她什么都不知道。
　　房泽明轻笑一声，“对啊，我就喜欢用这种方式来找她，怎么，你吃醋了？”
　　他故意激着路熙。
　　路熙看起来并不为这种低层次的手段所激怒，他看着房泽明。
　　“你觉得我这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”
　　房泽明：“如果你放唐苗走，我八辈子也不会来你这里！”
　　路熙微微一笑，“那恐怕你就要失望了，唐苗暂时不会离开我这里了。”
　　唐苗在一边，“？？？”
　　他哪里来的自信，但是鉴于眼下的这种情况，唐苗就不戳穿路熙了。
　　房泽明更加生气了。
　　“路熙，你还是不要太嚣张的好，别忘了你已经跟唐苗离婚了。”
　　房泽明现在看起来就是活脱脱的一个吃醋中的男人，虽然唐苗不知道他吃的是哪门子醋，不管她跟路熙有没有关系，好像都跟他没有什么关系……
　　路熙：“我没有什么嚣张的态度，我只是追对你今天的行为，你擅自跑到我家里来，你觉得我应该怎么对你？”
　　房泽明脸色也有一些不对劲了。
　　“如果我要从正门进来的话，你是肯定不会让我进来的。”
　　路熙：“如果真的想要说事情的话，你为什么不白天说，你大晚上的来一个独居女性的房间里面难道还不承认你是图谋不轨？”
　　唐苗在一边听着也是有些心惊胆战的，路熙这么一剖析，她看房泽明的眼神也有点不一样了。
　　房泽明注意到唐苗的视线，心里面有些苦涩。
　　“唐苗，你别误会，我真的不是那种人，你怎么能把我想成那种臭流氓呢，我真的就是想你了所以来看看，你不能相信这个路熙说的话，他根本就不爱你，难道你忘记你为他遭受的那些罪了吗？”
　　路熙淡道：“房先生，这些事情就是我跟唐苗的私事了，你就不用操心那么多了。”
　　房泽明看向路熙，“你是什么意思？”
　　路熙：“就在看见你在窗户那里鬼鬼祟祟的时候，我就已经报警了，你还是准备准备去监狱里面蹲几天。”
　　房泽明有些怒道：“你竟然还敢报警抓我？”
　　“抱歉，我敢。”路熙有些冷漠的说道。
　　房泽明气的不行。
　　最后，房泽明被警察带走，路熙和唐苗还跟着去做了一个笔录。
　　唐苗这还是第一次进公安局，她自己都是一头雾水的。
　　这都是什么跟什么啊……
　　唐苗看了一眼路熙，路熙大概是人脉非常广的，刚才看他联系了什么人，大概房泽明就算待不了几天，路熙也会想办法多让他呆几天的。
　　出来之后，已经很晚了，晚上的温度有些降低。
　　路熙低头看了一眼唐苗，问道：“冷不冷？”
　　“还好了。”虽然是这么说，但是唐苗还是搓了搓自己的肩膀。
　　她此刻是素颜出门，也毫无形象可言了，好在路熙这个大众男神不是她的男神。
　　路熙把自己的西装外套脱了下来，披在了唐苗的身上。
　　唐苗感觉到身体一下子的温暖了起来，她有些惊讶的抬头，看到路熙已经把外套披在了她的身上。
　　唐苗：“……不用这样的，不是开车来的吗，一会儿就到了。”
　　路熙：“你就披着，这么短的一顿路程如果被吹着也是有可能感冒生病的，现在正是换季的时候，人的抵抗力有些低，你最好不要生病，到时候传染给小孩子更不好。”
　　唐苗现在是发现了，路熙这个人有的时候虽然说话不是那么中听，但是其实可能心却是热的。
　　这样的人，如果不是跟他有什么仇怨的话，应该也是个非常温暖的人。
　　坐到车上，唐苗忽然想到今晚的房泽明被路熙送到了警局的样子，她就有些忍不住的低头想要乐。
　　路熙发现唐苗在乐，偏头一下，“你笑什么？”
　　唐苗：“我就觉得今天一晚上跟拍电视剧一样，这个房泽明竟然还偷偷的跑到我的窗户外面，你也真是够厉害的，直接把他送到了警局里面。”
　　路熙淡道：“这种人就应该给他一些苦头吃，不然他不会长教训，他从事的这个职业就是偷偷摸摸的，喜欢尾随别人，探取别人的**，所以他自己把这样的事情当做理所当然了，如果不给他教训的话，他会认为这是正常的，以后没准会做出更过分的事情。”
　　唐苗觉的路熙说的挺对的，她点了点头。
　　路熙看她，“我看你表面上还挺风轻云淡的，吓到没？”
　　唐苗：“……其实是有一点的，我洗完澡出来之后就感觉屋子里面哪里有些不对劲，本来是想关窗户的，一撩开帘子就看见外面有个人在看着我，跟恐怖片似的。”
　　路熙微微蹙眉，“我就知道，不管怎么说，你也是个女人，不可能胆子那么大的。”
　　唐苗觉的这话怪怪的？什么叫“不管怎么说……你也是个女人”？
　　唐苗：？？？
　　看来路总平时没把她当女人？
　　不过看在路熙今晚这么照顾她的份上，唐苗也不打算跟他过多计较了。
　　“小杳应该没有被吵醒？”唐苗问道。
　　路熙：“没有，就是蔡婶我看出来的时候有些被吓到了，她年纪大了，遇到这种事情肯定是有些心慌的。”
　　唐苗：“那回去好好安慰一下蔡婶好了。”
　　“嗯。”
　　到了家门口，唐苗下了车，本来她想下车的时候就把衣服还给路熙的，但是路熙经过她的身边，淡淡说道：“不着急，到家再还。”
　　既然他都这么说了，唐苗也不墨迹，继续披着他的衣服了。
　　到了家，蔡婶果然等在客厅里面，一副很焦急的样子。
　　看到他们回来，蔡婶急急忙忙的走过去。
　　“怎么样了？”
　　路熙说道：“没事，蔡婶，你不用担心，已经把那个人送进派出所了，没什么大事。”
　　蔡婶叹了一口气，“哎呦，可真是吓人，我看你们匆匆忙忙的出去，我心里面也不踏实，总怕出现坏人。”
　　路熙轻轻的笑了一下，看起来很是温柔的样子。
　　“放心，家里有我呢。”
　　蔡婶这才点了点头。
　　唐苗觉的自己不说话不太好，毕竟这件事情因她而起，所以她也安慰了蔡婶一句。
　　“蔡婶，你别担心，以后这样的事情肯定不会再发生了。”毕竟像房泽明这样的奇葩也不多。
　　蔡婶本来想点头的，但是看到唐苗身上披着的外套，她惊讶了一下。
　　唐苗身上披着的这件黑色西装……很明显就是路熙的，因为路熙现在身上只着一件白色衬衫。
　　蔡婶心里面有些惊讶，这两人什么时候关系好到这种地步了？？简直是突飞猛进。


第四十六章 
　　唐苗的那个培训班也结束了, 结束之后她自己还怪不舍的，因为在那里确实学到了不少的东西。
　　唐苗后来又给公司做了一个非常不错的方案, 很得上面的赏识, 直接给她升了一个层次的职务，就连工资也加了不少。
　　虽然大家也都挺羡慕的, 但是也都知道人家是有真本事的, 又得老总的赏识, 所以也不能说些什么。
　　向世凯把唐苗叫了过去, 唐苗去了他的办公室，敲门进去。
　　“进。”向世凯说道。
　　唐苗走过去，坐下，“向总，叫我什么事情？”
　　“你的培训班课程好像结束了？”
　　唐苗点头，“对。”
　　“听说还升职了？”
　　唐苗笑了一下，“向总难道您还不知道吗, 您肯定是知道的。”
　　向世凯：“我倒是知道的，只是觉得好久没见你了, 所以叫你来寒暄一下？”
　　唐苗左右的看了一下，“在上班的时间，这样子来寒暄, 向总不会扣我的工资？”
　　向世凯：“当然不会了，这个公司都是我的，所以你开小差我允许的就没问题。”
　　唐苗点点头，好, 老板就是任性。
　　向世凯：“虽然你升职可能有一点快，但是我觉得你的能力应该能胜任，再加上你的想法思想都很有创意，所以我觉得你是个人才，所以也没关系，不用管别人怎么说。”
　　唐苗：“我明白的，向总赏识我，我一定会好好做的。”
　　向世凯看了一眼窗外，“现在好像已经是冬天了。”
　　唐苗紧了一下身上的白色羽绒服，当然了，现在已经是十一月份了，当然冷了。
　　窗户上面都有了一层白霜了。
　　向世凯看着她说道：“我听说了一件事情。”
　　唐苗问道：“什么事情？”
　　向世凯：“刘俊涛的公司最近一直在被路熙打压，听说打压的都快要不行了，公司岌岌可危，他好像都快被逼疯了，有人给他过建议，说是跳楼比较合适。”
　　唐苗：“嗯……”
　　向世凯：“刘俊涛是你舅舅？”
　　“嗯。”
　　“我倒是有听说了一些别的事情……是不是真的？”
　　唐苗大概知道了向世凯听说的那些事情是什么事情。
　　“嗯，是真的。”唐苗道。
　　向世凯摸了一下自己的下巴，“怪不得……我说路熙怎么好好的就去那么针对刘俊涛这么狠……圈里面人还以为两个人好好的结了什么怨了。”
　　唐苗：“刘俊涛现在很惨？”
　　“可以说是非常惨了，但是还没有到最后一步。”
　　唐苗还没有听路熙说过他怎么打压刘俊涛，估计路熙这个人做事情喜欢一步到位，如果还没有完全的解决，他也不打算跟她说太多。
　　唐苗点头，“好。”
　　向世凯：“看来路熙是为了你……？”
　　唐苗：“嗯。”这没什么好遮掩的，所以唐苗也就大方的承认了。
　　向世凯忽然有些意味不明的笑了一下，“其实我还挺奇怪的，你们两个都离婚了，路熙怎么还对你这么好？”
　　唐苗眼睛转了一下，“这个问题……大概是因为我有非常独特的人格魅力？”
　　向世凯：“……”
　　唐苗低头没忍住的笑了一下。
　　向世凯：“我相信你们是非常单纯的朋友关系。”
　　唐苗点了一下头。
　　“毕竟路熙这个人很讨厌。”向世凯做了一个有些幼稚的表情，看起来跟路小杳似的。
　　唐苗笑笑，这两个人结怨还真是深啊，互相都看对方不顺眼。
　　向世凯转了一下自己的老板椅，“其实如果你想整刘俊涛的话，大可早一点跟我说。”
　　“跟你说？”唐苗问道。
　　“对啊，我要是想弄刘俊涛的话，也是一弄一个准的。”
　　唐苗：“向总平时日理万机的，我找你，你也不一定有空呢，而且我这个小人物向总会帮我？”
　　“当然了。”
　　唐苗：“为什么？”
　　她当然是疑惑的，虽然知道向世凯是欣赏她的，但是唐苗没有自恋到觉的自己跟向世凯提这种要求，他也会搭理她。
　　向世凯十指并拢了一下，“因为我很赏识你，所以你提出来的要求我都会答应你。”
　　唐苗瑟缩了一下脖子。
　　这是什么奇妙的语气……
　　向世凯又笑，“当然，如果你觉得这是一个单身的男性对于一个单身的女性充满善意的示好也可以。”
　　唐苗：“……”
　　她也不是傻的，不会逮着个男人跟她表白她就相信。
　　她总觉得向世凯之所以这么对她好，还有偶尔的示好，会不会是因为她跟路熙有那么一点在外人看来不足以道明的感情？
　　所以向世凯作为路熙的死对头自然是对唐苗也感那么一点兴趣的，目的就是男人非常幼稚的胜负心。
　　而且这么一想来，就非常的想的通。
　　唐苗觉的向世凯这样是有一点在利用自己，但是反过来想，也没关系，她可以正好利用向世凯的这种心态。
　　反正进步上进的也是自己不是吗。
　　没必要想的那么多。
　　唐苗：“向总，你还真是让我惊讶。”
　　“不必要惊讶，你值得更好的，也值得别人对你的善意。”
　　唐苗笑笑，“不过事情已经这样了，向总现在跟我说也没用了。”
　　她的言外之意其实有一点是在说向世凯马后炮。
　　向世凯看起来不像是介意的样子，“我这只是跟你说明一下，以后如果有什么事情可以找我。”
　　唐苗点头，“好，我考虑一下。”
　　向世凯挑眉看着唐苗，还挺高冷，欲擒故纵的样子跟他遇到的其他女人都是不太一样的。
　　唐苗：“向总，还有别的事情吗？”
　　向世凯头仰靠在老板椅上面，“没有了。”
　　唐苗站了起来，“那我先出去了。”
　　向世凯点了一下头，“那好，出去，好好工作。”
　　唐苗出去之后，魏一诺正好从茶水间出来。
　　魏一诺问道：“唐苗，你是不是在建力健身房办了健身卡了？”
　　唐苗点了一下头，“对啊，怎么了？”
　　魏一诺：“之前我好像听你说过一次。”
　　“嗯。”
　　“我也在那里办了一**身卡。”
　　唐苗有些惊讶，“你也办了？”
　　“对。”魏一诺看起来一副很有目标的样子，“我决定要改变自己了。”
　　唐苗笑了一下，“那好，如果你也办了的话以后我们可以一起去健身，正好可以互相督促一下，省的我总是偷懒了。”
　　她自己也说来羞愧，总是想不起来……
　　这下子有魏一诺一起陪她，应该是件好事情。
　　魏一诺：“我一开始也是想着我们两个人可以一起的，这样子还可以就个伴的。”
　　唐苗点头。
　　魏一诺：“那我们就说好了，这这周六一起去。”
　　唐苗应诺道：“好的。”
　　／ ／ ／ ／
　　过了几天，路熙给唐苗发了一封邮件，收到这份邮件的时候，唐苗本来正在床上躺着。
　　她吃完早饭刚给自己做了一份水果沙拉，很是美好的躺在床上。
　　唐苗点开邮件，看到了邮件里面的内容。
　　唐苗一眨不眨的看完，然后很是惊喜。
　　里面的内容很多，但是简单的来说，就是刘俊涛的公司正式宣布破产。
　　唐苗一时之间很是激动，她给路熙打了一个电话。
　　路熙在电话里面的声音很是波澜不惊。
　　“给我打电话做什么？”
　　“嗯？不是你刚刚给我发邮件的嘛？”
　　“我的意思是，我在家。”
　　“喔……”
　　唐苗出了屋子，然后看了看，发现路熙在花园里面不知道在做些什么，唐苗加了一件外套走出去。
　　“这么冷的天气你在外面做什么？”唐苗问道。
　　路熙回头看了她一眼，“冷吗？”
　　唐苗：“……当然了，这都几月了。”
　　路熙穿的不多，就穿着一件黑色的风衣，很是帅气，显得他的肤色格外白皙。
　　路熙：“我感觉还好。”
　　唐苗只得在心里默默感叹一句，男女身体的结构差异。
　　唐苗乐了一下，“大概是路总火力壮，比不了。”
　　路熙看了唐苗一眼，“进去。”
　　唐苗点头，“好。”
　　二人走进来以后，温度一下子变的宜人起来。
　　唐苗：“你刚才给我发的那封邮件我看到了。”
　　路熙：“嗯。”
　　唐苗：“谢谢你。”
　　路熙：“不用谢，我当初既然答应了你，就一定会说到做到。”
　　唐苗：“其实我之前有听说……但是你是不是想等到事情完全解决了才告诉我呢？”
　　路熙：“嗯。”
　　唐苗笑了一下，“忽然感觉今天的空气格外清新啊！”
　　主要是唐苗穿到这个身体来，有了这个身体的情绪，也知道了刘俊涛以前对她的父母和公司做了多么过分的事情，所以那种情绪根本就不是她自己能够控制的了的。
　　路熙看见唐苗出现在脸上的笑容，格外好看，他轻轻的勾了一下唇角。
　　之前他就猜测到唐苗的反应，果不其然，这个人听到这个好消息自然是非常开心的。
　　唐苗：“刘俊涛恶人有恶报，他现在怎么样了？”
　　路熙回答道：“他已经把他家的房子还有自己的所有财产都变卖了，现在不仅身无分文，反而负债累累，估计是在找人救济他。”
　　唐苗听了路熙这话以后感觉神清气爽的。
　　恶有恶报，不是不报只是时候未到而已。
　　如果他早知道今日自己会有这样的额下场，当初还会那样像蚂蟥一样的吸干了原主家的钱吗？
　　他自然是想不到的，所以现在也尝试了同样的感觉。
　　他给原主的伤害，现在原封不动的还给他。
　　唐苗想了一下，“他现在这样子谁还会救济他啊？”
　　路熙：“大概是没有的，商场的人都是非常利益化的，在你有用的时候会接近你，没有利用价值的时候自然会离得你远远的，生怕触了自己的眉头，除了……”


第四十七章 
　　唐苗有些疑惑的问道：“除了什么？”
　　路熙：“一般只有在危难时刻才会真正的见证彼此之间的关系, 商人之间都只是合作的关系，而这种时候肯出手相救的只有亲人。”
　　唐苗：“……”
　　“刘俊涛还有什么比较交好的亲人吗？”
　　“没有, 之前我们家公司还在的时候他比较喜欢倒贴我们, 但是不愿意理别人，估计是觉得别人没有利用价值, 之后我们家公司也倒了, 他自己的生活过的美滋滋的, 应该也不愿意去搭理别人的, 毕竟那样对于他来说是个赔本的买卖，他就算愿意，他的那个老婆也不愿意，精明的很，只愿意跟家境好的人交好，这就是我舅舅一家人的特点，非常鲜明了。”
　　路熙点了一下头, “那么估计没有人肯救济他们了，但是不排除他们会找你的可能性。”
　　“找我？”唐苗忍不住的抽搐了一下嘴角。
　　“这是我的猜测, 找不找你还是要看他们到底脸皮有多厚了。”
　　唐苗：“……”
　　这个她还真不好说准，刘俊涛一家的底线很低的……而且是在这种危急关头，唐苗感觉自己有点慌。
　　他们可千万别找她, 不然她会控制不住自己说些难听话的。
　　说来也是巧合，路熙刚跟唐苗说完这些话，唐苗的手机就震动了起来。
　　她低头看了一眼手机，上面的来电显示就是刘珊珊。
　　唐苗：“……你是不是跟他们有心电感应啊？”
　　路熙看着唐苗, “你是在侮辱我吗？”
　　唐苗：“……”
　　虽然有些不愿意接，但是唐苗还是有些好奇刘珊珊打电话来想跟她说些什么，所以唐苗接起了电话。
　　一接起电话，唐苗就感觉自己的耳膜要爆炸了。
　　刘珊珊有些歇斯底里的声音在手机里面出现。
　　“唐苗，你就不是人！你怎么能这么狠心！你可真是个魔鬼，你有必要针对我们一家人嘛，我们对你怎么了，你现在要用这么恶毒的手段来报复我们？你可真是恶心，我唾弃你！”
　　唐苗感觉到刘珊珊的声音里面还带着一丝哭腔，听起来很是难过的样子，但是可以听出来是非常的憎恨她了。
　　唐苗：“……刘珊珊小姐，你再这么骂人我就要回骂你了，我做人也是有耐心的，我之前其实容忍了你很久了，如果你再这么欺人太甚的话，我就要跟你唇枪舌剑一番了。”
　　刘珊珊声音听起来格外气愤。
　　“唐苗，你少跟我来这套！你说实话，路熙整垮我爸爸的公司，是不是你们联手起来故意要针对我们的？”
　　唐苗：“你怎么能这样想呢？”
　　刘珊珊：“呸！你少装了，肯定是你们联合起来要整我们一家的，你不就是记恨我们现在比你过得好吗，你用这么下作恶毒的手段在自己的亲戚身上，你就不怕有报应！”
　　唐苗听的来气，忍不住回怼了回去。
　　这个刘珊珊就是自以为是，真以为自己是作天作地的小公主呢。
　　唐苗：“不是我说，你也好意思针对我，之前你爸妈对我们家公司做出的那些事情别跟我说你不知道，你现在在这里装什么无辜，鉴于你跟我的那些话，我只能说，你说的太对了，做人太恶毒就是会有报应的，比如你爸妈，比如你。”
　　刘珊珊一时之间气的没有说出来话。
　　“你……！”
　　唐苗看了一眼沙发上的路熙，走到了外面，缓缓的说道：“我什么？而且我得告诉你，整垮你们家公司的这件事情我是知道的，但是我得很抱歉的告诉你，这件事情不是我求路熙去做的，而是路熙上赶着要帮你整垮你们家的，你知道为什么呢？因为他现在上赶着要跟我复婚呢，所以他为了讨好你，所以很轻而易举的就把你家公司给弄垮了。你还打着要当路太太的算盘，你说说你可笑不可笑，我不要的男人你得到都得不到，你可真是悲哀，刘珊珊，你没有特长，唯一的特长就是花钱打扮自己勾／引男人，可是你看看你现在的自己，不仅对于男人一点吸引力都没有，反而变成了贫民，我可都替你感觉到悲哀。”
　　刘珊珊被唐苗的这一串话砸的晕头巴脑的，她感觉自己的一口气差点没顶上来，自己就那样气死过去了。
　　她之后也就只能非常没水平的开始骂一些脏话了，以发泄自己的怒火。
　　唐苗觉得没意思，这个刘珊珊太低端了，骂不过人就开始说脏话，她还没有开始好好的发展自己的口才呢。
　　别忘了，她可是中文系的高才生，说话起来还是一套一套的呢。
　　唐苗diss完刘珊珊之后，感觉自己心情非常不错。
　　看着刘珊珊这样的人吃瘪，也不失为一件让人开心的事情。
　　唐苗下午跟魏一诺约好去健身房，唐苗还约了一个私教。
　　因为原主的身材还是非常的需要保持的。
　　魏一诺的目标就是为了让自己减下二十斤来，唐苗好好的鼓励了她一下，因为她觉得魏一诺的体重减下来还是非常好看的，她的五官是非常的好看的，而且白白的，看起来很可爱。
　　唐苗找了一个看起来就很性／感的肌肉男当自己的私教。
　　私教笑起来看起来帅气，他看向唐苗，“其实你的身材挺好的，但是还需要我的一些专业的知道，那样你的身材会更完美。”
　　唐苗上下的看了一眼这肌肉男，忍不住感叹道：“你的身材也很完美。”
　　肌肉男哈哈的笑了两声。
　　唐苗本来看这个肌肉男还是挺荡漾的，因为这人看起来还是很秀色可餐的，但是不到半天的时间，唐苗就把自己的其他心思都收起来了。
　　因为她发现在自己锻炼完之后一个非常清秀的男孩子来找私教了，两个人看起来有说又笑的，而且看起来有说又笑的，一看就是关系不一般的。
　　唐苗觉的自己还没有萌芽的那么一点小冲动就压了下去。
　　魏一诺也锻炼完了，来找唐苗，看着唐苗的这教练，还感叹了一下。
　　“可以啊，这么帅，有没有偷偷吃人家的豆腐？”
　　唐苗：“……怎么可能，人家是有男朋友的人了。”
　　魏一诺：“……”
　　唐苗跟魏一诺来了一个眼神的对视，魏一诺就立刻明白了，意味深长的“哦”了一声。
　　“原来是这样啊……”
　　唐苗有些无奈的点了一下头。
　　二人锻炼完之后，顺便的洗了一个澡。
　　洗完澡之后，唐苗跟魏一诺一起走出去。
　　唐苗手机又震动起来，她把手机拿了出来，然后看了一眼来电显示。
　　什么鬼……
　　这家人今天是组团来给她打电话的？
　　但是唐苗今天心情不错的，对于跟他们家人斗还是有点精力的。
　　不管怎么样来说，她现在是看戏般的状态的。
　　唐苗接起了电话，这回她学精了，把手机拿的远了一些，避免自己的耳朵受到伤害。
　　但是她发现，自己拿远了竟然听不到声音了。
　　唐苗有点好奇，又把手机拿到了耳边，“喂？”
　　曹林琴的声音很是温柔的出现在了电话里面。
　　“苗苗啊。”
　　唐苗听到这个声音，头顶立刻三根黑线掉了下来。
　　她怎么听自己的这个舅妈的这个温暖的不行的声音……感觉那么毛骨悚然呢……
　　唐苗咳嗽一声，让自己的声音尽量听起来正常一点。
　　“什么事情？”她现在连舅妈都懒得喊了，在她这里，他们这样的人也不配跟她有什么血缘关系了。
　　“苗苗啊……我听说今天珊珊给你打电话了……”
　　“对啊。”唐苗回答道。
　　曹林琴的声音里面带着一些说不清道不明的感觉，但就是让人感觉温柔的不行不行的。
　　“珊珊不懂事，性子任性你也是知道的，你作为姐姐希望你可以不跟珊珊计较……你大人有大量。”
　　唐苗“哦”了一声，“没事儿，我根本就没把她放在心上。”
　　曹林琴笑了一声，“苗苗，我和你叔叔其实这几天也在商量，并且也在反思自己，我们这么多年可能真的做了很多让你不开心的事情，但是我觉得你可能真的误会我们了，当年的事情根本就不是你想象的那样子的，当年就算你舅舅不那样做，公司里面的董事们也会把你家的公司掏空的……苗苗，你舅舅做这一切都是为了你啊！”
　　唐苗：“…………”
　　编，继续编，她听着呢。
　　“其实你做出来这种事情我们也不怪你，你心里有气，发泄出来也好，但是不管怎么说，咱们都是亲戚不是吗，不说我和珊珊，你舅舅可是你亲舅舅啊，你们可是实打实的有着血缘关系啊！难道你就忍心看着你舅舅这样子穷困潦倒的样子吗……”说到这，曹林琴哭了出来，一边哭一边说道：“我跟你说，你舅舅现在身上一分钱都没有，我们连住的地方都没有，住在二十块钱一晚上的旅馆，吃东西都不敢吃，我们什么时候过过这样的苦日子啊！”
　　唐苗有些冷酷无情的说道：“是吗，那挺好的，你们又没有体会过这种生活，正好趁这次机会好好的体验一下，忆苦思甜的道理你这么一大把年纪应该懂了。”
　　曹林琴：“苗苗……你不能这么无情的对我们……怎么说咱们也是一家人啊……你父母都去世了，现在你的亲人只剩下你舅舅了啊！你舅舅现在都快活不下去了！”
　　唐苗感觉现在就是一个冷酷无情的女人，她听曹林琴在这演戏有些疲倦了，翻来覆去就是那几句。
　　唐苗：“哦。活不下去了？那就别活了。”说完，唐苗挂断了电话。
　　正好他如果不活了，正好祭奠原主被逼死的父母在天之灵。
　　也算是天道好轮回。


第四十八章 
　　由于现在是冬天, 所以衣服自然要穿的厚了一点，唐苗趁着今天是周日，所以去商场转了一圈。
　　但是她没有带着路小杳出来, 一是这个天气出来太冷了, 路小杳出来也是遭罪, 二是她也不是很有那种把控孩子的经验, 尤其是商场人多，她怕万一出了什么事情就不好了。
　　唐苗是自己出来逛街的, 她有的时候也是挺享受那种自己一个人独自逛街的感觉的, 轻松自在，只需要挑自己喜欢的东西就好。
　　她给自己买了一件毛呢外套，然后看到了一个专门卖小孩子衣物的专区，唐苗感觉到很是新奇, 然后钻到里面，然后就不可收拾了。
　　唐苗不知道自己买了多少小孩子的衣服, 都是子帆这个年龄段正好适合穿的衣服, 又小又好看的，简直卡哇伊到爆炸。
　　唐苗本来是自己逛的, 但是没想到到后来竟然专门给小孩子买衣服。
　　给子帆买完了一大堆，唐苗又给路小杳买了一件小裙子。
　　毕竟嘛，小孩子都是要公平对待的, 有的时候如果是自己的一点点无心之举，都可能给小孩子留下来别的感觉的，唐苗对于这一点还是很照顾到路小杳的感觉的。
　　虽然路小杳很懂事, 但是心思敏感，未免不会想太多。
　　唐苗带着东西回家的时候很是兴冲冲的，感觉自己今天收获颇丰。
　　虽然刷卡的时候看到上面的数字唰唰的就没了还是有点心痛的，但是相比较而言，还是开心更多一点。
　　唐苗到了子帆的房间里面，蔡婶看着唐苗。
　　“唐小姐，今天怎么开心？”
　　现在她对唐苗的态度好的不是一点半点了，也没有之前那样冷冰冰的样子了。
　　唐苗觉的蔡婶大概是觉得路熙也开始接纳唐苗了，所以自己再针锋相对也不合适了，毕竟人嘛，得有点眼力见的。
　　唐苗笑道：“我今天在商场买了不少的东西，主要都是给子帆买的衣服。”
　　蔡婶看向唐苗手里的袋子，“这么多？”
　　唐苗：“对啊，我现在才发现小孩子的衣服怎么都这么可爱啊。”
　　蔡婶：“小孩子的衣服还是讲求舒适的，有的时候好看也不能完全代表一切。”
　　唐苗嘟囔了一声：“我当然知道了，我买的东西也不是便宜货的……”
　　蔡婶笑了一下，“我没有别的意思，就是怕你没有什么经验，毕竟你还年轻，带小孩子的经验还是少。”
　　唐苗点点头，蔡婶可能也是好心。
　　不仅是她，原主带孩子的经验也不是很多，路小杳出生的时候，原主还是很有钱的，带小孩子都是找的保姆，自己很少亲手动手。
　　唐苗把东西都拿了出来，“虽然我现在很想让子帆试一试，但是还是先洗一洗会比较保险。”
　　蔡婶点了一下头，“对，还是洗一下比较好。”
　　唐苗：“好的，我去交给保姆阿姨。”
　　唐苗一回头就看到路熙。
　　路熙看起来也是刚回来的样子，看到了唐苗手里面的这么多东西。
　　“你这是什么情况？”路熙挑眉问道。
　　唐苗举了举手里面的东西，“看不出来嘛，我今天是出去采购了。”
　　路熙看了一眼地上的袋子，“买那么多的东西？”
　　“对啊。”
　　路熙淡道：“以后如果需要给小孩子买东西的话你告诉我一声就可以，你的工资本来就没有多少，买了这么多应该花了你不少钱。”
　　唐苗正色道：“路总，我给小孩子花钱也是我自己的事情，因为他们是我的孩子嘛，我就算工资不多，我也是愿意的。”
　　路熙：“你不要误会我，我没有看不起你的意思。”
　　他感觉唐苗好像有一些误会自己了。
　　唐苗笑了一下，“算了，看在今天心情好的份上不跟你计较了。”
　　路熙挑唇，“今天心情很好？”
　　“对啊，这两天心情都不错。”
　　“因为刘俊涛破产的事情吗？”
　　“嗯，不过我觉得你猜的还真挺对的，那天刘珊珊给我打电话找事你也是看到的，但是下午她妈就也给我打电话了，电话里面一个劲的跟我卖惨，可以说是非常惨了。”
　　路熙看她，“那你是怎么回复的？”
　　唐苗：“你猜我是怎么回复的？”
　　路熙：“……我觉得你应该不会同情他们，你不是那么愚蠢的人。”
　　唐苗笑了一声，“我自然是不会的，他们这样子我只会觉得他们可笑，竟然现在还跟我说当年是为了我好，真的是搞笑。”
　　路熙忽然沉默了一下。
　　“当年……”
　　唐苗看他，“怎么了？”
　　“你父母过世的时候，我没能帮上什么，抱歉。”路熙的表情看起来是真心实意的了。
　　唐苗理解的点了一下头，“没什么，我知道你那时候恨我，对我自然是看不顺眼的，我也不能道德绑架你。”
　　路熙看起来有点不太相信唐苗一样的。
　　“如果你有不满可以跟我说，不用这样。”
　　唐苗有些奇怪的看向路熙，这人怎么还上赶着把责任往自己身上揽。
　　“真不用……而且我也知道当年我们家的公司已经到了很难的地步了，别人再怎么帮也是没用的。”
　　路熙：“你不恨我就好。”
　　其实当年他也暗暗的资助过一些，但是唐家的窟窿实在是太大了，补不上了，他这个外人也不好插手，因为内部已经被啃噬的差不多了。
　　不过路熙不打算把这些事情跟唐苗说，没有真正的替她解决，不告诉也罢。
　　唐苗笑了一下，“那我们两个就算扯平了。”
　　路熙：“嗯。”
　　现在的二人算是重新认识，重新开始了解对方。
　　唐苗走出去，把衣服交给了洗衣服的阿姨。
　　唐苗又把小裙子给了路小杳，路小杳看到自己有了新的小裙子自然是开心的，虽然她平日里面的衣服也是很多的。
　　因为不仅唐苗给她买，路熙平时也会派人给路小杳送来衣服。
　　妥妥的小公主了。
　　但是路小杳收到妈妈亲自买的衣服，感觉还是很不一样的。
　　路小杳试穿了一下唐苗买的小裙子。
　　唐苗问道：“喜欢吗？”
　　路小杳：“哇～小杳感觉穿上妈妈买来的衣服整个人都有漂亮了。”
　　唐苗：“看来是喜欢了。”
　　“当然喜欢了。”说完，路小杳还很嘴甜的补充了一句，“妈妈送的任何东西小杳都超级喜欢的。”
　　说着，还顺便送了一个充满牛奶味道的甜甜的吻。
　　唐苗被糖衣炮弹砸的有些懵，但是很机智的察觉到路小杳的身上有些不一样的气息。
　　“小杳。”
　　“嗯？”
　　“今天是不是偷偷吃冰淇淋了？”
　　路小杳脸上的表情立马变的有一点不一样了。
　　“啊……”她选择了装傻，但是手指还是很慌的捉住了裙子角，一看就是做贼心虚的典型。
　　唐苗的脸上表情有些严肃起来，“不可以说谎，要跟妈妈说实话，这样才是乖孩子。”
　　路小杳自我纠结了一番，最后觉的自己实在抵不过唐苗犀利的视线，有些委屈巴巴的说了实话。
　　“是……小杳有偷偷吃冰淇淋……”
　　唐苗：“那我有没有跟你说过，都已经冬天了，不可以再吃冰淇淋了？”
　　“说过……”
　　“那你为什么还吃冰淇淋？”
　　路小杳头都快垂到地上了，“没有忍住……所以小杳就偷偷的拿了一个……”
　　唐苗问道：“那你以后还偷不偷吃了？”
　　路小杳的头摇的跟拨浪鼓似的，“小杳绝对不偷吃了，不让妈妈生气了，当个听话的小孩子。”
　　唐苗看着路小杳一副及时认错的样子，倒也不生气。
　　她只是怕这个天气路小杳吃那么凉的东西对身体不好，而且她是女孩子，凉的东西还是少吃为好。
　　路小杳偷偷的打量唐苗，生怕唐苗生气。
　　“妈妈……你会不会觉的小杳是个不听话的小朋友啊？”
　　一听路小杳说这个，唐苗一下子有些想笑。
　　“如果以后你听话的话，妈妈就觉得你是个超级听话的小朋友。”
　　路小杳这才开心起来，用力的点头。
　　“小杳保证这是最后一次了，以后绝对不偷偷吃冰淇淋了。”
　　唐苗解释道：“其实我以前也没有太管过你，只是现在天气太冷了，我怕你吃那么凉的东西会不好受。”
　　路小杳点头，“小杳知道的。”
　　唐苗：“吃冰淇淋有没有不好受？”
　　路小杳摇头，“小杳没有难受。”
　　唐苗笑笑，路小杳身体还是挺好的，这么冷的天气吃那么凉的东西都没事儿，如果让她她肯定是不管的。
　　果然是老了啊……
　　不过唐苗算了一下日子，自己应该还有不到一个礼拜就来姨妈了……最近这么冷的天气还是多注意保暖。
　　唐苗自己在推算自己的姨妈期，路小杳在一边说话了。
　　“妈妈，我刚才看见你也给弟弟买东西了哦。”路小杳说道。
　　唐苗回过神来，“对啊，妈妈从来没有给弟弟买过衣服，所以多给弟弟买一些。”
　　路小杳理解的点了一下头。
　　“但是妈妈，弟弟，还有小杳今天都有礼物，可是爸爸没有欸……”
　　唐苗：“……”
　　路小杳果然是路熙亲女儿……真是什么时候都不忘记路熙……
　　路小杳两根小手指有些纠结的饶了绕，“小杳觉的爸爸好可怜哦……”
　　唐苗有些受不住的挠挠头，“好好好，妈妈答应你，下次出去的话也给你爸爸带礼物好不好？”
　　路小杳这才开心的笑眯眼睛，“好哒！这下子大家就都有礼物了，小杳也开心！”
　　唐苗有些无奈的摸了一下路小杳的头发。
　　年纪不大，操的心倒是够多的。


第四十九章 
　　唐苗本来觉的刘俊涛一家子大概就会这样的离开她的世界了, 但是她显然是低估这家人的脸皮水平了。
　　唐苗是他们的最后一根稻草，他们怎么可能就这样子轻易的放手呢。
　　唐苗没想到自己在下班的时候竟然在门口看到了刘俊涛。
　　刘俊涛亲自的来了她的公司，而且他的着装跟往常大不一样, 现在的刘俊涛穿着一件有些破破烂烂的羽绒服, 脸上的表情看起来很是疲倦, 而且头发已经白了一半了, 跟之前的形象大有不同，好像忽然老了十岁一般。
　　唐苗定了一下, 有些不敢置信的看着刘俊涛。
　　刘俊涛也看到了唐苗, 嘴唇张了一下，好像有什么话要说一般。
　　魏一诺当时站在唐苗的身边，看到这二人目光对视。
　　她好奇的问道：“唐苗，这人你认识？”
　　“嗯。”唐苗淡淡的应了一声。
　　刘俊涛已经往唐苗这边走了过来。
　　唐苗对着魏一诺说道：“你先走, 我有点事情要处理一下。”
　　魏一诺点了一下头，“那好, 我先走了。”
　　“嗯。”
　　刘俊涛走到唐苗的眼前, “苗苗……”他似乎有千言万语都哽在了喉咙里。
　　唐苗表情没有什么太大的变化，“你有什么事情吗？”
　　刘俊涛：“苗苗, 我们谈谈。”他的声音还是跟往常一般和煦温和。
　　唐苗看着刘俊涛，点了一下头。
　　“行。”
　　其实刘俊涛这种人看起来最是让人可恨的，表面上永远都是无辜者姿态, 做着可怕的事情，心里不知道到底有着多么可怕的想法。
　　唐苗还挺想听听刘俊涛要说些什么。
　　二人到了一家饭馆里面。
　　唐苗说道：“正好到饭店了，吃个饭。”
　　刘俊涛看了一眼菜单, 表情看起来有些为难，“苗苗，舅舅现在可能没办法请你吃饭了……”他的声音听起来让人感觉到很是酸涩。
　　唐苗没什么太大的反应，“没关系，这里也不贵，我请你就好。”
　　两个人点了几个菜，然后点了一些热饮。
　　饭菜都上来之后，色香味俱全，看起来就很有食欲。
　　香喷喷的米饭就在眼前，刘俊涛的喉结上下的滑动了一下，然后有些急不可耐的拿起了自己面前的筷子，开始像是好几天没有好好的吃过一顿好饭一样，跟他之前儒雅绅士的样子大为不同。
　　唐苗看着刘俊涛的样子，然后缓缓的拿起了筷子吃着自己的饭。
　　刘俊涛好像是吃的有些饱腹感了之后，才开始放慢了自己的吃饭速度，他有些不好意思的看着唐苗。
　　“苗苗……让你看笑话了……”
　　唐苗淡道：“没关系，人都有饿的时候，吃的急一点也没什么。”
　　刘俊涛轻轻的笑了一下，“其实我总是有一种感觉，你还是跟小时候一样，没多大的变化，在外人看来你总是一副娇纵的样子，但是我是看着你长大的，我怎么会不了解呢，你的性子是急得，但是你是个好孩子，你对家人从来都是好的，也没有外面那些富二代的坏毛病，也从来不乱搞，就是在路熙的事情犯了糊涂。”
　　唐苗也不说话了，就听着刘俊涛说话。
　　刘俊涛夹了一块肉放进嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　“这么多年我从没钱到有钱再到没钱，其实经历了很多，我自己也感觉自己不是当年的自己了，金钱容易使人迷失，这一点真是一点错都没有。”
　　唐苗：“嗯。”
　　刘俊涛：“其实说实话，你现在看到我一无所有的样子，是不是还是有一点开心的？”
　　唐苗：“要我说实话？”
　　“对，实话。”
　　唐苗耸耸肩，“不是有一点开心。”
　　刘俊涛的眼睛里面出现了一点光芒。
　　“而是非常开心。”唐苗又加了一句。
　　刘俊涛一瞬间失落了，他有些自嘲的笑了起来。
　　“我就知道，你不可能原谅我的。”
　　唐苗：“你知道就好，原来你真的知道自己当初做的事情不是对的，倒不像我的那个所谓的舅妈，在电话里面还在口口声声的说着你们当年是为了我好？拜托，我亲爱的舅舅，你真的当我是三岁的无知小孩子，你们随便哄哄我我就相信了你们说的鬼话，如果我真的事到如今还在相信你们说的话，那么我父母在天之灵恐怕也不会安息。”
　　刘俊涛一瞬间表情有些慌张。
　　唐苗：“当年你做的那些事情虽然可能是有些被你老婆逼迫的，但是你自己扪心自问，你到底自己心里面有没有邪念，有几分是被你老婆控制，又有几分是你自己的心里面的贪念在作祟？”
　　刘俊涛沉默。
　　唐苗：“其实你今天来找我我也差不多的知道你的目的，毕竟你们一家人来的很是有顺序，先是刘珊珊打电话对我破口大骂，再然后是你老婆来我这里惺惺作态，最后是你来我这里，我猜你今天是来我这里做什么的？卖惨？这倒是很符合你这个好舅舅的人设。”
　　刘俊涛的眼睛不是很敢跟唐苗对视了。
　　“苗苗……几年不见，你变的比以前能言善辩了，并且更加犀利了。”
　　唐苗叹口气，“没办法啊，世界就是这么的残酷，我不强大起来难道等着别人来欺负我吗？舅舅，我只是想要告诉你一句话，永远别把别人当傻子，你那张伪善的面具已经被我看透了，所以现在不用再在我的面前演戏了。”
　　刘俊涛抬头看向唐苗。
　　唐苗：“我不会帮你的，也不会给你任何的资金帮助的，因为我现在也没有任何的钱。”
　　刘俊涛低头扒了一口自己碗里面的米饭，然后开口道：“其实我还挺奇怪的，路熙之前不是非常讨厌你的吗？这一次他为什么要帮着你对付我？”
　　唐苗：“舅舅，人总是会变的，就像是我不可能当那个被你们欺负的小白兔了，现在轮到……”
　　她笑了一下，“我来欺负你们了。”
　　其实也说不上欺负了，只是把该有的报应都还给他们，唐苗觉的自己也是问心不愧，也是对得起原主了。
　　刘俊涛：“行，我知道了。”
　　唐苗：“如果你选择记恨我的话可以会让你心里好受一点，那我也接受，但是我拜托你们一家人就是不要一直的找我了，不管是来硬的来软的，我都不可能改变我的心意了，因为我也知道你们是什么意思，无非就是想让我靠路熙给你们一点帮助嘛，实话跟你说，这个可能性几乎为零。”
　　这个“可能性”还是她为了婉转一点才说了出口。
　　刘俊涛不说话，只是默默地吃饭，吃到米饭见底，刘俊涛再次沉默的放下了筷子。
　　他站了起来，走到一旁，然后直直的看着唐苗。
　　唐苗本来还以为他想说些什么，但是令她没有想到的是……
　　下一秒，刘俊涛竟然直接的就跪了下去。
　　唐苗：“…………”
　　她吓了好大一跳，刘俊涛这是做什么？！
　　其实无论刘俊涛做错了什么，她也是个小辈，面对刘俊涛的这一跪心里面还是不得劲的。
　　周围的人好奇打量的目光都投了过来，唐苗皱眉说道：“你这是做什么？快起来！”
　　刘俊涛摇头，说道：“苗苗，我知道你是怎么想的，也知道你恨我，我没什么好解释的，也知道自己做过什么错事，也不指望你能原谅我，我只希望你以后能忘记了你的生命中有我这么一个人，我确实不配做你的舅舅。”
　　唐苗：“……”
　　这个刘俊涛到底想要做什么？
　　刘俊涛：“你不用太提防我，我今天来真的没打算让你给我什么帮助，我就是来给你道歉的，我这几天想了很多，我想到了你母亲，想到了你父亲，当年他们也是非常提拔我的，但是我一时被金钱利益迷昏了头，做出了无法弥补的事情，我都无法原谅我自己，我这一跪，你不用觉得惶恐，我跪我害死了你的父母，跪你的父母，跪我自己丑陋的灵魂，跪我事到如今的咎由自取。”
　　“……”
　　“从今以后，我不会再联系你，如果你舅妈或者你表妹再联系你，我一定会狠狠的教训她们，你放心，我绝对不会让他们再打扰你的生活。”
　　唐苗有些漠然的看着刘俊涛。
　　刘俊涛起身，看了一眼唐苗，说了句“我走了”，然后离开了饭馆。
　　唐苗看着刘俊涛离开的有些佝偻的背影，宁愿相信他是真的悔过了，而不是企图通过卖惨来祈求她的原谅。
　　不过看着他刚才的样子，眼眶都有些通红了，唐苗相信他是真的相信自己不会再帮他了，也是知道自己承受了目前所有的报应都是罪有应得，但愿他是真的悔过。
　　差不多有半个月的时间，刘俊涛一家再也没有来找过唐苗，唐苗感觉自己的生活格外美好，空气清新，好的不得了，世界忽然安静美好起来的感觉差不多就是这样了。
　　在这半个月的时间里面，唐苗在公司里面也是风生水起的，她已经从这个部门调到了更高的一个职位上面，唐苗现在胜任着总经理秘书的位置。
　　这个位置是非常具有跳板性质的，在总经理身边能够学到很多的东西，如果干好了，以后升职的可能性无限。
　　唐苗升了职，简单的交接了一下工作，然后工作的第一天倒是没有看到总经理，说是好像是去外地出差了，据说明天回来。
　　唐苗还挺期待自己和这个总经理的火花的。
　　唐苗下班以后，回到家，发现今天路家外面有点不一样了。
　　一辆大大的房车停在别墅前，很是招摇的样子，而且装修的格外华丽欧美风。


第五十章 
　　唐苗不知道这招摇的房车为什么会忽然出现在这里, 但是她冥冥之中就感觉好像会发生什么。
　　唐苗走了进去，打开门, 蔡婶正好经过这边，看到唐苗回来了，她顿了一下, 然后走了过来, 对着唐苗说道：“你回来了啊。”
　　唐苗自然的回答道：“对啊。”
　　蔡婶回头看了一眼, 问道：“你知道今天谁回来了吗？”
　　唐苗：“不知道, 谁回来了？”
　　蔡婶：“路先生的父母回来了。”
　　唐苗：“…………”
　　什么鬼？！路熙爸妈回来了？！
　　唐苗有些紧张的吞咽了一下自己的口水, “路熙回来了吗？”
　　“路先生已经回来了, 现在他们都在客厅。”
　　唐苗：“……好, 我知道了。”
　　唐苗往客厅那边, 几个人确实都坐在沙发上，就连路薇薇都来了。
　　唐苗轻轻的咳嗽了一声，意在告诉大家她回来了。
　　几人听到声音, 往她这边看来, 路熙首先说话，“你回来了。”
　　“嗯……”唐苗往里面看了一圈。
　　路父和路母穿的很厚，而且一看就是刚回来的样子，脸上还带着非常开心的笑容。
　　路母看起来比当时视频更要年轻，眉眼间很是有着年轻美人的样子，一看路熙的样子就是遗传自母亲的。
　　路父看起来倒是没有多大的区别，往那里一坐就有一种内敛稳重的感觉。
　　唐苗觉的自己都看见二人了，不打个招呼也显得自己不礼貌。
　　她对着两个人点了一下头, “伯父伯母，你们回来了。”
　　路母笑着点了一下头，仪态很是大方。
　　“对啊，之前就想着赶紧回来，看看我们的孙子孙女们，所以我和老路也是着急回来的。”
　　路薇薇在一边说道：“妈，您也太偏心了，要是没您这孙子孙女的，您还不回来了，我之前打电话想让您早点回来，您都不带回来的，这偏心眼太明显了，就算隔辈疼你也让人感觉的太明显了。”
　　路母笑了一下，“你这孩子，怎么还跟你侄女侄子争风吃醋呢？再说了，咱们年年都能见面，我见你做什么？你每年不都是这个样子，没什么新意。”
　　路薇薇：“……”
　　确认过眼神，她好像不是亲生女儿，她怀疑连她哥也不是，两个人都是充话费送的。
　　路熙看唐苗站在那里，淡声道：“在那里站着做什么，过来做。”
　　唐苗：“……”
　　这里本来位置挺大的，但是一家四口坐的很是分散，每个人都占据了一部分位置，唐苗选择了一下，还是选择坐在了路熙旁边。
　　这里面她跟路熙还算是最熟的，还是坐在他旁边比较好。
　　看见唐苗坐在了路熙的旁边，路父路母对看了一眼，其中的情绪只有两个人自己能明白。
　　唐苗觉的不能让气氛太过于冷场，便开口问道：“什么时候到的？”
　　路父：“就比你早了一会儿。”
　　唐苗点点头。
　　路母问道：“你现在开始自己上班了？”
　　唐苗点头道：“对，我自己有自己的工作。”
　　路母笑了一下，“女人有自己的事业是好事，自力更生是最有资本炫耀的。”
　　听到这话，路薇薇有些不好意思的咳嗽了一声。
　　她自己本身也不是多么上进的人，多亏了有一个会赚钱的哥哥，听她妈这么说话……怎么感觉有点讽刺呢。
　　路熙在一边说道：“唐苗是一个很有潜力的人，她工作没有多长时间，现在已经有了很大的进步，以后肯定会更厉害的。”
　　唐苗有些不敢置信的看向路熙。
　　他这是在夸她？？这好像是她第一次从路熙的嘴巴里面听到他夸自己。
　　路熙像是接受到了唐苗很是惊讶的视线，嘴角微微的勾了一下。
　　路母笑着点头，“这是好事情，不过我看你，现在改变的确实挺大的，你原来不是这个样子的。”
　　唐苗：“人总是会改变的，但是需要一些事情的发生才会让人成长。”
　　路母：“我们当初也听说了一点你家的事情，我们也感到很难过。”
　　唐苗：“没关系，都是过去的事情了，没必要再提了。”
　　路母看了看周围，很是新奇的样子。
　　“你们平时一起住？”
　　唐苗自动的坐路熙远一点，“我们分房睡得。”
　　路父像是等不及了一般，“孩子在楼上？”
　　路熙：“对，但是不知道现在醒了没有。”
　　路母兴致盎然的问道：“我听说，孩子叫子帆？”
　　“嗯。”路熙应道。
　　路母点了点头，“嗯……路子帆这个名字不错……”
　　唐苗：“……”
　　看来这二位还不知道孩子还没有确定到底要姓什么，所以唐苗不打算多说些什么了，先让他们保持一些美好的误会。
　　但是令唐苗没有想到的是，路熙开口了。
　　“他不姓路。”
　　“什么？！”这一句是路父路母同时说出来的，他们的表情看起来很是震惊，就连路薇薇也是一脸不解的看了过来。
　　路熙：“子帆现在还没有登记户口，所以姓什么还没有决定好。”
　　路母皱着眉头，“儿子，你这是什么意思？”
　　路熙看了一眼唐苗，“唐苗生孩子也不容易，小杳已经跟着我姓了，现在已经不是旧社会的那一套了，人人平等，而且她生孩子也不容易，所以我决定让子帆跟着唐苗姓，也算是我对她父母的一份补偿。”
　　唐苗听的一愣一愣的。
　　路熙是什么时候决定的这件事情的？她根本就不知道。
　　而且路熙当着路父和路母面前宣布了这个消息让大家都挺惊讶的。
　　唐苗震撼于路熙竟然舍得做出这么大的让步……
　　路父看起来不大开心的样子，“简直胡闹！”
　　路母也不知道自己这话该不该说，但是还是说出了口，“你们……不是已经离婚了吗？”
　　路熙：“对。”
　　“那还……”
　　“我们的事情我会看着办的。”路熙不容置疑的回答道，似乎他已经决定了的事情别人也无法动摇了。
　　这时候，唐苗忽然觉的路熙很有一种光环。
　　那种专属于男主的霸气光环。
　　路母：“既然孩子还没有登记户口，那咱们先不着急，商量着来……”
　　她是一个很聪明的女人，知道把局面弄得太僵也没有用，还不如先商量着来，以后再具体来说。
　　唐苗点头，转移了一下话题，这时候吵架时非常不明智的决定。
　　“对了，你们不是想看看孩子嘛，我去把孩子抱下来。”
　　路父的表情这才稍微和缓了一些。
　　“辛苦你了，小唐。”
　　唐苗笑了一下，“没事。”
　　唐苗去到子帆的房间里面，看到子帆正穿着毛茸茸的小毛衣在床上很有力气的打拳呢，小样子有力气的很。
　　唐苗忍不住的笑道：“子帆这是做什么呢？”
　　一边看着子帆的保姆说道：“这孩子刚醒没多久，有活力的很，看什么都有新鲜感。”
　　唐苗：“喂过奶了吗？”
　　“嗯，喂过了。”
　　唐苗点头，“我先把他抱下去。”
　　“好。”
　　唐苗抱着子帆下了楼，别墅里面很暖和，所以不用担心着不着凉的问题。
　　子帆在唐苗的怀抱里面还是忍不住的往里面钻了钻，好像是在寻找着自己最舒服的位置。
　　唐苗看着他的样子，有些想笑，真是个小人精，跟小杳是一样的。
　　唐苗抱着子帆一下去，底下的路父和路母眼睛都直了。
　　唐苗坐到了沙发上，路父和路母走到了唐苗的面前，他们半蹲着身子，跟子帆视线平齐着，仔细的打量着自己的这个大孙子。
　　路母：“老路，这是我第一次见到咱们的大孙子，长的跟你们家人可真像。”
　　路父未免有些得意的样子，“当然了，我们老路家的种嘛。”
　　路母伸出手逗了逗子帆，子帆这孩子也是很给面子，除了他自己不喜欢的人，谁逗他他都格外的捧场，咯咯的笑了出来，看来是个天生的乐天派。
　　路母看着子帆笑起来的高兴样子，也是忍不住的笑了出来。
　　“哎呦，你看看这个小家伙还会笑呢，他是不是认出来我是他最美丽的奶奶啊？”
　　路父：“怎么可能呢，这个年纪的小孩子懂什么。”
　　路母瞪了路父一眼，“你个糟老头子懂什么。”
　　路父：“……”
　　女人不能惹，闭嘴好了。
　　路母有些期待的看着唐苗，“小唐，能给我抱一下吗？”
　　路母这个年纪的人肯定是会抱孩子的，所以唐苗很是放心的把子帆交到了路母的手里。
　　路母小心翼翼的抱起了子帆，看着他跟看着珍宝似的。
　　“这么小的娃娃真是让人看着就稀罕，老路啊，咱们真应该早点回来的。”
　　路父同意的点了点头，在路母旁边有些眼馋的看着自己的大孙子。
　　虽然他也是想抱的，但是怕自己抱不好，所以只能在一边眼巴巴的看着。
　　路父路母在一边逗着子帆逗了好久，一点都不带累的。
　　要不说嘛，老年人在带孩子的这件事情上是格外有热情和体力的，一点都不带累的。
　　唐苗看了一眼时间，问路熙：“小杳怎么还没回来？”
　　路熙刚想说些什么，门口传来声音，听到了专属于路小杳的“哒哒哒”的脚步的声音，很是欢快。
　　路小杳一边小跑进来，一边欢快的说道：“爸爸妈妈我回来了。”
　　但是一进来，看到客厅里面有这么多人，路小杳一下子吓了一跳。
　　咦……今天是什么情况……家里怎么这么多人……那个凶凶的姑姑也在。
　　路熙看到路小杳回来了，走过去，牵起了路小杳的手，把她带进来。
　　“小杳，看看谁来了。”
　　路小杳抬头看了一眼眼前的有些陌生男女。
　　唐苗有些担心路小杳会不会怕生。


第五十一章 
　　不料, 路小杳看起来倒是没有害怕生疏的样子，她歪了一下头, 看着自己的眼前的人，睫毛眨动了一下。
　　“你们是爷爷和奶奶吗？”
　　路母笑了一下，“小杳是不是刚放学回来？”
　　路母把自己的手里放到了路薇薇怀里, 然后走到了路小杳的面前。
　　“小杳, 还记得奶奶啊。”
　　路薇薇一下子手里多了一个小娃娃一样大的孩子, 慌乱的整个人的表情都不对了……
　　她妈肯定是故意的, 竟然把小孩子放到了她的怀里……她没有带过小孩子啊, 现在好害怕啊, 手臂都不敢动了, 但愿这小伙子别乱动啊……
　　路小杳点了点头, 声音清脆的说道：“当然记得了，你是奶奶啊。”她看了看一边的路父，“你是爷爷, 小杳记得很清楚的。”
　　路父看起来这么严肃的人, 此刻竟然也微微的笑了出来。
　　“嗯，小杳是个乖孩子。”
　　虽然小杳跟路父路母相处的还可以，但是不管怎么说，还是有一些生疏的。
　　路母问道：“小杳上幼儿园累不累啊？”
　　路小杳摇摇头，“不累啊，小杳去幼儿园里面可以跟小伙伴们一起玩，还可以学东西，小杳每天都好开心的。”
　　路母笑道：“小杳还真是个冰雪聪明的姑娘。”
　　路父：“看来以后学习成绩应该也会很好。”似乎上了年纪的人有的时候会更关注学习成绩。
　　路熙：“这个倒是不强求小杳, 只要她开心就好。”
　　路母说道：“错不了的，小杳机灵可爱，以后肯定是个聪明的姑娘。”
　　老人家的眼光很毒辣，一眼就能看出来小孩子事什么性格。
　　路小杳看到唐苗，来到唐苗的怀抱里待着。
　　唐苗顺势的搂住路小杳。
　　路母一偏头，看到路薇薇抱着子帆那副笨手笨脚的样子，“啧”了一声。
　　“你看看你，笨的，连抱个孩子都不会。”
　　路薇薇：“……”
　　路母摇了一下头，“你说你以后结婚了可怎么办啊。”
　　路薇薇有些委屈的说道：“我又没有生过小孩子我当然没有经验了。”
　　路母：“你不是没生活小孩子，你是根本没有一点生活经验，干什么都没有你擅长的。”
　　在唐苗的面前被自己母亲这么损，路薇薇脸上有些挂不住，她咳嗽了一下，“妈，您差不多行了啊，当着人呢，还这么损我，能不能给我留点面子。”
　　路母哼笑一声，“你个小丫头，还挺要面子。”
　　路薇薇：“……”
　　“行了，把子帆给我，一会儿可别摔着我的大孙子，摔着我大孙子我跟你没完。”
　　路薇薇：“……哦。”
　　行，现在在她妈的眼里还是孙子孙女是第一位的，她这个可怜的女儿是一点地位都没有的。
　　明明之前她才是家里面的小公主的，现在两个小不点的出现把所有的目光都聚焦了过去，路薇薇感觉心里酸酸涩涩的。
　　路父路母抱着子帆稀罕了一会儿，到了吃饭的时间，唐苗也就让保姆把子帆抱了回去。
　　路母感叹着说了一句，“你们别看小孩子现在这么小，但是养小孩子就是这样的，你不经意之间就能感觉他们嗖的一下子就长大了，一下子能跑了，再一下子就能上学了，再然后就结婚了哈哈哈……”
　　路父：“你想的也太远了。”
　　“不远了，我之前也觉得自己不老，可是看到这两个大宝贝儿之后我才意识到自己已经是当奶奶的人了，多奇妙的感觉啊！似乎我现在还停留在路熙和薇薇之前上学的时光呢，我自己都没有感觉时间的流逝，哎……老路啊，不知不觉的咱们也老了。”
　　路父：“没关系，人老心不老，我的愿望就是带你去遍你没有去过的所有地方，这样子咱们两个的一辈子也不算白过。”
　　路母一下子就有些感动了，“哎，这么多年，老路，你这个王八蛋说话还是那么让人想哭。”
　　路父轻轻一笑。
　　桌子上的其他三个人均是：……
　　路小杳年纪小，听听不太懂他们在说些什么。
　　而其他三个成年人则是吃足了来自一波老年人的高级狗粮。
　　秀恩爱秀的也太明目张胆了，让人都不用吃饭了。
　　吃过饭之后，路薇薇回家了，路父路母则留在这里住下，路熙让保姆给二人整理出来了房间。
　　路熙：“你们两个奔波这么长时间了，今天晚上好好休息。”
　　路母想了一下，看着路熙说道：“好的。儿子，我跟你商量个事情呗。”
　　路熙问道：“什么事情？”
　　路母笑了一下，“哪个……要不子帆今晚上交给我带。”
　　路熙有些无奈的说道：“小孩子晚上很难带的，有保姆阿姨在那里看着，你不用管，你本来今天一天就很赶了，还是好好休息。”主要是路熙也不想让他们多过操劳。
　　路母叹口气，“好，我还是好好的睡个美容觉，明天再看我的大宝贝。”
　　路小杳正好路过，路母看到她，眼睛亮了一下，对着路小杳招了一下手。
　　“小杳，到奶奶这里来。”
　　路小杳蹦蹦跳跳的过来了，手里还拿着一个大苹果。
　　“奶奶，叫小杳做什么啊？”
　　路母很是期待的说道：“小杳今晚想不想跟奶奶一起睡觉啊？”
　　路小杳偏着头似乎是在思考。
　　路母抛出了糖衣炮弹，“奶奶晚上可以给你讲故事哦，还都是好玩的故事。对了！奶奶还给你带了礼物，你去奶奶的屋子里面拆礼物！”
　　路小杳一下子激动起来。
　　“小杳有礼物的嘛？”
　　“对啊。”
　　“好哒，小杳进去啦，爸爸再见～”
　　路小杳两条小腿跟加速了似的，直接的冲去了路父路母的房间里面。
　　路熙：“……”
　　路母满意的笑了一下，“好了，小杳今晚就在我们那里睡下了。”
　　路熙也是轻轻的笑了一下，“之前也没见你们那么喜欢小孩子。”
　　“废话，谁自己家的宝贝儿自己不喜欢。”路母自然而然的说道。
　　之前她见有的同龄人有了孩子还觉得别人家的孩子吵吵闹闹的有些烦人，但是现在是自己家的孩子就不一样了。
　　自己家的孩子好像不管做什么都是让人喜爱的，真是越看越喜欢，就跟有魔力似的。
　　路熙点头，“那好，小杳今晚就跟你们睡了。”
　　路母往楼下看了一眼，不知道自己该不该问，但是还是问道：“你跟唐苗真的是分房睡的？”
　　路熙淡定的点了一下头，“嗯。”
　　路母：“……你们现在到底是什么关系啊？”
　　路熙轻声道：“我打算跟唐苗复婚。”
　　路母嘴巴微微长大，显然也是被路熙的这番话震惊到了。
　　“……你打算跟唐苗复婚？”
　　“嗯。”路熙解开了自己衬衫最上面的一颗扣子。
　　路母知道自己的这个儿子一向做事情都有自己的主意，而且很有主见，做事情是很让人放心的。
　　但是此刻路母也是有些疑惑的。
　　“你们当初的事情我也是知道的，但是我不知道为什么你现在会做出这个决定……你原谅了她？”
　　路熙点头，“过去的事情我不想提了，我只想过好未来的日子。”
　　知子莫若母，路母好像有些知道了路熙在想些什么了。
　　“你……是为了两个孩子吗？”
　　路熙淡淡点头。
　　“嗯，我不想让孩子有一个痛苦的童年，那是我作为父亲的失责，我想让他们健康快乐的长大。”
　　纵使孙子孙女自己很宝贝，可是路熙也是自己的亲儿子啊，是自己怀胎十月从身上掉下来的肉，路母一下子就有些心疼自己儿子了。
　　“你……哎……可是我现在想想我都不能原谅她……”
　　路熙：“妈，你以后还是和唐苗好好相处，不要跟她有冲突。”
　　“这个我自然是知道的……”路母小声的嘟囔着，“只是这样子是不是她的目的就达到了……她当年做出那么多事情不就是想要跟你在一起吗……”
　　路熙：“算是。”
　　但是现在的唐苗恐怕不是这么想的了，路熙已经真切的感受到了。
　　如果是过去的深爱着他的唐苗，恐怕早就忍不住要跟他复合，而不是现在这样，他也知道唐苗现在大部分原因还在这里的原因是因为孩子的抚养权，所以路熙断定，唐苗已经不是过去的那个她了。
　　路母一时之间心里面想了很多，觉得自己的儿子这辈子可能都有不了真爱了……没有一个自己真正爱的人……是多么可怜的一件事情啊。
　　想着想着，路母的眼眶就红了，她觉得自己的儿子那么优秀却遭遇了这么多的事情自己当母亲的也有责任。
　　路熙看到路母红了眼眶一时之间也是有些慌了，“妈……你这是怎么了？”
　　路母：“儿子，妈妈替你感到难受，唐苗的目的达到了，可是你却……”
　　路熙打断路母，“妈，你误会了。”
　　路母抬起头，怔愣道：“我误会什么了？”
　　路熙沉默了一下。
　　“现在不是唐苗想跟我复婚，而是我求着唐苗跟我复婚。”
　　路母一瞬间怀疑自己的耳朵听错了。
　　“……什么？”
　　路熙：“我现在正在努力的打动唐苗，希望她可以跟我重新组建一个新的家庭。”
　　路母看起来有些不可置信的样子。
　　“原来我不在的那么长时间你们之间的关系已经变成了这个样子了……”
　　路熙：“人总是会变的，唐苗也不是原来的她了。”
　　路母点点头，“她是跟原来不太一样了……”
　　路熙：“嗯。”
　　路母：“儿子，你不准备有自己的感情了吗？你以后没准也会遇到自己喜欢的女孩儿的。”
　　路熙有什么话想要说，脑海中闪过唐苗的脸庞，但是却又没有说出口。
　　最后总结出了一句，“妈我自己的事情我自己心里有数，你们不用操心了。”


第五十二章 
　　“我也是知道的你一向都很有自己的想法，但是我还是希望你多顾忌一下自己的感受, 不要让自己不开心, 其实到了我和你爸爸这个岁数, 没有什么别的愿望了，就是希望你们都可以开开心心的。”
　　路熙搂了搂路母, 安慰的说道：“好了，我知道了，你们早点休息。”
　　路母：“好, 我知道了, 小杳今晚在我这里, 你们就放心, 记得告诉小唐一声。”
　　“嗯。”路熙道。
　　路熙下楼, 正好遇到了唐苗, 唐苗还没有卸妆，看来刚上来。
　　唐苗往上面看了一眼, “小杳呢？”
　　“我爸妈给她带了礼物，现在在房间里面拆礼物呢，今晚应该会在他们的房间里面睡觉。”
　　唐苗点点头, “看的出来，你爸妈还是挺喜欢小孩子的。”
　　最起码没有把他们之间的恩怨强加在小孩子的身上, 这也是之前唐苗比较担心的一点。
　　路熙回道：“怎么会，再怎么说他们也是他们的爷爷奶奶，疼爱都还来不及。”
　　唐苗看着路熙，靠在身后的墙壁上。
　　“路总, 你今天可真是给了我一个大大的惊喜啊。”
　　路熙挑眉，“你是什么意思？”
　　唐苗：“我今天一回来就看到你爸妈在客厅里面坐着，你也不提前告诉我一声，是打算给我来一个突然袭击？”
　　路熙淡淡的回道：“不是，他们今天回来我也是忽然知道的，他们的性格就是如此，想到什么就做什么，我也没有必要刻意隐瞒你什么。”
　　唐苗点点头，“好，今天一回来确实吓了我一跳。”
　　路熙：“不用有太多的担心，他们不是喜欢针对别人的人，你也看出来了，他们跟你之间的关系还是可以的。”
　　“虽然表面上看起来是可以的，但是我感觉他们的心里面应该是对我还是有一些意见的……”
　　路熙沉默了一下，“毕竟过去发生过一些事情，但是过去不能代表未来。”
　　唐苗思考了一下，“要不我先搬出去一阵子，等到你爸妈走了我再回来。”
　　路熙抬眸，“什么？”
　　“我觉的我这个提议还是挺好的，你爸妈现在回来了我在这里总感觉自己是个外人，感觉怪怪的，就好像一个闯入你们生活的外来者。”
　　路熙：“这个你不用过多的考虑，我爸妈估计再住一小阵子就会离开了，他们是闲不住的，旅行是他们的人生目标。”
　　唐苗：“……”
　　路熙问道：“而且，你搬出去了两个孩子怎么办，他们会想你的？”
　　唐苗理所当然的说道：“你想什么呢，我当然是带着我的孩子一起走啊。”
　　路熙反问道：“你自己一个人带着两个孩子一起住？你还要工作还要照顾子帆在这一点上来说就是不成立的，而且我估计就你现在的经济水平也找不到一个合适的保姆，现在一个保姆的工资已经很高了，还得看你找的事什么样子的的保姆，小杳日常的接送……还有……”
　　唐苗被路熙说的有些头大，摆摆手，“好了，我就是随便一说，你看你，这么多话……”
　　路熙这么一说，唐苗倒是觉的自己还是穷。
　　要是有钱，自己还用考虑这些事情吗？
　　当然是不用了！
　　路熙：“主要是我觉得你这个想法对你对我都是不好的，我爸妈这次回来主要就是想看看孩子，你把孩子都带走岂不是太伤他们的心。”
　　唐苗没说话。
　　路熙：“虽然我知道我的父母跟你没什么关系，你也没有必要考虑到他们的想法，我知道子帆是离不开你的，所以我可以像你保证，他们在这里居住的这一小段时间是绝对不会打扰到你的正常生活的，而且觉的不会给你带来任何心理上的压力。”
　　唐苗听路熙说了这么多，感觉自己再不答应就好像不通人情了。
　　她点头，“好，我就是那么一说，暂时先不搬出去就是了。”
　　听到唐苗这么一说，路熙才微微的松下来一口气。
　　唐苗忍不住的看了路熙一眼，“这么紧张啊？”
　　路熙：“嗯。”
　　唐苗笑了一下，回了自己的房间，“那……路总，晚安了。”
　　路熙看了她一眼，“晚安。”
　　第二天。
　　唐苗去上班的时候就听到公司里面的员工说总经理已经出差回来了。
　　唐苗立刻的打起了十二分的精神，来面对自己的新职位。
　　唐苗在经理办公室的外面等着总经理回来。
　　没几分钟，一个穿着黑色西装的男人走了过来。
　　唐苗看了这人一眼，个子不是很高，但是带着一副黑框眼镜，头发理得有些短，看起来就很严肃的样子。
　　这个人身上带着一股精英的样子，唐苗知道这人应该就是自己要等的总经理了。
　　待男人走近，唐苗点了一下头，“经理，你好。”
　　男人听到声音，停下了脚步，上下的打量了唐苗一眼。
　　唐苗长的不矮，尤其是还穿着有些跟的鞋，所以看起来倒是跟这个总经理的身高差距不太高。
　　男人的眼神有些说不出来的感觉，他看着唐苗，“你就是那个新调上来的秘书？”
　　唐苗点了一下头，“对。”
　　“你叫什么名字？”
　　“唐苗。”
　　“嗯，你以后叫我吴总就好。”
　　唐苗点了一下头，“吴总。”
　　吴总进了自己的办公室里面，临进去之前回头对唐苗说了一句。
　　“你先忙你的，如果有我需要叫你的事情我会叫你的。”
　　唐苗点头，“好。”
　　待到那个吴总进了自己的办公室之后，唐苗这才松了一口气。
　　这个吴总怎么看着比总裁的气势都要足……给人怪有压迫感的。
　　跟这个吴总第一天上班，唐苗感觉还挺轻松的，这个吴总也没有叫她做什么，就是叫她进去送了一会咖啡。
　　等到下班的时候，唐苗是等着那个吴总下班了自己才走的。
　　本来唐苗觉的这样还挺的，但是令她没有想到的是，这个吴总竟然半夜十一点给她打电话。
　　幸亏那个时候的唐苗还没有睡觉，她正在玩手机，但是看着手机上的来电显示唐苗还是犹豫了一下。
　　这个时候的电话肯定没什么好事，肯定是他想让自己帮他做什么，虽然不是很想接，但是如果不接似乎又不太好……
　　唐苗犹豫了一下，最后还是把电话接了起来。
　　“喂，吴总？”
　　男人的声音在电话 里面听起来还是很严肃。
　　“唐苗。”
　　“嗯，我在，这么晚给我打电话有什么事情吗？”
　　“那份雷氏公司的企划书是不是在你那里？”
　　“对啊。”
　　“你现在送到我这里来。”
　　唐苗：“？”
　　见电话里面没有声音，吴总说了一句，“你听到了吗？”
　　唐苗：“我听到了。”
　　“嗯，一会儿给我送过来。”
　　“等等……”唐苗忽然出声。
　　“还有什么事情？”
　　唐苗纠结了一下，说道：“吴总，现在都这么晚了，我一个女性出去有点不太安全，而且现在是我的下班时间，我觉得这个时间您让我做些工作上的事情有些不妥？”
　　吴总声音冷了下来，“所以你是对我给你安排的工作不满？”
　　“我不是那个意思。”唐苗皱起眉毛。
　　“你可以打车来，车费我给你报销。”
　　唐苗：“……”真是个恶心的家伙。
　　吴总：“如果你觉得现在是你的个人时间，而不是你的工作时间，那么我觉得你这个人也没有什么热爱工作的态度，你要知道，我随时都可以把你的职位弄下去，所以你如果想要好好工作的话，首先要学会一点，那就是听上级的话，别忘了，你是我的秘书，你知道秘书的指责是什么吗？”
　　唐苗：“嗯。”
　　懒得再多说一个字了。
　　虽然唐苗很恶心这个姓吴的，当个经理就真的把自己当个人物了，还在这里口若悬河的跟她说教，但是为了自己的工作唐苗决定还是先忍一忍，毕竟自己走到这一步也不容易，而且职场本来就是这样，什么样的奇葩都能遇到，也算是磨练自己了。
　　吴总：“还有什么想说的吗？”
　　“没了。”唐苗淡道。
　　“好，我一会儿把我的地址发给你。”
　　唐苗挂断了电话，对着电话好好的诅咒了一番。
　　这是什么鬼上司？如果知道她要当这种人的秘书，她真的是还愿意来呢。
　　但是既然已经走到这一步了，唐苗自己闭着眼佛系了一会儿，告诉自己不要跟王八蛋一般计较。
　　就是送趟东西的事情，不会太麻烦的。
　　就这样给自己做了一会儿心理辅导，唐苗心里的怒火才降下来了那么一点。
　　她早就卸完妆了，唐苗也懒得再收拾了，见这么个人也没必要，她随便的套了一个宽大的羽绒服就从房间里面出去了。
　　出门的时候正好看到姓吴的给自己发过来的短信。
　　唐苗瞥了一眼。
　　往前走了几步，唐苗没注意到眼前有个人迎面而来，一下子撞上那人的胸膛。
　　唐苗眼前黑了一下，后退一步，看着眼前的人。
　　路熙身着黑色休闲毛衣，底下一条宽松舒适的裤子，脸上戴着一副金丝边眼睛，他刚从书房里面出来，看来是刚处理完事情。
　　路熙看着唐苗的这副打扮，问道：“你穿这么厚打算做什么？”
　　唐苗回答道：“我要出去一趟。”
　　路熙看了一眼自己手上的手表，挑眉，“这么晚？”
　　“对啊。”唐苗叹口气，“就是这么晚。”
　　“有朋友约你？”路熙问道。
　　“不是……”唐苗把自己的遭遇跟路熙说了一下。
　　路熙也是微微蹙眉。
　　“这么晚就算打车也不安全，我送你。”


第五十三章 
　　唐苗看着他，“你送我？”
　　路熙淡定的点头, “对, 我送你。”
　　唐苗上下的看了路熙一眼, 嘟囔着说道：“……你怎么忽然对我那么好了？”
　　路熙看了一下唐苗，然后修长的手指把鼻梁上的金丝边眼镜摘了下来, 有些疲乏的按了按自己的山根处。
　　“你的意思是这段时间我对你还不够好？”
　　唐苗莫名的觉的路熙的这个动作有点苏，但是她很快的就回过神来。
　　路熙这段时间对她好像是还不错了……
　　唐苗想了想，既然路熙愿意送自己去, 那当然是一件好事了……有人送总比没人送强。
　　“好, 既然你想送我, 那就麻烦你了。”
　　路熙点头, “嗯, 你等我两分钟。”
　　唐苗：“好, 你去穿件外套，外面还是挺冷的。”
　　路熙：“嗯。”
　　等了一小会儿, 路熙就从房间里面出来了。
　　唐苗：“好了？”
　　“好了。”路熙穿的不多，就只单穿了一件驼色的毛呢双排扣外套。
　　唐苗：“你穿这个不冷？”
　　“开车怎么会冷。”路熙一副不是太在意的样子。
　　唐苗：“好……”
　　路总火力壮可以理解……
　　车上的时候，唐苗一颗八卦之魂有点燃烧了起来。
　　她趁着路熙在开车, 随意的问道：“路总，其实我有件事情挺好奇的。”
　　路熙微微的偏头看了她一眼, “什么事情？”
　　唐苗：“咳……按理说，你这个年纪的男人应该是很耐不住寂寞的，其实我挺好奇的在这么一段的时间里面你都没有谈过恋爱吗？”
　　路熙：“不感兴趣。”
　　唐苗：“……莫不是？”
　　莫不是生理上或者心理上出了什么问题……？
　　路熙看着唐苗的表情就知道她想歪了，“别乱想, 我只是单纯的没有兴趣。”
　　唐苗：“哦……”
　　他都这么说了，她怎么还能一副不相信的样子呢，否则路熙得气死。
　　唐苗忽然想到了那个本该戏份很多的林可清，现在不知道为什么有一段时间没有出现了，她还挺好奇的。
　　“那个……”
　　路熙：“哪个？”
　　“我记得前段时间还来过你家里的那个林可清小姐，最近我怎么都没有见过她了。”
　　“不太了解，我也只是跟她有一些非常浅的接触。”
　　唐苗点头，“好。”
　　路熙：“你忽然问她做什么？”
　　“没什么，就是随便问问嘛。”
　　路熙：“嗯。”
　　唐苗建议性的说了一句，“路总，其实你年轻气盛的，倒是可以找个女朋友，不然总这么憋着……没毛病也得憋出毛病来。”
　　她这是肺腑之言，一个这样的天选之子一般的男人没有爱情的滋润是多么可怕的一件事情啊！
　　路熙握在方向盘上的手微微收紧，神色有些冷漠。
　　“你关心的事情还挺多的。”
　　唐苗：“……”
　　“不过我的事情就不劳你费心了，我自己心里有数。”
　　唐苗偷偷的打量了路熙一眼，这怎么好好的说着话就不开心了呢？
　　真是一个谜一样的男人。
　　到了姓吴的发来的地址以后，路熙停下了车子。
　　唐苗本来打算下车的，但是路熙拽住了她。
　　唐苗回头看了他一眼，“怎么了？”
　　路熙：“你别上去。”
　　“可是我不上去这东西没办法给他啊。”
　　路熙：“你先告诉他你是由你男朋友送来的，不方便进一个男人的屋子里面，看看他怎么说。”
　　唐苗想了一下，点头，“好，我给他打电话。”
　　路熙：“嗯。”
　　唐苗拨打了电话。
　　电话响了没几声被接听了。
　　“喂。”
　　“我是唐苗。”
　　“我知道，文件拿来了吗？”
　　唐苗说道：“拿好了。”
　　“那好，给我送上来。”
　　“等一下，吴总。”
　　“怎么了？”
　　唐苗看了一眼路熙，“是我男朋友送我来的，所以他现在在我旁边呢，我一个女性去个男人的房间也不太好，我男朋友很爱吃醋的，你看，要不，你下来一趟？”
　　电话里面的人沉默了一小会儿。
　　“好，你等我一会儿，我下去了。”
　　唐苗：“好，我等你下来。”
　　挂断电话之后，唐苗把手机收了起来，她觉得把路熙说成“我男朋友”还有点别别扭扭的呢。
　　路熙：“他怎么说？”
　　“就说他一会儿下来。”
　　路熙：“嗯。”
　　但是这个一会儿可以说是时间有些长了，十分钟左右这个人才下来，也不知道在磨叽什么。
　　唐苗道：“幸亏这是开车来的……可以在车里面避避寒，这要是打车来的，在外面站这么久不得冻成人干啊。”
　　路熙：“你这个经理叫什么？”
　　“好像是姓吴。”
　　“没有一个上司会这么晚叫自己的下级出来送文件，这个人大概是心思不纯，你最好小心一点，离他远一点。”路熙轻声的说着。
　　唐苗觉的路熙说的有道理。
　　“我也觉得这人不怎么样，这么晚叫我出来送文件，他是有多么爱工作啊。”
　　路熙：“恐怕是醉翁之意不在酒了。”
　　唐苗冷笑了一声，“呵呵。”
　　竟然第一天在一起上班就给她来这么一手，唐苗对这个姓吴的印象可以说是大打折扣了。
　　路熙：“所以，你记住我刚才说的话，你自己多留个心眼，别被这人套路了。”
　　“嗯，我心里有数。”唐苗道。
　　不一会儿，门口处一个人影忽然缓慢的走了过来，可是说是非常的龟速了。
　　唐苗道：“他来了。”
　　路熙也跟着看了过去。
　　唐苗：“我先下去。”
　　“嗯。”
　　说完，唐苗拿着自己手里面的文件下去了。
　　唐苗走到姓吴的面前，吴总看着她，“东西在哪里？”
　　唐苗把东西递了过去，“这里。”
　　吴总把文件接过去，看了一眼，确定是自己想要的东西，“行，可以的。”
　　唐苗一时之间不知道说些什么，他这人把她大老远的叫来，竟然就这么冷淡的，也不知道感谢感谢她。
　　虽然是秘书，但是这个服务也太逾越了。
　　姓吴的往后面看了一眼，“那是你男朋友的车？”
　　唐苗很是平淡的应了一声，“嗯。”
　　“你男朋友开的车还挺好的。”
　　唐苗：“……”
　　“你找了个大款？”吴总挺饶有兴致的看着唐苗。
　　唐苗不太想说话。合着这总经理对于员工的个人**非常的有兴趣。
　　吴总上下的看了唐苗一眼，“不过，女人嘛，趁着自己年轻貌美的时候赶紧找个有钱男人倒是个正经事情，等到自己年纪大了，就不好找了。”
　　唐苗本来不想跟这个姓吴的说太多，但是这男的说话太不中听，让人听了就很想怼他。
　　他这是赤／裸裸的不尊敬女性。
　　“吴总，你这就有点物化女性了？”
　　姓吴的没想到唐苗会跟他理论一番，问道：“我怎么物化女性了？”
　　“你这还没物化？你刚才说出的那番话我可以感觉到你对女性的蔑视了，你作为一个成年男人，说话还是要对自己的语言负责的。”
　　吴总没想到唐苗是这么一个较真的人，只好点点头，“好，你不用太当真，我只是随便一说。”
　　唐苗心里面的白眼已经翻到天上了，如果这个男人不是她的上司的话，她恐怕就要好好跟他唇枪舌战一番。
　　果然是垃圾会做出来的事情和说出来的话，可以说是非常恶臭了。
　　唐苗：“既然东西已经送过来了，没什么事情我就先离开了。”
　　姓吴的又看了看那辆车，问道：“你男朋友是什么人？”
　　唐苗不想告诉姓吴的太多，随口胡诌道：“
　　“土大款，家里有矿。”
　　姓吴的有些可惜的摇了摇头，“唐苗，你这个条件的女孩儿找个土大款实在是有些可惜了。”
　　唐苗呵呵的笑了一声，“想不到吴总还是挺看重我的，那你觉得我适合什么人啊？”
　　姓吴的很是微妙的笑了一下。
　　“这种事情讲求缘分，不能说的太明白了。”
　　唐苗：“……”
　　内心真实的恶心了，唐苗不想在这里浪费时间了，怪冷的。
　　“我走了。”
　　吴总：“走。”
　　唐苗回到了车里面，路熙看着她，“怎么去了这么久？”
　　唐苗系上了安全带，“随便的说了几句。”
　　路熙看着那男人的背影，“这么冷的天气，你还挺愿意跟他聊天？”
　　唐苗默默地哼了一声，“我才不愿意呢，刚才听他说话来气，就忍不住的跟他反驳了几句。”
　　路熙问道：“他说什么了？”
　　唐苗简单的复述了一下。
　　路熙：“这个人看起来还挺自我感觉良好的。”
　　唐苗：“对啊！”她很是赞同的说道，“自己不过是个总经理罢了，就站在那个制高点好像自己很厉害一样，我立志，以后一定要比这个人看厉害，真的看着太来气了。”
　　只可惜她现在是那个姓吴的手下，自己争取早日升职，远离这个奇葩。
　　路熙：“不过……你刚才说我是什么？”
　　“说你家里有矿啊。”
　　路熙：“……”
　　“路总，你落伍了，现在这是一个形容词，专门夸人有钱的。”
　　路熙挑了一下眉毛，“那你前面那句土大款也是夸我的？”
　　“……”唐苗自觉理亏，“我那不是随便的胡诌了一下嘛，总不能让他知道是你送我来的啊。”
　　“为什么不能让他知道？”路熙反问道。
　　唐苗也是愣了一下，“你觉得可以让他知道？”
　　路熙淡道：“无所谓。”
　　唐苗：“……这样多毁坏你的名声啊，你堂堂路总，万一传出来半夜送女人，可不是要有绯闻了。”
　　路熙发动了车子，淡道：“我不在乎。”
　　唐苗心里偷偷道：她在乎啊……
　　虽然时间有些晚了，但是外面的世界还是很精彩的，尤其是这个繁华的城市。


第五十四章 
　　唐苗看着外面的人群, 看着一群一看就是年轻人模样的人这个时间点还在跟自己的朋友一起玩耍, 她忍不住的感叹了一句, “真是年轻啊……”
　　说完, 唐苗觉的有些不对劲。
　　嗯？她好像在没穿过来之前也只是一个女大学生而已，但是在这个身体里面久了之后自己好像真的跟原主融为一体了，自己现在就是感觉自己两个孩子的母亲，一个标准的职场女性……她都快忘记了自己之前其实也只是一个有点贫穷的小女孩而已。
　　路熙：“你也想吃烤红薯？”
　　唐苗：“嗯？”
　　唐苗这才意识到自己一直在看着不远处的那个烤红薯的小摊, 路熙估计是以为她想吃烤红薯了。
　　不过他这么一说，唐苗还真的有点想吃了。
　　“这里能停车吗？”
　　“能。”路熙淡淡说道，然后打了一下方向盘，停在了路边。
　　唐苗走下车, 她没有想到路熙也走了下来。
　　卖烤红薯的大爷看起来年纪很大了，但是这么晚还在外面摆摊。
　　唐苗动了一下自己的鼻子, 觉的这香气实在是让人忍不住了，怎么可以这么香啊。
　　唐苗问道：“大爷, 这烤红薯多少钱一个啊？”
　　大爷伸出了手指比划了一下。
　　唐苗点点头, “还挺便宜的。”
　　大爷伸出手给唐苗挑了一个, 看起来个头不小, 一看就烤的很不错。
　　唐苗问道：“您怎么这么晚还在外面摆摊啊？”
　　大爷：“还没卖完呢，等着卖完再回去呢。”
　　唐苗点点头, 觉的老人家实在是不容易。
　　路熙在后面说道：“都给我。”
　　唐苗和大爷都回头看向路熙。
　　大爷：“这么多……你都要了？”
　　路熙淡定的说道：“嗯，天气这么冷了，你还是早点回家。”
　　大爷明显是有些感动了，连忙笑着点头说道：“你可真是个好人, 谢谢你。”
　　路熙：“不用谢，赶紧收摊回去。”
　　路熙手里拿着一大塑料袋子的红薯，还挺沉的。
　　唐苗手里吃着自己的烤红薯，感叹着说道：“没想到，你还是一个善良的总裁。”
　　虽然这点钱对于一个有钱人来说不算什么的，但是一般人都不愿意费这种功夫的。
　　路熙：“只是看他的耳朵和手都有点冻坏了，我自己也有父母，看到他的这个样子自然是于心不忍的，都多做一些就多做一些了，没什么。”
　　唐苗重重点头，“嗯，我觉得你今晚的这个行为真的特别棒！”
　　路熙看她，“你这是在夸我？”
　　“当然了！”这种事情还不夸，什么事情该夸？
　　路熙淡淡的笑了一下，“倒是很少从你的嘴巴里听见说我好的话。”
　　唐苗：“……”把她想成什么人了。
　　唐苗看着路熙手里的那一堆烤红薯，有些犹豫的问道：“……你买了这么多应该怎么办啊？我就算喜欢吃也只能吃一个，你这么多不吃感觉有些浪费啊。”
　　路熙：“浪费不了的。”
　　“嗯？”
　　路熙往前走了一段路程，唐苗跟在路熙的后面。
　　路熙走到一个桥洞底下，然后把烤红薯放到了靠里面一点的位置，不到一会儿，就有一群衣衫褴褛的流浪汉走了出来，把袋子里面的烤红薯都瓜分了。
　　唐苗笑了一下，“你的这个主意不错。”
　　路熙：“这一片经常有流浪汉，而且冬天了他们生活的也比较惨，尤其是冬天，很多人撑不过去就冻死和饿死了。”
　　唐苗听着也有一些可怜，哎，真的是不同人不同命，有的时候真的是没有办法的事情。
　　很多流浪汉不仅是没有工作能力的人，有的人是精神或者身体上有什么疾病，所以才在这个城市变成孤单的乞讨者，如果他们有家人的话或许会好一点，但是他们是孤独的，所以只能在冬天这样的恶劣情况下藏在这个小桥洞底下。
　　路熙看着唐苗，说道：“上车。”
　　唐苗：“嗯。”
　　但是唐苗的烤红薯没吃完，所以只能在车上继续吃。
　　整个车里面都是烤红薯的味道，唐苗偷偷的看了一眼路熙。
　　“路总，你不会嫌弃我。”
　　路熙：“……不会。”
　　唐苗看着自己还剩一半的烤红薯，问了一句，“你要不也尝一口。”她把自己手里的烤红薯往前面推了一下。
　　其实唐苗问问也就是客套一下，这她都是吃了一半的，路熙怎么可能继续吃呢。
　　但是令唐苗没有想到的是，路熙竟然真的微微俯身，在唐苗的烤红薯上轻轻的咬了一口。
　　唐苗有些石化。
　　“……”
　　谁能想到他是真的会吃啊！
　　路熙吃完还点评了一句，“嗯，不错，挺甜的。”
　　唐苗扭转了一下自己有些僵硬的脖子，看向路熙，“……你还真的吃啊。”
　　路熙有些不解的看着唐苗，“不是你邀请我的吗？如果我拒绝了你的邀请会不会有点显得我不给你面子？”
　　唐苗：“……好。”
　　看着唐苗一副有苦说不出来的样子，路熙微微的勾了一下唇。
　　唐苗看着这个美味的烤红薯留下了路熙的牙印，有那么一点纠结。
　　自己是吃还是不吃啊……
　　唐苗最后还是抵不住香味，还是决定避开那一块自己小口小口的啃。
　　等到了路家之后，唐苗的烤红薯也吃的差不多了。
　　她拍了拍自己的肚子，“这么晚吃东西好有罪恶感啊。”
　　路熙：“嗯，而且这个东西的热量貌似不低。”
　　唐苗瞟了一眼他。
　　路熙收到了来自于唐苗的死亡视线，又很有求生欲的补充了一句，“不过你的身材很好，偶尔放纵这么一次是没有关系的。”
　　唐苗哼哼两声。
　　二人回去的时候，整个路家都是静悄悄的，所以两个人的动作也是有一些放轻的。
　　但是二人走到客厅的时候，还是遇到了下楼来喝水的路母。
　　路母有些惊讶的看着二人，“你们两个刚回来？”
　　路熙点头，“嗯。”
　　他还想说什么，但是被路母抢先了，她的视线在两人身上来回扫了一下，惊讶的问道：“你们两个大晚上的偷偷出去约会？”
　　路熙：“……”
　　唐苗：“……”
　　她的想象力未免也太好了……
　　路熙：“不是，是有一些事情，我送唐苗出去一趟。”
　　路母这才知道是自己误会了，她点了一下头，“原来是这个样子啊……”
　　唐苗：“对，就是这个样子的。”
　　路母也不知道二人说的是不是实话，但是自从那天路熙跟她说他想跟唐苗复婚之后，路母看他们二人的眼神总感觉二人之间有些小暧昧。
　　路母：“既然回来了，就赶紧去休息，时间都不早了。”
　　说完，她好像闻到了什么味道一般，轻轻的嗅了一下，“这是什么味道……”
　　唐苗也低头闻了一下自己，好像是有什么味道。
　　“啊……我刚刚在外面吃了个烤红薯。”
　　怪不得味道这么香呢。
　　这么晚了出去吃烤红薯，还说不是约会？
　　不过，路母不打算拆穿二人了，点头，“那我先去睡觉了，我刚才就是下来喝个水。”
　　路熙：“好好休息。”
　　路母上楼梯了，唐苗松了一口气。
　　“感觉你妈妈眼神好像怪怪的，总觉得她好像误会什么了一样……”
　　路熙：“没关系，她怎么想是她的事情了。”
　　唐苗看了路熙一眼，这人心还挺大的。
　　唐苗：“今晚麻烦你了，你好好休息，我也要上楼睡觉了。”说着，她不由自主的打了一个哈欠，“明天还要早起……”
　　路熙忍不住的再次嘱咐唐苗，“记得地方你的那个经理。”
　　“我知道了。”唐苗上楼，她又不傻，自然知道那个姓吴的不是什么好鸟。
　　隔日中午吃饭的时候，唐苗还跟魏一诺打听了一下这个姓吴的。
　　魏一诺皱了一下眉毛，“我不太了解，毕竟人家的那个阶层离我这个位置有些远……但是确实好像听过一些风言风语……”
　　唐苗放下了自己手里的筷子，“什么风言风语？”
　　“说是他好像男女关系有些混乱，不过都只是非常捕风捉影的事情了，没人敢确定，所以也只是谣言。”
　　唐苗点点头。
　　魏一诺有些好奇的看向唐苗，“你怎么忽然问我这个，是发生了什么事情嘛？”
　　唐苗点头，“确实有。”
　　“怎么了？”
　　唐苗把昨晚发生的事情跟魏一诺复述了一下。
　　魏一诺听完，眉毛皱了一下。
　　“我去……这个姓吴的也太恶心了，大晚上的竟然让你去他家，肯定没报什么好心思！”
　　“我也是那么想的，所以我觉得这个人人品应该是有些问题的。”
　　“唐苗，这人会不会是变态……”
　　唐苗：“也不至于……但是色是肯定的了。”
　　魏一诺担心的看着唐苗，“你这么漂亮，一定要保护好自己啊！”
　　唐苗给了魏一诺一个放心的眼神，“安了，我又不傻，肯定不会让自己吃亏的，如果这个姓吴的敢对我做些什么，我让他吃不了兜着走。”
　　以前防身术什么的也没白学，也知道遇到色狼的时候攻击哪是最简单粗暴的，再说了，姓吴的顶多就是想想，他一个好好的总经理，总不能为了这种事情强硬的做些什么，他又不傻，大好的前途都不要了。
　　魏一诺：“也是，这个人摸爬滚打了这么多年，肯定是很有事业心的。”
　　唐苗简单快速的把自己盘子里面的东西吃完，“先不说了，我工作还没做完呢，不吃了，你慢慢吃。”
　　说完，唐苗站了起来，准备往外走。
　　魏一诺看着唐苗，喊了一句，“别忘了周末健身房见！”
　　唐苗回道：“忘不了的。”


第五十五章 
　　唐苗回去的时候吴总也刚好回来, 他看向唐苗, “你吃完了？”
　　唐苗：“嗯。”
　　吴总看她, “我有种感觉。”
　　唐苗把从电脑屏幕上的目光移到了吴总身上, “什么感觉？”
　　“你好像今天对我冷淡很多。”
　　唐苗嘴唇微微勾起，敷衍的笑了一下，“怎么会呢，吴总多想了。”
　　吴总沉默的看了一会儿, “你是不是因为我昨晚让你送东西记恨我呢？”
　　唐苗：“没有，你想多了。”
　　“……真是我想多了？”
　　“嗯。”
　　“那好。”吴总点了点头，“我也觉得我们之间的关系应该是再和睦一点的。”
　　唐苗笑笑不说话，心里面一句mmp不知道讲了多少遍。
　　虚伪的男人, 呕。
　　唐苗开始提防吴总了，却发现这个吴总的视线不怎么放在她的身上了, 偶尔需要她帮忙的时候才会叫她，平时也没什么特别需要她帮忙的事情。
　　唐苗总觉得哪里怪怪的, 但是又觉得现在这样挺好的, 他不给自己找事情就行。
　　大概是因为父母回来的原因, 所以现在路薇薇来路家的频率也变强了。
　　两个人见面未免有些尴尬, 但是唐苗也不想跟她虚伪的问好，又不是什么互相用的着的关系, 早就撕破脸过，现在再彼此笑眯眯的反而显得有些可笑了。
　　但是路薇薇见自己哥哥态度的转变，现在见到唐苗总是想着要说些什么。
　　她是靠着她哥哥的，所以如果哥哥以后真的跟唐苗再一次复婚的话……那么她就不能跟唐苗把关系弄僵啊, 所以路薇薇心里面稍微的有些慌。
　　路薇薇也找过路熙谈过。
　　“哥，你到底怎么想的啊？唐苗真的不行，你相信我。”
　　路熙淡淡的瞥她一眼，“怎么，她不行，你觉得谁行？”
　　路薇薇：“……反正就是她不行。”
　　路熙的声音有些冷，“我的事情还轮不到你来管，先管好你自己。”
　　路薇薇：“……”
　　她碰了一鼻子灰，便也不敢再多说了。
　　所以，再见到唐苗的时候，路薇薇很罕见的主动的伸手跟唐苗挥了一下手。
　　唐苗远远的看见了路薇薇，看见这人挥手，还不太敢置信的眯了眯眼睛。
　　打招呼的这人是路薇薇？
　　今天吃错药了？
　　但是唐苗是一个讲礼貌的人，跟他们这种娇纵公主脾气的人不一样，她跟自己打招呼了，所以自己出于礼貌自然是要回应一下的。
　　唐苗有些干巴巴的扯出了一个笑容，然后对着路薇薇也挥了一下手。
　　路薇薇：“……”
　　唐苗：“……”
　　真的是尴尬到死的一种感觉，关系不好的人为什么要打招呼啊？直接把对方当做空气一样的走过去不好吗？
　　二人的距离越来越近，路薇薇走到唐苗的面前，看着她，笑着问了一句，“刚下班啊？”
　　“啊……”唐苗回了一句。
　　二人之间短暂的沉默后，路薇薇又问了一句。
　　“上班累吗？”
　　唐苗嘴角抽搐了一下，“……还行。”
　　没话说，就别说了……强行聊天最为致命。
　　路薇薇大概也是觉的没什么好说的，笑了一下，“那进去。”
　　唐苗：“嗯……”
　　进去了以后，蔡婶端来一盘水果，唐苗拿了一个苹果开始吃着，她是比较爱吃水果的人，而且在这里住的也不短了，所以有的时候还是也不见外什么的。
　　而且不知道是不是路家很有钱的原因……他们家的水果格外好吃和甜……就连最普通的苹果都是一咬汁水四溢的。
　　看着唐苗吃苹果，路薇薇笑着说道：“看样子你挺喜欢吃水果的？”
　　唐苗点了一下头，“嗯，还可以。”
　　路薇薇：“要不说你皮肤那么好呢，原来这么爱吃水果啊，还是这种水果蔬菜的养人，爱吃水果的女孩子皮肤好像都挺好的。”
　　唐苗摸了摸自己的脸，“是嘛……我感觉还行……”
　　路薇薇说道：“我有个朋友刚从国外回来，带回来一套特别好的护肤品，不然我过两天给你拿过来。”
　　唐苗惊讶了一下，路薇薇怎么忽然这么好了，但是无功不受禄，她赶紧摆了摆手。
　　“不用了，那么贵的东西你自己用，我用用我自己的就行。”
　　路薇薇摇头，“那怎么行呢，女人就是要爱护自己，不能亏待自己的脸，不然就很容易老的。”
　　唐苗：“…………”
　　路薇薇：“哎，其实我之前也是对你的态度挺不好的……我也心里面有些过意不去，所以我想送你点什么补偿一下，我希望你可以接受我的心意。”
　　唐苗看着路薇薇的一副诚恳的样子，觉的自己好像拒绝她了自己就做了什么十恶不赦的事情一样。
　　而且她都这么说了，自己要是说什么拒绝的话就显得自己太小心眼了，很多事情也都是得过且过了，反正两个人没什么深仇大恨的，路薇薇顶多是嘴损了一点。
　　唐苗：“……行。”
　　但是她也得好好想想，什么时候得还回去，毕竟不能平白无故的接受她的东西……就好像被贿赂了一样……
　　路薇薇听到唐苗这么说，心里面也是很开心的。
　　“那好，我过两天就给你拿过来。”
　　她是真的有心跟唐苗交好，毕竟人都不希望自己多几个敌人。
　　唐苗：“……嗯。”
　　也就这样……
　　过了没一会儿，路父路母走了下来。
　　“薇薇来了啊。”
　　路薇薇看着路母，怀里还抱着子帆，她忍不住笑了一下。
　　“妈，你现在真是一点的都离不开小孩子了。”
　　路母：“那当然了，好不容易回来一趟，我当然得好好稀罕一下。”
　　“我爸呢？”
　　“在屋子里面教小杳写作业呢。”
　　路薇薇摇了一下头，“你们两个人可真行啊。”
　　路母看向唐苗，“小唐啊，下班了？”
　　“是，伯母，下班了。”
　　路母走下来，“其实我发现你现在可比我当初见你的时候瘦了不少。”
　　“瘦？”
　　“对，脸瘦了。”
　　唐苗：“可能是这段时间工作比较忙……”
　　路母蹙眉道：“你这可不行，我一会儿叫蔡婶给你多加一道菜，就黄豆猪蹄汤可以，那个是非常补人的。”
　　唐苗一听这个，赶紧惊恐的瞪大眼睛。
　　“什么？”
　　“黄豆猪蹄汤啊。”
　　唐苗赶紧摇头，“别了别了，我之前下奶的时候喝了不少那种大补的汤了，现在都不想再喝那种东西了。”
　　路母笑呵呵的乐了一下，“其实我还是挺体会你这种感觉的，女人嘛，都是这样的，当初我生路熙和薇薇的时候也是这样，但是没办法，补身体的东西多吃一点肯定是没关系的。”
　　唐苗觉的老人家的思想肯定就是补身体的多吃肯定没问题，也知道自己要理论也理论不过去……也只好点点头，“好。”
　　路母：“这才对嘛，你平时工作那么累，回来就是要吃点好吃的，好好的对自己，咱们家又不缺这点东西，你想吃什么就跟蔡婶说。”
　　唐苗笑道：“蔡婶对我挺好的，平时给我做的东西都是按照我的身体状况来的。”
　　路母：“蔡婶在家里待了好多年了，自然是认真仔细的，我们已经把她当成家人了。”
　　唐苗点点头。
　　晚上吃饭的时候路熙回来了。
　　几人在一起吃晚饭，唐苗觉的晚饭是很不错的，但是面前放着的那碗黄豆猪蹄汤看着让人很是畏惧，所以她决定先吃饭。
　　但是路母还盯着她呢，“小唐，快喝汤啊，一会儿汤凉了就不好喝了。”
　　路母的爱太炽烈了唐苗感觉自己都有一些受不住了，她笑了一下，“好……”
　　路熙在一边看着唐苗，笑了一下。
　　路母是好心，大家都知道，所以也觉得挺有意思的。
　　吃到一半，路薇薇的手机忽然响了起来，她放下筷子在那里拨弄了一会儿。
　　路父看着路薇薇不好好吃饭在那里吃饭的样子，有些不开心的说道：“薇薇，你怎么回事，吃饭的时候还玩手机。”
　　路薇薇把手机放到了一边，“没有，我是回个消息，我有个朋友前段时间出国进修了一下，最近回来了。”
　　路母随意的问道：“谁啊？”
　　路薇薇：“林可清。”
　　一听这个名字，唐苗的身子僵硬了一下。
　　这位久违的女主角终于出现了！
　　唐苗忍不住的偏头想要看看路熙的反应，但是路熙不知道怎么回事，一副不为所动的样子，看起来这个名字对他来说不是很有影响力的样子。
　　唐苗问道：“林可清出国了？”
　　路薇薇有些惊讶的看向唐苗，“你认识她？”
　　“嗯，不仅我认识，你哥也认识呢。”
　　唐苗想起来，在里面，似乎林可清跟路薇薇是好友关系，路薇薇还挺喜欢林可清呢，毕竟她这个娇纵性格的自然被林可清这样的温柔性格拿的稳稳的。
　　路薇薇看向路熙，“哥，你认识？”
　　路熙头也没抬的说道：“见过。”
　　唐苗瞥了路熙一眼，啧，说的这么疏离。
　　唐苗问道：“林可清出国干什么去了？”
　　她就说这么久不出现肯定是有原因的，作为那么强大的女主角怎么可能那么久的不出现呢，简直不科学。
　　路薇薇：“哦，可清想着给自己充下电，所以就出国学了点东西。”
　　唐苗点头，“这样啊……”还是一个挺上进的人。
　　路薇薇：“可清是个温柔的女孩儿，喜欢她的人挺多的，说起来我也特别喜欢可清。”
　　唐苗眨巴了一下眼睛，心想，你当然喜欢啊，那本来是你嫂子的人啊。
　　唐苗还想问些什么，但是路熙忽然插嘴道：“好了，吃饭的时候不要说话了，一会儿汤凉了。”
　　唐苗：“……”怎么好好的又提汤的事情了！
　　作者有话要说：　　路总：记仇.JPG


第五十六章 
　　唐苗这周又跟魏一诺约好了一起去健身房, 两个人谁也没迟到, 很是准时的到了地方。
　　唐苗看着魏一诺：“一诺，你相信我, 你就这么坚持下去，肯定能瘦下去的。”
　　魏一诺微微的叹了一口气, “希望如此, 但是减肥也不是那么容易的事情, 有的人轻轻松松的就能瘦下去，有的人就是怎么都瘦不下去, 你说气不气人。”
　　“是不是体质的问题？”
　　“估计是。”
　　两人在见身上训练完之后, 洗完澡, 脸上的妆也没有了, 但是浑身都是清爽的。
　　唐苗提议道：“外面怪冷的, 要不去楼上的电影院看看, 最近好像有新的电影要上映了。”
　　魏一诺欣然答应了，“好啊。”
　　两人去了电影院, 唐苗去买了电影票，魏一诺则是去另一边买喝的了。
　　唐苗买完电影票之后, 本来想打算去找魏一诺的, 但是隐隐约约的听见不远处有争吵的声音。
　　唐苗有些疑惑的往前多走了几步。
　　这是什么情况？有人在吵架？
　　唐苗本来是凑热闹的心态, 但是走近却发现, 吵架的主人公竟然是魏一诺……
　　唐苗没想到平时看起来温温柔柔的魏一诺也有这种气愤的时候，脸上戴着的眼镜都被甩到了一边，眼眶都红了, 不知道在吵些什么，但是情绪看起来很是激动。
　　唐苗赶紧走过去，看着手里拿着饮料的魏一诺，她关切的问道：“一诺，发生什么事情了？”
　　魏一诺回头看了唐苗一眼，“没事，你不用管。”说完，她继续怒气冲冲的看着眼前的人。
　　唐苗也顺着看了过去。
　　一男一女站在二人面前，看样子应该是情侣，男人怀里还抱着一大份爆米花。
　　男人有些不耐的看着魏一诺，“喂，你说够了没有，说够了可不可以让路，我们的电影快要开始了。”
　　“不可以！”魏一诺的声音很是雄厚，足以表达出来了她现在的气愤。
　　“所以，你这个王八蛋当初跟我说的什么你得了绝症，要出国，不想耽误我的青春都是假的？你现在这是在做什么？你是吃了什么太上老君的灵丹妙药所以起死回生了？”
　　男人有些无话可说。
　　男人旁边的女人看了魏一诺一眼，又看了自己身上的男人一眼，“什么情况，你们是什么关系？”
　　魏一诺冷笑一声，“你们是什么关系啊？”
　　女人留着长长的头发，看起来有些美艳的感觉，她撩了一下自己的头发，“这是我男朋友，谁啊你？”
　　魏一诺：“呵呵，巧了，我也是他女朋友，不对，是前女友。”
　　女人微微的张大嘴巴，上下的打量了一下魏一诺。
　　之后她说出了一句令人没有想到的话，她皱着眉毛对男人说道：“你这是什么眼光啊，这就是你前女友？切，你过去的眼光可真是够差的。”
　　唐苗：“……”真是狗嘴里吐不出象牙，一点都不会说话。
　　男人面子上也有些挂不住，毕竟他们在这里吵架，往这边看过来的人越来越多了。
　　“行了，魏一诺你有完没完了，都是过去的事情了，你在这里计较还有意思吗？”
　　“怎么没意思了，我觉得很有意思！”魏一诺挺了挺胸脯，“你当初那么欺骗我的感情，现在却好好的出现在我的面前，还带着一个新的女朋友，你让我心里怎么咽的下这口气？！”
　　男人呵笑了一声，“魏一诺，还真不是我说你啊，你自己什么条件你自己不清楚啊，我当初那么跟你说谎也不过是不想让你伤心罢了，你不接受我的好意也就算了，现在还在这里跟我纠缠不休，我拜托你，好好对着镜子好好照照你自己的这张脸，哪个男人会对你这样的女人有兴趣啊，与其在这里纠缠我，还不如你自己再找一个适合你的男人，别在我这里浪费时间了，我跟你不合适。”
　　男人字里行间的意思都是一副“你配不上”的样子。
　　唐苗听的来气，怎么有这么说话讨厌又难听的人，她忍不住狠狠的瞪向眼前的这个男人。
　　男人收到了来自于唐苗的怒视，忍不住的后退了一步，撇撇嘴。
　　魏一诺听到男人说这个，在原地静止好几秒。
　　“所以，我为了你伤心那么多年，怀念你那么久，这就是你给我的答案？”
　　男人满不在乎的点了点头，“对啊，你就继续当我死了好了，何必这么较真呢，都是过去多久的事情了，你还这么放在心上干嘛啊。”
　　魏一诺终于忍不住爆发出声：“你既然那么嫌弃我，当初为什么还要和我在一起？！”
　　男人：“……你以为我愿意啊，要不是我真心话大冒险输了……我才不愿意跟你那啥呢……”
　　魏一诺脸色逐渐变的苍白。
　　男人似乎也觉得自己把实话说出来有点太伤人了，他有些不自在的牵了牵自己身边女朋友的手，想溜进去看电影。
　　魏一诺伸出胳膊拦住两人的退路。
　　“过去的事情我可以忘记，但是当初你骗我为了治病管我借的那些钱怎么办？”
　　一听魏一诺说这个，男人明显的有些慌了。
　　“什么借钱？你脑子有问题！我什么时候管你借钱了？”
　　魏一诺：“呵呵，你可别想抵赖，我一点都没记错，我当初把我所有的积蓄给你了，现在你跟我装失忆？你想跟谁在一起我是管不着，但是你先把钱还给我！”
　　一听到魏一诺提钱的事情，男人很是不耐，“走开走开，胡搅蛮缠，神经病。”
　　“谁神经病？”魏一诺大有一副跟这人没完的样子，“还钱！否则今天你们就别想离开这。”
　　男人看到魏一诺的这个样子，一下子恼羞成怒，用力的推搡了一下子她，“神经病！”
　　男人的力气大，魏一诺竟然直接的就被推到了地上，她的表情看起来摔的不轻，表情有些痛苦。
　　唐苗回头，看到魏一诺的那个样子，一下子就炸了。
　　这个人渣，自己做出了那么多丧尽天良的事情，现在竟然还敢动手打人！
　　真是不知道自己几斤几两了！
　　唐苗直接走前几步，一个痛快利落的巴掌甩到了男人的脸上，一个红印子立刻的出现在了男人的脸上。
　　男人很是错愕的看着唐苗，没想到唐苗竟然敢打他。
　　唐苗不屑的看着他，“恶心的人渣！”
　　男人还没什么反应，他身边的女朋友看到自己的男朋友被人打了一下子就疯了，跟疯婆子一样的冲了上来。
　　“你竟然敢打我男朋友！”
　　说着，女人就冲了过来跟唐苗扭打在了一起。
　　魏一诺看到唐苗挨打了，自然不能就那样看着，也过来加入了混战……
　　男人在一边看着，一时之间都慌了，带着脸上的巴掌印不知道自己该劝谁……
　　周围围观的人非常的多……不知道眼前的这三男一女的是什么情况。
　　看样子情况应该很复杂。
　　……
　　……
　　警察局里面。
　　唐苗有些烦躁的弄了一下自己的头发，头发有些乱了，身上的衣服还被饮料溅到了，她看不到自己现在的模样，但是知道自己现在的形象肯定不怎么样。
　　坐在唐苗旁边的魏一诺同样很糟，她恶狠狠的眼神一直不肯放过对面的那对狗男女。
　　对面的那两人有些不自在的坐在那里，觉的自己今天实在是倒霉。
　　今天真的是太丢人了……唐苗在心里默默的想着。
　　那么多围观的人……最后还被请到警察局里面……真的是丢人史上的巅峰。
　　唐苗此刻已经放弃挣扎了。
　　但是如果再给她一次重新选择的机会，她还是会出手，因为魏一诺是自己的朋友，自己没有办法看着魏一诺就那样受欺负。
　　而且对于自己打的那个巴掌，她也没有什么后悔的，那样的贱男就是欠打！骗人感情还骗钱，最重要的是毫无愧疚之心，看了就来气。
　　唐苗觉的自己也算是行侠仗义了，手打渣男的感觉还是挺爽的。
　　警察敲了一下桌子，“你们是什么情况？打算私下讲和还是怎么着？”
　　唐苗和魏一诺还没说话，对面那女人就很厉害的说道：“怎么可能讲和！警察叔叔，你看看我脸上的这伤，就是对面那两个坏女人打的，一定要她们负责任的！”
　　魏一诺不服气回道：“你别说的自己跟受害者似的，你没打人啊？”
　　女人：“那也没你们下手重！”
　　唐苗在一边淡淡道：“是那个男的先动手的。”她纤细的手指指了一下。
　　男人有些心虚的咳嗽了一下，“谁说我动手了？我只是想让她挪一下位置，谁知道她那么弱不禁风的，看起来分量挺重的，轻轻一碰就倒了，谁知道是不是装的啊。”说完，还很不屑的翻了一个白眼。
　　唐苗感觉魏一诺的心脏病都快要让这贱男给气出来了。
　　本来她们是占据上风的，但是不知道怎么回事，那个男人出去打了一个电话之后，竟然最后的结果变成她们要赔偿面前的这二人损失费，否则就要把她们两个关起来。
　　唐苗有些不可置信的瞪大眼睛。
　　这是什么鬼？明明她们才是受害者。
　　她的眼神看过去，那个贱男很是得意的翘了翘嘴角，就差尾巴摇到天上去了。
　　“跟我斗？你们还嫩着呢，乖乖赔钱。”
　　唐苗捏紧拳头，这人得意洋洋的样子真的让人很像把他的另一边脸也补上一个巴掌印。
　　魏一诺：“你也太不要脸了！明明是你欠我钱，现在竟然还有脸管我来要钱？！”
　　男人就差笑出声来了，“对啊，我就是有脸，你说我欠你钱，你也没有证据啊，反正你现在不赔偿我就有罪受喽。”


第五十七章 
　　唐苗翻了一个白眼, 这还真的是人至贱则无敌。
　　魏一诺在一边气的都有一点颤抖了, 唐苗看着愈发生气。
　　这种人就必须要好好灭灭他的威风，他还真的觉得自己只手遮天, 把她们当笑话了？
　　唐苗：“我劝你最好不要这么张狂，小心自己变成笑话。”
　　男人继续笑着, “哈哈哈……我真的好害怕啊, 不过你们真的是个笑话啊, 本来想着给我找茬的，没想到最后偷鸡不成蚀把米把, 哈哈哈, 真的是承包了我一年的笑点……”
　　他女朋友也被带着一起在旁边笑了起来。
　　魏一诺狠狠的盯着自己的这个前男友, 只觉得自己当时是被猪油蒙了心, 才会相信这个王八蛋之前说过的话。
　　唐苗想着自己必须得想想办法, 但是自己找谁呢？
　　按照现在的自己的人际关系来说, 倒是认识几个地位还挺高的人，但是自己应该找谁呢？
　　唐苗思来想去了一番, 心里面有了一个大致的人选。
　　虽然路熙……她有的时候有点嫌弃，但是这种时候觉的路熙是最合适的人选。
　　唐苗这么想着, 还没有拿出手机来, 她包里的手机就响了。
　　唐苗把手机拿出来, 一看, 竟然还真的是路熙。
　　人真的是不禁念叨，一想起他来，就还真的来电话了。
　　唐苗接起了电话。
　　唐苗还没说话, 电话那头的路熙就开始说话了。
　　“你怎么还没有回来？”
　　唐苗：“我……”
　　“子帆有些哭了，不太愿意喝奶粉了，你还是早点回来，虽然今天是你的法定休息日，但是时间已经不早了，小杳还问你去哪里了。”
　　唐苗：“路总……”
　　路熙听唐苗的声音有些不对劲，这才察觉出来有点不对劲。
　　“怎么了？”
　　唐苗感觉其实把这件事情说出口还是挺不好意思的，但是没办法，还是要告诉路熙。
　　“那个……我出了一点事情……”
　　路熙问道：“出了什么事情？”
　　唐苗：“就是跟别人发生了一点小矛盾……现在我在警察局里面呢……你能不能过来一趟啊？”
　　这时候也不得不找路熙帮忙了。
　　路熙没不打算在电话里面多问，只说了一句，“等我，马上就到。”
　　唐苗点了一下头。
　　“好，我等你。”
　　唐苗挂断了电话之后，魏一诺偷偷的在唐苗的耳边问道：“你给谁打电话呢？”
　　“我前夫。”唐苗淡淡回道。
　　“你前夫？”魏一诺看起来有些惊讶。
　　“嗯……”
　　魏一诺有些担忧的皱起眉头，“这种事情麻烦你前夫是不是不太好啊？”
　　“没什么不好的，他也算是我最熟的人了……别的人更不好开口了……”
　　“靠谱吗？”
　　唐苗比了一个手势，让魏一诺安心下来，“这个是肯定的，你放心，肯定是碾压你这个前男友的。”
　　魏一诺看唐苗这么有信心的样子，心里面也就踏实了一点。
　　要是真的到头来还得给这个贱男赔钱，她真的是一口老血都能气出来。
　　但是魏一诺也知道之前唐苗的这个前夫好像有跟唐苗复合的苗头，她怕因为这件事情给唐苗带来什么影响，所以魏一诺有些不确定的问道：“你这样求人家办事……不会对你有什么不好的影响？”
　　唐苗摆摆手，“不会的，他不是那种人。”
　　而且江湖救急吗，如果路熙遇到事情了，大家都认识这么久了，她肯定也会出手帮忙的。
　　魏一诺点点头，“那就好。”
　　唐苗看着对面的那对男女，心里面想着一会儿看到他们打脸的样子肯定会很有趣。
　　二十分钟左右的时间，路熙来了，但是路熙不是自己一个人来的，身边还簇拥着几个人，他一开始没进来，在外面说着话，看起来像是视线的焦点。
　　唐苗回头看了一下，确定是路熙来了，心里面稍微放松了一下。
　　魏一诺也回头看了一眼，她看到路熙的时候整个人都震惊了。
　　“我的天……！！”
　　唐苗有些不理解的看着魏一诺，“……你这是干什么？”
　　魏一诺转头，视线跟唐苗对视上。
　　“这是你前夫？”
　　唐苗点点头，“对啊。”
　　魏一诺一下子都忘记了自己之前的怒气了，“我去……这也太帅了……”
　　唐苗：“……”
　　这种情况下，魏一诺还真是乐天派啊，还能注意到帅不帅的问题……
　　唐苗：“还好了。”
　　“什么还好啊，这简直就是惊为天人啊，而且我看他那派头，身边围着不少的人，应该也是个有权有势的人，一看就是个大佬啊，人生赢家妥妥的了。”
　　唐苗感觉魏一诺已经进入了花痴模式了。
　　魏一诺有些纳闷的看向唐苗，“不过你前夫这么极品，你当初为什么会跟他离婚啊？”
　　唐苗不好意思说太多，不然就真的太丢人了……
　　她咳嗽一声，“那个……就是不太合适，两个人在一起很简单，但是分开却有着各种各样的原因的。”
　　魏一诺理解的点点头，“这倒也是，有的时候越是优秀的人越是挑剔的。”
　　“……”
　　魏一诺觉的自己可能说错话了，连忙补充道：“我不是说你不优秀，而是你们两个都很优秀。”
　　唐苗有些无奈的笑了一下，“我哪里是那么小心眼的人，他优秀我也知道，只不过我确实没那么优秀，我现在也在努力让自己变的优秀。”
　　魏一诺：“谁说的，你挺好的了。”
　　路熙在外面谈了一会儿，然后走了过来。
　　看到唐苗的一瞬间，路熙微微的顿了一下身子。
　　唐苗此刻的形象可以说是跟平时是非常的大相径庭了，而且还带着一丝放荡不羁……
　　唐苗看到路熙今天格外的好心情，所以很主动的打了一个招呼。
　　“来了啊。”
　　路熙点头，走到唐苗的眼前，“你这是……”
　　唐苗：“这就是打架的下场。”
　　路熙：“……你打架了？”
　　“对啊。”唐苗指了指对面的那两个人，“就是跟他们两个。”
　　那两个人看唐苗和魏一诺忽然多了一个帮手，而且这个帮手看起来就气质非凡的，一时之间他们的心里也有些慌，不知道眼前的这人是什么来头。
　　路熙冷冷的目光看了过去，“那个男的也打了你？”
　　唐苗：“哦……那倒没有，我打了他。”
　　路熙听到这话，看了唐苗一眼，然后有些无奈的笑了一下，果然这人也不会是让自己吃亏的角色。
　　路熙：“幸亏脸上没伤，不然你见人就有些说不清了。”
　　唐苗：“是啊……还得谢谢那位小姐的手下留情了。”
　　可能是女人打架下手也没有那么重，最重的就是撕扯头发了。
　　但是唐苗是真真的不想再经历一次这种感觉了，太丢人了……被众人围观的感觉。
　　但是想想是为了自己的朋友出头，唐苗心里面又有一点自豪，保护朋友挺身而出，自己没做错什么。
　　路熙：“还有别的地方受伤吗？”
　　“没有了。”唐苗道：“别担心，我没什么大事，就是生气，那个男的真的渣，而且欺人太甚，本来就是他们先动手的，现在竟然要让我们赔钱。”
　　路熙：“这个你们不用操心了，不会让你们吃亏的。”
　　唐苗看他，“解决好了？”
　　“嗯。”路熙淡淡的回道。
　　唐苗甜甜的笑了一下，“果然，你办事情就是靠谱。”
　　路熙看着唐苗的这个笑容，多看了几眼。
　　唐苗对他这么笑还真是少见，估计今天是看他顺眼多了，所以才会对他态度这么好。
　　不过路熙莫名的也有些开心，他说不出来自己是怎样的一种心理活动，反正心情不错就对了。
　　魏一诺在一边看着路熙和唐苗对话，仰视着路熙，眼睛里面的小星星简直可以直接放射了。
　　路熙注意到唐苗身边还有一人，看向她，问道：“……你就是唐苗的同事？”
　　魏一诺看到路熙跟自己说话，立马有些激动了起来。
　　这是她在现实生活中第一次看到这么优质的男人，真的是一点都不夸张的，这人一走进来跟有光环一样，都快把人的眼睛闪瞎了。
　　魏一诺赶紧的点了点头，说话都有点结巴了。
　　“对……对，我是。”
　　路熙：“你看起来也受了一些伤。”
　　“……对。”
　　路熙：“马上你们就可以走了，再等一小会儿。”
　　魏一诺连忙点头。
　　路熙又出去跟人说话了，魏一诺赶紧在唐苗的耳边说道：“我跟你说，我现在强烈建议你跟你前夫复婚。”
　　唐苗嘴角抽搐了一下，“……为啥啊？”
　　“这么乐于助人的人，咱就不看他其他方面，就看这张脸，跟他一张床上睡觉，你确定不会做梦都乐出来？”
　　唐苗斜眼看着魏一诺，“先把你嘴角的口水擦擦。”
　　魏一诺：“咳咳……”
　　没过一会儿，她们果然出去了，而且最终的结果是魏一诺的渣前男友赔偿她们一笔精神损失费和身体的医疗费。
　　唐苗对这个结果不太满意，皱眉道：“为什么不让他进去呆几天啊？这种人就是要给他一点教训，不然他还真的觉得老实的姑娘都好欺负。”
　　魏一诺摇了一下头，“不用了，他受不受教训都跟我没关系了，我只想要回他当初管我借去的那笔钱，我跟他也算是两清了，我就当没认识过这么个败类，他爱怎么样就怎么样，我只想要回我的钱，因为我现在真的很缺钱，至于这个人……就让他该干嘛干嘛去，我只求以后不要再遇到他了，不然真的是倒胃口。”
　　唐苗点点头，“你能想开就好，不要因为这么一个败类坏了心情。”


第五十八章 
　　魏一诺深呼吸了一口气, “当然了，我当然不能让那种男人破坏了我的心情，我以后肯定要变的很好, 然后要变成连自己特别喜欢的那种人, 这也算是狠狠打他的脸。”
　　唐苗：“……打他的脸？”
　　“对啊，告诉他他当初小瞧我是多么愚蠢的一个决定！”
　　唐苗笑了一下，“对，我支持你。”
　　魏一诺点头，“唐苗，这次得到这笔赔偿金多亏了你的那个前夫，要不我请你们两个吃顿饭。”
　　唐苗：“不用了，他这个人平时挺忙的，不过我会替你转达你的谢意的。”
　　魏一诺也不勉强，点头, “好, 不过你的份可不能落, 你今天可真是太仗义了，要不是你在场我可能就要吃亏了，所以我请你吃饭肯定是必须的了。”
　　唐苗笑道：“那好啊, 我期待一下。”
　　二人说着话，路熙也从里面走了出来。
　　魏一诺冲着路熙点了一下头。
　　“多谢你了。”
　　路熙淡淡点头，“没事，小事情。”
　　魏一诺笑笑，对着唐苗使了一个眼色。
　　唐苗：“……”没事看她做什么？
　　路熙的车就停在外面, 他说道：“我送你们。”
　　魏一诺：“这样不好……”
　　“没什么不好的，举手之劳。”
　　魏一诺看了一眼路熙的车，觉的自己还从来没有做过这种豪车，试试也没关系。
　　几人正准备走，身后传来有些喧嚷的声音。
　　唐苗回头，发现那个贱男又出现了。
　　“魏一诺，你给我等等！”
　　魏一诺回头看向男人。
　　“你又做什么？”
　　男人狞笑了一下，“我告诉你，我给你的这些钱是可怜你的，可别以为是我怂了。”
　　魏一诺假笑一声，“不管怎么说，给钱的人是你，你再怎么嘴硬都没用了。”
　　男人还想再说些什么，路熙微微的向前走了一步。
　　“你刚才在里面没说够？还打算进去再说说？”
　　看到路熙，男人的气势本能的就减少了一半。
　　“你到底是什么人？在这里耀武扬威的，我告诉你，要是让我抓到了你的把柄有你好受的！”
　　路熙淡道：“我是谁你不需要知道，也不配知道。如果你想要抓住我的把柄，我随时欢迎你来找，但是我觉得我跟你未必是一个世界的人，你想要抓住我的把柄暂时还是有些困难的。”
　　男人：“……”
　　他一肚子火不知道该往谁身上发，最后只好恶狠狠的瞪着魏一诺。
　　在他的感觉里，这个魏一诺还是当年那个好欺负脾气好的胖女孩儿。
　　但是下一秒，男人的脸颊上就挨了重重的一击。
　　唐苗和魏一诺也是吓了一跳，有些惊讶的看着路熙。
　　路熙甩了甩自己的拳头，云淡风轻的说道：“刚才在里面对你这个人就很看不顺眼了，没想到出来之后你反而变本加厉，我觉得你实在是需要一点教训来教你做人，你父母没教你的，今天我来教你。”
　　男人怒气满满的看着路熙。
　　路熙看着他，从兜里拿出了方巾，擦着自己的手，似乎是很嫌弃自己触碰过他。
　　“如果你有任何意见，大可以去告我，但是要看你有没有那个本事。”
　　说完，路熙把自己手里面的方巾不假思索的扔到了垃圾桶里面。
　　路过两位女士，路熙说道：“走，时间不早了。”
　　魏一诺眨巴了一下眼睛，然后对着唐苗说道：“卧槽……太帅了……”
　　帅的她都忍不住爆了粗口。
　　唐苗终于认同的点了一下头。
　　打贱男的这个行为确实很帅……
　　晚上回了家，路熙对着唐苗说道：“你先去洗个澡，收拾一下……你这个样子的万一被小杳看到总归是不好的。”
　　唐苗也觉得自己现在形象有点不好，所以赶紧的上楼去洗澡收拾了一下自己，她洗完澡就赶紧的下楼了，因为路家马上就要开饭了。
　　唐苗下去的时候，大家差不多都已经就坐了。
　　路小杳在饭桌上有些期待的说道：“爸爸妈妈，你们知不知道马上就要过节了啊？”
　　“过节？”路熙想了一下，“过什么节？”
　　路母说道：“你是不是平时处理公司的事情都傻了，圣诞节快要到了。”
　　“对！”说到这，路小杳很明显的兴奋起来，“小杳这几天看到了很多白胡子老爷爷，真的好可爱啊，小杳也想跟他们一起玩。”
　　路熙笑了一下，“那叫圣诞老人。”
　　路小杳俏皮的吐了一下舌头。
　　路熙问道：“小杳喜欢圣诞老人？”
　　“当然喜欢了。”路小杳用力点头，“幼儿园里面的小朋友跟小杳说，那个老爷爷会给小朋友发礼物的。”
　　路熙唐苗对看了一眼。
　　唐苗：“那小杳希望收到什么礼物呢？”
　　路小杳自然的说道：“老爷爷送什么小杳都是喜欢的，但是小杳很奇怪一件事情……”
　　“什么事情？”路熙问道。
　　路小杳皱着眉头，似乎是有些苦恼的样子。
　　“好像别的小朋友都收到过来自于老爷爷的礼物，可是小杳一次都没有收到过，那个老爷爷是不是不喜欢小杳啊？”
　　路父在一边听不下去了，说道：“怎么可能呢，我们家小杳这么可爱，还乖乖的，他爱喜欢不喜欢，他要是不送你，爷爷送你，小杳要什么？”
　　路小杳似乎是有些苦恼的叹了口气。
　　“可是小杳也好想让老爷爷喜欢自己啊……那样就能跟别的小朋友一样了。”
　　唐苗在一边说道：“老爷爷肯定也是喜欢小杳的，之前肯定是忘了，他那么忘了，忘记给小杳送礼物是正常的。”
　　唐苗这么一说，路小杳一下子就睁大一双黑眼睛，“真的吗？老爷爷都忘记给小杳那么多次了，这次不会再忘记了？”
　　路熙回道：“不会的，这次老爷爷肯定不会忘的。”
　　路小杳有些好奇，“爸爸，你怎么知道的？”
　　路熙回答道：“爸爸认识老爷爷，这次要告诉他，今年不许忘记我们小杳的礼物。”
　　路小杳这才开心起来，“真的太好了！小杳今年也会有老爷爷的礼物了，开心心～”
　　唐苗看着路小杳的那个高兴的样子，也忍不住的笑了一下。
　　吃过饭之后，唐苗在上楼的时候，发现路熙在自己的身后，回头问了一句。
　　“路总，你要是认识圣诞老人的话能不能帮我问问他，有没有礼物给我？我也想要个礼物。”
　　路熙路过唐苗的身边，瞥了一眼，淡淡道：“我考虑一下。”
　　唐苗：“……”
　　之前还没到圣诞节的时候大街上过节的氛围就很浓烈了，真正到了的时候走到哪里都是红彤彤的一片，窗户上的贴着的麋鹿和街角挂着的圣诞树，让人看了就可爱。
　　唐苗之前也跟路熙商量过，要怎么给路小杳过圣诞节，她本来想着要不自己给路小杳去挑个礼物，然后趁她早上不注意的时候放在她的床头上，但是路熙却让她不用操心了，说是这件事情放在他的身上。
　　唐苗听他那么说，便知道路熙有自己的打算了，便也不多问了。
　　圣诞节的当日。
　　虽然今天是节日，但却不是传统节日，所以路小杳今天还是要上学的，等到她放学的时候，还比平日里面比往日迟到了一些。
　　因为路小杳在路上看到了一些好看的景色总想着多看看，还缠着去接自己的保姆阿姨给自己买了一个棉花糖，在外面偷偷吃了棉花糖的路小杳回到家来。
　　她回到家的时候感觉很是安静，空荡荡的客厅竟然没有人，这让人路小杳的心里面有些不安了起来。
　　“爸爸，妈妈？”
　　她喊了一声，没有人。
　　路小杳左右的看了看，然后噔噔的开始往楼上跑。
　　但是跑到一半，路小杳忽然听到楼下好像有声音。
　　“路小杳小朋友。”
　　路小杳听到声音，回头，竟然看到了一个红衣服白胡子的可爱老爷爷站在楼下。
　　路小杳一下子傻了。
　　“……”
　　这是什么情况？她不是在做梦……
　　路小杳愣了一下。
　　楼下的圣诞老人手里抱着一个大大的礼盒，对着路小杳招了招手。
　　“快过来。”
　　路小杳揉了几下眼睛，发现眼前的一切不是在做梦，便欣喜若狂的跑了下去。
　　她跑到圣诞老人的面前，抬起头来，眼巴巴的看着他。
　　“哇，老爷爷，你好高啊，小杳还要抬起头来看你呢。”
　　圣诞老人摸了摸路小杳的头，“听说你很想我来看你？”
　　“对啊。”路小杳点头，认真的说道：“这是小杳第一次看到老爷爷，以前从来都没有见过，老爷爷，你是不是忘记小杳了？”
　　圣诞老人蹲下身子，看着路小杳，道：“我每年都很忙的，有太多的小朋友都等着我去给他们送礼物呢，哎……我这一天都忙得很，因为小杳是个很懂事的孩子，所以之前没有给你送礼物，你不会生我的气？”
　　路小杳赶紧摇头，“当然不会了，你那么忙，千万不要让自己生病哦，如果真的那么忙的话，以后也可以不送小杳送礼物的，小杳只要看到老爷爷就很开心了。”
　　圣诞老人低沉的笑了一声。
　　“小杳还真是一个听话的好孩子，你的爸爸妈妈一定都很喜欢你。”
　　路小杳有些得意的扬起了小下巴，“不仅爸爸妈妈喜欢小杳，爷爷奶奶也很喜欢小杳哦。”
　　圣诞老人说道：“真是个乖孩子，所以为了奖励小杳，老爷爷今年特意来给你送礼物了。”
　　“礼物？”路小杳有些夸张的睁大眼睛。
　　圣诞老人把自己手里面拿了很久的礼盒往前面递了一下。


第五十九章 
　　“……这是给我的礼物？”路小杳有些不确定的问道。
　　“对, 这就是老爷爷专门给你准备的礼物。”
　　路小杳笑了一下，“谢谢老爷爷！”她的声音清脆而又甜美。
　　“打开看看。”圣诞老人把盒子放在了地上。
　　路小杳也蹲了下来，蹑手蹑脚的看着地上的盒子, 然后伸出自己的小手掌把盒子打开。
　　打开的一瞬间, 路小杳惊喜的叫了一声。
　　“小狗！”
　　盒子里面躺着一只小奶狗，毛发很顺，是只看起来就很温顺的小金毛。
　　路小杳惊讶了一会儿，然后把小狗抱到了自己的回来，非常珍重的摸了一下小狗的毛。
　　“老爷爷，这只小狗就是你送给我的礼物吗？”
　　“对，小杳喜欢吗？”
　　“喜欢！”路小杳笑眯眯的弯了眼睛，“小杳最喜欢小狗狗了，你真好，老爷爷。”
　　圣诞老人摸了摸路小杳的头发。
　　“你喜欢就好, 但是小狗也是跟你一样的小孩子, 所以你要好好对它。”
　　路小杳重重点头, “小杳当然会对它好的，从今天起，它就是小杳最好的朋友了。”
　　圣诞老人看着路小杳, 说道：“既然你那么喜欢，我的任务就完成了，我的礼物也送完了。”
　　路小杳一下子就抬起来头，“老爷爷，你要走了吗？”
　　“对, 我的礼物送完了，我要离开了，小杳以后一定要开心。”
　　“小杳会的，老爷爷你也要开心啊，千万不要让自己太累了，生病就不好了。”
　　“我知道了，小杳真是个体贴人的好孩子。”
　　路小杳笑了笑。
　　圣诞老人把手掌挡在路小杳的眼前，“小杳，你现在就闭上眼睛，然后数三十个数，老爷爷要走了。”
　　路小杳听话的闭着眼睛，“那老爷爷……你以后还会来嘛？”
　　“会的。”
　　“真的吗？”
　　“圣诞老人是不会骗人的。”
　　“那……小杳等你。”
　　“好的。”
　　“小杳开始数数了哦……”
　　“好。”
　　“一……二……三……”
　　数到三十的时候，路小杳睁开了眼睛，这里果然的没有了圣诞老爷爷的身影了，她人小鬼大的叹了一口气。
　　“老爷爷一定是给别的小朋友送礼物去了，真的是太忙了。”
　　看着自己怀里的小狗狗，路小杳很是亲昵的亲了一口。
　　“狗狗，你叫什么名字啊？”
　　小金毛呜咽了一声，摇了摇小尾巴。
　　“好啦好啦，不要害怕，以后这里就是你的家了，我是你的姐姐，会保护你的，放心～”路小杳把小金毛搂进了自己的怀抱里，心里别提有多开心了。
　　她最喜欢小狗狗了！
　　圣诞老人真的是太好了，竟然知道她想要的是什么礼物，看来她以后还是要多许愿啦。
　　路小杳一转身，就发现爸爸妈妈站在楼梯口上看着自己。
　　“欸？爸爸妈妈你们回来啦？”
　　唐苗走了下去，“对啊，刚才在房间里面。”
　　路小杳赶紧献宝似的走了过去，把自己怀里面的小金毛往唐苗的面前递了递，“妈妈，你看！”
　　唐苗回头看了一眼路熙，然后转过头来，故作惊讶一般的看着路小杳怀抱里面的小狗。
　　“哇，好可爱的小狗，它是从哪里来的，是不是迷路了？”
　　“当然不是啦！”路小杳赶紧的解释道：“这是圣诞老爷爷送给小杳的礼物。”
　　“圣诞老爷爷？”
　　“对！刚才小杳亲眼看到圣诞老爷爷了，他可忙了，给小杳送完礼物还要去给别的小朋友送礼物，但是小杳真的很喜欢这个礼物，圣诞老爷爷真的太好了，而且他还答应以后会再来看小杳的。”
　　唐苗笑道：“这么好啊。”
　　路小杳一股脑的跟唐苗说了出来，“而且他之前说太忙了，所以忘记小杳了，但是小杳是个乖乖小孩，所以肯定不会生老爷爷的气啦～”
　　唐苗点头，“小杳很棒。”
　　路小杳看到唐苗身后的路熙，赶紧的跳了一下。
　　“爸爸，你快来看啊，小杳有了一个新的好朋友。”
　　路熙走下来。
　　“这就是你的新朋友？”
　　“对啊。”路小杳看起来很兴奋，“是不是很漂亮？”
　　路熙淡道：“的确是一只漂亮的小狗。”
　　路小杳：“爸爸妈妈，我们给狗狗起个好听的名字。”
　　唐苗看了路熙一眼，“你来取名字。”
　　路熙也看她，“我？”
　　“对啊，必须得是你。”
　　路熙轻笑一声，“既然是陪小孩子一起玩的，那么就取个好听好记的名字。”
　　路小杳很是期待的看着路熙。
　　路熙：“就叫元宝。”
　　唐苗：“……”果真是总裁，爱财如命啊。
　　路小杳倒是很喜欢这个名字，“哇，元宝，真的好可爱，跟我的小狗狗太像了。”
　　说完，她把小狗狗举起来，看着它有些茫然无措的样子。
　　“元宝～元宝～”
　　元宝又呜咽一声，算是回应了。
　　路小杳后来带着元宝出去疯跑一圈去了，唐苗倒了一杯热水，看着路熙。
　　“你怎么想着送这个给小杳？”
　　路熙也走过来，从冰箱里面拿出来一个牛油果，拿刀慢条斯理的切着。
　　“因为小杳是一个很需要陪伴的孩子，而且√的天性热情外向，又很亲人，所以我想来想去觉的这是最适合路小杳的礼物。”
　　唐苗想了想，路熙说的挺对，但就是以后可能有些麻烦了……
　　想想也是让人头疼，唐苗干脆不想了。
　　她干脆在那里小口小口的喝着热水。
　　路熙：“你喜欢狗吗？”
　　“喜欢啊，挺喜欢的，我觉得自己养了很久的狗跟家人就差不多了。”
　　路熙赞同的点了一下头，“嗯。”
　　晚上吃饭的时候，路小杳实在是太喜欢自己的元宝了，吃饭都舍不得撒手。
　　爷爷奶奶也不舍得说，还是路熙开口。
　　“小杳，不要抱着狗吃饭，不然就不让你带元宝了。”
　　路小杳还是很听路熙的话的，听他这么说，有些委屈巴巴的把手里的元宝放在地上。
　　“元宝，不要委屈哦，姐姐一会儿吃完就给你喂饭饭。”
　　路母看路小杳天真可爱，也是忍不住的笑了。
　　“小杳，你是元宝的姐姐啊？”
　　路小杳理所当然的点了一下头，“对啊，从今天起，小杳就是元宝的姐姐了，会好好照顾元宝的，爷爷奶奶，你们喜欢元宝吗？”
　　“喜欢，当然喜欢了，小杳喜欢的爷爷奶奶自然也是喜欢的。”
　　路小杳开心的笑了起来。
　　她现在觉得自己好幸福好幸福，这种快乐的日子真希望可以一直持续，自己不要长大，这样有爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有弟弟陪伴在身边就好。
　　吃过饭之后，路熙敲了敲唐苗的门。
　　不料，打开门的时候，路熙看到来开门的唐苗脸色有些苍白。
　　他问了一句，“你怎么了？”
　　唐苗：“……有点难受。”
　　路熙：“哪里难受？”
　　唐苗抿了一下嘴唇，不太愿意把这种事情跟路熙说。
　　“哎呀……没事儿，你来找我什么事情？”
　　路熙看她一眼，把手里的袋子递给唐苗。
　　“这是……？”唐苗问道。
　　路熙淡道：“之前你不是问我你有没有圣诞礼物，现在就是答案了。”
　　唐苗还有些惊讶的，“竟然还真的有我的？”
　　“嗯，有你的。”
　　路熙大大方方的承认了，也没有找些别的理由，送就是送了，证明他心里是有她的，但是路熙不打算多说，只希望唐苗可以自己明白。
　　很多时候，行动上的力量比言语上更加强大，这也是路熙一直信奉着的。
　　“是什么啊？”唐苗把袋子拿了过来。
　　“拆开看看。”
　　唐苗把袋子递了过去，却没有什么想要拆礼物的心情。
　　“等我明天再拆……今天状态不太对……”
　　路熙低头看着唐苗，脸色泛白，唇色也是青白的。
　　唐苗打算关门了，“我先关门了，你回去。”
　　门板却被一只手阻拦住了，唐苗抬头。
　　“你……？”
　　路熙：“你不用这样，如果真的有什么问题了，就跟我说，我可以带着你去医院的。”
　　唐苗：“真不用……”
　　路熙正色道：“唐苗，你这样子下去只会让病情更加严重，你也是上过学的，很多病扛是扛不过去的，如果你抗拒医院，我可以为你找来家庭医生。”
　　唐苗觉的路熙实在是啰嗦，但是也没办法，只好咬了咬牙，道：“我这个医生是看不好的。”
　　路熙：“什么？”
　　唐苗：“……我来大姨妈了。”
　　路熙：“…………”
　　唐苗深呼吸一口，觉的说出来了也不觉的有什么了。
　　“所以你现在还觉得我用不用去医院了？”
　　路熙：“我没想到……”
　　唐苗：“……你当然没想到了，你又不是女人，可以理解。”
　　路熙看她，“很难受？”
　　唐苗皱皱眉毛，“反正不好受，这个月不知道怎么回事，可能是天气太冷了……以前都没那么疼的，但是这个月感觉格外疼，肚子疼的我难受，还有一点恶心……”
　　路熙看着她，刚想说些什么。
　　唐苗赶紧打断他，“你千万别跟我说什么多喝热水。”
　　“……我没打算说那个。”路熙道。
　　唐苗：“那就好，我可真怕听那个，听那个就头大，你还是让我多休息一下，我躺一会儿，估计那个劲就过去了。”
　　路熙一个大男人看着唐苗的这个样子，一时之间也是有些束手无措。
　　他俊美的脸蛋微微的不自然的一下，“……那你好好休息。”
　　唐苗：“好的，那路总，我现在可以关门了吗？”
　　路熙：“可以。”
　　唐苗非常痛快的关门了。
　　但是令她没有想到，她刚躺下没有半小时，门又响了。


第六十章 
　　唐苗躺在床上一时之间很是暴躁。
　　到底是谁啊……在她难受的时候一直在敲门。
　　唐苗有些忍无可忍的起身, 然后去开门。
　　一打开门，竟然又是路熙那张淡漠俊美的脸蛋。
　　唐苗从牙齿缝里面说话，“路总……有事吗？”
　　路熙看着唐苗, “你不用看到我那么不开心你，我是来帮你的。”
　　唐苗：“……你能帮我什么？”
　　路熙举起了手里的碗, “我让蔡婶煮了一碗汤药。”
　　唐苗皱起鼻子来闻了闻, “这是什么？”
　　“对你身体有益处的汤药。”
　　唐苗闻这味道就很难闻了，她摇摇头, “不行, 闻着就很苦，喝下去肯定更苦。”
　　路熙淡道：“良药苦口。”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“先让我进去，碗有些烫。”
　　唐苗侧身，让路熙进去了。
　　路熙进去之后把碗放在了桌子上，然用碗里面的汤匙搅拌了一下, 袅袅的热气不断上升。
　　“快喝，一会儿凉了就更难喝了。”
　　唐苗：“……我可以选择不喝吗？”
　　路熙：“可以，但是这是蔡婶的独家秘方，而且对你的疼痛很有用，如果坚持不喝的话吃亏的恐怕是你自己, 而且已经给你煮好了，如果不喝的话不仅是浪费药材也是浪费蔡婶的一番心意, 你好好思考一下。”
　　唐苗：“…………”
　　可以什么可以啊……这话明明就是你不喝就是不忠不义之辈了。
　　唐苗犹豫了好一会儿，跟个勇士似的把碗一下子的端了起来。
　　路熙看着唐苗咕噜咕噜的把汤药一口气的都喝了下去，很是爽快。
　　路熙轻轻的笑了一下。
　　“砰”的一声, 唐苗把碗放在了桌子上。
　　她深呼吸了好几口，才缓过来那口气。
　　真的苦的她一时之间找不到北了……太猛了这药……
　　路熙递过来一块糖，“吃块这个。”
　　唐苗赶紧把糖接了过去，然后塞到了嘴里。
　　竟然还特别好吃，糖果的甜味一下子就在唐苗的嘴巴里面分散开了。
　　唐苗问道：“你从哪儿来的糖？还挺好吃的。”
　　路熙：“就知道你可能会觉得这药会苦，所以特意给你准备的糖。”
　　唐苗看着他，有些奇怪的感觉。
　　“你还真的挺贴心的……”
　　路熙起身，出去了一趟，不到两分钟的时候，手里又拿回来一个小瓶子。
　　唐苗有些不解的看着他，“这是……？”
　　路熙有些不自然的咳嗽了一下，“其实我对于你们女人的事情不是很了解，但是蔡婶告诉我，拿个热水放在你的肚子上应该会很管用，所以我给你接了一些热水在瓶子里面，你放在肚子上烫一烫，应该会很管用的。”
　　唐苗：“……”
　　她接过了路熙递过来的瓶子，所以是烫的，但是放到肚子上的时候的确舒服，好像那种疼痛的感觉一下子被舒缓了。
　　路熙看着唐苗，问道：“有好受点吗？”
　　唐苗点头，“好多了。”
　　路熙：“那就好。”
　　唐苗抬头看了一眼路熙。
　　这还是她第一次被人这么照顾，不是作为原主的身份，而是她自己，她从小没几人愿意这么关心她，唐苗这是第一次享受到生病的时候别人的关切，竟然还感觉格外的亲切，所以导致她现在看到路熙的脸也顺眼不少。
　　“谢谢你。”唐苗真心实意的说道。
　　路熙：“不是什么大事，不用道谢。”
　　唐苗：“那也得感谢你。”她有些执拗的说道。
　　路熙挑眉，“跟我那么客气？”
　　唐苗：“这是应该有的。”
　　路熙：“好的，你想怎么样都可以。”
　　唐苗点头。
　　路熙看了一眼还在床头柜上的袋子，“不要忘记拆礼物就好。”
　　唐苗：“不会忘记的。”
　　“那我先出去了。”路熙说道。
　　唐苗：“别忘了顺便关好门。”
　　路熙：“好……”
　　路熙出去之后，唐苗待了一会儿，然后看向了床头的袋子。
　　她还是忍不住的去把袋子拿了过来，一打开，竟然是一个很精致的盒子，上面是一个非常有名的奢侈品的logo，唐苗打开盒子，发现路熙竟然送给了她一瓶香水。
　　路熙怎么会送给自己香水？
　　唐苗把香水拿了出来，对着空气中喷了一下，非常好闻的味道，让人闻了心情一下子的就变好了。
　　唐苗深深地呼吸了一下。
　　没想到这个路熙还挺会送礼物的。
　　第二天，唐苗起床的时候又是活蹦乱跳的了，她起床看到自己梳妆台上的护肤品，是那天路薇薇送过来的。
　　唐苗用了一小段时间了，确实用着很不错，果然贵是有贵的道理的。
　　她出去之后，正好遇到了路熙也正好从屋里面走出来。
　　路熙看向她，“这么早就起床了？”
　　唐苗回道：“不早了，该去上班了。”
　　路熙：“今天还上班？”
　　唐苗反问道：“为什么不用上班？我可是一个职业女性。”
　　“你不是肚子难受吗？”
　　“那是昨天的事情了，我今天已经不难受了，再说了就算难受也不能随便的耽误上班啊，不然扣工资怎么办。”
　　路熙微微蹙眉，“不然你今天在家休息，我给你付你今天的工资。”
　　唐苗有些奇怪的看着路熙。
　　“你干嘛……”
　　路熙看她，“我能做什么？”
　　唐苗抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“我既然已经不难受了，自然没有必要请假在家的。”
　　路熙：“那好，你自己觉得没事就好。”
　　唐苗忽然说道：“对了，你昨天送给我的礼物我拆开了。”
　　路熙偏头看她，“怎么样，喜欢吗？”
　　唐苗点头，“挺喜欢的，而且味道很好闻。”
　　路熙：“那就好。”
　　唐苗：“你眼光还挺好的，怎么想到要送香水的？”
　　路熙：“其实我也不太理解女人喜欢什么，只是觉得香水应该是都会喜欢的东西，所以就挑了一个作为你的礼物。”
　　唐苗点头，“我今天还喷了一下，你闻到了吗？”
　　“喷了？”
　　“对啊，你没有闻到吗？”说着，唐苗还往路熙身边凑了一下，“你仔细闻闻，是不是我喷的太少了，你闻不到啊。”
　　二人距离一下子拉进，路熙垂眸看着自己眼皮子底下的唐苗。
　　唐苗抬头，忽然觉得二人之间的距离一下子超过安全距离了，现在的距离已经是亲密距离了，让人有些不自在……
　　唐苗察觉到了，然后很快的退后一步，舔了一下嘴唇。
　　“你是不是鼻子有问题啊……这么明显还闻不出来……”
　　路熙：“……”
　　唐苗赶紧离得路熙远远的，自己一个人下楼下的飞快。
　　上班的时候，唐苗在中间休息的时候没想到自己竟然遇到了向世凯。
　　向世凯轻轻的嗅了一下鼻子。
　　“唐苗啊，今天的你有点不一样了。”
　　唐苗看向忽然出现的向世凯，点了一下头，“向总，我哪里不一样了。”
　　向世凯坏笑着说道：“今天的你有点甜美。”
　　唐苗：“……”
　　这是哪本玛丽苏里面学来的台词？
　　看着唐苗一脸无语的样子，向世凯笑了出声。
　　“别害怕，就是跟你开个玩笑，我可不是什么变态。”
　　唐苗：“我自然知道向总不是那样的人。”
　　“那当然了，我风流倜傥英俊潇洒的，怎么可能跟那种字眼扯上联系呢。”
　　唐苗露出了自己的职业假笑。
　　向世凯：“这个职位最近做的怎么样？”
　　唐苗觉的自己要是跟向世凯说些什么，倒是显得自己像是说些别人的坏话一样。
　　她摇头，“还行。”
　　“还行你摇什么头？”向世凯笑着说道。
　　唐苗：“职场嘛，得过且过就好了，不可能事事都是顺心的，只要不打扰我好好工作的事情就都是好的。”
　　向世凯：“小唐现在的觉悟越来越高了。”
　　唐苗耸了一下肩膀。
　　向世凯：“对了，昨天是圣诞节，你怎么过的？”
　　唐苗随意的回答道：“没过啊。”
　　向世凯像是有些疑惑的问道：“没过？”
　　“对啊。”
　　“怎么不过？”
　　“这个节日跟我也没什么关系……我觉得我没有什么要过的必要。”
　　向世凯不赞同的摇了一下头。
　　“那可不行，你真是一个没有仪式感的人。”
　　唐苗：“……”
　　“有没有人说过，你是一个很不浪漫的人？”
　　唐苗：“什么？”
　　向世凯：“我这里说的浪漫，不仅仅是对别人的浪漫，对自己的生活态度也是浪漫的一种。”
　　唐苗：“……可能是，我这个人有的时候还是比较不注重这种仪式感。”
　　不过仔细想一想，她有收到礼物应该也算是过了节了。
　　向世凯：“不过圣诞节没过没关系，过几天就是跨年，有没有时间？”
　　唐苗怔愣的看向向世凯。
　　“跨年外面的活动还是挺多的，而且这个节日不一定要跟孩子一起过的，我有考虑到你可能会想和小孩子在一起，但是那个时间点小孩子恐怕更想睡觉。”
　　唐苗：“跨年……”
　　向世凯：“唐苗，你年纪轻轻的，别跟老人家似的，很多开心的东西你都没有享受到，我觉得你有必要好好的享受一下自己的人生。”
　　唐苗也不知道自己应不应该答应，因为她觉得自己答不答应都可以。
　　向世凯这个人……
　　似乎总是在若有若无的对她抛出一些约会请求，唐苗有的时候不爱搭理他便也婉拒了，但是向世凯倒是一直不气馁，这次不行就下次继续。
　　时间久了，唐苗拒绝的都有点不好意思了。
　　向世凯继续说道：“犹豫没关系，我可以给你时间好好考虑，不过得在跨年之前，那年我才好做计划。”
　　唐苗：“嗯……”
　　向世凯本来准备要走了，但是又忽然停了下来，手指摇晃了一下。
　　“对了……我忘了说，这次我不是以老板的身份邀请你的，而是以一个男人，你的追求者的身份。”


第六十一章 
　　唐苗回去思考了很久。
　　向世凯这是在做什么？追求者的身份？
　　其实她一开始对于向世凯的示好很是抗拒, 因为觉得他跟路熙的关系，所以这个人对自己所做的一切肯定都是目的不纯的。
　　但是都过去这么久了，向世凯对她的态度一直都没有改变过, 没有过分狂热，也没有消退过。
　　唐苗觉的这个人大概也没有自己想象的那么狭隘。
　　对于他的邀约, 唐苗是有好好考虑的了, 因为自己现在是个单身，对于男人的追求还是有考虑的机会的。
　　但是唐苗的思考并没有持续太长时间, 因为有别的事情找上了她。
　　林可清约唐苗出来喝咖啡。
　　在这个天气里面, 喝一杯很暖的咖啡倒也不失为一件幸福的事情。
　　唐苗喝了一口咖啡，觉的味道很不错，然后放下了手里的杯子，看着林可清说道：“听路薇薇说，你从国外回来没多久？”
　　“对啊。”林可清轻笑一声, “你们都知道？”
　　这个“你们”应该就是包括路熙和她了。
　　“对啊，那天吃饭的时候路薇薇跟我们说的。”
　　林可清：“我跟薇薇是朋友。”
　　“啊，这个我知道。”
　　林可清温柔的看着她，说道：“唐苗，听说你最近又升职了, 恭喜你。”
　　唐苗笑了一下，“谢谢了。”
　　“你真的是一个很优秀的人, 短时间这么快的升职对于一个女人来说不是一件容易的事情，但是你做到了，所以我佩服你。”
　　唐苗：“不用佩服我啊……你也很厉害啊, 你自己一个人去国外学东西，而且会的东西那么多，我该佩服人的是你才对。”
　　林可清几不可闻的叹息了一声，“你哪里知道啊，我那都是为了打发自己的时间的，所以才出去学东西的。”
　　唐苗看着林可清，大概也明白了，这估计就是有钱人的烦恼。
　　林可清：“对了，路熙最近怎么样了？”
　　唐苗不知道林可清怎么忽然提起来路熙，但还是回答道：“他啊，还那样，挺好的。”
　　林可清微微一笑，“路总大概还是那样的专注于自己的工作。”
　　唐苗：“……”
　　林可清忽然抬头看向唐苗，“对了，唐苗，你现在还住在他家里呢？”
　　“对啊。”
　　林可清笑道：“你一个女孩子老在一个男人家里住着总不是一件好事情，咱们两个也算是朋友了，如果你以后需要房源的话大可以找我，我这里有很多认识的朋友，而且可以给你很多便宜的价格。”
　　唐苗看着林可清。
　　觉的这朵小白花现在也没有多白了，林可清刚才跟她说的那番话如果她是个傻白甜的话肯定会觉的林可清跟她可真是好朋友，肯为了她的境地那么贴心的着想，但是事情怎么可能那么简单呢，林可清可是原里面的标准女主呢，她是不可能那么轻易的放弃自己的男主角的，而且现在的剧情线已经歪到北极了，唐苗也不确定这个林可清会不会黑化。
　　她刚才说的话表面上是为了自己一个女孩子的声誉着想，其实心里大概就是为了自己可以早点离路熙远远的，唐苗心里跟明镜似的。
　　但是她表面上还是表现出了一副感谢的样子，“这样可以吗？”
　　“当然可以了。”林可清挽了挽自己耳边的碎发，“我们是朋友嘛，这点小事情不算什么的。”
　　唐苗笑了一下，“那以后如果有需要的地方那我就不客气了。”
　　“不用客气的。”
　　林可清喝了一口自己杯中的咖啡，然后看着唐苗，“其实我有个问题，一直都挺想问问你的。”
　　唐苗：“嗯？”
　　“你之前跟我说过，你跟路熙之间没有感情了，那你为什么还要住在他家呢？”林可清有些疑惑的看着唐苗。
　　唐苗：“……”
　　她想知道的东西还真是挺多的。
　　但是她越是想知道，唐苗就越想闷她一会儿。
　　唐苗咳嗽了一声，拿出了自己的手机，装模作样的看了一会儿，“啊……我可能还有一些事情，要先走了。”
　　林可清有些惊讶的看着唐苗，“这就走了？”
　　“对啊，我现在事情很多的。”
　　林可清点头，“既然你有事情就先去忙，我就不打扰你了。”
　　唐苗也跟着点头，“那我走了。”
　　“路上小心。”
　　“好的。”
　　唐苗回到了公司，越想那个林可清越觉得不对劲。
　　这可是一个高段位的女人啊……说话温温柔柔的，但是让人总感觉一转身就有把刀在对着自己一样。
　　唐苗忙着自己的事情，没一会儿，吴总从里面出来了，他本来打算经过的，但是看着唐苗在那里，又停下了。
　　“唐秘书。”
　　唐苗听到声音，抬头，“吴总，什么事情？”
　　吴总看着她，“跨年夜怎么安排的？”
　　唐苗：“……暂时还没有想好。”
　　吴总“啧啧”两声，手指抚摸了一下下巴。
　　“你一个有男朋友的人，怎么连这种活动都没有？”
　　唐苗第一反应是自己哪里来的男朋友？
　　但是她很快的反应过来自己曾经跟路熙一起骗过他。
　　唐苗呵呵一笑，“不如吴总忙。”
　　吴总：“我哪里忙？我可是闲人一个。”
　　唐苗心里低声咒骂了几句，怪不得闲呢，在这里跟她说些有的没的。
　　一边想着，唐苗敲击着电脑键盘的力度都加重了几分，似乎是在发泄着自己的怒火。
　　吴总：“欸，唐秘书，你怎么这么暴躁，我跟你说话呢，你怎么一直在工作，难道是我平时给你的任务太多了？”
　　唐苗假笑一声，道：“不多，吴总那么关怀同事的，我怎么可能累呢。”
　　吴总：“那就好。”
　　唐苗：“……”
　　“说真的，既然你跟你男朋友没有约的话，那我不介意跨年夜可以带着你出去开开眼。”
　　唐苗有些不敢置信的抬起眼看着吴总。
　　所以说，这个人是在光明正大的撬墙角，还是在知道她有男朋友的前提下。
　　一听他说完这个，唐苗一拍脑袋。
　　“啊……吴总，你看我这个记性。”
　　吴总看她，“怎么了？”
　　“我忽然想起来了，我男朋友好像约我了。”
　　“好像？”
　　“不是好像，而是已经约我了，而是忘记了。”
　　“这么重要的事情你都能忘记？”吴总似笑非笑的说道。
　　唐苗：“没办法吗……我这个人记性很不好的，所以，吴总见谅了，没办法跟着你一起开开眼了。”
　　吴总看起来很潇洒，“没关系，你玩的开心就好，不过……”
　　唐苗：“不过什么？”
　　“女孩子一个人在外面一定要保护好自己。”说完，他就走了。
　　唐苗看着他的背影，光明正大的翻了一个白眼。
　　她最应该防备的人是他才对。
　　明天就是跨年夜了。
　　唐苗躺在床上，收到了来自于向世凯的微信。
　　——考虑好了吗？
　　唐苗：“什么考虑好了吗？”
　　——……别告诉我，你忘记了我邀请你一起共度跨年夜的事情。
　　唐苗：“哦，这件事情啊，没忘记。”
　　——没忘记就好，现在该给我一个具体的答案了，总不能让我一直等着。
　　唐苗：“我答应。”
　　向世凯那边沉默了好几分钟，显然一时之间有些震惊了。
　　——你答应？！
　　唐苗：“对啊，难道你希望我不答应？”
　　——不不不……我不是这个意思，只是觉得你很大的概率会拒绝我，毕竟我这次不是拿上司的位置来邀请你，而是以我个人的名义来邀请你，没有想到你会同意。
　　唐苗发了一个龇牙咧嘴的笑脸过去。
　　——不过你能答应我，我是非常开心的，到时候我会开车在公司门口等你，你直接上车就好。
　　唐苗：“好的。”
　　唐苗放下了手机，打了一个哈欠。
　　她也是觉得平时自己一个人带着不太有意思，想着答应向世凯也没关系，而且她来这里还真的没有过过跨年夜，出去玩玩也是好的。
　　唐苗不觉得自己有什么可扭捏的，向世凯虽然表达了他的好感，但是现在也可以当个朋友来相处，毕竟慢慢了解也是可以的。
　　唐苗刚打算去洗澡，门板忽然从外面被人敲响。
　　唐苗：“进。”
　　路熙推开门，走了进来。
　　唐苗：“咦，路总现在来我房间的频率越来越高了。”
　　路熙：“……你在忙什么？”
　　“没忙什么，本来准备去洗澡的，但是你忽然进来了，我只好暂停了我的洗澡计划了。”
　　“不急，澡可以一会儿再洗。”
　　唐苗：“……行，你直接说你有什么事情。”
　　路熙看看她，“明天还上班？”
　　唐苗：“对啊，干嘛这么问，明天又不是什么放假的日子，怎么可能不上班呢。”
　　路熙单手握拳，放在唇前咳嗽了一声。
　　“你下班之后应该是没有什么事情的，所以我准备邀请你去一个宴会。”说着，路熙把一张邀请卡递了过来。
　　“……”唐苗看着路熙递过来的邀请卡。
　　路熙：“因为需要带一个女伴，我思来想去，也不知道要带谁好，最后感觉还是你最为合适。”
　　唐苗疑惑，“为什么我是最合适的？”
　　路熙无言。
　　“……”
　　唐苗把这张邀请卡拿过来正面反面的看了一眼，“还挺精美的，不过估计我这次得拒绝你了。”
　　路熙看向她，“为什么？”
　　唐苗耸肩，把邀请卡还了回去，“你早说就好了，可惜来晚一步，我已经有约了，恐怕没办法帮你撑门面了。”
　　唐苗感觉自己说这话颇为不要脸，但也是开个玩笑缓解一下自己拒绝路熙的尴尬气氛。
　　作者有话要说：　　路总：委屈


第六十二章 
　　路熙挑眉，抱臂看着唐苗, “有约了？”
　　“对啊。”唐苗承认的坦荡, “有了。”
　　路熙：“跟谁？”
　　他一问这个，唐苗倒是有些吞吞吐吐的了。
　　“就是个人呗……你看你, 还打破砂锅问到底的。”
　　路熙：“男的？”
　　“嗯。”
　　“干什么的？”
　　“……”
　　“在哪里工作？”
　　“……”
　　“这个人……”
　　看着路熙还有继续问下去的样子, 唐苗有些不耐烦的挥了一下手。
　　“好了好了, 我说就是了。”
　　路熙看着她，“说。”
　　唐苗有些不自在的咳嗽了一声，“向世凯……”
　　她的声音很小, 一开始路熙还以为是自己听错了, “谁？”
　　唐苗声音微微的加大了一些, “向世凯。”
　　路熙表情一下子的就有些微妙的变化了, 抱着的双臂也放了下来。
　　“如果我没听错的话，你刚才说的人名是向世凯？”
　　唐苗也不知道自己在莫名心虚什么，她摸了摸鼻子, 也许是在路熙的这种眼神下，她怎么感觉自己跟个出轨的老婆似的呢？
　　可是两个人明明没有什么关系的啊！
　　路熙：“你不能跟他出去。”
　　他这么一说，唐苗倒是有些不服气了, “我的事情什么时候轮到你来做主了？”
　　路熙：“……”确实, 他没有给唐苗做主的权利。
　　路熙问道：“你怎么想的，竟然同意跟向世凯出去。”
　　唐苗：“还能怎么想的，就是他先约的我啊，我都说了，如果你先约的我啊, 我就同意你了，你们两个差不多，反正我只是想跨年夜出去看看，毕竟平时出去玩的机会也不多，而且到时候应该会很热闹。”
　　唐苗说了那么多，路熙很精准的抓住了其中一点。
　　“你刚才说什么？”
　　“我说什么了？”唐苗不太明白的看向他。
　　路熙微微眯眸，“你刚才说我跟向世凯差不多？”
　　唐苗闻到了一点点危险的气息，路熙现在应该是不太高兴的。
　　不过……她哪里说错了？
　　唐苗：“……”
　　路熙：“在你心里，我跟向世凯是一样的位置的？”
　　唐苗初步判断，路熙这是吃醋了？
　　不过这干醋吃的也太莫名其妙了，唐苗也只能深表遗憾，“只能说明你对我的魅力有些低估了，你也没想到有人会提前约我，但是既然我已经答应别人了，就没有失约的道理，所以我只能拒绝你呢。”
　　路熙想了一会儿，点头，“好，既然你已经决定了，我也没有勉强你的道理，那么我就提前祝你和向世凯玩的开心。”
　　唐苗：“好。”
　　路熙深深地看了唐苗一眼，然后出去了。
　　唐苗在路熙走后，这才把一口气喘了出去。
　　这人给人带来的压迫感太强了，而且时不时的就让人感觉他不是很开心的样子……这样的人当总裁倒是很合适，员工一看见就吓个半死了。
　　到了真的跨年夜的那天，唐苗在那天刷朋友圈的时候就看到了很多人在计划着今晚要去哪里玩了。
　　魏一诺问唐苗了，“今晚去哪里玩啊？”
　　唐苗觉的自己要说实话好像对向世凯的影响不太好，所以她不准备说实话了。
　　“嗯……也不出去，就是在家待着。”
　　“咦，你犹豫了哦，是不是在骗我？”魏一诺有些怀疑的说道。
　　唐苗：“咳咳……怎么可能呢。”
　　“既然你也没有约的话，那么我们两个人就一起出去玩。”
　　唐苗：“啊？”
　　“怎么了，你不愿意跟我一起出去啊？”
　　“不是不是……只是孩子还在家里面呢，我不方便。”
　　看着唐苗没有愿意的意思，魏一诺也不勉强，“那好，你还真是跟现在的年轻人都不一样，跟个老太太一样。”
　　唐苗：“……”无言以对，只能用沉默来回应了。
　　魏一诺如果知道了她晚上要出去的话肯定会想歪了的，所以还是保持神秘好一点。
　　下班的时候，唐苗趁着所有人都走的时候才走了出去。
　　到了门口，一辆轿车冲着她滴滴了两下，唐苗走过去，车窗摇了下来，果然是向世凯的英俊的脸孔。
　　唐苗打开了车门，坐了进去。
　　向世凯笑了一下，“你还真是够可以的，愣是让我在门口等了你四十分钟，是不是我那天说我在追你，所以你在故意给我下马威呢？”
　　唐苗：“怎么可能呢，我不是那样的人，我只是怕被同事看到而已。”
　　“怕被人看到？”
　　“对啊。”
　　“为什么怕被人看到？”
　　唐苗有些不可思议的看着向世凯，“你说为什么？如果同事们看到了肯定是要误会的。”
　　向世凯勾勾唇，“误会了更好。”说完，他发动了车子。
　　唐苗颇为无语的说道：“向总……你不是在开玩笑？”
　　向世凯哈哈的笑了两声，“就是在跟你开玩笑呢，看把你吓得。”
　　唐苗：“……”
　　向世凯：“好了，不跟你开玩笑了，咱们得先去一个地方。”
　　“去什么地方啊？”
　　“去了你就知道了。”
　　唐苗没有想到向世凯会带着自己去商场，然后给自己挑选了一件格外昂贵的礼服，又带着唐苗去发型屋做了一个很是漂亮的波浪大卷发型。
　　出来之后，唐苗问道：“……向总，你这是打算让我去选美？”
　　向世凯忍不住的笑了一下，“那倒不至于，要是让你选美有我什么事情啊。”
　　“那你这是？”
　　“打扮自己的女伴也是我的职责之一。”
　　唐苗：“什么？”
　　“车上说，在外面冻着你不冷？”
　　唐苗进了车里面，向世凯看起来很是悠闲的开着车。
　　唐苗：“向总，现在可以说了。”
　　“可以。”向世凯偏头看她，“陪我去参加一个宴会。”
　　唐苗：“……”
　　怎么也是宴会……
　　唐苗忽然想到了昨天晚上路熙也是邀请她去一个宴会，她忽然有些怀疑的问道：“你说的这个宴会路熙该不会也要去？”
　　向世凯：“他的事情我怎么会知道。”
　　“……”
　　“怎么，他跟你说过了他要去？”
　　唐苗摇头，“没有，我只是瞎猜的。”
　　向世凯：“没事儿，不用瞎猜，他去了也没用，我罩着你呢。”他说这话说的颇为霸气。
　　唐苗：“……”
　　她听这话不对味，怎么搞的自己跟个受气包似的呢？她也不是啊！
　　到了目的地之后，向世凯停下了车，然后把车钥匙扔给了一边的泊车小弟。
　　他绕到唐苗的这边，然后非常绅士的把她这边的车门打开了。
　　“下车，唐苗女士。”
　　唐苗走了下来，发现向世凯把手伸了出来。
　　唐苗：“这是……”
　　向世凯：“牵着我啊，你鞋子这么高，万一摔倒了就不好了。”
　　唐苗咳嗽一声，“没关系，不会的，我技术还是挺好的。”
　　向世凯笑了一下，也不勉强她。
　　“好，看来你还是挺逞能的。”
　　唐苗跟着向世凯一起走了进去。
　　唐苗：“向总，你要是早跟我说今天是来参加宴会的，我可能就要好好考虑了。”
　　“怎么，不愿意？”
　　“不是，我只是以为要出去看看什么新奇的东西，我这人现在还是挺接地气的，对于这种宴会之类的东西已经没有什么太大的兴趣了。”
　　向世凯不太赞同的摇了一下头，“唐苗，你不能这么想，其实我现在可以看的出来你是想一心往上走的，如果你想往上走的话，不多认识一些人是不行的，你想混的好只靠自己的实力而不是靠人脉，这是不可能的，虽然有些残酷，但却也是实话。”
　　唐苗想了一下，向世凯说的还是挺有道理的。
　　“那就谢谢向总了。”
　　“不用谢，我也是有自己的私心的。”
　　“你有什么私心？”唐苗看向向世凯。
　　向世凯左右看了一下，“这里就属我的女伴是最好看的，我当然有面子了。”
　　唐苗低头笑了一下，“向总还真是夸奖了，你可别这么夸我，我自己可是有自知之明的，这里比我漂亮的女人多的是呢。”
　　向世凯忽然一脸深情的看着唐苗，“那么……你就是我眼里最漂亮的女人，我的眼睛里已经容纳不下别的女人了。”
　　唐苗：“…………”
　　她的鸡皮疙瘩立马的起了一身。
　　这个向世凯说起情话来也太肉麻了，而且很突然，让人有些无力招架，唐苗想吐槽都不好意思吐槽。
　　看着唐苗一脸憋闷的表情，向世凯笑出声。
　　“看你这表情，我真应该拍下来，太有意思了。”
　　唐苗：“向总别老是开玩笑了，你这样我的心脏受不了。”
　　向世凯喝了一口自己杯中的酒，缓缓看向别处。
　　“我刚才可不是在开玩笑。”
　　唐苗：“？？？”
　　二人待了一会儿，唐苗也拿了一杯香槟，随手的拿在手里，跟这里的人打着招呼。
　　这里的气氛不错，食物也很美味，唐苗觉的自己有点适应这样的氛围了，比第一次来这里的时候感觉好多了。
　　但是很快的，唐苗就感觉自己好像总在被人盯着一样，那种感觉不太好，让人后背一凉，
　　有点毛毛的。
　　唐苗找了一圈，不知道是怎么回事，但是很快的她就知道了自己的这种感觉是为什么了。
　　不远处，路熙穿着一身白色的西装，手里面拿着一杯红酒，表情冷淡的看着她。
　　看到唐苗在看自己的时候，路熙一口喝下了自己杯中的酒，然后把杯子一下子捏紧了。
　　唐苗不自觉的瑟缩了一下。
　　总感觉路熙捏那高脚杯的样子像是在捏自己呢……她感觉脖子一痛。


第63章 
　　　　唐苗思考了一会儿, 在这种场合遇见的话需不需要上前去打个招呼？
　　之前她就寻思着不知道会不会遇见路熙, 毕竟路熙跟她说的也是来参加一个宴会，谁知道竟然真的这么巧，他跟向世凯要来的都是一个地方。
　　唐苗觉的装作不认识就有点刻意了, 她就勾唇笑了一下, 算是打招呼了，谁知道，路熙放下杯子, 一副马上就要过来的样子。
　　唐苗：“……”
　　但是路熙刚往前走一步，他就被一个人拦住了。
　　唐苗视力好，一下子就认出来拦住路熙的人是谁了。
　　真的是……今天这个宴会还是可以的, 主角都到了。
　　林可清今天穿着一件银灰色礼服, 肤若凝脂，看起来格外圣洁温婉，很是吸引别人注意。
　　其实女人的美分为很多种，有的人性感妖艳，有的人清纯可人，虽然不同的美都有不同的人喜欢，但是不可否认的是男人大部分想娶回家的都是林可清这种类型的, 看起来就是让人凭空生出一股保护欲望的。
　　林可清不知道跟路熙说了什么, 路熙也只好停下了脚步跟林可清聊了起来。
　　唐苗忽然感觉有人出现在自己的旁边, 一偏头，是向世凯。
　　“在这里待着做什么呢？”向世凯问道。
　　唐苗回道：“没做什么啊，随便看看。”
　　向世凯：“你是不是看见路熙了？”
　　“……”
　　他倒是观察的仔细。
　　唐苗问道：“你怎么知道的？”
　　“刚才走过来的时候恰好看到你们两个目光对视了。”
　　唐苗：“你事先是不是就知道路熙会来？”
　　“你可别多想, 我是真不知道，谁知道他会不会来，我又不是路熙肚子里面的蛔虫，没必要时时刻刻的盯着他吧。”
　　“好吧。”向世凯都这么说了，唐苗也只好点了点头。
　　向世凯看着不远处的二人，饶有兴致的挑唇道：“这不是看见熟人了吗，不过去打个招呼？”
　　“打招呼？”唐苗微微瞪大眼睛。
　　说完，向世凯不由分说的带着唐苗往那边的方向走去。
　　“二位，好巧。”向世凯心情不错的开口。
　　本来正在谈话的路熙和林可清听到声音偏头看向向世凯，然后又看到了向世凯身边的唐苗。
　　“唐苗？你也在这里？”林可清看到唐苗，很是惊讶的样子，随后弯唇笑了笑，“在这里看到你还真的挺开心的。”
　　唐苗也回应性的笑了一下。
　　林可清：“你今天是跟向总一起来的？”
　　唐苗：“对啊。”
　　林可清有些微妙的笑了一下，“你们两个关系还真是好啊，这种特殊的日子还一起出席宴会。”
　　她说话的样子显得唐苗跟向世凯之间的关系很是暧昧。
　　唐苗：“……”
　　这位林小姐还真是八卦的一批……
　　向世凯：“咳……唐苗是我的女伴，今天是我邀请她一起来的。”
　　林可清又笑道：“你们还真是好，不像我跟路熙。”
　　向世凯看她，“怎么？”
　　林可清有些无奈的回头看了一眼路熙。
　　“你们是有伴的人了，可是我跟路熙两个人都是形单影只的来的，一个没有女伴，一个没有男伴，你说是不是很惨？”她说话的样子温温柔柔的，还带着几分亲切可人。
　　唐苗觉的自己要是男人应该会很喜欢林可清这种类型的，跟她说话感觉自己都被治愈了。
　　向世凯看热闹不嫌事大，“这还不简单，你看看你们两个，一个没有女伴，一个没有男伴，既然这样，那你们两个凑一对就好了。”
　　唐苗：“……”说的倒是很有道理的样子。
　　林可清低笑一声，“这还是要看路熙的意思了，我怎么样都是可以的。”
　　向世凯看向路熙，“路总，别这么拘谨了，男人嘛，关键时刻就是要主动一点的。”
　　路熙眯眸，看向向世凯，“我做事什么时候需要你来指点？”
　　向世凯：“你可别误会，我这都是好意，不然你一个人孤零零的多不好看啊，这里单身的小姐看你一个人眼睛都盯着你呢，你也怪危险的。”
　　“这就不牢你操心了。”路熙冷冷的说道。
　　向世凯哈哈的笑了起来，“的确，我操心的有些多了，这不是你们自己的事情嘛，我管这么多做什么，反正我自己是有女伴的了。”
　　说完，向世凯还像是故意挑衅一般，对着唐苗很是绅士的伸出了自己的右手，“唐苗小姐，咱们两个走吧。”
　　唐苗有些不自然的咳嗽了一声，这个向世凯还真是个戏精。
　　路熙由上而下的淡漠的看着他们二人。
　　唐苗也不想搭理向世凯，但是现在有别人看着，她要是不回应向世凯，就太不给向世凯面子了，所以也只好把手搭在了他的手掌上面。
　　二人离开之后。
　　林可清此刻的脸色有一些不好看了。
　　刚才向世凯那么一说，如果两个人都彼此应和了一下，也就推波助澜的互相就个伴了，可是路熙看起来不是很愿意的样子……
　　林可清看向路熙，嘴唇微微蠕动，有些欲言又止的样子。
　　路熙注意到她，“你怎么了？”
　　林可清有些委屈的样子，“路熙，你是不是对我有什么意见？”
　　路熙：“意见？”
　　“对。”
　　“没有的事情，你怎么这么想？”
　　林可清叹口气，“刚才那个向世凯在那里起哄，你那么说……未免也太不给我面子了。”
　　路熙沉默两秒，“抱歉，我不是针对你，主要是针对向世凯。”
　　“是因为唐苗吗？”林可清抬头看向路熙。
　　难不成是因为唐苗成了向世凯的女伴，所以路熙嫉妒了？
　　路熙把视线移开，“没有的事情，就是我单纯的不喜欢这个人。”
　　他这么说，林可清倒也是不怎么怀疑了，她也早知道路熙和向世凯不合了。
　　但是二人这样的关系，唐苗还去向世凯的公司工作，真不知道这个女人是怎么想的，看来是真的打算把路熙从身边推开了。
　　林可清不知道为什么，对于唐苗本能的有一种警觉感。
　　其实她一开始对于唐苗的印象还是挺好的，但是不知道为什么，随着跟路熙的接触，她对于这个人的好感越来越多了，而且还是不受自己的控制那样，她也不知道自己是怎么了，就好像是这个人是自己命中注定的爱人一般，自己越来越想看到他，想吸引他的注意。
　　所以林可清鉴于唐苗跟路熙的之前关系，对于她自然跟之前的感觉早就不同了 。
　　她不觉得有什么，爱情本来就是自私的。
　　而且她感觉自己看向路熙的时候总是不一样的，那种冥冥之中早有注定的感觉……让她感觉很是奇妙。
　　不知道路熙会不会跟她有同样的感觉呢？
　　但是随着了解，路熙的答案很明显了。
　　当然是——
　　没有。
　　宴会接下来的时光路熙的视线几乎都没有离开向世凯和唐苗，就好像在看一对出轨的奸／夫淫／妇一般，目光很是不满，表现得很是明显了。
　　舞池里面。
　　向世凯牵着唐苗的手，缓缓的跳支舞，然后视线往旁边扫去。
　　“你看，路熙现在看我的眼神就像我抢了他老婆似的。”
　　唐苗：“……”
　　向世凯：“说真的，路熙现在是什么情况，是对你死灰复燃了，还是单纯的看我不顺眼？”
　　唐苗：“他的想法我怎么可能知道。”
　　“你怎么可能不知道呢，你们朝夕相处的。”
　　“……那我也不知道。”
　　“说到这，我还挺吃味的。”向世凯忽然一脸心痛，“他竟然天天都可以看见你，我都没有这种特权。”
　　唐苗：“……向总，跳舞的时候你怎么这么多话。”
　　向世凯反问，“跳舞的时候不聊天你不觉得有些尴尬吗？”
　　“不觉得。”
　　“好吧，可是我想跟你好好聊聊，毕竟平时我们虽然在一个公司，但是也没有什么可以好好聊天的时光，我现在觉得在这里就很好，伴随着音乐生，气氛也很美妙，非常适合我们谈心。”
　　唐苗：“……”
　　天啊，她遇到的男人怎么都这么不正常啊。
　　向世凯看不出来骨子里面还是一个非常享受浪漫的男人，可是她不想跟向世凯谈论关于路熙的一切啊。
　　因为她现在正在很“享受”来自于路熙的炽热视线，搞的她舞步都跳错了几次，直接踩到了向世凯的皮鞋上，好在向世凯脾气好，只是一笑，说道：“没事儿，随便踩，我的什么都是你的，想怎么样都随便你。”
　　唐苗：“……”
　　很是痛苦的跳完一曲，唐苗准备回去休息了。
　　路熙走过来，伸出手，邀请道：“不知道唐苗小姐赏不赏脸跟我一起跳一首？”
　　唐苗有些错愕的抬头看向路熙。
　　旁边的向世凯也是挑眉。
　　周围的不少人也投递来了八卦的视线。
　　向世凯微微一笑，“路总，不要痴心妄想了，唐苗不会跟你跳舞的。”
　　但是令向世凯没有想到的是，他语音刚落，唐苗的手就落到了路熙的宽大温暖的手掌上。
　　向世凯瞬间打脸，脸一下子的就黑了下来。
　　向世凯：“……”
　　唐苗有些无辜的回头看了向世凯一眼。
　　他不说这个，唐苗还不跟路熙跳，他偏偏要说那个。
　　她又不是谁的所属物，跟谁跳舞难道不是她自己选择的权利？
　　她想跟谁跳就谁跳喽。
　　路熙的嘴角也是微妙的挑了起来，看着向世凯笑了一下，笑容很是俊美挑衅。
　　周围的人吃了一瓜，暂时还没有消化，偷偷的议论着眼前的这一幕到底是什么操作。


第六十四章 
　　向世凯看着二人的背影, 只得默默的咬了咬牙……
　　舞池里面, 路熙的手微微的放在了唐苗的腰肢后面, 轻微的晃动着, 他低头看着唐苗。
　　“其实我也猜到了向世凯会带你来这里？”
　　唐苗挑眉，“哦？”了一声, “想不到路总还是个神算子。”
　　“……算不上, 只是觉得你们去不了什么别的地方。”
　　唐苗噗嗤一声的笑了出来，“你这也太瞧不起向总了，好歹人家也是一个高富帅, 被你说成这么一个没创意的家伙。”
　　路熙：“差不多, 他在我心里就是这种形象。”
　　唐苗笑意更甚。
　　路熙看着唐苗的装扮，“你这一身……”
　　唐苗回答道：“哦, 是向总带我去挑的，怎么样, 还不错？”
　　路熙上下的看了一眼, “衣服因为是向世凯挑的, 所以很是一般，但是因为你很漂亮，所以什么样的衣服都能驾驭。”
　　唐苗：“……”所以这到底算不算夸……
　　唐苗打算跳过这个话题，反正要是想让路熙说些向世凯的什么好话应该也不太可能。
　　路熙：“说起来, 这还是我第一次跟你一起跳舞。”
　　唐苗：“应该是。”
　　说完，她左右的看了一下，“今晚真的是自己一个人来的？”
　　“当然了。”路熙回答道：“你又不陪我来，而是陪着向世凯来了, 我当然是自己一个人来的。”
　　真是一个记仇的小心眼男人……
　　路熙距离唐苗的距离很近，他缓慢道：“一会儿我送你回家。”
　　唐苗：“合适吗？”
　　“有什么不合适的，你跟我住一起，我顺便送你回去，还不合适？”
　　“不是……我的意思是我跟向总一起来的，最后却跟着你一起走，那样不太好。”
　　路熙：“没什么不好的，全看你自己选择了。”
　　唐苗：“哦……”
　　路熙忽然深深的嗅了一下，“真香。”
　　唐苗：“？”
　　“是不是喷了我给你买的香水了？”
　　“你的鼻子还真的挺灵的，我出来之前是喷了点。”
　　路熙轻轻一笑，“怪不得那么好闻。”
　　果然，王婆卖乖自卖自夸的本事还是要属路熙厉害。
　　路熙抬头看了一眼自己手表，上面的时针一下一下的转动着。
　　“马上就要零点了。”
　　“这么快？”唐苗有些惊讶。
　　“马上就是新的一年了。”路熙淡定道。
　　唐苗：“……”不知不觉中，她来到这个世界已经这么久了。
　　想当初，自己还是慌乱的不行，到现在已经到了这个位置，自己的心态也经历了不少的变化。
　　唐苗叹了一口气，“又老一岁。”
　　“你还没过生日呢。”
　　“我说虚岁。”
　　路熙：“……”
　　唐苗：“女人对年纪很敏感的，可惜……”
　　说到一半，唐苗不说了。
　　路熙挑眉看她，“可惜什么？”
　　唐苗下面的那一半自然是不说的，可惜原主之前的大好时光全浪费在了路熙身上……
　　可是转念一想，路熙的青春也是青春啊，自己不能这么说，那样对路熙太不公平了。
　　路熙：“你不用对自己的年纪太过在乎，如果你是一个优秀的女人，年龄并不会局限你，反而会让你有了更多的阅历，有的时候，阅历也是一种魅力。”
　　唐苗笑了，看向路熙，“你们男人不都是喜欢年轻貌美的傻白甜吗？”
　　路熙正经道：“你大概说的是一部分男人，而并非所有男人都是一样的，你不要一概而论。”
　　唐苗点了点头，“好。”
　　路熙歪头看了一下唐苗，“你有什么新年愿望吗？”
　　唐苗嘿嘿的笑了一声。
　　路熙问道：“你笑什么？”
　　唐苗：“其实我的新年愿望挺简单的，暴富就好，我的愿望就是赚很多很多的钱，然后过上富婆的日子。”
　　路熙微微一笑，“这个愿望我可以帮你实现。”
　　“你准备给我打款？”
　　“成为路太太，我的钱就都是你的钱了。”
　　唐苗：“……算了，我还是自食其力，那样挺好的。”
　　路熙：“如果反悔了可以来找我，我这个约定随时都有效。”
　　唐苗尴尬而又不失礼貌的一笑。
　　“你呢？你有什么新年愿望？”唐苗看着路熙问道。
　　路熙：“我的愿望很简单，身边的人幸福，我也就开心了。”
　　唐苗一笑，“想不到路总还是这么好的人呢，别人开心了自己就开心了。”
　　路熙：“差不多，我也没有什么需要实现的愿望了。”
　　“……”唐苗无语一会儿，这人这是在炫耀？肯定是！
　　也是，这人都是人生赢家了，也没有什么需要完成的愿望了。
　　路熙：“对了，我爸妈可能过段时间要走了。”
　　“又要走？”
　　“对。”
　　“可是……过段时间不就是要过年了吗，你们不在一起过年吗？”唐苗问道。
　　“离过年还有差不多两个月的时间，他们打算在这段时间里面再出去玩一段时间。”
　　“又去国外？”
　　“嗯。”
　　唐苗笑道：“其实我真的还挺佩服你父母的人生态度了，太潇洒了，现在年纪还不大，哪里都去过了，真的是一点都不亏待自己。”
　　路熙：“他们自己开心就好。”
　　唐苗：“挺好的，到时候我用不用去送一送？”
　　“看你自己。”
　　唐苗也就是随口一说，其实路父路母跟她没什么关系，但是这段时间以来的相处大家的关系也都是还不错的，所以唐苗客套的问一下也在情理之中。
　　唐苗：“好，我到时候看看我有没有时间，如果我有时间的话就去一趟。”
　　路熙：“好。”
　　唐苗跳着跳着，忽然发现和一道视线对上了。
　　唐苗对着路熙说道：“欸，我看着林可清看着这边呢。”
　　路熙也回头看了一下，林可清果然在看着他们呢，眼神颇为楚楚可怜的，好像被人冷落了一般。
　　路熙看了一眼，不打算发表什么意见。
　　“我看着好像还挺可怜的呢……”唐苗感叹着说道。
　　“怎么，你想去陪她？”路熙问道。
　　唐苗：“那倒没有，就是我觉得她在那怪孤单的，而且眼神直直的看着你，好像在告诉你，赶紧过来陪我，你这个负心汉，还敢跟别的女人跳舞，你到底心里有没有我？！”
　　唐苗说就算了，眼神表情里面还都带着戏，活脱脱的把怨妇的样子演了出来。
　　路熙：“……”
　　他忍了一下，还是忍不住的笑出声。
　　“你适合当演员。”
　　“是嘛？”
　　“当然了，就刚才你的那段演员我已经看出来了你的表演天赋。”
　　“真的吗……我也觉得娱乐圈虽然不错，但是就是乱了一点，要不路总你投资我一下，我去捞一笔然后再出来，到时候我肯定就发财了，当明星不是最容易赚钱的吗？”
　　“我怎么投资？给你砸钱？”
　　“对啊，要想有回报就得有投资。”
　　“我投资你我能有什么回报？”
　　唐苗想了一下，“你能得到我的赞赏。”
　　路熙：“……算了，这种吃力不讨好的事情我向来不喜欢做，而且娱乐圈也没有你想的那么简单，就算是单纯的砸钱也不一定能把你砸出名，里面多少想出头的人都出不来，你怎么保证你进去就能火？而且你如果进了娱乐圈，孩子们肯定会跟你见面的机会变少，到时候一定会想你的。”
　　唐苗：“我就是说了那么一句，你想的还是挺多的……”
　　路熙：“没办法，作为商人就是比较喜欢分析自己的利弊。”
　　唐苗轻笑，“既然你那么喜欢分析利弊，那你有没有分析过你现在在我身上浪费的时间有没有可能弊大于利？”
　　路熙：“有可能，但是这件事情不能那么以那么商业化的角度去看，毕竟本质不同，而且现在对你好是我心甘情愿的。”
　　唐苗了然的挑挑眼睛。果然是路总，说起话来一套一套的，当总裁的人看来都挺不简单的。
　　二人的舞终于跳完了，向世凯走过来，不太甘愿的问道：“这个问题我必须得问问了，你觉得我跟路熙谁跟你跳舞的感觉更好？”
　　唐苗是个聪明人，现在向世凯站在她的面前，她必须得说他好了，不然多得罪人啊。
　　“当然是你啊。”要是路熙在她面前，她也得说是路熙，毕竟做人不能情商太低。
　　向世凯这才满意起来，“看来你的眼光还是很不错的。”
　　唐苗：“向总过奖了，还是你太有魅力了。”
　　向世凯一说他胖他就喘了，嘚瑟的不行，整理了一下自己的领带，然后道：“刚才林可清过来找我了？”
　　“找你？”唐苗看他，“找你做什么？找你跳舞吗？”
　　“怎么可能。”向世凯嗤笑一声，“林可清现在对路熙那小眼神谁看不出来是什么意思啊，毕竟陷在爱情的人都是不自觉的啊……就像我对你，无法自拔了。”
　　唐苗：“……向总，咱们说正事。”
　　向世凯点头，“好，她来问我你现在跟路熙是什么关系，然后问我是不是对你有意思。”
　　唐苗：“你……”
　　“我承认了啊，这种事情有什么不好意思承认的啊，男人嘛，就是要对自己的感情敢作敢当，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没必要那么多附加条件。”
　　向世凯说这个，唐苗还挺欣赏他的，这个人对于自己的感情观还是挺明朗的。
　　其实有时候越是自我一点的人活的越是开心。
　　“然后她说什么了？”唐苗问道。
　　向世凯笑了一声，“她当然是鼓励我追你啊，那样子巴不得下一秒你就成我女朋友了，她的心思太明显了，比我还大胆，哎，现在这个社会女性主动追求爱情也是很大胆啊。”


第六十五章 
　　向世凯说到这里, 唐苗反而有些可怜林可清了。
　　人家在原里面可是货真价实的女主角啊, 也是被放在手心里宠爱追求的，现在被剧情线歪的弄得直接变成追求者了……
　　不知道林可清知道自己的人生发生了巨大改变, 也不知道会不会崩溃……
　　向世凯问道：“今晚来这里有没有什么收获？”
　　唐苗点头，“自然是有的，认识了一些人。”
　　“既然你有收获, 那么我就没带你白来。”
　　唐苗笑了一下, “说来说去，还是要感谢向总，在我地身上下了那么多的功夫。”
　　向世凯：“以后没人的时候不用喊我向总。”
　　“那我叫你什么？”
　　“就叫我的名字，或者你如果想要跟我亲密一点的话, 叫我世凯就好。”
　　唐苗：“……”
　　向世凯又笑。
　　唐苗看向世凯这个人格外的爱笑，跟这样的人呆一块好像不由自主的容易心情变好。
　　她说道：“向总好像很爱笑。”
　　“是, 我笑点还是挺低的, 无论是假笑还是真笑，我是觉得人生在世还是要开心一点的, 自己给自己找点乐子，这样才能活的长点，不然多亏待自己啊, 你看像那个路熙, 天天一副高冷样子, 面瘫的让人看了就害怕，不行不行，那不是我的信仰。”
　　唐苗很是认同向世凯说的这一点, 她当初刚来的时候看到路熙这人也是觉得这人很是不好招惹。
　　向世凯：“看来你也认同我说的？”
　　“当然了。”
　　向世凯：“要是看他看的烦，就跟我说，我给你找房子。”
　　唐苗笑道：“迟早的事情，只是现在事情没有那么简单。”
　　向世凯也明白他们的私事自己不方便问的太多，只好点头。
　　“好，看你自己。”
　　等到宴会的结束之后，时间也不早了。
　　向世凯对唐苗说道：“那么晚了，我送你回去。”
　　唐苗刚打算说些什么，一道清冷的声音在身后响起。
　　“我送你回去。”
　　向世凯有些挑衅的向后看去，“路总，做人要有先来后到，唐苗可是我的女伴，我带着来的自然是要我带着回去，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是怕麻烦你罢了，我们两个住在一起，还要让你送，这岂不是多此一举。”
　　“没关系，我这个人最大的优点就是不怕麻烦。”
　　路熙冷淡的勾了一下唇，看来是不打算让步了。
　　林可清走过来，“你们在做什么呢？”
　　唐苗：“你……？”
　　这已经够乱了的，她又来做什么？
　　林可清：“都结束了，你们还不回去吗？”
　　向世凯笑着说道：“我现在在跟路总讨论，谁送唐苗回去比较合适。”
　　林可清抿嘴一笑，“这有什么合适不合适的，唐苗是你带着来的，自然是要你送回去的，不然别人该说你向总不绅士了。”
　　向世凯很是认同，“对啊，我也是这么想的，可是路总看起来好像不是那么认为的。”
　　林可清看向路熙。
　　“路熙……我今天是自己开车来的，但是我今晚喝了酒的，好像不能自己开车回去了，你能不能送我一程？”
　　路熙看了唐苗一眼，唐苗一副不打算说什么的样子，看来是不准备参与进来。
　　他轻轻勾唇一笑，“我倒是有一个好主意。”
　　林可清问道：“……什么？”
　　路熙：“既然向总这么热心的话，就把我们一起送回去好了，我刚才忘记了，我的司机还说有点事情要早点回去，所以今天就麻烦向总送我们一起回去了。”
　　向世凯：“……”他怎么以前没发现路熙还有这么厚颜无耻的一面呢？
　　路熙眼睛里面带着笑意，“向总刚才还说自己是最不怕麻烦的，难不成现在要反悔？”
　　话都说到这份上了，向世凯自然是不能反悔的了。
　　他皮笑肉不笑的，“当然不会了，送你们一起回去，没问题。”
　　看着路熙的这么一肚子坏水的样子，唐苗也是没忍住的抿嘴笑。
　　也不知道子帆长大以后会不会遗传到他爸爸的这个样子，整天憋坏，气死人不偿命的。
　　车上。
　　向世凯坐在副驾驶上，后面坐着路熙，林可清还有唐苗。
　　向世凯作为主人自然是要坐在副驾驶上的，后面三人的坐位就很奇妙了。
　　路熙作为男士，肯定是要女性优先的，所以是最后一个上去的，坐在最右边。
　　林可清自然是想要挨着路熙的，所以她想着第二个上去，但是没想到到车前，唐苗刚打算上车，路熙就拉住她的胳膊。
　　“让林可清先上。”
　　唐苗：“？”
　　“客人优先的道理你不懂？”
　　唐苗横路熙一眼，这人什么时候这么有礼貌了？平时也没见他对她这么礼貌过。
　　林可清：“……”
　　路熙都这么说了，林可清也只好先上车了，所以唐苗就坐在了两个人的中间。
　　她一开始还感觉没有什么，但是后来越坐越感觉自己坐在这里好像一个特别亮的大电灯泡。
　　林可清肯定心里又要不高兴了，自己这不是在抢人家的位置嘛。
　　唐苗偏头看了一眼林可清，林可清的表面没有表现出来什么，但是表情稍微有那么一点冷淡。
　　也是，如果林可清坐在中间的话没准和路熙还会有一些互动，哪像现在，一个在东一个在西的。
　　向世凯回头，看向三人，“你们怎么这么安静，连句话都不说？”
　　其他二人不理他，也只有唐苗回他一句，“……说啥啊？”
　　向世凯摇摇头，啧啧两声，“果然，没有我，你们的气氛永远也活跃不起来。”
　　林可清：“……”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“……”
　　向世凯自讨了一个没趣，只好回头继续跟自己的司机有一搭没一搭的开始聊天。
　　唐苗都开始有点心疼向世凯了，不过她更心疼自己，跟两个灭火器坐在一起，真是活受罪。
　　先把林可清送回家的，林可清到了车外面，对着车子里面的人挥了挥手，笑容很是得体。
　　车子再次启动了。
　　向世凯笑了笑，“路总，林可清是个很温柔漂亮的女人？”
　　路熙抬头看了向世凯一眼，“怎么？”
　　向世凯：“别瞎想，我只是在问你。”
　　“没必要问我。”路熙回答的冷淡。
　　向世凯：“你这人，怎么聊天总是容易聊到死角里面去？”
　　路熙：“大概是因为对象是你。”
　　“那要是林可清跟你聊天你肯定不这样。”
　　路熙都懒得搭理向世凯了。
　　到了路家，向世凯懒洋洋的说道：“好了，你们到了。”
　　唐苗和路熙下了车，向世凯副驾驶的位置的车窗玻璃缓缓摇了下来。
　　唐苗：“向总，多谢你送我们回来了，赶紧回去。”
　　向世凯：“好。”
　　唐苗笑了笑。
　　向世凯的司机开车走了。
　　唐苗和路熙并肩走了。
　　晚上天气有点变凉了，路熙没多说，直接把自己的外套脱下来披在了唐苗的身上。
　　“这么冷的天气还露着肩膀。”路熙淡道。
　　唐苗道：“这不是参加宴会的衣服吗，平时我也不穿成这样啊。”
　　路熙：“披着，晚上温度低，别着凉。”
　　唐苗咳嗽一声，算是默认接受了路熙的好意。
　　唐苗抬头看了一眼天空，“哎，时间过得很快，新的一年到了。”
　　“对，时间过得很快，或许不到多久，子帆就长大了，其实现在子帆已经长大了不少了。”
　　唐苗笑了一下，小孩子的变化是最大的，成人或许可能看不出来岁月的变化，但是小孩子的成长简直就是大的明显。
　　就这么岁月静好了一会儿，路熙忽然没头没脑的来了一句。
　　“你刚才笑什么呢？”
　　“笑？”唐苗不知道路熙这是在说什么呢，一脸迷茫的看着他，“我什么时候笑了？”
　　“就刚才。”
　　“刚才？”
　　“你对向世凯笑的时候。”
　　“……”唐苗忽然明白过来了，“我笑一下还不行了？”
　　路熙：“不是说你笑不可以，只是……你笑的未免也有些太开心了。”
　　“我笑的开心不知道碍着您老人家什么事情了？”
　　路熙挑眉，问道：“平时怎么没见你对我这么开心的笑过？”
　　唐苗深呼吸一口气，然后转过身来，对着路熙露出了一个非常标准的八颗牙齿的笑容，要多灿烂就有多灿烂。
　　“这样行了，路总？”唐苗气的牙痒痒，这人怎么这么小心眼。
　　谁知道，路熙却忽然拿出了手机，闪光灯对着唐苗闪了一下。
　　一瞬间，唐苗的笑容被定格了下来。
　　“……你干什么呢？”唐苗问道。
　　“看不出来？我在拍照。”
　　“什么拍照……你明明就是在偷拍……”
　　“姑且是。”
　　唐苗：“……给我看看。”
　　“不给。”路熙悠哉悠哉的把手机收了起来。
　　唐苗气的不行，“你偷拍我，我为什么不能有看我自己照片的权利？”
　　路熙停顿了一下，然后把手机拿了出来，把照片滑了出来，给唐苗看了一眼。
　　唐苗看到的一瞬间就想把手机抢过来，路熙却是很眼疾手快的把手机收了回去。
　　“路熙！”
　　路熙轻笑着看她，“喊我做什么，小声点，一会儿把别人都吵醒了。”
　　“……赶紧删了。”
　　“不行。”
　　“我命令你，必须赶紧删了。”这太影响她的形象了。
　　“没关系，你的照片不止这一张了。”
　　唐苗忽然又想起来之前路小杳还偷偷拍过自己呢，这父女两个……
　　唐苗感觉自己有点脑袋疼。
　　“你留着我的这种照片做什么？是不是打算以后留着威胁我呢？”
　　“不是。”
　　“那你想做什么？”
　　“做屏保。”路熙长腿往前走着，淡淡说道。
　　唐苗愣了一下。


第六十六章 
　　等到路父路母走的那天, 正好是路小杳放假的日子。
　　路父路母看起来很是不舍的样子。
　　“真是舍不得我们小杳和子帆。”
　　路小杳看起来很乖的样子，“爷爷奶奶不要伤心喔, 小杳等着你们回来。”
　　路母是女人未免太过感性, 眼角都有些湿润了。
　　“小杳会想奶奶吗？”
　　“当然啦。”路小杳重重点头，“小杳不仅会想奶奶，也会想爷爷的哦。”
　　路父和蔼的笑了起来。
　　路小杳问道：“那爷爷奶奶过年的时候会回来吗？”
　　“当然回来了, 小杳在这里爷爷奶奶肯定要回来看你的, 还要给你压岁钱呢。”路母温柔的说道。
　　路小杳：“那小杳等着爷爷奶奶回来哦，你们要快一点。”
　　“……”路母看着路父，“怎么办，老路，我忽然很舍不得走了。”
　　路父：“……别看我, 我也有这种感觉。”
　　路薇薇：“行了, 爸妈，你们就别纠结了，时间过得挺快的，等到过年你们就可以看到你们的宝贝孙子孙女了, 你们就出去好好玩，别太伤感。”
　　路父：“哎……果然人上了年纪就是离不开孩子啊。”
　　路熙轻轻的笑了一下。
　　“我会时常让你们跟他们视频的，一样能看到。”
　　路母左右的看了一下，“小唐没来？”
　　路熙点点头, “她有一些事情，不过有让我带话，祝你们一路顺风。”
　　路母叹口气, “其实小唐不来送我们也没什么，但是这段时间一起住着，我觉得她是跟以前不一样了，你如果真的想跟她和好的话，就好好对人家……”
　　路熙：“妈，这些话不用你说我也明白的。”
　　路父路母刚打算转身，忽然身后多了一道有些急促的声音——
　　“我来晚了。”
　　众人回头，是有些气喘吁吁的唐苗赶来了。
　　路熙看向她，“不是说来不了了吗？”
　　唐苗顺了顺气，上气不接下气的说道：“本来是没时间的，但是我送完文件之后发现还有一点时间，就赶紧赶过来了，想着没准还能看到，没想到真的还没走呢。”
　　路母有些不好意思的说道：“你看，还让你这么着急的赶过来，其实不送我们也没事的。”
　　唐苗笑道：“没关系，你们是长辈，无论我跟路熙是什么关系，咱们都相处了这么长的时间了，我来送送你们也是应该的。”
　　唐苗的话这么一说，不仅路父路母心里面有些感动，就连路熙和路薇薇也觉得这话说的格外好听。
　　路父：“小唐真是个好孩子，跟以前大为不同了。”
　　唐苗笑道：“伯父这是在夸我？”
　　路父哈哈的笑了一声，“当然是在夸你，现在是真的长大了。”
　　唐苗：“人总要慢慢成长的嘛。”
　　路父深沉的点了点头，“成长总是要付出一些代价的，但是如果从中能学到一些东西也是值得的。”
　　在场的所有人都知道路父在指代些什么，虽然路父是好心，路母还是怼了路父一下，“别瞎说些什么有的没的。”
　　路父：“……”
　　唐苗：“还是要我亲口说比较有诚意一点，祝你们一路顺风了，玩的愉快。”
　　路母：“会的，你们好好的，会给你们带礼物的。”
　　唐苗：“好。”
　　等到路父路母消失在眼前，唐苗感叹了一句。
　　“真好。”
　　路熙：“你羡慕？”
　　“谁不羡慕啊？这样的生活挺好的。”
　　路熙：“如果你想有，你也可以有。”
　　路熙不往下说，唐苗已经知道了路熙要说什么了，所以，她道：“打住。”
　　路薇薇在一边看着二人，不知道什么时候唐苗变成这么占据主动的位置，一时之间，心里面还有一点不是滋味。
　　自己大哥也是个人见人爱的钻石王老五啊……如今……哎，今时不同往日，二人位置完全倒换过来了。
　　路熙问道：“你刚才又是被你的那个经理叫过去的？”
　　“对啊。”唐苗点头，“这个人真的是烦死了，无时无刻不在想着压榨自己手底下的员工，万恶的吴剥皮。”
　　路薇薇：“咋啦，有人剥削你？”
　　唐苗重重点头，“对，就是我的上司。”
　　路薇薇：“你的上司啊……我真的同情你……”
　　唐苗：“……”
　　问了半天，原来就只有一句同情。
　　路薇薇又道：“对了，上次给你送的护肤品你用着怎么样？”
　　“挺好的，谢谢你。”唐苗回道。
　　“什么护肤品？”路熙在一边问道。
　　路薇薇：“啊……上次我送唐苗一套护肤品，是我朋友从国外带回来的，特别好用。”
　　路薇薇自然是要在路熙面前邀功的，自己不能做好事白做啊。
　　路熙看了她一眼，“你还有这份心？”
　　路薇薇：“……这怎么了啊，不过是一套护肤品罢了，你把我想成什么人了啊。”
　　路熙：“对了，你刚才喊她什么？”
　　“唐苗啊，有什么问题？”
　　路熙：“唐苗年纪比你大，你觉得你直接喊她名字合适吗？”
　　路薇薇默默咬牙，怎么搞的他们两个跟一家人似的，自己真的是受尽了委屈，但是自己还不能表现出来，不然就显得自己太小心眼了。
　　路薇薇小声说道：“……那我应该叫什么？”难不成叫嫂子？这也不合适啊，两个人现在还没复婚呢。
　　唐苗在一边看着也觉得路熙有些太上纲上线了，她咳嗽一声，“没事儿的，叫什么都行。”
　　路熙淡道：“她年纪比你大，以后怎么叫都随便你，但是要加个姐，不然让别人知道该认为我们路家的人没有家教。”
　　路薇薇：“……”
　　路熙看路薇薇不说话，声音加重一分，“听到了吗？”
　　路薇薇：“知道啦，以后就叫唐苗姐了。”
　　呵，男人，估计过段时间又得改口让她叫嫂子了。
　　路薇薇已经看透了路熙的套路了，自己就是那个无情的被路熙拿来讨好唐苗的炮灰，真是太过分了。
　　路小杳在一边看的也不太明白，但是也跟个小大人似的，煞有其事道：“姑姑也要做个懂礼貌的女孩子哦。”
　　路薇薇：“……”
　　路熙：“行了，我送你们回去。”
　　路薇薇：“不用了，我自己开车来的，我自己回去。”说完，路薇薇转身走了。
　　唐苗看着路薇薇的背影，问路熙，“你妹妹是不是生气了？”
　　路熙看起来不是很在意的样子，“没事，不用管她，从小就被宠坏了。”
　　唐苗道：“其实你妹还行……”
　　毕竟她之前还收了人家一套护肤品呢，古话道，拿人手软……
　　路熙：“你不烦她？”
　　唐苗实话实说道：“以前有点，现在好多了。”
　　路熙笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“没事。”
　　路熙牵起路小杳的手，对着她说道：“小杳，我们回家。”
　　“好哒。”路小杳好像无时无刻都很有活力一样。
　　一个礼拜之后。
　　唐苗对于这个姓吴的终于忍无可忍了，他让自己陪着他去参加一个商业酒会，自己作为秘书跟他一起来参加没问题，但是给自己挑选了这么暴露的衣服是几个意思？
　　为了表达自己的不满，唐苗直接穿着自己的工作服就上阵了。
　　这个人真的是给脸不要脸，越对他有了几分好颜色他越觉得自己好欺负。
　　对于唐苗的不换装，吴总看向她，“你这是什么意思？”
　　唐苗不冷不淡的说道：“能有什么意思？”
　　“你这衣服……”
　　“你给我那衣服，穿不了，太冷了。”
　　“这里你还冷？”
　　“我心冷。”
　　“……”
　　“没想到吴总这么不尊重我，给我准备那样的衣服，你想要我出风头还是想要让我闹笑话？”
　　姓吴的微微摇头笑了一下，“你原来是因为这个，你不要误会，我当然是觉的你身材好，想要让你最大程度的展现出自己的美。”
　　唐苗只得呵呵一声，“你还真是对我好。”
　　反正她已经不准备给这个姓吴的脸了，自己就穿着职业装站在他旁边，她也不在乎，就是走一个过场，一会儿完事了她就回去了。
　　唐苗中途上了一次卫生间，看到了有一个未接来电，便回了过去，是路熙打来的。
　　电话很快的被接通了。
　　唐苗：“喂？”
　　路熙：“是我。”
　　“我知道，你找我有什么事情吗？”唐苗问道。
　　路熙：“……已经很晚了，你打算什么时候回来？”
　　唐苗：“你怎么知道我没回来？”
　　路熙：“这个我当然知道。”
　　唐苗叹口气，“路总，我觉得你现在越来越爱打探我的私生活了，我就不能有自己的时间吗。”
　　路熙淡道：“我不是这个意思，只是担心你，你一个单身女性，如果遇到什么危险的话我总是要了解一下的。”
　　“好，看在你那么好心的份上，我告诉你，我现在不是在玩呢，而是在工作。”
　　“工作？”
　　“对啊。”唐苗默默地翻了一个白眼，“我来陪着吴总来参加一个酒会。”
　　路熙：“就是上次我送你去送文件的那个吴总？”
　　“对，就是他。”
　　路熙不自觉的蹙眉，“都这么晚了，他还不让你回来？”
　　“我们做秘书的，就是这么没有人权。”
　　路熙：“把你的地址告诉我，我一会儿去接你。”
　　“这么好？”
　　“嗯。”
　　唐苗于是把地址告诉了路熙，等到她挂断电话以后走出了卫生间，一下子吓了一跳，脸色有些微红的吴总站在门口。
　　“你干嘛呢……”唐苗震惊的问道。
　　姓吴的打了一个酒嗝，“上厕所啊，你说我能干嘛。”
　　“……”唐苗手指指了指门上的标识，“吴总，这是女厕所，不知道是我判断错你的性别还是你走错了……”


第六十七章 
　　吴总似懂非懂的抬头看了一眼, “啊……”
　　他这才明白了一样往旁边的男卫生间走去，走路跌跌撞撞的。
　　唐苗：“……”
　　这是喝了多少啊……估计已经神智不清了……
　　等到酒会结束的时候, 唐苗在吴总旁边。
　　站在门口，唐苗左右的看了一下，这个路熙怎么回事？说着来的，结果现在也没见着人影……
　　唐苗觉的得先把旁边的这个大麻烦弄掉，她给司机打了一个电话, 司机很快的就到了。
　　唐苗：“吴总, 你先走。”
　　吴总回头看了她一眼，“你不跟着一起走？”
　　唐苗：“有人来接我呢。”
　　“人呢？”
　　唐苗：“……我给他打电话问一下。”
　　吴总：“打电话。”
　　唐苗拨通了路熙的手机，但是没有想到手机里面竟然传来无法接通的提示音。
　　唐苗：“？？？”
　　这是几个意思？是放了她鸽子还是忘记了？
　　吴总看着唐苗又把手机撂了下来的样子，问道：“怎么了？”
　　唐苗：“……”
　　吴总：“是不是没人来接你？”
　　唐苗：“估计有什么事情……”
　　吴总笑了一下, 脸色潮红, “那就上车, 不然你还得自己打车, 不害怕？而且这里怪冷的。”
　　唐苗：“那我能在你车里等一会嘛？”
　　她主要还是怕路熙一会儿来看不到她，显得她故意放他鸽子似的。
　　这样还显得她是有理的。
　　吴总点点头, “可以啊，快点进来, 外面怪冷的。”
　　唐苗也就坐进了车里，吴总就坐在唐苗的旁边。
　　他看着唐苗，“你叫的你男朋友来的？”
　　唐苗：“嗯。”
　　“你男朋友人还不错，随叫随到的。”
　　唐苗敷衍性的笑了一下。
　　吴总：“其实你这样的女孩儿……可以选择的方向很多的。”
　　唐苗看他，“你是什么意思？”
　　“我的意思是, 或许你喜欢你男朋友，但是不妨碍你做些别的事情。”
　　唐苗：“？”她一脸迷茫的看着吴总。
　　吴总：“比如，你如果不舍的跟你男朋友分手的话可以选择跟我进行一场地下恋情，你知道的，我作为你的上司，可以给你的东西很多，但是那要看你肯不肯配合了……”
　　唐苗纵使再傻，也听出来了这个姓吴的是什么意思了。
　　她有些不可思议的看向姓吴的，“吴总，还要请你自重。”
　　吴总呵呵一笑，“唐苗，别装了，一看你长的这个样子就不是清纯那一挂的，何必做一些对自己没好处的事情呢，大家都是成年人了，可以更大方一点的，我这个人也很看得开的……”说着，他的咸猪手就已经摸到了唐苗的大腿处。
　　没想到，这个人喝醉以后竟然这么的不老实，唐苗甚至有点怀疑这个人是在故意的借酒装疯。
　　唐苗直接的把他手拍下去，怒视他，“滚开！”
　　吴总有些不敢置信的看着唐苗，“你竟然敢跟我这么说话？！”
　　唐苗鄙夷的看着他，“我为什么不敢这么跟你说话？难不成你是什么人物吗？你只不过是一个总经理罢了，你还真的把自己的位置摆的太高了，就凭你这样的还想潜规则我，为什么你撒泡尿照照自己，我看着你都想吐，恶心的人渣！”
　　就连向世凯作为老总都要老老实实的追求她，这个区区的经理就在她的面前耀武扬威的，真的是不知道谁给他的自信。
　　姓吴的显然是有些恼羞成怒了，“唐苗，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　唐苗：“对不起，不用你给酒喝，我这人就不爱喝酒！”
　　看着姓吴的状态有些不对，唐苗打算下车，但是没想到自己的胳膊竟然被姓吴的一把拉住。
　　唐苗回头，“你拉着我做什么？”
　　“你想做什么？”
　　“我要下车！”
　　“不许下去。”姓吴的眼睛里面闪过一丝邪光。
　　唐苗：“……”
　　这王八蛋看样子是不是想对她做些什么？
　　唐苗求助的视线看向司机，但是没想到这个怂包司机目视前方，就跟看不到听不到后面发生的任何事情似的，唐苗觉的这人她是指望不上了。
　　所以唐苗就直接靠自己了，她用尽全身的力气来反抗姓吴的。
　　姓吴的也没有想到唐苗会有这么大的力气，一时之间也控制不住她，所以两个人在车上非常费劲的扭打起来。
　　唐苗是使出来了自己吃奶的劲，她觉得自己还没有使出最后一招，断子绝孙脚。
　　等到她真的使出这一招，姓吴的就完蛋了。
　　到后来，唐苗的力气越来越小，有些不敌姓吴的了，她的右脚蠢蠢欲动，准备伺机给姓吴的来一脚。
　　但是令她没有想到的是，自己这一侧的车门忽然从外面被打开了。
　　车里的二人暂时中止了一下力气的博弈，均是转头看向来人。
　　路熙颀长的身子就那样静静地站在车外面，看着车里面的人。
　　车里面发生了什么，一目了然。
　　唐苗毫不夸张的想着，路熙打开车门的一瞬间，她忽然感觉有那么一点天神降临的感觉……
　　不过这种话她也就在心里面想想得了，怎么也不可能告诉路熙的。
　　路熙看着车内的二人，也不多语，他直接的把唐苗拉了出来。
　　唐苗有些踉跄的从车里面出来了，然后他就看到路熙紧接着把姓吴的拽了出来。
　　路熙直接把他拽到电线杆子底下，然后对着姓吴的开始了一顿殴打，唐苗都没有想到姓吴的战斗力会这么弱，在面对路熙的时候竟然毫无抵抗之力。
　　这种人渣，就会欺负女人。
　　唐苗一边看着路熙在那里狂揍姓吴的觉的心里解气一边又觉得这人真是恶心。
　　过了好一会儿，路熙才甩了甩手，走了过来，他看向唐苗，“你没什么事？”
　　唐苗：“我没事，我怎么可能有事呢，我的战斗力也是很强的。”
　　路熙轻轻的笑了一声。
　　唐苗贴心的问道：“手疼不疼？”
　　路熙淡定的回答道：“还好，揍他不需要太费力气。”
　　唐苗这才想起来路熙手机关机的事情，她问他，“我刚才给你打电话，怎么显示无法接通？”
　　“是吗。”路熙看了一眼自己的手机，“我才看到，没电自动关机了。”
　　“不是故意不想接我电话？”
　　“怎么会，如果我不想接的话就不会来了。”路熙耐心的解释道。
　　唐苗点点头，笑道：“不管怎么说，还是谢谢你了，你功不可没。”
　　车里的司机不知道是故意的还是怎么回事，人都打完了他才急急忙忙的跑了出来，跑到姓吴的身边，关切的问道：“吴总，你没事？还好吗，要不要我送您去医院？”
　　姓吴的甩开司机的手，微弱的说了一句——
　　“滚。”
　　唐苗在不远处看着没忍住的笑出声。
　　路熙：“不用管他了，外面冷，先上车。”
　　唐苗点头，“好。”
　　上了路熙的车，唐苗问道：“你刚才是怎么知道我在那辆车上的？”
　　“其实我也不知道，但是来到这里发现没有人，但是路边有一辆车很可疑的在晃动，我凑近一看，觉的里面有人在扭动，看起来就不寻常，所以我就把车门打开了。”
　　唐苗评价道：“不愧是路总，很机智。”
　　“其实一开始也还怀疑过别的可能，差点就错过了。”
　　“什么？”唐苗不解的看向路熙，“别的可能？”
　　路熙：“……车震。”
　　唐苗：“…………”
　　她有些不自然的扯了一下嘴角，这人表面看起来挺正经的，没想到思想还挺污的……
　　路熙嘴角轻轻的勾动了一下，“刚才吓到没？”
　　“还行，不是很吓到，我觉得我这个人心理素质还是挺强的，遇到事情没有那么容易害怕。”
　　唐苗分析了一下，如果是原主没准会吓到，但是自己从小到大遇到的事情不少，而且比较独立，遇到事情都是自己解决，所以知道害怕是没有用的事情。
　　路熙：“你胆子还是挺大的。”
　　“对啊，我没那么柔弱的。”
　　“我对你刮目相看。”
　　唐苗：“是吗。”
　　路熙问道：“我看车里面还有一个司机，他刚才没帮你？”
　　唐苗：“别提了，那就是一个睁眼瞎，装看不见呢，估计也是怕自己丢工作。”
　　路熙严肃道：“不能让这个姓吴的再在你身边了。”
　　唐苗好奇的问道：“你想做什么？”
　　“这个你先不用管，好好的上你的班，别的事情不用操心了。”
　　唐苗叹了一口气，“果然职场上遇到极品的几率还是很高的。”
　　路熙：“放平心态，这样的几率也是很小的，可能是你倒霉，但是好在你是幸运的。”
　　“幸运？”
　　“对。”
　　唐苗思考了一下，“我幸运在哪里……？”
　　“因为你的身边有我。”
　　唐苗：“…………”
　　虽然路熙说的这话有些自恋，但是唐苗为了表达今晚对于路熙的感激之情，只好狗腿的点了点头，表达了自己的赞同的感情。
　　“对，我真是一个幸运的人，遇到路总太幸运了，咱们的革命友谊很是深厚。”
　　路熙：“……”
　　唐苗嘿嘿的笑了两声。
　　车子到了十字路口，遇到红灯，车子停了下来。
　　路熙淡道：“看在今晚我为你做了那么多的事情，我能不能要一个奖励？”
　　唐苗：“……什么？”
　　她已经在心里盘算着，太过分的她肯定也不会答应的……
　　路熙这回更干脆，没说话，直接俯身过来，在唐苗的额头上轻轻的吻了一下。
　　唐苗：“？！”
　　路熙看着唐苗一脸震惊的样子，眸子里面有着浅浅的笑意，低声道：“好了，这就是我要的奖励。”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“因为跟你商量可能会被你拒绝，所以我就直接先斩后奏了，还希望你不要生气。”
　　唐苗不知道该说什么好，只道——
　　“路总，灯绿了。”


第六十八章 
　　到第二天，唐苗都觉得额头那块有点热热的。
　　这好像是她自打来到这个世界后第一次和这个路熙发生这样的亲密接触……唐苗感觉心里面怪怪的, 但是又感觉没那么抵触的感觉。
　　这种感觉是为什么呢？唐苗也在心里面问着自己, 后来她总结了一下, 可能是因为跟路熙朝夕相处了，没有那么的难以接受了。
　　这样想着，唐苗心里面也有一点好接受了。
　　等到她来到公司的时候，正好跟姓吴的打上了一个照面。
　　姓吴的脸上的痕迹可谓是非常的扎眼了……毫不夸张的说这张脸上花花绿绿的很是精彩, 堪比猪头。
　　唐苗看到这个样子的吴总差点笑出声来, 但是又觉的自己这样太嚣张了, 毕竟他是自己的上司，自己还得好好工作呢。
　　姓吴的看见唐苗的眼神不太好, 看出来很是不想跟唐苗说话了，唐苗自然乐得轻松, 就没跟姓吴的说话了。
　　但是没想到，下午的时候唐苗就没看到姓吴的了，她还有些好奇呢, 结果被向世凯的秘书叫过去了。
　　唐苗问道：“叫我什么事？”
　　秘书说道：“向总叫你上去呢。”
　　“叫我？”
　　“对，肯定是有事情，你快点, 别让向总等着急了。”
　　唐苗点头，“好，我这就上去了。”
　　唐苗到了向世凯的办公室，敲了一下门，然后听到向世凯的声音传了出来。
　　“进来。”
　　唐苗走进去, 看着向世凯，说道：“向总，你叫我有事情嘛？”
　　向世凯：“坐下说。”
　　唐苗坐到了向世凯的对面。
　　向世凯停下了自己手里的动作，看着唐苗，“我听说了一些事情，有关于你的那个经理的。”
　　唐苗看他，“你是怎么知道的？”
　　“路熙跟我说的。”
　　唐苗：“……喔。”
　　向世凯：“他真的对你做了一些不好的事情？”
　　唐苗点头，“嗯。”
　　向世凯：“我也大概得猜到了事情是这样的，你放心，我不会让这样的人继续在公司里面跟你一起工作了。”
　　唐苗：“你对他怎么样了？”
　　“怎么，还不舍得了？”
　　“当然不是了，我只是好奇，毕竟我也是很讨厌他的。”
　　向世凯：“公司跟他的合约还没到期，而且他这也不是犯的业务上的错误，所以没有办法开除他，但是我已经把他调到了别的地方了，所以你就放心，会有新的总经理上任的，不会再有人骚扰你的。”
　　唐苗对于这个解决办法还是挺满意的，“那就谢谢向总了。”
　　向世凯往椅子后面靠了靠，“这件事情我还是听路熙说的我才知道，你之前怎么一点都没有跟我提过，你如果提前跟我说，我肯定不会放任那个姓吴的继续这样做的？”
　　唐苗：“我也是像你说的，觉的私人的事情不好跟工作上的事情扯上关系。”
　　向世凯看她，“我看你是把我当成外人了？”
　　“……”
　　“好，我的确是个外人。”向世凯有些认命的说道。
　　唐苗被向世凯逗笑。
　　“好了，你回去工作，新的经理很快就会上任，这次是个非常优秀的女强人，而且为人挺好的，你们应该会相处的挺愉快的。”
　　唐苗点头，“好的，我一定努力工作，给向氏集团发挥光和热。”
　　“这口号喊的不错。”
　　“是。”
　　向世凯笑着看了她一眼，“好了，回去工作。”
　　唐苗下午的时候见到了自己的新经理，的确是个很好的接触的女性，跟唐苗相处的也是非常的好。
　　唐苗回去的时候问路熙，“你跟向世凯说了？”
　　路熙点头，“嗯。”
　　“我就说，不然向世凯怎么知道了呢。”
　　路熙摆弄着自己手里的东西，“你的那个经理现在怎么样了？”
　　“被调去别的地方了。”
　　路熙点点头，“嗯，这个解决的还是不错的。”
　　唐苗看着桌子上忽然有着一束花朵，“咦”了一下。
　　“这是哪里来的花？”她狐疑的看向路熙，“该不会是你送给我的花？哎……你没必要这样的。”
　　路熙：“……”
　　见路熙不说话，唐苗问道：“你怎么不说话？”
　　路熙：“这不是我送给你的。”
　　唐苗：“那是……？”
　　路熙：“别人送来的。”
　　唐苗疑惑了一下，然后恍然大悟道：“难不成，这是别人送给你的？”
　　路熙不说话，看起来算是默认了。
　　唐苗秉持着一颗八卦的心，然后走了过去，看着花里面还有一张卡片，她拿起来一看，还有署名。
　　唐苗笑了一下，“路总艳福不浅，还有女人来送你花。”
　　路熙：“你如果喜欢可以拿去。”
　　唐苗：“那不行，这是别人送你的，我拿走算怎么回事啊。”
　　路熙：“那就送给蔡婶。”
　　唐苗：“人家好不容易送给你一束花，你这样做别人要是知道了该生气了。”
　　唐苗还是挺佩服林可清的，勇敢追爱都到送花的程度了。
　　唐苗拿起来闻了闻，还是挺香的，“她为什么送给你花啊？”
　　路熙：“不清楚。”
　　唐苗：“好，你们的事情我就不多问了。”毕竟她自己的事情还是忙的一头乱麻呢。
　　路熙问道：“你吃饭了吗？”
　　唐苗：“还没呢，今天新经理来了，很多事情都要忙，所以回来的有些晚了。”
　　路熙：“我让保姆给你热热。”
　　唐苗：“算了，别麻烦人家了，我随便吃点面包填补一下。”
　　“就吃那个？”
　　“对啊，不吃那个我能吃什么啊。”唐苗摸了摸自己的肚子，“厨艺这方面我是有些欠缺的，所以为了不饿肚子就只能随便吃点了。”
　　路熙看了她一会儿，“你在这坐一会儿。”
　　唐苗：“为什么？”
　　路熙：“我去给你下碗面。”
　　唐苗很大反应，“什么？？？”
　　路熙：“这么震惊做什么？做碗面我还是会的。”
　　唐苗：“不是……我的意思是你想给我去做碗面？”
　　路熙看唐苗一眼，很有耐心的点了一下头，“对，就是我。”
　　唐苗：“……”
　　路熙忽然这样，唐苗都有些不适应了。
　　他这样级别的总裁人物竟然为了她下厨做面……
　　唐苗在沙发上坐着无聊，还是去厨房偷偷的看了一眼。
　　路熙低头专注的切葱，侧脸格外精致。
　　唐苗走进去，“有什么需要我帮忙的嘛？”
　　路熙头也没抬的说道：“没有。”
　　唐苗：“……你这样我心里还挺故意不去的，要不你随便做做，我吃什么都行的。”
　　路熙：“做这个也很容易，马上就好，等五分钟。”
　　唐苗：“要不你也给自己做一碗？”
　　“不用，我已经吃饱了。”
　　唐苗：“好……”
　　果然不到五分钟的时间，路熙就已经把面做好了，一碗香喷喷的葱花面端到了桌子上，唐苗闻了闻，感觉自己的口水正在疯狂的分泌着。
　　路熙笑着看她，“看你的样子就知道我做的应该不错。”
　　唐苗：“反正闻着是挺好吃的，就是不知道吃着怎么样。”
　　路熙把筷子递给了她，“那你尝尝。”
　　唐苗接过了筷子，然后挑起了一筷子面，只感觉一下子味蕾就被惊艳到了。
　　路熙看她不说话，问道：“怎么样？”
　　唐苗反应的很直观，连忙点头，“我这个人不说假话的，真的很好吃。”
　　路熙轻笑道：“好吃就好，其实我刚才做的时候也没有什么底气，因为我只给自己做过，还没给别人做过，也不知道除了我之外的别人吃着是什么口味。”
　　唐苗愣了一下，“这是你第一次给别人下面啊？”
　　“嗯，不仅是下面，这也是我第一次给别人做饭。”
　　唐苗笑了一下，继续吃着自己的面，“那这么听来，我感觉还挺有殊荣的，有了路总的第一次。”
　　说完，唐苗又感觉有些不对劲……自己这话听着哪里怪怪的……
　　路熙也有些尴尬的咳嗽了一下。
　　唐苗细细想来，路熙的第一次貌似的是真的给了自己……不对，是这具身体……
　　她拥有了太多路熙的第一次……
　　唐苗知道自己说错话了，也就不再说了，埋头吃面。
　　路熙不知道何时起身，给她倒了一杯水，放到她的面前，道：：“我知道味道可能还不错，但是你也不用吃的那么快，吃慢一点，小心一会儿呛到。”
　　唐苗抬头，喝了一口温水，往下顺了顺。
　　唐苗：“有机会我可以像你学习一下这个做面的手艺。”
　　路熙：“好，如果你想学的话我可以教给你。”
　　唐苗打趣了一句，“不收学费？”
　　路熙：“不收，但是也仅局限于你。”
　　唐苗轻轻的笑了一下，“行，改天有空一定好好偷师。”
　　等到唐苗吃完，路熙打算收碗，唐苗赶紧抱着碗去厨房了，“饭都是你做的，怎么还能让你去收碗呢，还是我自己来。”
　　路熙看着她，“我只是想让你体会到我的服务。”
　　唐苗：“……什么服务啊？”
　　路熙：“来自于我，专属于给你的服务，别人都享受不到的。”
　　唐苗低头笑了一下，打开水龙头洗着碗，“看来我还是很荣幸的。”
　　路熙：“没那么荣幸，我只是在做一个正常男人都会做的事情，你没必要因为是我所以就感觉到不自在或是别的情绪。”
　　“正常男人？”
　　“对。”路熙看着唐苗，“正常男人追求女人的时候不都是用尽自己的全力去对女人好的嘛，我现在就在努力的对你好，让你感受到我的心意。”
　　唐苗低头洗着碗，沉默了一下，心脏有点不正常的跳动几下。
　　路熙轻笑着看着唐苗一直在洗的碗，说道：“你是在洗碗还是在给它做按摩？”


第六十九章 
　　唐苗咳嗽了一声，“咳……这是给它洗的干净点。”
　　路熙：“差不多就可以了, 再洗你的手就该不舒服了。”
　　唐苗：“……没那么娇气的。”
　　唐苗拿起旁边的纸巾擦了擦手, 看向路熙, “吃饱了，我也该回屋子了。”
　　路熙看着唐苗的背影，轻轻的笑了一下。
　　她的不自然在路熙的眼里看起来差不多就跟羞涩差不多了，看到这样的唐苗路熙也觉得很是有趣。
　　时间过的飞快。
　　很快的就到了过年，路家被佣人布置的格外喜气洋洋，到处都是一片红色, 很是有过年的气氛。
　　路父路母在过年的当天急匆匆的赶回来了, 路母带着厚厚的帽子, 埋怨着说道：“我就说要早点回来了，都怪你爸, 路上非得磨蹭, 差点就让我们赶不上回来的飞机。”
　　路父有点不好意思的咳嗽了一声，碰了碰路母, “小点声, 在孩子们面前给我留点面子。”
　　路母轻哼了一声。
　　路熙：“既然回来了, 就赶紧收拾一下, 赶紧洗手吃饭，做饭阿姨已经做好饭了。”
　　路母首先的稀罕了一下两个孩子, 抱了又抱，仅仅是离开了两个月，就让她想念的不行了。
　　路母问路小杳, “小杳有没有想奶奶啊？”
　　路小杳穿上了新买的红色的羽绒服，很是漂亮，衬的小脸格外白净，“当然有啦，小杳每天都在想爷爷奶奶，还在想如果你们今天不回来可怎么办呢。”
　　路母开心的笑了起来，点了一下路小杳的鼻尖。
　　“你这孩子还真是嘴甜的很，就是招我喜欢。”
　　路小杳甜甜的笑了起来。
　　唐苗在一边看着路小杳很是受长辈喜爱的样子，也是忍不住轻轻的笑了起来。
　　路熙在一边看着唐苗笑的样子，给她递过去了一包糖果。
　　唐苗：“……给小杳的还是给我的？”
　　“给你的。”
　　唐苗疑惑的看他，“怎么忽然想起来送给我糖果了？”
　　路熙忽然凑在唐苗的耳边，别人也不知道在他们说些什么。
　　一瞬间。
　　唐苗：“……”
　　你很甜是什么鬼？
　　路熙现在怎么变成这个样子了！！
　　说的这话怎么这么肉麻！！！
　　唐苗感觉自己已经快被这波糖果攻击弄得有些晕厥了，她发现一个事实，就是路熙现在对她的最大攻击就是最喜欢进行情话攻击。
　　他是不是觉得自己这样很帅？！
　　唐苗虽然一边嫌弃一边觉得这样还挺浪漫的……虽然她知道自己这样很口嫌正直体，但是习惯的力量还是很可怕的，最可怕的事情是她慢慢的可能已经慢慢的习惯了这种感觉了……甚至感觉有些自然了。
　　路薇薇看着两个人在这里偷偷的咬耳朵，打趣的笑道：“你们两个人偷偷的说什么悄悄话呢？”
　　路熙轻笑了一下，“你不必知道。”
　　路薇薇也笑，“是，我不必知道，反正嫂子有糖果，我没有。”
　　唐苗睁大眼睛，“你喊我什么？”
　　“嫂子啊。”路薇薇理所当然的说道。
　　“我……”我又不是你嫂子啊……！
　　唐苗不知道该说什么好，路薇薇这怎么忽然改口了，“你还是叫我唐苗姐我比较习惯。”
　　路薇薇摆摆手，“哎呀，没事的，反正早晚都要改口的，现在早早的喊喊我哥还能看我顺眼点，你也知道的，我这个人很看眼色的，就像多喊你几声嫂子，我哥心情一好，没准就给我什么好处了呢。”
　　路熙嘴角一勾，“嗯，最近表现不错。”
　　唐苗：“……”
　　一唱一和的搞什么呢……果然是一家人啊，还真是心有灵犀啊。
　　路父路母看着这几个年轻人在这里斗嘴，只是互相对看了一眼，无奈的笑了一下，或许这样的日子热热闹闹的才是让人感觉有家的感觉的。
　　年夜饭准备的很是丰富，路小杳的小肚皮也撑了出来，今天连子帆都上饭桌了，本来是唐苗抱着的，但是路母看着唐苗这样子的吃饭有些不方便，便把子帆要了过去。
　　“唐苗，把子帆给我。”
　　“没事儿，伯母，我抱着子帆就行了。”
　　“你年轻，没什么抱孩子的经验，还是给我，我现在吃的少了，你抱着孩子肯定吃的不方便，给我。”
　　唐苗见路母执意，也就把孩子给她了。
　　子帆在路母的怀里一开始挣扎了一下，好像要哭，但是后来又被哄了几下，又安安静静的乖了起来。
　　路母很是宠爱的哄着子帆，“我们家子帆还真是乖乖哦。”
　　路熙低头吃了一口菜，淡淡道：“对了，忘记跟你们说了，子帆前段时间已经上过户口了。”
　　路父路母同时抬头，“什么？”
　　路熙：“现在叫唐子帆了。”
　　路父：“……”
　　路母：“……”
　　虽然老人家是有些不情愿的，但是他们也知道路熙肯定是也有自己的想法的，姓名只是一个代号罢了，孙子还是他们的孙子。
　　路母点点头，“也好，这样也公平，你们一个孩子跟着一个人姓，现在男女都平等了，没什么男尊女卑的概念了，我觉得这样也挺好的。”说完，她怼了一下旁边的路父的胳膊，“老路，你说是不是？”
　　路父闷闷的点了一下头，“嗯。”
　　路熙浅笑一声。
　　“你们理解就好。”
　　路薇薇坐在唐苗的身边，在唐苗的耳边说着悄悄话，“你看，我哥对你多好啊。”
　　唐苗看她一眼。
　　路薇薇：“你不用看我啊，我说的可都是实话，我可是活了这么多年都没见过我哥对其他女人那么好过，其实咱们相处都有一段时间了，我跟你说真心话，我觉得你现在真的也挺好的，不像以前那么吓人了。”
　　唐苗：“……”吓人是个什么形容词？
　　“而且你以前不就是挺喜欢我哥的吗？就我现在的感觉，我感觉我哥是真的喜欢上你了，你看你们还有两个孩子，孩子还是跟在原配父母的身边是最幸福的，不然你让他们以后分别接触了新的爸爸妈妈他们的心里该有多大的创伤啊，尤其是小杳都这么大了，你别看这孩子平时看着活泼外向的，但是可敏感了，自己的小心思特别多，你舍得看到孩子难过？”
　　唐苗叉了一块鸡肉放到嘴里，“我感觉你在给你哥当说客。”
　　路薇薇摇头，“我可没有啊，我说的都是真心话，都这么久了，我哥的真心你还看不出来？”
　　唐苗虽然没回复路薇薇，但是心里面自然是知道路熙现在跟以前自然是不一样的。
　　他这样的人变的跟以前大为不同，甚至也脱去了自己外表的一层老成的保护色，偶尔也会在她的面前露出自己外人不知的一面，她自然是感受到了的。
　　毕竟人心都是肉长的，唐苗自认为自己跟路熙没有什么深仇大恨的，自然在相处中也能看出来路熙的闪光点。
　　这样的生活确实也让她感觉到安逸和舒服。
　　其实无论什么样的生活舒服才是让人感觉最幸福的。
　　吃过饭之后，路父路母拉着路薇薇在客厅里面说话，好像是在谈论她的婚姻大事的问题。
　　路小杳在跟自己的小伙伴打着电话，看起来很是开心的样子，唐苗初步猜测这个小伙伴就是林霄了，大概小孩子在过年的时候也想要第一个祝福自己的好朋友。
　　路熙带着唐苗出去了。
　　唐苗裹紧了一下自己的羽绒服，“路总，我们这是要去哪里？”
　　路熙转动了一下自己手里的方向盘，“到了你就知道了。”
　　唐苗：“……该不会是要卖了我？”
　　路熙轻笑，“别人能卖你？你的战斗力那么高。”
　　唐苗：“我就当您是在夸我了。”
　　“自然是在夸你了，你跟别的女人不一样。”
　　唐苗这下子有些好奇了，“不一样？哪里不一样了？”
　　路熙：“你是一个很爱伪装自己的人。”
　　“……”
　　“当然了，我说的是现在的你，并非是过去的你，过去的你更加敢爱敢恨，现在的你虽然表面看起来一副什么都不在乎的样子，但是我能看的出来你的内心是脆弱的，而且很敏感，你牢牢的把自己的内心锁上就是怕别人伤害到自己。”
　　唐苗的笑容一下子就有些凝固住了。
　　这个路熙……总结的还真是到位。
　　路熙：“我不知道你现在的这样的转变跟当年发生的一系列事情有没有关系，虽然现在的你变得很好，但是我感觉你有些变得怕受伤了，如果是因为我，跟我当年对你的态度或者我们的婚姻给你带来了伤害，我现在很正式的给你道一个歉。”
　　唐苗：“……”
　　这个路熙还真是爱多想，原主哪里是变了啊，看她还没穿来之前原主还是那么一副嚣张跋扈的样子呢，现在改变的原因完全是因为换了一个人啊！
　　唐苗真想摇着路熙的肩膀然后告诉他这个真相，但是她知道自己绝对不能把这个秘密说出口，因为这是一个绝对的禁区，她不知道自己把这个秘密说出去的话会带来怎么样的变化，这样的危险她也不想尝试，对于第二次的生命她还是格外珍惜的。
　　对于刚才路熙总结的她的个性特点，唐苗觉的那就是她本来的个性，跟原主没有任何的关系，或许是从小的家庭原因，她更喜欢对别人露出自己很好根本就不难过的一面，她不喜欢让别人可怜自己，所以更喜欢嘻嘻哈哈的调侃别人，顺便调侃自己，但是内心其实也未必有那么强大。
　　路熙总结的很到位，唐苗摇摇头，“跟你没有关系，你更没有必要道歉，当年的事情就不要提了，我就是罪魁祸首。”
　　路熙忽然轻轻的笑了一下，“倒是第一次听你这么说。”


第七十章 
　　唐苗没想到路熙竟然会带自己来看烟花。
　　唐苗抬头看了一眼天空上炫丽绽放的景色, 轻轻的笑了一下, “你怎么会想到带我来看这个。”
　　路熙：“今天也没有什么别的娱乐活动了，这个就挺好的。”说完, 他看向唐苗，仔细的打量着唐苗脸上的反应, 似乎带着一些不确定，“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”唐苗坦诚的说道, “很久没有看过这个东西了, 觉的还是挺浪漫的，尤其是在特定的日子来看的时候。”
　　路熙笑道：“你喜欢就好。”
　　唐苗偏头看了路熙一眼，“你有心了，谢谢你。”
　　路熙：“我说过, 不要跟我说这句话。”
　　唐苗：“……好。”
　　看了一会儿, 两个人找到了一个板凳坐着，但是板凳是石凳，坐着难免有些凉。
　　路熙问道：“冷不冷？”
　　唐苗摇摇头, “还好了，我穿的羽绒服厚着呢。”
　　路熙这才放下心来, “不要着凉就好。”
　　唐苗：“其实……我感觉你比我穿的要薄。”
　　路熙也就穿着一件黑色的大衣, 看着也不是很厚。
　　路熙淡定回道：“没关系，我是男人，不怕冷。”
　　唐苗：“……喔。”
　　这个理由很充分……
　　唐苗看了一会儿，终于等到烟花都放完了，她才恋恋不舍的收回了自己的视线, 路熙看她，“还想看嘛？”
　　“想啊。”
　　“那我再去让人放一些。”说着，路熙就要起身。
　　唐苗赶紧拦住他，“哎呀，算了，看个意思就好了，看的多了也就没意思了，这个程度现在刚刚好。”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“那好。”路熙又坐了回来，“今天过年，听你的。”
　　唐苗笑了一下，“这么绅士。”
　　路熙淡定点头，“嗯。”
　　唐苗叹了一口气，忽然道：“有的时候忽然感觉自己跟以前受到的待遇都不一样了，以前是万人嫌，现在好像忽然很多人都开始喜欢了，也包括你，虽然我不知道你的喜欢包含了几分真心。”
　　路熙看她，“你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊。”唐苗自然的说道，“其实我知道你做一切是因为什么，无非是因为想要给孩子们一个健全的家庭，所以你现在一直在很努力的对我好，我也感觉到了，可是……”
　　“可是什么。”
　　“我一边享受着你对我的好，一边又很纠结。”
　　路熙沉默的看着她。
　　唐苗：“你从一开始自己也承认了，完全是因为孩子，所以想要尝试着跟我重新组建家庭，如果是过去的我，可能会很乐意跟你重新在一起，可是现在不一样了，我是有我自己独立的人格的，我有自己的感情，我不希望我自己的婚姻是因为孩子或者是其他因素而捆绑在一起的，而是和一个真正爱我的男人在一起。路熙，你能明白吗？”
　　路熙沉声道：“我当然明白。”
　　唐苗：“所以啊，以后你不要再给我使用这种糖衣炮弹了，我怕我真的会上心，到时候难过的可就真是我自己了，也算是我请求你，为了不要再让我重蹈过去的覆辙，不要再这样的迷惑我的心智了，让我安安静静的工作，然后挣钱，也不会像过去的那样折磨你了。”说完，唐苗还叹了一口气。
　　路熙忽然开口道：“如果我说我不是刚开始那样想的了呢？”
　　“什么？”唐苗有些讶异的转头看向路熙。
　　路熙揉搓了一下自己的手掌心，目视着前方说道：“我一开始跟你说的那些确实不假，也是我想要跟你复婚的初衷，但是那只是最开始，如果不是我对你的感觉变化了的话，我也绝对不会因为孩子而选择跟你复婚，因为那样我会一辈子不开心，而现在，我对你的感觉不一样了，甚至于在跟你的接触中，我发现了你的可爱，也发现了你的改变，你很有趣，而且有着自己的想法，我也感觉到了自己跟过去的自己不一样了，以前的我对于女人是没有感觉的，因为我觉得别人都不值得我去浪费感情，而你是第一个让我感觉到不一样的，跟你在一起，我会有家的感觉，并不只是完全因为孩子们的原因，而是因为有你在的时候我现在会很自动的把你当成了我的家人，并且不想改变这种现状，我以前不想承认这种感觉，但是现在我承认了，因为我只要想到你会离开我，离开路家，或者身边有了别的男人，我会非常的不痛快甚至想把你牢牢的锁在身边，我没有爱过人，但是我知道，这应该就是爱人的感觉，我们虽然一开始并不算愉快，但是现在也算是日久生情，我对你的好并不是因为孩子，现在我可以很确定的告诉你，我对你好是因为你就是你，你是唐苗，我想要你成为我的妻子，跟我重组家庭的人。”
　　路熙噼里啪啦的说完这段话，把唐苗轰炸的外焦里嫩的。
　　他……
　　唐苗一时之间没有缓过神来，愣愣的没有说话。
　　路熙咳嗽了一声，看着唐苗不说话的样子，忍不住的开口来了一句。
　　“我说了这么多，你没有什么想说的吗？”
　　唐苗吞咽了一下自己的口水，呐呐道：“我不知道自己应该要说些什么……”
　　路熙：“……”
　　唐苗：“我现在脑子里面有些乱，要不然你让我好好的思考一下再跟你交流。”
　　路熙：“需要思考多久？”
　　“这个我真的不知道，待定。”
　　“……”几秒钟后，路熙道：“这样，我给你一个建议。”
　　唐苗看向他，“什么？”
　　路熙：“一个很著名的心理学家说过，接吻是最能考验两个人是否有感情的实验，两个互相喜欢的人在彼此接吻的时候是欢愉并且乐于接受的，但是如果如果跟自己不喜欢的人接吻的时候，大多数的人都会表现出反感并且不想结束的态度。”
　　唐苗：“……？”
　　路熙一双精致好看的眸子看向唐苗，“所以，我们要不要试试？”
　　唐苗：“……什么？！”
　　路熙直直的看着唐苗。
　　唐苗：“…………”
　　他该不会是真的要实验这个……
　　路熙缓慢的凑了过来，看着唐苗的眼镜，犹如蛊惑她一般的说道：“我们就试试，如果你觉得不喜欢随时可以中止，我绝对不会强迫你，我希望你也能坦诚面对你自己的内心，让我们两个更加清楚的认知自己。”
　　唐苗：“你……”
　　她的犹豫的话还没有说完，路熙的吻就迎面而来。
　　作为二十一世纪的标准单纯女大学生，唐苗第一次的贡献出了自己的初吻，一时之间脸红的格外快，跟打了腮红一样，完全不受自己的控制。
　　路熙轻轻的吻着她的唇，感觉到了香甜的气息，但是他还是很温柔，争取不让自己太过于冒失，但是他知道自己在吻上的一瞬间就感受到了肾上腺素的分泌。
　　唐苗有些不知所措，但是还是跟着路熙的节奏来。
　　他的吻很温柔，没有过于火热大胆，而是让她感觉到了吻的美妙。
　　几分钟过后，路熙扶着唐苗的脸，轻轻的退出，但是二人的距离还是很近。
　　路熙轻声的问道：“感觉怎么样？”
　　唐苗：“……”
　　“有讨厌吗？”
　　唐苗：“……没有。”
　　路熙浅笑了一声，“那就好。”
　　唐苗有些不确定的看向路熙，“那么……你是什么感觉啊？”
　　“你很好奇？”
　　“当然了！你都问过我了，我当然要问问你。”
　　路熙把额头抵在唐苗的额头上，“那我就要跟你说实话了。”
　　唐苗：“……”
　　“很美妙。”
　　唐苗脸蛋直接飙红。
　　凌晨十二点的时候。
　　路熙和唐苗回来了，本来以为回来的时候家里面的人都会睡觉了，但是没有想到一群人还是围绕在桌前，除了小孩子睡觉了其他人都在看电视吃着桌子上的点心水果。
　　听到声音，几人回头。
　　路母回头看到了回来的二人，“你们干什么去了？”
　　路熙淡道：“出去随便走了走。”
　　路母看到路熙身后的唐苗，微微的蹙了一下眉毛，“这么冷的天气你们出去干什么啊？看把小唐给冻的，脸蛋红的不行，别是感冒了。”
　　路熙回头看了唐苗一眼，笑了一声。
　　唐苗赶紧尴尬的摆手，“伯母，没事儿，我这不是冻的，是热的。”
　　“热的？”路母有些怀疑的看向她。
　　唐苗：“……对。”
　　路薇薇笑了一声，看向路母，“妈，你这就不懂了，在家里待着多没意思啊，人家得出去转转才是有意思的，您和我爸是老古董了，不可能懂的。”
　　路母看了路薇薇一眼，“我们是不懂，你哥就懂，怎么你就不懂，陪着我们在这里看电视？”
　　路薇薇有些无趣的抓了一把瓜子，“您怎么又把话题扯我身上了啊。”
　　“我看你是玩心已经大了。”
　　路薇薇：“…………”
　　唐苗看了客厅里面的人一眼，对着路熙说道：“我先回屋了。”
　　路熙点头，轻声道：“好，去。”
　　唐苗回房间里面，首先的洗了一个澡，洗澡的时候她就在思考人生。
　　刚才的那个吻到底是真实的吗？现在她都有一些怀疑了……感觉好像一点都不真实，跟做梦一样。
　　唐苗一边洗一边回忆刚才的场景，总觉得好像自己的嘴唇上火辣辣的，有着那种刚才温柔的触感，这种感觉让她心里火急火燎的，连洗澡都变的比平时慢了许多。


第七十一章 
　　时间过得很快, 这个春节过去之后路家的人都发现了路熙和唐苗之间有那么一点不一样了，之前大家都觉得两个人虽然是比较和平的, 但是现在明显的有了不一样的感觉, 就连一向高冷的路熙现在看向唐苗的眼神都是带着依恋与宠爱的。
　　蔡婶是最先发现的, 因为路父路母已经再次的踏上了旅行的道路。
　　路小杳吃饭的时候，晃悠着自己的小腿，看着路熙, 眨巴了一下自己的大眼睛。
　　“爸爸！”
　　路熙听到声音, 看向路小杳，“怎么了, 喊爸爸有什么事情？”
　　路小杳声响清脆的说道：“爸爸，你为什么一直在看着妈妈啊？”
　　唐苗本来在喝汤, 路小杳一说话她喝汤的动作一顿, 忍不住的咳嗽出声。
　　路熙体贴的递过去了一张纸巾, 问道：“还好吗？”
　　唐苗接过了纸巾，摆摆手，“咳咳……我没事。”
　　路小杳小大人的说道：“妈妈要小心一点哦, 怎么跟小孩子一样，弟弟现在都不会呛到了哦。”
　　子帆现在已经开始蹒跚学步了, 在地上被保姆带着走路，看起来很是可爱的样子，还会找人要抱抱，这个时期的小孩子是最可爱的。
　　唐苗：“……”
　　路熙笑笑，“小杳, 你妈妈也是个小孩子呢。”
　　路小杳歪歪头，“咦……妈妈不是大人吗？”
　　路熙淡定道：“在我眼里，你妈妈跟你们一样也是小孩子。”
　　路小杳笑嘻嘻的笑出声，“原来妈妈跟我们都是一样的哦。”
　　唐苗看了路熙一眼，“别胡说。”
　　路熙挑眉，笑了一下，看起来心情很不错的样子。
　　天气逐渐回暖，唐苗感觉也该添置新衣服了，她在衣柜前想着明天要去商场看看，看看今年有没有什么新款。
　　她刚这么想着，自己的房间的门就被人敲响了。
　　唐苗打开门，发现是路熙的司机站在门口。
　　唐苗好奇的问道：“有什么事情吗？”
　　司机提了提自己手里爆炸多的一对袋子，笑的有些吃力。
　　“唐苗小姐，这是路总让我给你的。”
　　“什么？”
　　“让我先把东西放下。”
　　唐苗赶紧给这司机大哥让路，让他把东西放下了。
　　唐苗：“这是……”
　　司机终于把手里的东西放下了，然后甩了甩手臂，笑了一下，“这都是路总给你买的，说是要换季了，省的你自己出去买了。”
　　唐苗有些不可思议的看着地上的一大堆袋子，上面的logo还都是明晃晃的奢侈品牌子。
　　这个路熙到底要搞什么……这么铺张浪费……
　　司机看着唐苗一副惊讶的样子，笑道：“唐苗小姐，路总对你还真是好啊，我在一边看着都眼馋，我也有老婆，我也想对我老婆这么好，但是我没钱，所以也只能看看，哎……”
　　唐苗不知道说什么好，只好道：“真是麻烦你了，多谢你了。”
　　司机：“不用谢，这是路总派给我的任务，我必须要完成的。”
　　等到晚上路熙回来的时候，唐苗赶紧的走到他的面前。
　　路熙的黑色西装脱掉了一半，看着忽然出现在眼前的唐苗，问道：“怎么了，有事情要跟我说？”
　　“当然有了。”
　　“什么事？”
　　“那堆衣服是你买的？”
　　“对。”
　　“……你也太夸张了。”
　　路熙看向她，“买些衣服罢了，哪里夸张了？”
　　“你没事买那么多衣服做什么？”
　　“想着要换季了，你可能会需要一些新衣服，所以就给你买了一些，没什么的。”
　　唐苗：“那么贵……”
　　路熙轻笑的看向她，“这么点钱对于我来说不算什么的，你开心就好。”
　　唐苗叹口气，“这样子我都有点无功不受禄。”
　　“你当然不是无功不受禄。”
　　“嗯？”
　　路熙：“难道你不知道我为什么要对你这么好？”
　　唐苗：“……”
　　路熙凑近她，手指揉捏着她的耳垂，低声有些诱惑的在唐苗的耳边轻声道：“我可以讨要一些好处吗？”
　　“……你想要什么好处？”唐苗有些怕怕的往后扬了一下脑袋。
　　路熙闷笑一声，“你懂的。”
　　说着，路熙凑过来，唇在唐苗的唇上轻轻的尝了一下，不过也就是浅尝辄止，这样子心情好像一下子就好了起来。
　　“好了。”
　　唐苗咳嗽一声，“我先回屋了。”
　　路熙跟在她的身后，两个人一起上楼了。
　　到了唐苗的房间门口，她回头看了一眼路熙，问道：“吃饭了吗？”
　　路熙回道：“在外面吃过了……”
　　唐苗：“那就好，你回房间好好休息。”
　　路熙：“这就准备进去了？”
　　唐苗看了他一眼，不明所以的问道：“对啊，不然你还想要怎么样？”
　　路熙低笑一声。
　　“要不要去我房间里面坐坐？”
　　唐苗沉默两秒，然后快步的走进了自己的房间里面，她刚想关门，发现门被人用力的抵住。
　　路熙就站在门口挡着门板，看着她，挡住了唐苗眼前的一大片视线。
　　唐苗抬头看他，问道：“……你要干嘛？”
　　“既然不去我房间里面，那么不准备邀请我去你房间里面坐坐？”
　　唐苗：“嗯……暂时还没有这个打算。”
　　路熙看着唐苗，没忍住的笑了一声。
　　“好，既然没有这个打算的话那么我就不进去了，等到你什么时候有这个打算了我再进去。”
　　“……”唐苗闻了一下，“你喝酒了？”
　　“一点点。”
　　“快去洗澡……”
　　路熙好脾气的点了一下头，“好。”
　　上班的时候，唐苗跟魏一诺约好了一起中午吃个饭。
　　魏一诺现在已经瘦的不少了，看起来身材已经很均匀了，看来瘦身计划初步有了收获。
　　唐苗感叹着说道：“一诺，你现在真的变的好漂亮。”
　　魏一诺有些不好意思的捂住自己的脸蛋，“真的吗？”
　　“对啊，我没有骗你的，你本来五官就好看，而且很白，现在瘦下来之后真的很好看，那你跟我说说，现在有没有男人跟你表白啊？”
　　魏一诺点头，“你别说……还真的有。”
　　唐苗笑了一下，“看，我就说，没错的。”
　　魏一诺开心的嘿嘿的笑了两声。
　　“唐苗，谢谢你啊。”
　　“谢我做什么，你最应该谢的是你自己，你是一个很有毅力的人，瘦下来也是正常的人。”
　　魏一诺：“好的，我会继续坚持下去的。”
　　吃着饭，魏一诺看着唐苗，“我发现你最近穿的衣服都是今年上新的大牌新款啊……好有钱啊……”
　　唐苗：“是吗……”她低头吃了一颗青豆。
　　魏一诺：“不对啊，按理来说你就算现在升职了，这工资也没有高的那个地步啊。”
　　唐苗：“不是我自己买的……”
　　“别人送的？”
　　“嗯。”
　　魏一诺一下子了然了，偷笑道：“好了，你不用说了，我知道了，肯定是路总。”
　　唐苗不说话，算是默认了。
　　“有钱人真好，被一个人有钱人喜欢着更是一件好事情。”
　　唐苗笑了一下，“你瞎说什么呢。”
　　“我哪里瞎说了，你现在就很幸福了，而且你现在跟以前的状态不一样，你自己肯定都没发现。”
　　“发现什么？”唐苗看向魏一诺。
　　魏一诺凑近唐苗，小声道：“你现在时常的会无意识的笑，而且是那种回忆起来什么事情一样，一看就是那种陷入恋爱中的女人才会有的模样，我早就发现了，只是没有拆穿你罢了。”
　　唐苗：“……”
　　魏一诺：“不过也是正常了，路熙那么优秀，很难有女人不动心。”
　　唐苗却关注着另一个问题，“我真的有那样吗？”
　　“当然了，很明显啊，我经常跟你一起吃饭，都发现好几次了。”
　　唐苗：“……”
　　她自己都没有发现……
　　魏一诺好奇的问道：“你跟我说实话，你现在跟路总是什么关系啊？”
　　唐苗摇摇头，“我也不知道应该怎么说。”
　　“这个有什么不好说的啊，实话实说就可以啊。”
　　唐苗：“可是……”
　　“也是，你们住在一起，朝夕相处的，现在关系缓和了，加上之前是离婚的关系，现在再说什么谈恋爱的关系肯定有点别扭的。”
　　唐苗：“……”
　　“那么，你就回答我一个问题好了。”
　　“什么？”
　　“你们两个这段时间以来接过吻没有？”
　　魏一诺这个问题一问出来，唐苗就怔愣了一下，然后有些不可抑制的脸红了起来，好像是回想起来什么了一样。
　　魏一诺一看唐苗这个样子，就知道答案了。
　　“好了，你不用回答我了，我已经知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“一看你这个样子，就知道你们肯定接过吻了，还是那种很不单纯的吻，肯定是火辣辣的法式热／吻？”
　　唐苗：“……你闭嘴。”
　　魏一诺有些张狂的笑出声，“好，我现在算是发现了一个很惊天的大八卦，我现在就等着你什么时候再次变为路夫人了，到时候我这个好朋友不知道会不会沾上什么光？”
　　唐苗：“你想的倒是多……”
　　魏一诺：“不是想的多啊，只是之前在警局里面的时候我就看出来了，你的那个前夫是很在乎你的，那种眼神是骗不了人的，喜欢一个人的样子就是那样的，会关心你，会照顾你，还会只对你一个人笑，你想想，你们两个人是不是这个样子的？”
　　唐苗仔细一想，好像确实是这么一回事……
　　魏一诺深沉的摸着唐苗的手，“加油，你能不能成为阔太太就看你自己了。”
　　唐苗抽出了自己的手，“别说这么远，我现在最想的还是我可以升职。”
　　魏一诺：“你够厉害的了，正常人谁能像你升的这么快啊。”
　　唐苗：“也是。”
　　“所以啊，你稳一稳，想想以后自己钱多的花不完的时候应该怎么度过啊。”
　　唐苗：“……”


第七十二章 
　　很多事情有了第一次之后就会有第二次, 有了第二次就会有第三次，之后的很多次也就顺理成章了……
　　唐苗发现自己被套路了，路熙这个人也太过分了, 竟然用那个什么心理学家说的话一直在跟她做着实验，说的美其名曰的, 当谁真的不知道他心里在想什么啊。
　　但是唐苗也没有过分的抗拒，她想她也开始逐渐的习惯了这种感觉, 毕竟还不赖, 偶尔还会感觉那么一点美妙。
　　在夏天的时候, 唐苗开始真的打从心里准备开始路熙, 因为路熙的改变她看在心里, 也许是自己也不是一个多么铁石心肠的人, 而且自己对于路熙这样的男人不可否认的经常被吸引到。
　　路熙不知道跟她提了多少次复婚的事情，唐苗一直没搭理他, 但是想着, 下一次他再提的时候, 她可以考虑答应一下。
　　下班的时候，唐苗看着自己手里的小盆栽, 觉的看着格外绿意盎然，这个东西摆放在房间里面应该会增色不少，看着就让人心情很好。
　　但是走到路家的大门口的时候, 唐苗走着走着就感觉有些不对劲了，有两个人站在门口好像在闲聊着什么一般，唐苗歪头一看。
　　一男一女的, 仔细一看，不就是路熙和林可清站在那里嘛。
　　唐苗躲到了墙后面，竖起了耳朵，这个角度还是挺好的，他们看不到她，她还可以偷偷的听到他们在说什么。
　　林可清手里不知道在拿着什么，看着路熙，脸上的表情很是严肃。
　　“你真的不相信我说的这些东西吗？”
　　路熙有些淡漠的看着林可清，“不知道林小姐跟我说的这些话是想要做些什么？”
　　林可清有些着急的说道：“路熙，你不要把我想成那种坏女人，我不是想着要破坏你们之间的感情，而是要让你知道真相。”说完，林可清甩动着自己手里的不知道什么东西。
　　“我跟你说，我手里的这份病例就是唐苗之前在国外检查身体的病例，她在还没回来的时候就已经是胃癌晚期了，跟她在国外的不规律作息有着非常大的关系，但是你看她现在还像有事的样子吗？”
　　路熙冷淡的看了林可清手里的病例一眼。
　　林可清继续道：“我去问了唐苗的那个医生了，他说唐苗绝对不可能活过五个月，可是现在她还是好好的活着！”
　　路熙冷漠道：“所以呢。”
　　林可清胸膛上下起伏了一下，“虽然我这么说你可能不相信，但是我很有理由怀疑，现在在你面前的唐苗不是真正的唐苗，而是一个别人。”
　　路熙顿了一下，“所以你的意思是，有另外一个人取代了唐苗的位置，照她的样子完全的整容或者是这个世界上有着一个跟她长的一模一样的人又重新的出现了？”
　　林可清微微蹙眉，“虽然这么说有点扯……但是这么猜想不是没有可能的。”
　　路熙冷笑一声，“林小姐，你未免有些太可笑了，如果真的是这样的话，小杳为什么没有发现，我为什么没有发现，这世界上怎么可能有两个完全一模一样的人？”
　　林可清：“……具体的我也不清楚，但是这绝对不科学。”
　　路熙：“你如果在这里跟我开玩笑，我觉得你现在有必要走了。”
　　林可清：“路熙，我是认真的，难道你真的不怕自己是陷入了一个弥天大谎中吗？”
　　路熙沉默的看着林可清。
　　林可清似乎是在验证着自己的猜想完全是正确的，“这样，你可以让她跟你们的孩子去做一个亲子鉴定，这世界上外表可以改变，但是基因绝对改变不了，我相信，如果真的去做了亲子鉴定的话，唐苗的狐狸尾巴肯定会露出来的。”
　　唐苗听到他们的对话，回头看了看自己的身后，也没有什么狐狸尾巴啊。
　　路熙：“林小姐，我们家人之间的事情就不劳你操心了。”
　　林可清眼圈有些微微红了。
　　“路熙，你就这么讨厌我？”
　　“不是讨厌，而是无感。”路熙淡淡道。
　　林可清有些嘲讽的笑了出声，“我有的时候觉的自己很可笑，有的时候也觉得你很可笑，可笑的是我爱上了你这样冷漠的一个人，可笑的你这样的一个人竟然爱上了唐苗的那样一个人。”
　　路熙：“你还是不要在背后议论别人的好。”
　　“我就议论怎么了？”林可清忽然音量提高，看起来一点也不淑女了，“唐苗当年对你做的事情我都知道，薇薇当初都跟我说过，你竟然爱上了这样的一个女人，难道你不觉得她很肮脏和阴险吗，你现在选择跟她复婚是对自己的不负责任，这样的人跟你共度一生的话你一定不会幸福的。”
　　路熙转动了一下自己的手表，淡道：“我的事情就不劳林小姐费心了，如果真的有时间的话，建议林小姐多管管自己的事情，不要总是把视线放在我的身上或者是我的家人身上，你这样子会让我们感到很困扰。”
　　林可清不可思议的看着路熙，“你竟然认为唐苗是你的家人？”
　　“我们朝夕相处，她是我的孩子的母亲，是我爱的人，她不是，难道你是？”
　　林可清一口气没上来，差点气死过去。
　　“你一定会后悔自己的决定的！你现在就是被她迷惑了心智了，肯定是给你灌了什么**汤了，你才会这么神志不清。”
　　路熙漠道：“我怎么样就不需要你管了，如果可以神志不清一辈子我倒是也认了，就是林小姐在我家的门口这样子恐怕会失了自己的仪态，天色已经不早了，你还是早早的回去，不要在我这里逗留太久。”
　　林可清看了路熙一会儿，气的不行，最后一跺脚走了。
　　唐苗是看着路熙进去了，才从墙角里面出来的。
　　不得不说……这个林可清真的是一个侦探啊，如果要当什么破案人员绝对是个好手，不知不觉中竟然了解了这么多。
　　唐苗虽然有点佩服但是还是有点毛骨悚然的，这女人平时看着温和不声不响的，背地里竟然这么厉害，偷偷的调查了这么多。
　　唐苗走进去的时候，路熙正好下楼，看样子是已经换了一件衣服了。
　　他看到唐苗回来，微微的笑了一下，“回来了。”
　　唐苗抬头看了路熙一眼，他倒不像是发生过什么一样。
　　不知道怎么的，唐苗觉的有些心烦意乱的，虽然知道这一切无关路熙，但是总感觉看着林可清在那里挑拨离间的样子她的心情一下子就变的不好了起来。
　　唐苗看了路熙一眼，“笑那么开心做什么？”
　　路熙：“？”
　　他看了一眼唐苗，“不开心？”
　　“没有。”
　　“我看你有点不开心。”
　　“那大概是你看错了。”
　　路熙看向唐苗手里的小盆栽，走过来，兴致盎然的问道：“这是什么？”
　　唐苗：“盆栽。”
　　“买这个做什么？”
　　唐苗看了路熙一会儿。
　　路熙被唐苗看的有些发毛，“……怎么了？”
　　唐苗一下子把盆栽放到了路熙的手里，“送给你的。”
　　路熙：“送给我的？”
　　“嗯。”
　　路熙唇角弯了起来，“倒是一个新奇的礼物。”
　　唐苗直接上楼了。
　　不到一个礼拜，路薇薇就来路家造访了。
　　路薇薇来的时候看着唐苗的眼神都是有些怪怪的。
　　唐苗：“怎么了，这么看着我？”
　　路薇薇摇了摇头，“没事……”
　　虽然她说着没事，唐苗看着她的那个样子肯定是有事情的。
　　后来路熙回来的时候路薇薇直接把叫去书房了。
　　路熙：“什么事情？”
　　“哎呀，你跟我来书房说。”
　　路熙看了唐苗一眼，“她又不是外人，你有什么就当面跟我说。”
　　路薇薇：“……”
　　最后路薇薇磨蹭了半天，还是把路熙带到了书房。
　　唐苗看着他们上楼，心里猜测着，估计林可清河路薇薇是朋友，已经把她那天跟路熙说的事情跟路薇薇说了，看着路薇薇看她的那个眼神，一副提防的样子，跟以前大为不同，唐苗很轻易的就可以猜出来是怎么回事了。
　　半个小时后，路薇薇下楼了，表情看着不怎么好，唐苗在她身边，她表情很复杂的看了一眼唐苗，连招呼都没打的就出门了。
　　路熙跟着下来了，唐苗问道：“你妹妹怎么了？”
　　路熙淡道：“她抽风，你不用搭理她。”
　　唐苗：“……是不是有什么事情啊？”
　　“没有，你不用多想。”
　　“真的？”
　　“嗯。”路熙还走过来，很是认真的看着她，“晚上想吃什么？”
　　唐苗：“…………”
　　后来路父路母也抽空回来了一趟，风风火火的样子，看来是接受到了路薇薇的通知了。
　　路父路母坐在客厅里面，路薇薇还有路熙都在，唐苗看着大家都是一副严肃的表情，微微的叹息一声。
　　路母有些复杂的看了唐苗一眼，“小唐，你的那个事情……我听说了一点，我们也不是不讲道理的人，你能跟我们解释一下嘛？”
　　路熙：“妈。”
　　路母瞪了路熙一眼，“我跟小唐说话呢。”
　　路熙看着唐苗，“你不用紧张，想怎么说就怎么说。”
　　唐苗笑了一下，“我没紧张。”
　　唐苗不知道该怎么解释之前的那个事情，她也不知道自己该怎么叙述自己穿到一本书里面的传奇故事，她刚有着自己想把一切真相说出来的念头，她忽然很惊奇的发现，自己根本说不出来任何的话，自己好像丧失了说话的能力一般，是那种连张嘴都没有自己的意识感觉一样。


第七十三章 
　　唐苗在那里磨蹭了半天, 路母以为唐苗是在故意不说话，眉头越皱越深。
　　唐苗其实哪是不愿意说话，而是根本说不出来话啊！
　　路母看着唐苗的这个样子, 觉的她是心虚了, 一时之间，大家看她的眼神都有一些异样了。
　　唐苗挣扎了一会儿，发现自己实在是什么都说不出来了，后来她自己索性就放弃了。
　　说不出来就不说了, 估计这个世界对于她的游戏法则就是这样的，因为她一旦说出来, 这个世界恐怕就会大乱，这个构造的世界就会彻底崩塌。
　　所以她才会连一个字都说不出来, 而且都不受自己的控制。
　　路薇薇：“唐苗姐……你还是说实话，无论怎么样, 你都应该让我们知道真相, 我们总不能一直被蒙在鼓里。”
　　唐苗：“……”
　　路薇薇这改口改的倒是挺快的……之前还嘴甜的叫她嫂子呢, 现在一下子变成唐苗姐，不过还行了，没直接叫唐苗……
　　路熙语气有些重的呵斥了路薇薇一声。
　　“薇薇。”
　　路薇薇有些不大乐意的看了路熙一眼，“干嘛啊, 我哪里说错了。”
　　路熙：“这里还没有你说话的份，把嘴巴闭上。”
　　路薇薇：“我看你现在已经完全被迷惑了心智了！”
　　说完，路薇薇又被路熙的眼神震慑到，有些害怕的瑟缩了一下脖子。
　　“好了。”路母听不下去的喊了一嗓子, “我是你们的妈，我说话最有分量，既然唐苗你不愿意解释的话，我们也不知道到底发生了什么事情，这样，咱们去医院做个亲子鉴定，这样子也好，可以直接的知道真相。”
　　唐苗看向路母，路母也回看她。
　　唐苗知道路母是什么意思，也知道他们在担心什么，她点头，“好啊。”
　　她发现自己又能说话了。
　　看来自己只要没了那个说出秘密的想法自己就可以再次说话了。
　　好，她从此以后绝对不会再有那个想法了。
　　路母：“好了，散了，我现在脑子有些疼，你们该干什么干什么去。”
　　路薇薇回家了。
　　路熙站在原地，看着唐苗，然后走过来，“生气了？”
　　唐苗摇头，“没有，我能理解……”
　　路熙：“唐苗，我相信你。”
　　唐苗抬头看向路熙，“你都不好奇的吗？这么相信我？”
　　路熙淡淡看她，“我觉得你应该不会对我说谎，而且如果你真的是另一个完全不一样的人怎么可能对小杳和子帆那么好，我可以看的出来你对他们是真的好，换了另外一个没有关系的人是做不到这个份上的。”
　　唐苗点头，她确实不是完全不一样的人，只是有点复杂。
　　但是不管怎么说，路熙能够这么站在自己这边，唐苗感觉心里还是暖洋洋的。
　　所有人都针对自己的时候，有个人可以站在自己这边还是让人很有安全感的。
　　路熙：“家人也是有他们的考虑，但是你放心，我一定会保护你的。”
　　唐苗笑了一下，“你瞎说什么，我又没什么生命危险，你保护我做什么。”
　　路熙轻轻的叹了一口气，“我只是怕你会感到受伤。”
　　“哎呀，不会的了，我没那么脆弱。”
　　“看，你又在逞强了。”
　　路熙犹豫了一下，问向唐苗，“如果那个亲子鉴定你不想做的话，就不用做了，不用跟他们一般见识。”
　　唐苗想了一下，“还是做，感觉如果不做的话，你父母还有你妹妹总是心里不舒服的。”
　　“我怕你受委屈。”
　　“不会，我能明白。”
　　路熙看着唐苗，“那个病历……”
　　唐苗打断路熙，觉的自己也暂时没有想好要怎么说，她只好说，“我有些头疼，先上楼了。”
　　路熙也没有勉强她，“好，先上楼，好好休息。”
　　“好。”
　　唐苗上楼后，经过路小杳的房间，忽然看到路小杳的房间门口打开了。
　　路小杳穿着黑色的小裙子，看着唐苗，一脸探究的看着唐苗。
　　唐苗感觉有些好笑，问道：“你笑什么呢？”
　　路小杳：“妈妈，小杳刚才好像听到奶奶还有姑姑在跟你说话呢。”
　　唐苗摸摸路小杳的脑袋，“对啊，大人们在说话呢。”
　　路小杳撅了撅嘴巴，“什么大人说话啊，小杳觉的她们是在欺负妈妈。”
　　“你怎么会这么想？”
　　“小杳觉的妈妈好像很不开心的样子，而且姑姑和奶奶看起来好像很……很……”
　　“什么？”唐苗忍不住问道。
　　“就是好像在欺负妈妈一样，小杳不知道应该要怎么形容！”
　　唐苗一笑，“没有了，她们没有在欺负妈妈，我们只是商量一些大人之间的事情，你想多了。”
　　路小杳认真的看着唐苗，“妈妈，小杳跟你说哦，如果她们欺负了你一定要告诉小杳啊。”
　　“告诉你做什么？”
　　路小杳挺起了自己的小胸脯，“因为小杳会保护妈妈的，肯定不会让别的人来欺负妈妈的，就算是最喜欢小杳的奶奶也不行，因为在小杳心里面最重要的就是妈妈了，如果妈妈不开心的话小杳也会不开心的，所以妈妈一定要每天都很开心哦。”
　　“妈妈没有不开心，小杳不要多想。”
　　“那妈妈你蹲下来一点。”路小杳对着唐苗招了招手。
　　唐苗有些好奇的蹲下了身子。
　　路小杳嫩嫩白白的小手摸着唐苗的眉心，好像在给她抚平忧愁一般。
　　“那妈妈就不要皱眉毛了，老师说人要是一直皱眉毛就会变得丑丑哦。”
　　唐苗被路小杳逗笑，这孩子真的太暖了。
　　“好，妈妈不皱眉毛，笑一下可以吗？”
　　“当然可以啦。”
　　看到唐苗笑出来，路小杳开心的扭了扭自己的小身子，“妈妈笑的样子最好看了，小杳一直觉得妈妈是天底下最好看的妈妈。”
　　唐苗笑道：“小杳也是世界上最乖的小孩子啊。”
　　路小杳偷偷凑近唐苗的耳边，偷偷摸摸的问道：“比弟弟还要乖嘛？”
　　唐苗有些哭笑不得，“小杳现在比弟弟当然要乖了，你看，小杳也不哭不闹，还会关心妈妈，乖得很啊。”
　　路小杳小孩子一听到妈妈夸自己，觉的自己是妈妈心里面最好的孩子，立马就开心的不得了。
　　“那小杳真的是太开心啦！”
　　唐苗：“小杳不要因为刚才看到的那些事情记恨奶奶和姑姑，她们是非常喜欢小杳的。”
　　路小杳有些犹豫的点了一下头，“好……小杳争取，如果她们像喜欢小杳一样喜欢妈妈就好了。”
　　唐苗摸摸路小杳的头发，“好，我知道了，小杳最好了。”
　　有小孩子最好的感觉大概就是就是感受到这温情的一刻。
　　唐苗对于做亲子鉴定并不抗拒，因为她就是唐苗，唐苗就是她。
　　但是现在问题在于她应该怎么解释之前病历的事情，林可清调查的不假，但是她又不能说出真相，所以要想出一个合理的借口。
　　亲子鉴定的结果出来需要一段时间，在这段时间路父路母倒也是也很耐心的等待了。
　　他们还给路小杳抱了一个夏令营的学习班，是去国外的一个机构学习的，看起来就很有学习价值。
　　唐苗和路熙都挺乐意路小杳去参加这个的，跟同龄人一起多出去接触接触也是好事情，而且时间不长，不会让小孩子太想家。
　　路小杳走的时候还是委屈巴巴的，眼睛里面含着一泡委屈巴巴的泪水，哭成了一个精致的小泪人，要多委屈就有多委屈。
　　“小杳舍不得妈妈，舍不得妈妈，为什么一定要走啊……”说着，就控制不住的“哇——”的一声哭了出来，很是响亮，表达出了自己的悲伤情绪。
　　唐苗和路熙对看了一眼，都感觉到了有点无奈。
　　他们也是舍不得的，但是让路小杳出去多见识一下也是好的，路小杳这样家世的孩子总不可能一辈子窝在家里，独立一点阅历丰富一点总是好的。
　　路熙给路小杳顺着头发，“小杳别难过，爸爸会每天都给你打电话的，我也会想你的，很快的就回来，我和妈妈都等你回来，你还有很多的小伙伴都跟你一起的，完全不孤单。”
　　路小杳哭的都打嗝了，“小杳知道……可……可是还是好难过……”
　　唐苗低头看着路小杳，“你不想去？”
　　路小杳忙不迭的点头，“小杳不想去……小杳想跟妈妈在一起……呜呜……”
　　唐苗轻笑着说道：“可是你最好的朋友林霄小朋友也会一起去哦，你确定不要一起去，他可是会很难过的哦，你们之前可是都说好了的，确定不去？”
　　一说到林霄小朋友，路小杳很明显的开始犹豫了。
　　她擦了擦自己的眼泪还有鼻涕，慢悠悠的说道：“好……小杳要当守诚信的小朋友，都跟朋友说好了，就不能违约了。”她抬头眼巴巴的看着唐苗，“妈妈，爸爸会想小杳，你也会想小杳吗？”
　　唐苗点头，“当然了，小杳是妈妈最温暖的小棉袄，妈妈会超级超级想小杳的，放心，肯定会经常给你打电话的。”
　　“真的吗？”路小杳睁大黑葡萄眼睛期待的问道。
　　“当然了。”
　　路熙有些吃味的捏了捏路小杳的脸蛋，笑道：“你这孩子，怎么我刚才说想你，你怎么不这么激动？”
　　路小杳有些狡黠的吐舌笑了笑。
　　把路小杳送走之后，路熙看了一下时间，对着唐苗说道：“今天是去拿结果的时候了。”
　　唐苗很是淡定的点了一下头，“好啊，那就去。”


第七十四章 
　　唐苗跟着路熙一起去医院拿的结果，路父路母没有跟着, 路薇薇倒是跟着一起了。
　　唐苗感觉路薇薇未必是自己想来的, 而是受了路父路母的委托，前来看他们的结果有没有造假, 毕竟他们现在也可以看出来路熙现在是有些站在唐苗那边的, 也是怕路熙到时候发现什么会包庇唐苗的。
　　结果拿了出来以后, 路熙看着手上的结果，一时之间沉默没有说话。
　　路薇薇好奇的踮起脚尖, “哥，怎么样啊？”
　　路熙抬头看她一眼, “很感兴趣？”
　　路薇薇：“……还行。”
　　路熙把结果递到路薇薇眼前，“你们不是很好奇吗，看看。”
　　路薇薇不是很好意思的看了唐苗一眼，觉的自己这样好像不太好, 咳嗽了一声，缓慢的把结果拿了过来。
　　拿过来一看，路薇薇瞪大了眼睛。
　　竟然……真的是亲生的……
　　路熙有些凉薄的看着路薇薇，“薇薇, 我最后一次警告你, 以后不许再在家里散步这种莫须有的谣言，如果以后再让我发现你这样, 我就断绝你所有的经济来源。”
　　路薇薇着急的说道：“不是……哥……我也是听林可清说的，她当时的那个东西拿来的是非常唬人的，我一时之间也相信了, 也的确是那么回事啊，一个明明要死了的人现在却好好的站在这里……任谁都会有些怀疑啊，大千世界无奇不有，我们就是怀疑啊……也没谁说一定要怎么样呢……”
　　路熙淡道：“你只听信林可清的话，难道没有想过林可清拿来的那份病例有可能会是假的吗？”
　　路薇薇一下子有些震惊到了。
　　唐苗也偏头看向路熙。
　　路熙……这是在为她辩解？
　　唐苗觉的路熙也未必相信这个说话，但是他却把这个说法跟路薇薇说，说明他是故意的要替自己说话了……
　　唐苗一时之间心思有些复杂……路熙会不会真的相信这个说法呢，他自己未必都是相信的……
　　但是从路熙的样子看来，他似乎是无条件相信她的，现在的她就是她，无论是谁，他都选择去相信。
　　路薇薇：“我……我当初也没想太多，只是就想着这件事情会影响到咱们家，所以就跟你还有爸爸妈妈说了，我也不是恶意啊……”
　　路熙：“以后不要再干这种愚蠢的事情了，也不要跟那个林可清接触了，你被她影响的太多，这样的朋友不要也罢，你少跟她来往。”
　　路薇薇低头，“我知道了……”
　　路熙回头看向唐苗，问道：“你要看看嘛？”
　　“看看啊。”唐苗拿过来看了一眼。
　　她看了一眼，觉的还是挺有意思的。
　　自己早就知道结果，还得来这里看亲子鉴定的结果。
　　路熙回头看了路薇薇一眼，“跟你嫂子道歉。”
　　唐苗：“……”
　　什么鬼，她什么时候又是嫂子了……这个路熙……
　　路薇薇：“嫂子……对不起……”
　　唐苗：“你这样子我有点不习惯，不然你还是叫我唐苗姐好了。”
　　路薇薇看她，“嫂子，你是不是生我气了？”
　　唐苗：“没有啊。”
　　“是吗？”路薇薇看起来明显的有些不太相信。
　　唐苗笑了一下，“真的没有。”
　　回到家以后，路父路母也知道了这个消息，他们也想对唐苗说些什么，但是还是感觉挺不好意思的。
　　唐苗看出来了他们的不自在，感觉自己连带着也有一些不自在了。
　　一个礼拜后。
　　路熙回来之后，发现蔡婶神色有些不对劲。
　　路熙走过去，把领带拆了下来，“蔡婶，你怎么了？”
　　“路先生……”蔡婶看起来有点表情复杂，很难开口的样子。
　　路熙淡道：“有什么事情直说就好。”
　　蔡婶：“那个……唐苗小姐……”
　　路熙手一顿，“她怎么了？”
　　蔡婶低垂了一下眉眼，“唐苗小姐搬出去了……”
　　“搬出去？”路熙蹙起了眉头。
　　“对……”
　　“什么时候的事情？”
　　“就是今天下午。”
　　“她自己搬出去的？”
　　“对。”蔡婶点了一下头，“子帆少爷还在房间里面。”
　　路熙拿出了手机，给唐苗拨打了电话，发现竟然是无人接听，一时之间，他心烦意乱的不行。
　　这是他罕见的会有的感觉，这种感觉让他没有办法静下心来做别的事情，只想一直盯着自己的手机。
　　终于，在他拨打了第三个电话的时候，唐苗的手机接通了。
　　路熙很快的说了一声“喂”。
　　唐苗声音很是轻快的“喂”了一声。
　　路熙声音沉沉的应答，“是我。”
　　“我知道是你啊，我这里有你的备注。”
　　“我听蔡婶说你搬出去了。”
　　“对啊。”唐苗回答的理所当然的。
　　“为什么。”
　　唐苗笑了一下，“我有一个认识的同事告诉我他有一个朋友想要出租一套房，房租非常的便宜，因为那个人着急出国，所以出租的也便宜，地理位置很是不错，离我上班的位置也很近，而且我现在也小有积蓄了，自己一个人生活是完全没有问题的。”
　　“……你已经住到那里了？”
　　“对啊。”
　　“……”路熙沉声道：“你不要子帆和小杳了？”
　　唐苗：“你别这么说啊，要是让孩子们听到多不好啊，我怎么可能不要孩子啊，我只是最近想要出来安静一下，而且子帆我也没有精力带，让你家里的保姆阿姨带带也是好的，小杳最近不在国内，所以更是不用我费心了。”
　　“你是因为前段时间的那件事情所以心存芥蒂了吗？”
　　“没有。”唐苗矢口否认。
　　“你在骗我。”路熙淡道。
　　唐苗：“真的不是，我只是感觉你家现在的气氛有些尴尬，让人难以接受，所以我想着出来搬出来住一段时间，这样子我自己也好受一点，更能全神贯注的工作，而且子帆现在已经差不多可以断奶了，我也不太需要太费心力了。”
　　路熙：“你觉得家里的气氛你不能忍受吗？”
　　“嗯，有点儿，主要是伯父伯母看到我就好像很尴尬的样子，我知道他们也没有恶意，但是我心里也感觉挺难受的，所以我还是出来住比较好，而且咱们两个本来也没有什么关系，我不能一直住在你的家里，那样也不是回事，对你的名声也不好，所以我现阶段搬出来是最好的决定？”
　　“没什么关系？”
　　唐苗：“……”
　　路熙：“唐苗，你是在彻底无视我，我看出来。”
　　“我……”
　　“我对你的感情你看出来了，但是你一直选择视而不见，甚至想远离我，把我推给别人，之前出现了那样的事情，我选择了无条件的信任你，可是好像那样也没有打动你，你貌似还是生我的气了。”
　　“路熙，我不是生你的气，我只是觉得现在分开可以不那么尴尬，因为我觉得实在是有些难受。”
　　“我父母过段时间就走了。”
　　“也不是他们走不走的问题，而是……”唐苗说了一半，也说不出来个所以然，“就是个感觉的问题，所以我感觉自己一个人住的感觉更是好的。”
　　路熙沉默良久，最后轻叹一声，他揉捏了一下自己的眉头。
　　“好，我暂时尊重你的决定。”
　　唐苗笑了一下，“谢谢你了。”
　　“嗯。”
　　“我还有东西要收拾呢，如果没有什么事情的话，我就先收拾东西了。”
　　“等等。”
　　唐苗本来都准备挂电话了，手又收回来了，“怎么了？”
　　“我还有一个最重要的问题没有问。”
　　“什么？”
　　路熙声音有些沙哑，“这段时间以来，我们相处了这么久，你对我还有感觉吗？我不奢求你能像从前一样喜欢我，我只希望你能给我一些同等的喜欢，那样我就欣慰了。”
　　唐苗听到路熙这么说，一时之间竟然有些慌了。
　　这是路熙第一次直白的问她这种问题，唐苗对于这个忽如其来的真心大考验有些傻眼。
　　她应该怎么回答？
　　路熙等了很久，以为会等来唐苗的回答，没想到竟然等来了——
　　“嘟嘟嘟——”
　　路熙：“…………”
　　他有些不敢置信的看着手里的手机，这就挂了？！
　　看着手机，路熙有些想笑，是不怒反笑的，真的是第一次有人这么对他。
　　唐苗还真是好样的。
　　虽然路熙这样想着有点自嘲的感觉，但是内心还是有些微微的苦涩的。
　　想想之前他也是这么对唐苗的，她追求他多年，他对她都没有任何的感觉，无论是电话还是见面，都是几乎是三句话之内可以解决的事情，简介来说，就是能少说就少说，能不说就不说，现在想想，当初的唐苗感觉应该也是很难受的。
　　现在没想到这种感觉轮到自己来体会了，真的是天道好轮回了，路熙现在开始相信天意这种事情了。
　　自己之前对别人做的那些事情现在别人开始的悉数奉还给自己了，也算是活该了。
　　路熙摇了摇头，他活该受着，自己喜欢的女人不论怎么样自己还是要宠着的。
　　路父路母晚上吃饭的时候没有见到唐苗，还有点好奇的问路熙，“唐苗呢？”
　　路熙没有抬头，淡道：“搬出去了。”
　　“搬出去了？！”路母看起来很是惊讶的样子，“怎么回事？”
　　说完，她跟路父对看了一眼。
　　路熙抬头，“还不是多亏了你们。”
　　路父路母：“……”
　　“她感觉跟你们相处的有些压抑了，所以先搬出去一段时间。”
　　路母：“哎……之前就怕小唐生气，没想到真的让人家不开心了啊。”
　　路父：“你现在说这些也没有用了，事情已经发生了。”


第七十五章 
　　“我想想还不行啊！”路母把火发到了路父身上了, “我们做老人的遇到这种事情会慌张也是正常的事情, 再说了，我们也是担心, 没有恶意的，只是……哎……无意中造成了对小唐的伤害, 我们也很过意不去……”
　　路熙：“好了，别说这个了，还是先让她冷静一下, 至于你们……”
　　路熙作为家中儿子的位置, 也不好说出让他们道歉之类的话来, 只能先让他们双方彼此冷静一下，考虑好了再解决问题。
　　路母又是一声叹息, 感觉自己好像也有了一点是不是做错事情了的感觉。
　　／ ／ ／ ／
　　唐苗自己一个人在外面住着还是挺潇洒的, 她本来以为自己一个人可能会有些手忙脚乱的，但是她没有想到，一个人住会是这么爽的事情，没有人吵自己，也没人管, 想怎么样就怎么样，除了想孩子之外其他的一切都非常的完美。
　　不过有一点就是吃饭的问题有的时候需要伤伤脑筋，之前在路家的时候晚上吃饭的时候总是由保姆来准备的, 现在自己一个人住了，自然是没有保姆来伺候自己了，中午自己在外面吃饭, 晚上自然是要自己琢磨着吃什么了。
　　唐苗点了几天外卖，感觉吃的已经够了，自己又去外面的商场想着买些菜回来尝试着做一些，但是没想到自己的手艺都被自己黑暗到了，怎么可以这么难吃，她无数次的想要发问自己。
　　但是技术就是技术，自己也没有办法勉强自己，所以她还是决定定外卖或者是自己出去买着吃。
　　路熙中途有给她打过电话，唐苗一开始还接一接，后来觉得实在是不知道应该要说些什么了，索性就把电话放在那里，装作听不见，反正都是那些话，她一直拒绝自己也不好意思，所以装作看不见好像是最好的解决办法了。
　　今天是非常令人愉悦的一天，因为今天是周六。
　　唐苗中午点了一份外卖，下午去了一趟健身房，回来之后也不过五点，待了一会儿本来准备晚上出去吃的，但是一看到外面，才发现自己晚上出去的计划彻底落空了。
　　外面瓢泼的大雨看起来很是吓人，而且阴沉沉的，一看就是不适宜出行的天气。
　　唐苗立即打消了自己要出门的念头，乖乖的待在家里，看着这雨势觉的也不太想叫外卖了，外卖小哥也挺辛苦的。
　　不然自己煮份泡面好了，她翻了翻厨房，好像还有一桶自己之前没有吃的泡面。
　　唐苗很用心的煮了一份泡面，里面还放了火腿鸡蛋还有青菜，所以看上去卖相还是非常不错的。
　　等到唐苗煮完了青菜，自己深深地闻了一下。
　　真香啊。
　　她刚把泡面端到了桌子上，忽然发现自己家的门铃响了。
　　唐苗把筷子放到桌子上，跑到门前去开门，没想到，一开门，唐苗惊讶了一下。
　　这个浑身被雨淋湿，面容有些憔悴的男人是谁？
　　唐苗用了三秒钟时间辨认了一下，发现虽然被雨淋湿，但是男人的面庞还是非常英俊的。
　　唐苗：“……路熙？”
　　路熙一双黑曜石般的眸子看向唐苗，问道：“你怎么不接电话？”
　　唐苗回头看了一眼放在茶几上的手机，“我没看手机……刚才做饭来着……”
　　路熙：“……”
　　“你怎么来了？”唐苗问道。
　　路熙举了举自己手里的保温盒，“给你顿了鸡汤，对身体好，但是又联系不上你，所以只好亲自来送给你了。”
　　唐苗：“……”她看着路熙有些落魄的样子，“还是先进来说，你看你淋的。”
　　路熙走了进来。
　　唐苗对他说道：“你先去洗个澡，省的感冒了。”
　　路熙把保温盒放到了桌子上，“好，我先去洗澡。”
　　好在唐苗家里还有一件多余的睡袍，路熙勉强的可以穿进去。
　　路熙洗完澡出来之后又是一身清爽，唐苗问他，“你怎么淋成了那个样子？”
　　“外面雨大。”
　　“出来没带伞？”
　　“嗯。”
　　唐苗有些狐疑的看了路熙一眼。
　　这人不会在使苦肉计？虽然她看着他这个样子心里是挺不好受的……
　　唐苗皱着眉头说道：“下次有这种情况你还是不要这样子了，万一淋生病了怎么办。”
　　路熙听到唐苗说这话，微微的笑了一下。
　　“好，我知道了。”
　　唐苗：“知道就好，那么大人还把自己淋成这个样子……”
　　路熙：“我是因为太过于担心你所以赶着过来。”
　　“担心我？”
　　“嗯，我已经好几天都没有联系上你了，刚才给你打电话你都没有接，所以我就直接赶过来了。”
　　唐苗：“…………”
　　她有些心虚的摸了摸鼻子，自己刚才是没听到，但是这几天确实是故意不接的。
　　唐苗问道：“你怎么知道的我住在这里的？”
　　路熙：“因为怕你出什么事情，所以我找人查了查。”
　　唐苗：“哦……”
　　唐苗打开了保温盒，看着里面的鸡汤，一下子就被香味吸引到了，“这也太香了……”
　　一阵子没喝，闻到这个味道馋虫都要被勾引出来了。
　　路熙笑道：“觉的你一个人在外面可能不太会照顾自己，所以特意的给你带了鸡汤过来，让你好好的补补身子。”
　　唐苗看他，“你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“……”
　　于是唐苗只好忍痛割爱的把自己煮的泡面分了一半给路熙，好在两个人还有一锅鸡汤，应该是可以吃饱的。
　　唐苗看着路熙吃着自己煮的泡面，问道：“好吃吗？”
　　路熙点头，诚恳的说道：“好吃。”
　　唐苗笑笑，“那当然了，这是我耗费了很多心里煮出来的一碗泡面。”
　　路熙：“你这么用心，我自然是要吃光的。”
　　“好，你喜欢吃就多吃一点。”
　　唐苗倒是自己对鸡汤更感兴趣，在这种风雨交加的天气能喝上一碗又香又热的鸡汤实在是一件太幸福的事情，还可以吃上美味的鸡肉，说实话比她的那碗泡面强多了。
　　唐苗对于路熙送来的这份鸡汤还是很有好感度的。
　　吃完饭之后，唐苗微微的打了一个嗝，道：“吃饱了。”
　　路熙：“吃饱就好。”
　　他左右的看了一下唐苗的居住环境，“你这里还可以，最起码是干净整洁的。”
　　“那当然了，我又不是什么不爱干净的人。”
　　“可能是我过度操心了，总是怕你一个人在外面住不好。”
　　唐苗：“……嗯。”
　　路熙看她，“还生气呢？”
　　唐苗把电视打开，“别污蔑我啊，我可是从始至终没说过自己生气。”
　　“你在想什么，我知道。”路熙淡道。
　　唐苗：“你还挺神奇的……”
　　“因为我现在已经十足了解你了。”
　　唐苗：“？？”
　　路熙：“我们相处了这么久，了解你也是一件正常的事情，而且我们又不是什么陌生人，而是朝夕相处的关系。”
　　唐苗看了一眼旁边的路熙，他穿着自己的睡袍，看起来有点小一号的感觉，但是就算是穿着她的睡袍在这里聊天还是有一点俊美无斯的感觉。
　　路熙：“因为了解你，所以我让你在外面住一段时间好好的冷静一下，不然你的心里会更难受。”
　　唐苗：“……真的还好。”
　　路熙忽然欺身压过来，在唐苗的头顶上方看着她。
　　“你确定？”
　　唐苗眨巴了一下眼睛，看着自己的正上方的路熙。
　　她忽然忘记了路熙刚才问的什么了，脑子里只有一个想法，那就是，两个人现在会不会挨的太近了，感觉这已经超过亲密距离了……
　　唐苗往外推了推路熙，却发现根本推不动路熙，反而手掌被路熙攥在手心里。
　　唐苗：“你做什么……”
　　路熙认真的看着唐苗，眸子一眨不眨。
　　唐苗感觉自己在路熙的瞳孔里看到了自己有些惊慌失措的倒影。
　　“我想你了。”路熙轻声说道。
　　唐苗反应了半分钟之后，忽然有些脸红。
　　“你……”
　　路熙：“因为见不到你也联系不到你，所以很想你，那种感觉是我第一次有的，我年纪不小了，却有了这种愣头青小子一样的感觉，其实我今天是故意来给你送鸡汤的，为了就是能让你多看我几眼。”
　　唐苗：“……”
　　她就知道……这是美男计加上苦肉计的双重计策。
　　路熙：“想你的情绪压抑不住了，所以我自己也控制不住自己了，只想赶快见到你。”
　　唐苗不知道说啥，只能眼巴巴的看着路熙。
　　“知道你不开心，可能心里会有委屈的情绪，所以我比你还要不好受，我父母那边过段时间会让你们好好谈谈的，还有林可清那边，最近本来她的父亲在跟我谈一个合作，但是我中途停止了，只是因为不想跟她有任何的联系，就是怕你多想，现在这样你还看不到我对你的真心吗？”
　　唐苗吞咽了一口自己的唾沫，“我能看到……”
　　她真的发现，路熙现在越来越爱真情表白了，搞的她都有点招架不住了。
　　路熙轻笑一下，样子很是好看。
　　“你看到就好。”
　　唐苗：“……”
　　路熙抬眼看了一眼外面已经黑下来的天色，雨势现在格外的大，所以他凑近了唐苗一些，哑声说道：“外面那么大的雨，我都洗过澡了，现在出去肯定会淋湿的，所以今晚不要让我走了好不好？”
　　唐苗瞪大眼睛看着路熙，他在说什么……
　　路熙看上去竟有几分无辜，嘴角微微勾起，“这么坏的天气，你舍得我走？”


第七十六章 
　　唐苗事后思考了一下。
　　昨天晚上……路熙是在勾／引她？
　　绝对是……这个无时无刻不散发魅力的男人……唐苗没忍住的狠狠的拍了一下自己的脑袋。
　　更可恨的是自己竟然也没有抵挡住他的勾引, 大概是自己也被男色勾／引到了……
　　路熙被唐苗的这个动作弄醒了，赶紧的把她的手拿过来, 放在自己的手里。
　　“你这是做什么？”路熙问道。
　　唐苗低头看了一眼路熙, 又赶紧的收回了自己的视线。
　　她貌似的看到了什么不该看的东西了……
　　路熙却像是完全不在意一般, 浅笑一声, 坐了起来，被子从腰腹间滑落了下去。
　　“害羞？”
　　唐苗干笑了两声, “哈哈……怎么可能呢。”
　　“可是我看着你很害羞的样子。”
　　“那估计你就是看错了。”
　　路熙不在意的把唐苗揽到怀里，柔声道：“不要再嘴硬了, 明明昨晚你也是很享受的不是吗？”
　　唐苗一脸震惊的看向路熙, “你……”
　　“我什么？”
　　唐苗震惊于一向高冷的路熙也会说出这种乱七八糟的的话，这还是原来的路熙吗？！
　　她深表怀疑。
　　路熙：“其实你早就喜欢上我了, 只是你自己不愿意承认而已, 可能是你内心的自尊心在作祟，这我可以理解，也知道过去我给你带来了一些情感上的伤害，但是我向你保证，以后绝对不会再发生那种事情了, 我会好好对你，绝对把你放在我心里面的第一位，你想跑都跑不掉的那种。”
　　唐苗：“……”
　　路熙把唐苗的头转过来，看着她的眼睛。
　　“真的，昨晚你一点都不抗拒我，我们之间非常默契, 比以前那种强制性的发生关系要愉快美妙多了……”
　　路熙还没说话，唐苗就赶紧的打断了路熙。
　　“行了行了，别说了……”
　　一直说这种东西，羞不羞啊……
　　路熙轻轻的笑了一声，“好，你不想听我就不说了，但是你要明白我的意思，我是喜欢你的全部的，包括昨晚的你。”
　　唐苗：“…………”
　　这个人……
　　唐苗也觉得自己真的是昨晚一时的头脑发热了，路熙引导着自己，自己竟然莫名其妙的竟然就进入那种感觉了，就像是一切都是自然而然发生的那样……
　　她对着路熙，没有陌生感，反而也会产生那种男女之间的感情，无论是从生理上还是精神上。
　　唐苗忽然很可怕的发现了一件事实。
　　她是不是……也喜欢上了路熙？
　　一发现这件事实，唐苗就感觉有些懵懵的。
　　所以现在是怎么样，她这个女二正式上位了？
　　唐苗感觉一切都是这样自然而然的发展着，都不受她自己的控制，之前其实她真的是有意无意的去故意的抗拒着来自于路熙的接触和他的好意，可是没想到现在还是被他捕获了自己的心。
　　唐苗有种无力感，难不成这男主角的光环就这么大？想想还真是让人生气啊。
　　唐苗接受了这个事实，所以看向路熙的眼神有些怨念。
　　路熙被唐苗看的有些发毛，“……怎么这么看我？”
　　唐苗想到了一件很重要的事情，“你昨晚……”
　　“什么？”
　　“没有戴／套……”
　　路熙愣了一下，然后忽然笑了一下。
　　唐苗打了路熙的胸膛一下，“你还笑！”
　　路熙抓住了唐苗胡乱打的手，“放心，如果发生了什么事情的话，我会负责的。”
　　唐苗收回了自己的手，“我才不需要你的负责呢。”
　　路熙：“为什么？”
　　唐苗：“……哪有那么多为什么？”
　　路熙：“就看我们之间的缘分了。”
　　唐苗不想理他了，开始找自己的衣服了，结果很悲哀的发现，自己的衣服都不知道昨晚被扔到哪里去了。
　　唐苗问道：“我的衣服呢？”
　　路熙：“我给你找找。”
　　说完之后，路熙起身，竟然没穿衣服的就之间站了起来给唐苗找着衣服。
　　唐苗直接躺平闭上眼睛，还是不要让眼球吃太多的冰淇淋比较好，否则容易消化不良。
　　一分钟之后，唐苗听到路熙的声音从上方传来。
　　“衣服找到了，给你放在床边了。”
　　唐苗睁开眼睛，看到路熙已经开始穿着衣服了。
　　修长骨感的手指一点一点的系着自己的衬衫扣子，从这个角度看来，很有一点斯文败类的样子。
　　唐苗心跳加速了几下，准备偷偷的把衣服拿到被子里面穿。
　　路熙看出来了唐苗的想法，轻笑一声，“我出去，你先穿，穿好了我再进来。”
　　“好……”
　　唐苗穿好衣服之后，路熙走了进来。
　　“唐苗。”
　　他忽然这么正经的叫自己，唐苗抬头看他。
　　“怎么了？”
　　路熙：“既然我们昨晚发生关系了，你以后就要对我负责了。”
　　唐苗：“？？”
　　“不许做负心女。”
　　唐苗：“不是……你一个大男人还要我对你负责……”
　　“男人也是人，男人也是需要别人对自己负责的，总不能我们共度一夜之后你拍拍屁股就走人当做什么事情都没发生过一样。”
　　唐苗：“谁说我会当做什么事情都没发生过一样……”
　　路熙：“听到你这么说我就放心了。”
　　“放心什么？”
　　“这样你就不会抛弃我了。”
　　唐苗：“……”
　　路熙这个说话的语气怎么就跟一个大姑娘似的……还是一个刚刚被她糟践过的大姑娘……
　　唐苗咳嗽一声，“好了，我们不要讨论这件事情了，我肯定不会忘记的，你放心。”
　　路熙温柔的看着她，“好，我相信你。”
　　唐苗：“嗯……”
　　“对了，昨天来的急，忘记跟你说一件事情了。”
　　“什么事情？”
　　“我父母打算请你吃饭。”
　　“请我吃饭？”
　　“对。”
　　“好端端的请我吃饭做什么？”
　　路熙道：“你说呢。”
　　唐苗：“……”
　　路熙浅笑一声，“他们估计这几天也不好过，看着你搬出去了，心里面难受的很，你想跟他们一起吃饭吗？”
　　唐苗看着路熙，“我不是愿意与不愿意，其实我不是生气，只是觉得大家那种相处气氛太过于尴尬了，所以我难受。”
　　路熙：“那我们就争取这次吃饭的时候把事情都说开，这样你们的心里都会舒服一点，不然双方都会有一个结在心里面，总是不好受的。”
　　唐苗：“好……”
　　路熙忽然凑过来，抱住唐苗的腰，“说开了就早点回家。”
　　唐苗抬头看他，“……嗯？”
　　路熙笑笑，“难不成你希望小杳回家的时候看到你搬出去住了吗，那样她会慌张的，她本来就是敏感的个性，这下子发现妈妈忽然跑了，肯定以为我欺负你了呢。”
　　唐苗斜眼看路熙。
　　“你本来就是欺负我了。”
　　“我？什么时候？”
　　唐苗：“昨晚！”
　　路熙眸子亮了一下，笑道：“那好，有时间我让你欺负回来。”
　　唐苗：“……”
　　这人也太套路了！


第七十七章 
　　唐苗没有想到路母会主动的给自己打电话, 她接电话的时候也在内心思考不知道路母会跟她说些什么。
　　电话里面路母的态度很好，就是问她, “路熙跟你说过了我们想请你吃饭的事情了？”
　　“说过了。”唐苗回道。
　　“也不知道你最近有没有时间，我们找一个你有空的时间好吗？”
　　长辈都这么说了，唐苗也找不到反驳的理由，她点头, “好……”
　　路母：“小唐……之前让你不痛快了, 我现在必须得正式的跟你道一个歉，很多事情我们都是没有办法的, 但是我们的初衷都是希望你可以和路熙可以好好的, 路熙的心思我们都是看出来了，我知道你也肯定看出来了。”
　　唐苗：“我……”
　　路母笑了一声, “我现在特别担心你因为我们对路熙有什么不好的印象, 因为这是我第一次看到路熙对一个人这么上心，我想他是真的很喜欢你, 才会这么把你放在心上，相信我，无论什么时候，他都是把你放在心上的。”
　　“这个我知道……”
　　“你知道就好，你们之间经历了太多, 哎, 要是可以好好的我比谁都高兴。”
　　唐苗：“嗯……”
　　“那我们就约好时间了，到时候你可一定要赴约。”
　　“好的。”
　　到了那天，路熙专门的来了唐苗的楼下来接唐苗。
　　唐苗看他, “其实你不用来特意来接我的，我自己打个车过去就可以。”
　　路熙看着她，“接还是要接的，这表示了我对你的态度。”
　　唐苗笑道：“难不成以后我去哪里你都要接送？”
　　“如果你不嫌弃的话我当然是乐意的。”
　　“你个堂堂的总裁跑来给我当司机会不会有点过于屈才了？”
　　“没关系，人总是要做一些自己喜欢做的事情，没有屈才不屈才一说，在你身边总是开心的。”
　　唐苗一笑。
　　路熙看她一眼，“今天倒是有点不一样了。”
　　“哪里不一样了？”
　　“平时要是跟你说这些话，你肯定要怼我一句的。”
　　唐苗哼笑一声，“今天心情好，就不怼你了。”
　　路熙也跟着轻笑了一声，“今天心情很好？”
　　“对啊，天气不错，心情也不错，一切都很好。”
　　路熙：“这就好。”
　　唐苗：“小杳还有一个礼拜就回来了。”
　　“对。”
　　唐苗：“嗯。”
　　路熙：“所以……你打算什么时候回来？”
　　唐苗斜了路熙一眼，“你怎么就那么笃定我会回去？”
　　路熙转了一下手里的方向盘，“那天晚上你可是答应我的。”
　　“那天晚上……？”唐苗皱着眉头想了一下，忽然像是想到了什么一般，脸色一下子就红了起来，原来是那天晚上……
　　“你……！”
　　“我什么？”路熙浅笑道。
　　唐苗：“那不算！”她干脆耍赖。
　　路熙：“自己说出来的话怎么还有不做数的道理。”
　　“我那天……不是心甘情愿的说的……是你逼我的……”
　　“我逼你的？”
　　“当然了！”唐苗想想那天晚上发生的事情，就感觉自己脸上要着火了，她赶紧闭上眼睛，争取不跟路熙交流，不然他又要提那天晚上的事情了，自己要赶紧忘记忘记。
　　路熙看着唐苗的样子，没忍住的轻轻的勾动了一下唇角。
　　到了餐厅里面，路父路母早就已经到了，令唐苗没想到的是路薇薇竟然也在。
　　看来今天路家的人都来齐了。
　　唐苗坐到位置上，路母看向她的眼神很是慈爱。
　　“小唐最近在外面住的怎么样？”
　　唐苗轻笑道：“还可以，一个人虽然有点麻烦但是还是挺好的。”
　　路母也笑，“是，有的时候一个人会更清净一点，但是不管怎么说，有家人的陪伴才是最温馨的家，不然一个人待久了总会感觉到孤单的。”
　　唐苗：“是……”
　　路母：“其实你在外面住的这段时间我们大家都很担心你。”
　　唐苗：“是吗？”
　　“当然了，你别看子帆年纪小，时不时的就会嘴里面念叨着妈妈呢。”
　　一提到子帆，唐苗没忍住的轻笑一声。
　　子帆现在是真的开始有点认人了。
　　路薇薇也敬了唐苗一杯酒，“对不起，之前真的就是我听风就是雨了，我敬你一杯酒，算是我的赔礼道歉了，希望你可以原谅我。”
　　看着路薇薇一饮而尽很是痛快的样子，唐苗也拿起来自己面前的酒杯把酒都喝光了。
　　她都这么样了，自己自然也没有拂了她的面子的道理。
　　唐苗本来以为路薇薇喝一杯就完事了，没想到路薇薇接连的喝了三杯。
　　唐苗看的有些傻眼了。
　　路薇薇这是……
　　路薇薇酒量还是可以的，对着唐苗说道：“一杯有点不够意思，我觉得还是三杯能给表达我对你的歉意。”
　　唐苗：“嗯……”
　　她都做到这个份上了，唐苗也不想跟她计较什么别的事情了，她也是为了自己的家里面人着想，虽然这个人有点说风就是雨的，不过本质应该是不太坏的，就是太直了。
　　这顿饭吃的还是比较愉快的，吃饭的时候路父路母说道：“过段时间我们就要走了。”
　　唐苗：“这么快的就要走了吗？”
　　“对啊，这次我们耽搁的时间够久了，计划也有些被打乱了，所以要赶紧走了。”
　　虽然他们是这么说，但是唐苗总担心他们是因为自己的原因才想快点走。
　　路母像是看出来了唐苗是怎么想的，笑道：“你不用多想，跟你没有关系，我们一直都是这样的，不信你可以问问路熙。”
　　路熙在一边淡道：“确实。”
　　路母：“哎，就是可能会见不到小杳的，只能等到下一次了。”
　　路熙：“会让她给你们打电话的。”
　　路母笑笑，“那就好，我也算是有了一个精神寄托了。”
　　唐苗斟酌了一会儿，道：“那我也等你们二老回来。”
　　路母看着唐苗，“小唐啊，你心里没有隔阂的才是好的。”
　　唐苗：“没事。”
　　路母从自己的包里不知道拿出了一个什么，把一个看上去就很华贵的盒子递到了唐苗的眼前。
　　“这个送给你。”
　　“这个是？”唐苗有些好奇的看着自己眼前的这个盒子。
　　“这个是老路家世代遗传下来的镯子，已经很久了，现在我把这个送给你。”
　　唐苗有些慌张的看了路熙一眼，“这个送给我……会不会有点太贵重了。”
　　路母摇头一笑，“没关系，我觉得现在也只有你能收下这个礼物了，别人都不行的，在我这里放了这么久了，我觉得也该换个主人了，路熙那么喜欢你，所以给你是最好的选择。”
　　路熙在一边像是推波助澜的一般说道：“既然给你了，那么你就收下。”
　　那么多双眼睛看着自己，唐苗把盒子打开，看到一个质地极好的手镯躺在里面，一看就是被珍藏的很好。
　　路母笑着问道：“喜欢吗？”
　　唐苗点头，“很漂亮。”
　　“你喜欢就好，你可要好好的收好了，以后保存它的任务就交给你了。”
　　唐苗看着路母有些期待的眼神，还是把东西收下了。
　　“谢谢您了。”唐苗笑着说道。
　　事到如今了，她也坦诚的面对自己的心了，无论未来会发生什么，此刻她看透了自己的内心，那就是自己也喜欢上了路熙，她无法抗拒来自于路熙的魅力，所以感情来了自己接受着就好，不要再去抗拒了，否则难受的都是彼此，她也不想再为难自己了。
　　路母看着唐苗把镯子收了下去，一时之间竟然有些感性的红了眼眶。
　　“真的不容易啊……差点就跑了个儿媳妇……”
　　唐苗听着有点想笑。
　　路母：“不过路熙终于有个喜欢的女人了真的不容易，这孩子从小就不爱跟别人有过多的接触，现在看到他那么喜欢你，而且你们已经有了一儿一女了，我们真的很欣慰，只希望你们以后可以好好的过下去。”
　　唐苗点头，“您放心。”
　　“多谢你了，小唐。”
　　回去的路上，路熙叫来了司机，他们两个人单独的坐在了一辆车上。
　　路熙摸着唐苗的手指，像是在摸着自己的珍宝一般。
　　“今晚回路家还是？”
　　“当然是回我自己的家了。”唐苗抽回了自己的手，感觉喝完了酒的路熙有点肉麻兮兮的。
　　路熙也不恼，笑看唐苗，“打算什么时候搬回来？”
　　唐苗含糊其辞的，“还没想好呢……”
　　“想好了就告诉我，我替你去拿行李，不过希望你还是尽快一点，不然被小杳看到，就要伤心了。”
　　唐苗轻轻的哼了一声。
　　路熙：“……还有一个问题。”
　　“什么问题？”唐苗看向路熙。
　　“我们什么时候去复婚？”路熙认真的看着唐苗问道。
　　唐苗有些惊讶的看着路熙，“我什么时候答应你要去复婚了？”
　　路熙：“你没有答应吗？”
　　“对啊。”
　　“可是你刚才都收下了我们的传家宝了。”
　　“你说……那个手镯？”
　　“对。”
　　“那是你妈妈那个样子我拒绝也不合适啊。”
　　路熙看了唐苗一会儿，很是霸道的直接把唐苗搂到了自己的怀里，手掌覆盖在她的头发上方。
　　“不行，你既然已经收下了我们家的传家宝了，你就是我们路家的媳妇了，不能反悔了。”他的声音里面还带着丝丝的笑意。
　　唐苗感觉自己有点喘不过气来了。
　　“唔……你个王八蛋……先松开我。”
　　“那你答应跟我复婚。”路熙悠闲的声音在头顶的上方响起。
　　唐苗：“…………”
　　这个腹黑男！她早就知道这个人很腹黑了！
　　作者有话要说：　　快完结了，倒计时中


第七十八章 
　　唐苗是接到了路小杳第二天要回来的消息, 才磨磨蹭蹭的准备今天搬回路家的。
　　路熙来帮她拖姓李的时候看起来心情很是好，一脸的春风得意。
　　唐苗：“……麻烦你帮我拿一下行李箱了。”
　　“没问题。”路熙答应的痛快。
　　他帮唐苗把行李箱拿了下去，然后很有男友力的把行李箱单手的就放进了后备箱里面。
　　唐苗先进了车里面，等她进来了一会儿路熙才进来。
　　看着路熙, 唐苗道了一声谢。
　　“谢谢你了。”
　　路熙：“就口头上？”
　　唐苗瞥了他一眼, 刚才那么痛快的说没问题的人是谁？
　　唐苗：“……那你还想做什么？”
　　路熙轻笑一声，捧起了唐苗的脸, 简单粗暴的在唐苗的唇上吻了一下。
　　“这样就好了。”
　　唐苗：“…………”
　　路熙：“你现在也应该了解我了, 我是一个很容易满足的男人。”
　　唐苗：“呵呵……”
　　路熙这个腹黑男用大猪蹄子来形容也不为过了, 以前的什么高冷禁欲的形象全都是骗人的, 事实证明越是表面看起来高冷禁欲的男人其实内心越是闷骚, 她算是真实的感受到了。
　　到了路家之后，唐苗进到里面, 不知道怎么的, 竟然莫名的有了一点熟悉感了，大概是自己在这里住的真的有点久了, 所以乍一回来感觉都是不一样的。
　　蔡婶看到唐苗回来也很是开心的样子。
　　“唐苗小姐，你终于回来了。”
　　唐苗看到蔡婶这个样子，也忍不住的有点开心，所以她问道：“蔡婶，你想我了啊？”
　　蔡婶低头一笑, “当然了，这么一段时间不见，就感觉过了很久, 还是大家聚在一起的感觉好。”
　　唐苗点头，“其实我还是真的怀念你们的，尤其是你们炖的汤。”
　　“之前不是不想喝吗？还总是怪我逼你喝汤。”蔡婶笑道。
　　“那是之前，现在很久不喝还是很想念的。”
　　蔡婶：“就猜到你会想了，所以路先生今天告诉我你要回来我特意给你准备了许多你喜欢的菜。”
　　唐苗感动的说道：“蔡婶，你真的是太好了。”
　　蔡婶笑了一下，“其实也是路先生的意思，他很关心您呢。”
　　唐苗看了路熙一眼，路熙冲她挑了一下眉毛。
　　晚饭的时候，唐苗算是这段时间以来吃的最多的一次，她都感觉自己的肚皮撑得圆滚滚的了。
　　饭后水果端上来了，唐苗实在吃不下了，抬头看着天花板。
　　“真的太撑了……”
　　路熙偏头看了她一眼，眼睛里面有着笑意。
　　“你吃的太多了。”
　　唐苗：“……都怪做饭阿姨手艺太好了。”
　　“不用着急一口气吃成个胖子，以后有很多的机会可以慢慢的吃。”
　　唐苗：“哎……”
　　路熙：“对了，有件事情忘记跟你说了。”
　　“什么？”
　　“你的房间忘记给你打扫了。”
　　唐苗有些警惕的看向路熙。
　　路熙波澜不惊的说道：“这么看着我做什么，我最近有些忙，忘记嘱咐打扫阿姨去打扫一下你的房间了，所以可能有些落灰了，我建议你今天晚上最好不要住在那个房间。”
　　“那我住在哪个房间？”
　　路熙：“如果你不介意的话，可以住在我的房间里面。”
　　唐苗看了路熙一会儿，初步判定这人绝对是故意的。
　　但是……
　　唐苗笑着说道：“好啊。”
　　路熙像是有些不可思议的看向唐苗，“这么轻易的就答应我了？”
　　唐苗笑眯眯的说道：“对啊，我这个人很好说话的。”
　　路熙：“……”
　　到了该睡觉的时候，唐苗果然跟着路熙一起来到了他的房间。
　　唐苗对于路熙的房间还是有些陌生的，但是不可否认这里面的装潢还是很有格调的，一些新奇的玩意儿还摆放在上面，让唐苗好好的琢磨了一会儿。
　　路熙洗完了澡之后，对着唐苗说道：“我洗完澡了，睡觉。”
　　唐苗却递给了路熙一个枕头。
　　路熙扬眉看着唐苗，“这是什么意思？”
　　“看不出来？”唐苗很耐心的解释道：“这个意思就是，你今晚恐怕得睡地上了。”
　　路熙：“我在我的房间里面还要睡地板？”
　　“对啊。”
　　“……这恐怕有点有失公平。”
　　“好像是……”唐苗斟酌的说道：“你在你的房间里面睡地板好像是有点不公平，这样，不然我去睡地板。”
　　说完，唐苗就要把枕头放在地上，路熙却把唐苗的手里抢了过去。
　　唐苗看他，“你这是做什么？”
　　路熙把枕头拿在怀里，“算了，我还是睡地板。”
　　唐苗偷笑道：“不觉得不公平了？”
　　路熙看了唐苗一会儿，点了一下她的鼻子。
　　“就你坏。”
　　唐苗：“……”
　　唐苗本来以为路熙晚上没准会做点什么让她心惊胆战的事情，但是没想到这一晚还是很风平浪静的就过来了。
　　第二早，唐苗醒来，看向路熙。
　　路熙：“……这么看我做什么？”
　　唐苗：“没事。”
　　“我知道你在想什么，你却不知道我是怎么想的。”
　　“你是怎么想的？”
　　“我在想，来日方长，不着急。”路熙轻笑着说道。
　　唐苗：“……走开。”
　　路小杳今天回来，路熙跟唐苗一起去机场接她回来，路小杳跟着一群小朋友一起回来的，看着路熙和唐苗的时候格外开心。
　　“爸爸妈妈！”然后就冲着他们二人飞扑了过来。
　　唐苗首先蹲下来抱着路小杳，温柔的看着她，“小杳玩的开心不开心？”
　　“开心！”路小杳重重的点着头，“就是很想爸爸妈妈！想着可以见到你们，小杳昨晚都没有睡好呢！”
　　路熙和唐苗对视一笑。
　　路小杳：“哎呀，今晚一定要跟爸爸妈妈一起睡，这样小杳才会开心。”
　　路熙把路小杳手里的东西拿了过来，“好了，我们先走，小杳饿了吗？”
　　“饿啦！”路小杳清脆的回答道。
　　路熙：“那爸爸带着小杳去吃好吃的。”
　　路小杳：“好哒～”
　　吃过饭之后，路小杳打了一个饱嗝。
　　“哇，吃的好饱哦。”
　　路熙和唐苗对视一笑，还是家里面有路小杳这个活宝感觉气氛更活跃一些，这孩子天生就是惹人爱的，无论说什么都是那么有意思。
　　带了路小杳回家，路小杳由于到了的时候已经是差不多是晚上的时候了，现在吃完晚饭，由于已经做了一天的飞机，自然而然的是有些困了的。
　　她走到了唐苗的房间，发现唐苗的房间有些空荡荡的，一时之间有些傻眼，跑出去问唐苗，“妈妈……你的房间为什么那么空啊？”
　　唐苗一时之间被问的有些语塞，不知道要怎么回答路小杳。
　　不料，路熙在旁边悠闲的回答道：“那是因为妈妈已经搬到了爸爸的房间里面去了。”
　　“真的吗？！”路小杳左看看右看看，一副很是惊讶的样子，像个小兔子。
　　唐苗这时候也不得不点头，“是的……”
　　路小杳开心的说道：“那就太好了，那我们今天晚上就在爸爸的房间里面睡，真的是太开心了，爸爸妈妈以后就一起睡觉觉啦～呼呼～开心，你们终于可以和别的小朋友的爸爸妈妈一样了呀。”
　　说完，路小杳还小大人一样的叹了一口气，“哎，爸爸妈妈终于不用再让我担心了。”
　　唐苗：“……”
　　这古灵精怪的路小杳怎么说起话来一套一套的……她还不知道要怎么反驳的好。
　　路小杳拉起唐苗的手，“妈妈，快走，我们一起睡觉觉。”
　　唐苗低头看她，忽然发现左手也被人牵了起来。
　　路熙牵着她的左手对她说道：“走，进屋睡觉。”
　　唐苗：“…………”
　　路小杳和路熙对视一笑，两个人都是笑嘻嘻的。
　　唐苗感觉自己被这父女二人包围了，自己在中间根本无力反驳……



第七十九章 
　　自打路小杳回来知道唐苗和路熙在一间房间住了以后, 她是强烈的要求自己的爸爸妈妈再也不可以分开住了，不然就感觉他们的感情不好了。
　　路小杳巴巴的说着，“妈妈，你不要再闹小脾气啦, 别人的妈妈都是跟爸爸一起睡的，你也要跟爸爸一起睡哦, 如果实在不行的话，小杳也可以每天都陪你们的。”
　　唐苗：“……”
　　此刻的她也是笑不出来, 只能在心里面想着路小杳是不是早早的就跟路熙串通好了。
　　其实跟路熙在一起的事情唐苗也不是没有考虑过，但是她一直在等。
　　等什么呢, 在等如果真的她改变了路熙的感情线这个世界会不会对她做出一定的惩罚, 毕竟原里面最后有情人终成眷属的是林可清和路熙，自己的忽然出现让剧情完全变了, 她害怕发生当初发生的那些事情, 她可还是记得一开始自己发生的那些很灵异的事情，感觉就是直接的想要了自己的小命一样。
　　虽然最近一切都很和平，但是唐苗还是很珍惜自己的小命, 害怕那样的事情再次发生。
　　但是她又觉得好像没有什么了, 如果真的有什么惩罚的话, 在她跟路熙发生关系的那一刻就应该有了……可是她现在不还是好好的活着嘛。
　　唐苗觉的自己不应该那么胆小, 最起码不应该再那么拖着路熙了。
　　路熙的真心很明显, 她也不想自己做个渣女，不然这男人虽然嘴上不说但是偶尔的怨念也够她承受的了。
　　终于，有一件事情的发生一下子让唐苗的心定了下来。
　　昨天, 路熙说是新开了一家网红餐厅，要带着唐苗去尝一尝。
　　唐苗问道：“很好吃吗？”
　　路熙回道：“味道应该是不错的，看着好评很多。”
　　“没想到你也会去那种地方。”
　　路熙看了她一眼，“本来我也是对这种地方没什么兴趣的，但是想着你可能会喜欢，而且你可以跟你的同事聊天聊到这个地方，所以想要带你去看看。”
　　唐苗听他说这个，笑道：“没想到你还这么贴心？”
　　“……没想到？”路熙挑眉。
　　这个人竟然这么抓自己的字眼，唐苗只好又改口，“想到了好，就是那么一说而已，你这个人还是非常贴心的，我早就看出来了。”
　　路熙这才满意的笑了出来，“这还差不多，不然小杳都会替我委屈。”
　　唐苗：“……”关键时刻就会找女儿当自己的保护伞……
　　路熙带着唐苗来到了这个网红餐厅，路熙很是财大气粗的把招牌都点了一遍。
　　唐苗：“……你点这么多谁吃的了？”
　　路熙：“就是为了让你尝一尝，不用都吃光，开心就好。”
　　“这样会不会有点太浪费。”
　　“放心，我请客。”
　　唐苗：“……”
　　果然财大气粗的说话都是不一样的……
　　这家餐厅火起来也是有原因的，装修不错，菜品的味道也是不错，所以唐苗这顿饭吃的还是很好的。
　　但是二人出去的时候竟然迎面的遇到了走进来的林可清，林可清看起来是一个人来的，看到二人的时候也是小小的惊讶了一下。
　　她首先的看到了路熙搭在唐苗后背处的手，有些不自然的笑了一下，“你们也来吃饭？”
　　唐苗由于林可清上次搞了自己一次，所以对于她也是印象分少了很多，不太热情的点了一下头，“对。”
　　路熙则是看着林可清没有说话。
　　林可清看着唐苗，虽然她知道了之前的亲子鉴定出来的结果，她也有听路薇薇说过。
　　路薇薇自那之后就很少跟她联系了，似乎也是有一点埋怨她的意思，现在似乎所有人都在相信唐苗，但是林可清还是看这个唐苗不一样。
　　怎么可能本来生病的人会现在安然无恙的站在这里呢？她绝对不相信这个唐苗是正常的，因为那个病历是她亲自取来的，不可能会有假，但是没办法，所有人都相信唐苗，她一个人只有一张嘴，谁又肯真的相信她呢。
　　林可清看着路熙，眼中有着留恋与惋惜，这个男人她是真的喜欢，但是现在已经不属于她了，属于了另外一个女人。
　　她虽然愤恨但是也没有办法，看着路熙的样子是越陷越深，林可清纵使生气但是也是无奈的，从小到大的教养问题让她不可能死皮赖脸的去纠缠一个男人，之前的去国外拿病历已经是她的下限了，再过分的事情她也做不出来了。
　　但是林可清还想做一下最后的尝试，她还从来没有真正的把自己的爱意说出口过，她有一些不甘心……
　　所以林可清有些跃跃欲试的看着路熙，“我们能单独谈谈吗？”
　　路熙有些冷淡的看着林可清，“你还想谈什么？”
　　林可清看着唐苗，那个意思很明显了，就是希望给他们一点单独的空间。
　　唐苗还没等有反应，就被路熙拉到了怀里。
　　“有什么话就当着唐苗的面说，她不是外人。”
　　林可清：“……什么？”
　　路熙：“忘记跟你说了，我很快就要和唐苗复婚了，到时候如果有什么活动的话会通知你的。”
　　林可清面色一下子就惨白了起来。
　　过了一会儿，看着林可清不说话，路熙问道：“你还打算说吗？”
　　林可清有些无力的摇了摇头，“没有了，就这样，祝你们幸福。”
　　说完，林可清就走进了餐厅里面。
　　唐苗回头看了一眼，心里面也是诸多感触，一切都是不可控的了，但是她现在也没有回头的余地了，谁都是希望爱情可以抓在自己的手里的，对于现在的自己，她也没有办法把路熙拱手让人了。
　　路熙看着唐苗一直回头看，“看什么呢？”
　　“没什么。”唐苗回过头来，道：“就是感觉你对付对你有意思的女人的态度还是很坚决的嘛。”
　　“我一直如此。”
　　“真的？”
　　“当然，你怀疑？”路熙由上而下的睥睨着唐苗。
　　唐苗感觉自己要是点下头，面前的这男人得气死。
　　所以她只得摇头，“没有啊，怎么可能，你这么优秀的人呢我是不可能怀疑你的。”
　　路熙忍不住的轻轻的笑了一下，她倒是会说话。
　　路熙：“不过……”
　　“不过什么？”
　　“我都把我身边的人处理干净了，你什么时候处理一下你身边的人？”
　　“我身边的人？”
　　“不要以为我不知道你的身边还有着许多追求者。”
　　“也没有很多……”唐苗思考了一下。
　　算上之前进监狱的那个侦探，也就三个？
　　不过人家估计是记仇了，自打那之后就再也不联系她了，估计是记恨上了。
　　还有一个文质彬彬的男人，看着唐苗回应的不怎么热烈，来往的消息也就不怎么多了。
　　最后还剩下一个向世凯……
　　唐苗轻轻的咳嗽一下，“这个……我也没有办法？”
　　路熙：“我知道如果我让你离职的话，你肯定不会同意的，所以我也不会说出那么愚昧的话。”
　　唐苗认同的点了一下头。
　　路熙：“所以我有我自己的办法。”
　　唐苗有些心里警惕的看了路熙一眼，“你有什么办法？”
　　路熙微妙的笑了一下。
　　唐苗看着路熙的这个笑容有些发毛，“你快说……别卖关子。”
　　路熙：“你好奇？”
　　“当然了！”
　　路熙：“先不告诉你。”
　　唐苗：“……你这人。”
　　“除非你答应我一个请求。”
　　“什么？”
　　“我们去把婚复了，我已经等了你很久了。”
　　唐苗：“咳咳。”
　　路熙认真的说道：“子帆的两岁生日快到了，我想到时候邀请一些人，把你正式的介绍给大家，之前对你有的遗憾我想要都弥补回来，希望你能给我这个机会。”
　　听到路熙这么说，唐苗的心里还是很感动的，这个人真的是考虑的事情很多，她都没有想到这个，路熙却是不知道什么时候早就做好打算了。
　　唐苗看着路熙，刚打算说些什么。
　　路熙从兜里面掏出了一个白色绒盒，“啪”的一声，他打开盒子。
　　唐苗有些楞楞的看着路熙。
　　他这是……要做什么？
　　不料，路熙忽然单膝下跪，直视她，“为了显得我真诚一点，所以我打算给你一个有仪式感的求婚。”
　　唐苗左右的看了一眼，周围凑了不少看热闹的人，脸上都带着笑意。
　　唐苗：“你快起来……”
　　路熙：“不，今天我必须要这样，我是要用我自己的行动来告诉你，我对你的感情并非是因为其他的因素，而是因为我现在真的喜欢你，所以我愿意和你共度一生，不知道唐苗小姐，你愿意不愿意？”他笑着说道。
　　唐苗脸色已经有些红了。
　　但是看着路熙的这个样子，她还是心里很激动的，他这个行为的意思是在说……
　　他这在是给她一个真正的求婚。
　　唐苗低头看了一眼盒子里面的钻戒，很大，闪的人眼睛疼。
　　她道：“我记得之前好像有一个钻戒。”好像是原主之前和路熙一起结婚的时候有的，不过倒是从来没有见过路熙戴过钻戒。
　　“那个不算。”路熙道：“那个是之前让助理随便去买的，这个是我精心挑选的。”
　　唐苗：“……那你以后会戴上钻戒吗？”
　　路熙轻笑道：“当然会了，要一直戴着，因为这象征了我们的感情。”
　　唐苗这才满意的点了一下头，有些慢的把自己的手掌伸了出去。
　　“看在你态度这么诚恳的份上……”
　　路熙一眨不眨的看着唐苗，似乎有了一些紧张。
　　唐苗轻笑一声，“那我就答应你好了。”
　　路熙唇边终于露出了笑容，他给唐苗戴上了戒指，然后把她揽到了怀里，在她耳边轻声道：“谢谢你，从今以后我终于不用再睡地板了。”
　　完
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com